声明：本书为奇书网(3QiShu.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


------------

第1章  璀璨的时代，就此拉开序幕

    “大少爷，你该吃饭了。”

    一个下人端着一碗馊了的饭菜，满脸嫌弃。

    下人推开了破旧的房门，将饭菜放到了桌上。他瞥了一眼坐在轮椅上的许长歌，轻蔑一笑：“记得吃了，今天的饭菜算不错了，下次想吃到这么好的食物可就得碰运气了。”

    泔水一样的食物，发出一阵阵馊味，令人作呕。

    这些发臭的食物，就连府中的下人们都觉得恶心。

    这名下人用嫌弃的眼神看了一下许长歌，不想多待片刻，快步离开了这里。

    “将许长歌逐出许家，保全家族的利益，这是最好的选择。”

    云东城，许家的高层做出了这个决定。

    许长歌，许家的大少爷，原本乃是名动一方的天骄。

    因五年前许长歌年轻气盛，外出历练的时候招惹了强敌，落得双腿残废。从那以后，许长歌一蹶不振，家族也将许长歌贬到了后院的一个角落处，不再理会。

    许长歌的父亲是许家族长，因为许长歌变成了一个残废，其父直接放弃了他，重新娶妻生子。

    至于许长歌的母亲，据说是生他的时候便难产死了。

    这种情况下，只有许长歌的未婚妻柳青儿没有放弃他。

    柳青儿想要为许长歌讨一个公道，大声质问着许家高层：“长歌为了许家付出了这么多，为什么家族要这样对他？”

    许家原本是一个小家族，因许长歌年少天才，为许家争取到了不少的资源，这才成为了云东城数一数二的大家族。

    可惜，许长歌残废了五年，家族竟然决定要将其驱逐出去，令人唏嘘。

    “许家之事，还轮不到你一个外人插手，出去！”

    许家的高层呵斥道。

    柳青儿虽然是许长歌的未婚妻，但一直没有正式与许长歌成婚，所以按规矩来说只是一个外人。整整五年，柳青儿尽心尽力地照顾着许长歌，没有任何怨言。

    “你们这样做，难道就没有一点儿愧疚之心吗？”

    柳青儿咬牙切齿的说道。

    “古青宗施压，一切以家族利益为重。”

    五年前，古青宗的一名弟子与许长歌发生的冲突，打废了许长歌的双腿。前不久，许家想要巴结古青宗，当然得处理掉昔日与古青宗弟子结怨的许长歌。

    “如果不是长歌，许家能够有今天吗？”

    柳青儿替许长歌感到不值，愤愤不已。

    “哼！许家照顾了他五年，已经是仁至义尽了。”

    “是啊！当初谁叫他去招惹古青宗的弟子了，他落得今日的下场也是活该。”

    “要不是看在许长歌以前为家族做出的贡献，五年前就将其逐出家族了，何必等到今天。”

    众位长老冷声说道。

    不管柳青儿如何折腾和求情，许家只有一个回答：“此事已定，不可更改。”

    许家后院，一个简陋的屋子内。

    桌上放着一些馊了的馒头和饭菜，这是家族每日给许长歌的待遇。这些酸臭的食物，就算是府中的下人都吃不下去。

    虽说许长歌有着柳青儿的照顾，偶尔能够吃到新鲜饭菜，但大多数情况都是啃着发馊的馒头。因为柳青儿要存着钱，用来给许长歌买药治病。

    到了固定的时间，府中的下人就会端着令人反胃的食物过来。有时候，许长歌还能看到食物里面有虫子蠕动，十分恶心。

    树倒猢狲散，谁都知道许长歌被废了，内心阴暗之人都想要过来踩上一脚。

    许长歌得知自己被逐出了家族，表情冷漠，而后又自嘲一笑：“真是可笑啊！”

    许长歌双手死死地握住了轮椅上的扶手，十指发青。

    就在许长歌愤怒至极的时候，一道金色的光芒穿破了层层虚空，打破了时空的壁垒，落到了许长歌的头顶。

    嗡！

    许长歌瞬间昏厥了过去，脑海中出现了很多零零碎碎的记忆。

    半个时辰以后，当许长歌睁开双眼时，眼神变得尤为的深邃，身上的气质都发生了微妙的变化：“我回来了，真的回来了......”

    那一道金光没入到了许长歌的天灵盖，让许长歌瞬间像是变了另外一个人似的。金光有灵，乃是许长歌前世的记忆碎片。

    前世，许长歌乃是一方圣地的盖世天骄，后来一路披荆斩棘，镇压了一个时代。最后，许长歌登临万界之巅，证道成帝。

    “距离极夜时代还很长，一切都还来得及。”

    许长歌发现自己回到了极夜时代之前的时间段，惊喜若狂。极夜时代，另一方混沌世界的生灵入侵许长歌的世界，涂炭生灵，万道崩毁。许长歌与众多盖世强者御敌，却根本改变不了局面。

    极夜时代的最终大战，许长歌与数位外来强敌拼死一战，血祭了自己前世获得的宝物——玲珑塔，与数名强敌同归于尽。

    没想到，许长歌再次醒来之时，竟然重回了极夜时代之前的岁月。

    “这是......”许长歌不是夺舍了这一副躯体，而是他本身就是重生到了这个时代，直到今日才彻底觉醒了记忆。这一切，都是因为许长歌体内的那一座玲珑塔：“玲珑塔竟然也跟着我重生了。”

    耗费了这么多年的时间，玲珑塔才汲取了足够多的灵气，让许长歌的记忆觉醒。

    极夜时代，死了无数的生灵，人族沦为了外敌强者的玩物，亿万万生灵惨死。一想到那种画面，许长歌心中的怒火便燃烧了起来。

    玲珑塔乃是蕴含了时间法则的至宝，前世的许长歌都没能将其研究透。

    极夜降临，万物湮灭。此番重来，许长歌不会重蹈覆辙。

    “将我赶出家族，也好。”

    许长歌对许家已经失望透顶了。

    这个时候，有人闯了进来。

    “奉家族之令，让长歌少爷搬出许家。”

    一个穿着华贵的男子看着坐在轮椅上的许长歌，没有半分敬意。这个男子名叫王仟仁，许家的护卫队长。

    这些年许长歌的后勤事情，全是由王仟仁安排的。也就是说，王仟仁故意让人每天送上臭烘烘的食物，还会用各种手段刁难，不让许长歌过上安生的日子。

    对于此事，家族的高层自然听说了，可无一人出声阻止，甚至是默许了。

    八年前，王仟仁是落魄在外，受人欺负。后来王仟仁遇到了许长歌，有幸成为了许家的一个杂役，不至于饿死。王仟仁有点儿天赋，修行了数年以后有幸成为了护卫队的一员。

    前不久经过家族的商议，让王仟仁成为了护卫队的队长，拥有着不小的权力。

    “我知道了。”

    许长歌瞥了一眼王仟仁，心静如水。

    “长歌少爷，你最多只有三天的时间收拾行囊。三天以后要是你还不离开的话，可就别怪我不留情面了。”

    王仟仁冷笑道。

    “人模狗样。”

    许长歌冷冷的看着王仟仁。

    “你！”王仟仁面色一变，指着许长歌。一会儿后，王仟仁嘴角露出了阴冷的笑容：“等到你离开了许家，外面可就不安全了，千万要小心。”

    “当初你犯了许家的家规，我让人杖刑你五十，对你网开一面，并未将你逐出家族。可惜，你不仅不念我的情，反倒还心生怨恨，忘恩负义。”

    六年前，王仟仁因为触犯了家族规矩，被许长歌狠狠地杖刑了一顿。因为这件事情，王仟仁表面上毕恭毕敬地认罚，可心里却记恨上了。

    直到许长歌成为了残废，修为大跌，王仟仁才表现了出来，不断的奚落和嘲讽。

    “三日后，我亲自送长歌少爷出府。”

    王仟仁冷哼一声，他根本不念及许长歌的好，只记得许长歌责罚他的事情。

    说完以后，王仟仁转身离开了。

    “滚吧！”

    面对这种情况，许长歌该如何处理？
------------

第2章  诸天万界，谁人能称绝

    屋内，许长歌感知着体内虚幻的玲珑塔，回想着打开玲珑塔的方式。

    玲珑塔一共有九十九层，每一层都蕴含着时间法则，且还藏着诸多的至宝。上一世登临帝位的许长歌，都没能将玲珑塔琢磨透。

    嗡——

    许长歌的意识进入到了玲珑塔，高不可攀。玲珑塔一共有八个角，上面刻着一缕缕历经无尽沧桑的道纹，似近在咫尺，又好像是远在天边。

    许长歌按照记忆中的道术，意识打开了玲珑塔，慢慢走了进去。

    当许长歌站在玲珑塔的里面，他发现这里和自己前世的景象完全不同。

    四周漆黑，气氛压抑，似乎还有一缕缕历经了千百万年的血腥味扑鼻而来。

    许长歌下意识地走了进去，看到了前方立着一块石碑。

    石碑上刻着两行字。

    “诸天万界，谁人能称绝。”

    “大道漫漫，世间可有仙。”

    短短两句话，让许长歌的意识深陷其中，仿佛看到了一道屹立于山巅的落寞背影。

    这是玲珑塔原本的主人留下的痕迹吗？

    许长歌前世根本发现不了玲珑塔内还有这一处地方，推测道：“难道这是玲珑塔的第九十九层？”

    许长歌前世登临帝位，用尽各种办法也进入不到玲珑塔的最高层。没想到转世重生，倒是蹊跷地来到了最高一层。

    “极夜时代降临，万物生灵陨灭。吾以残念逆改时空，这是你最后一次机会，也是此界生灵最后的希望。留给你的时间，不多了。”

    隐约间，许长歌听到了一道威严之语，不断地回旋于耳畔，深入灵魂。

    轰！

    下一刻，许长歌的意识被轰出了玲珑塔。原本有着光泽的玲珑塔，顿时黯淡了几分。

    现实中，许长歌蓦然间睁开了双眼，额头冒出了几缕冷汗。刚刚在意识空间中，许长歌真切地感知到了巨大的压力，一切都不是幻境。

    “原来我可以回到极夜时代以前，是因为玲珑塔原本的主人。能够以一缕残念改变时空法则，不可思议。”

    许长歌恍然大悟，对玲珑塔真正的主人产生了一丝敬畏和感激。

    回想起玲珑塔内的那一道虚幻的人影，许长歌仿佛看到了一尊不可逾越的高山。原本许长歌还想琢磨一下玲珑塔，发现玲珑塔现在黯淡无光，意识无法入内。

    也许是因为这一次召唤许长歌的意识，导致玲珑塔消耗了仅剩不多的灵气，需要用很多时间来慢慢恢复。

    “我的身体好转了。”

    许长歌发现了双腿竟然有了知觉，原本损伤的经脉也开始修复。这一切，都是因为玲珑塔。

    如果没有玲珑塔的帮助，许长歌凭借着自己的本事也能够恢复如初，不过所需要的时间自然是不少，而且还得搜寻一些灵药，较为麻烦。

    玲珑塔的一缕灵韵入体，让许长歌省了不少的功夫。

    两日以后，许长歌明显感觉到自己的身体有了好转，不像以前那么脆弱无力了。

    明日，便是许长歌离开家族的最后期限了。

    许家很多人都在等着看许长歌的笑话，甚至连云东城内的百姓也在讨论着此事。一时间，许长歌成为了人们茶余饭后的谈资。

    许长歌不在乎别人的看法。

    这一世，许长歌只在意两个人。一个就是自己的未婚妻柳青儿，还有一个就是柳青儿带过来的丫鬟，苗儿。

    “我可不能就这么离开了许家，临走时得给许家送上一份礼物。”

    许长歌推开了房门，准备出去走走，碰到了门外守候着的丫鬟。

    “少爷。”

    这个丫鬟就是苗儿，柳青儿的贴身丫鬟，情同姐妹。自从柳青儿来到了许家以后，她看得出来许家地下人已经不将许长歌当成少爷了，不愿来此照顾许长歌。

    所以，柳青儿将苗儿留在了许长歌的身边，防止许长歌自寻短见，也可以让苗儿贴身照顾许长歌。

    “苗儿，推我出去走走吧！”

    许长歌看着苗儿，眼底有一缕情绪波动。由于许长歌成为了废人，脾气极差，没少呵斥苗儿。可苗儿依旧愿意好好照顾许长歌，任劳任怨。

    这么多年以来，委屈了苗儿。

    从今天开始，许长歌一定会将苗儿当成亲妹妹来照顾。

    “少爷，明日咱们就得搬走了，还是别出门了吧！”

    苗儿低眉，不敢与许长歌对视。按照以往的情况，许长歌肯定会破口大骂，苗儿已经做好了挨骂的准备。

    “苗儿，拜托了。”

    许长歌微微一笑，语气诚恳。

    嗯？

    苗儿的身体轻轻一颤，她与小姐柳青儿照顾了许长歌五年，还是第一次听到许长歌如此温柔的话，一时间竟然有些不知所措了。

    “推着我四处走走，临走时看看许家的风景。”

    许长歌深邃的眼神看着苗儿。

    苗儿怔了一下，她觉得少爷像是变了一个人，却又好像什么都没有变。不知是因为许长歌的这一双诚恳的眼神，还是由于苗儿害怕许长歌的责骂，点头答应了：“好。”

    然后，苗儿推着轮椅，小心翼翼地前行着，生怕让许长歌哪里磕着碰着了。

    苗儿推着许长歌小心前行，来到了后院的花园，鸟语花香。

    正在花园执勤的护卫和下人们看到了许长歌，没有一人过来拜见，甚至还交头接耳地议论着。

    “你们听说了没有，大少爷就要被逐出家族了。”

    “大少爷都要被赶出去了，现在居然还有闲心到花园来散步。”

    “据说咱们许家能够有今日，多亏了长歌少爷，你们怎能对长歌少爷如此不敬呢？”

    “长歌少爷的亲爹都不管他了，咱们说几句怎么了？”

    众人窃窃私语，其中还有几个家丁对着许长歌指指点点，眼神中的讥讽不加掩饰。

    众人的声音不大，但也不算小，其中的几句话传到了许长歌的耳中。

    苗儿实在是听不下去了，推着许长歌便想要离开花园：“少爷，咱们还是回去吧！”

    “等等。”许长歌看着家丁和丫鬟们聚集的方向：“推我过去。”

    这群下人不懂规矩，那么许长歌就过去教教他们规矩！
------------

第3章  下辈子管好自己的嘴

    “少爷，咱没有必要生气，还是回去吧！”

    苗儿害怕许长歌听到了这些闲言碎语，导致旧疾复发。

    “无妨。”许长歌面无表情。

    如果是以前，苗儿肯定会推着许长歌离开这里，即便事后会被许长歌责骂。

    可是现在，许长歌的声音像是有一种无形的魔力，让苗儿不敢违抗：“是，少爷。”

    苗儿低着头，推着许长歌走向了人群。

    看着许长歌过来了，这些下人全都投来了目光，没有行礼，眼神散漫。

    “你们很闲吗？”

    许长歌看着面前的十来个下人，语气淡漠。

    “还好。”

    一个下人撇了撇嘴巴，随意地回了一句。

    顿时，某些丫鬟直接捂嘴笑了起来。想当年，许长歌站在高处，让人望尘莫及。而今，许长歌沦为了废人，在许家连一个下人都比不了。

    身份上的落差，让下人们都生出了一种病态的思维。他们亲眼看着许长歌跌落了神坛，少有人怜悯，嘲笑声不断。

    “苗儿，按照族规，以下犯上者该当何罪？”

    许长歌对着苗儿说道。

    “轻则杖刑三十，重则逐出家族。”

    苗儿老实地回答道。

    “听到了吗？”许长歌看着下人们：“自行领罚，杖刑三十。”

    没有一个下人行动，恍若不闻。

    有几个下人还露出了讥笑的表情，分明没有将许长歌放在眼里。领罚，你真以为自己还是当初的大少爷吗？

    “侍卫呢？”看到这些下人不为所动，许长歌看向了一旁执勤的两个侍卫：“你们两个过来。”

    两名侍卫听到了许长歌的传唤，他们只是瞥了一眼许长歌，没有走过来的打算，无视了许长歌的话。

    苗儿面色羞红，觉得十分的尴尬，小声地对着许长歌说道：“少爷，咱们还是走吧！”

    许长歌没有说回去，苗儿不敢推着轮椅离开。

    “都长本事了，很好。”

    对于这种情况，许长歌没有什么情绪波动，微微一笑。

    一个家丁忍不住地说了句：“很快你就不是我许家的少爷了，装什么蒜。”

    此话一出，众人都憋不住了，全都捂嘴笑了起来。

    虎落平阳被犬欺，这就是世道啊！

    府中地下人，都敢当着许长歌的面嘲讽，足以说明许长歌的地位变成什么样了。

    “你叫什么名字？”

    许长歌看着刚刚碎言碎语的家丁。

    “王徐来。”

    家丁挺了挺胸膛，眼神傲慢：“护卫队长王仟仁是我的堂哥。”

    有这一重身份，王徐来只要不得罪许家的高层，谁也不敢惹他。

    “原来是王仟仁的兄弟。”

    许长歌轻轻点头。

    刚刚王仟仁才威胁了许长歌，现在连王仟仁的堂弟都敢当面嘲讽许长歌了：“王徐来，下辈子不管是做人，还是做畜生，都要管住自己的嘴。”

    许长歌的话音一落，弹指一点。

    扑哧！

    王徐来的眉心处出现了一个血洞，嘲讽的表情僵硬住了，鲜血直涌。

    “噗通”一声，王徐来的身体倒在了地上。

    顿时，在场所有人都被吓了一跳，发出了一阵阵惊叫声：“啊！”

    “将他的尸体扔出去，莫要碍了我的眼。”许长歌对着这些家丁说道，这些家丁还是惊恐之中，没有回应：“没听到吗？”

    下一刻，家丁们眼神恐惧地看着许长歌，不停地点头：“听到了，听到了。”

    “每人领罚三十杖，还有问题吗？”

    许长歌面无表情，声音仿佛自幽冥地府而来，寒意逼人。

    “没......没问题。”

    众人刚刚的讥笑和嘲讽，荡然无存，全身心都被浓浓的恐惧给包裹住了。他们怎么都没有想到，刚才还好好的王徐来，因为几句话而葬送了自己的性命，而且还是死在了公认的废物少爷的手里。

    众人可不想落得跟王徐来同样的下场，唯唯诺诺，全身胆颤。

    “你干了什么？”

    突然间，一道呵斥声传来。

    护卫队的队长王仟仁领着二十余人，火急火燎的来到了这里。

    王仟仁得到了花园出事的消息，急忙赶来。当他看到了倒在血泊中的王徐来的尸体，面色铁青，愤怒不已。

    虽然王仟仁和王徐来的关系一般，但两人好歹也是亲戚。有句话说得好，打狗还得看主人，王徐来就这么死了，分明是不将王仟仁放在眼里。

    “许长歌，你竟敢残害府中之人，该当何罪？”

    王仟仁上来就给许长歌扣了一个大帽子，双眼欲要喷出怒火。如果这里不是在许家，王仟仁怕是已经拔刀了。

    “府中之人？”许长歌冷冷瞥了一眼地上的尸体，与王仟仁对视而道：“一条喜欢乱吠的狗罢了，杀了就杀了，何罪之有？”

    “经过家族一致决定，你已经不是我许家之人了，怎敢如此肆意妄为，该死！”

    王仟仁指着许长歌，强忍着即将爆发出来的怒意。很显然，许长歌的这句话是在指桑骂槐。

    以前许长歌好歹也是名动一方的天才，即便落得了残疾，也有一些小手段可以杀了没有修为的下人。

    对此，众人倒是不怎么惊讶，只是觉得许长歌的性格比起以前要狠辣了许多，截然不同。

    “马上去将此事禀报给族老们。”

    王仟仁看了一眼自己堂弟的尸体，强压着怒火，派遣了一名手下。

    这名手下火急火燎的将此事禀报了上去，一刻钟以后，他带着族老们的命令而来，大声说道：“经族老们商议，许长歌打杀府中家丁，即刻驱逐出家族！”

    哗——

    众人哗然，没想到家族这么不留情面，他们看向许长歌的眼神充满了讥讽。一旦许长歌被赶出了许家，遇到了各种意外也就不再与许家有关了。

    换言之，许长歌今天离开了许家，明天可能就会遭到意外。

    “按照族中规定，只能请许长歌少爷离开许家了。”

    王仟仁明白了族中隐晦的深意，暂时不敢对许长歌下死手。王仟仁示意了麾下护卫，众人立即将许长歌给围住了。

    “不行！”苗儿上前挡在了许长歌的面前。
------------

第4章  你是我捡回来的一条狗

    “让开！”

    王仟仁眼神阴翳，声音低沉。

    “人是我杀的，跟少爷无关。”

    情急之下，苗儿没有多想的开口说道。

    许长歌看着苗儿的背影，眼底荡漾起了层层涟漪。能够在许长歌如此落魄的情况下，还愿苦苦相随的人，只有柳青儿和苗儿。

    她们是真心实意的对待许长歌，不求任何的回报。

    许长歌以前忽略了这些，现在却不会在让她们受委屈了，哪怕一次都不行。

    “苗儿，退下。”

    许长歌轻声说道。

    “少爷。”苗儿转头看着许长歌，紧紧的咬着朱唇，眼神坚定。

    “听话。”许长歌看得出来，苗儿想要替自己顶罪。不过，许长歌可还没有废物到让一个女人替自己受罪的地步。

    苗儿不敢违背许长歌的命令，低眉不语。

    “拿下！”

    王仟仁一声令下。

    众护卫慢慢的围了上来，准备将许长歌给抓住，送往族庙定罪。

    许长歌扫视了一眼众护卫，令众人感受到了一阵寒意，下意识的停住了前进的步伐。

    “我给你们一次机会，滚开。”

    许长歌的声音蕴含着无形的威压，让人窒息。

    二十余位护卫，无一人后退，他们顶着许长歌身上散发出来的一丝威压，慢慢的朝着许长歌靠拢了过来。他们很清楚许长歌已经失了势，没必要畏惧。

    护卫队长王仟仁冷眼旁观，准备将许长歌丢出许家以后，慢慢的折磨许长歌。

    “都愣着干什么，动手！”

    王仟仁再次说道。

    随即，众人立刻出手，准备以雷霆之势将许长歌镇压了。

    “苗儿，借你的发簪一用。”

    许长歌话音一落，隔空将苗儿的发簪取了下来。

    紧接着，许长歌将发簪弹指一点。

    咻——

    发簪宛如化为了神兵利器，穿梭在人群之中。

    仅仅是数个呼吸间，一道道惨叫声响起，二十来人全都应声倒地，捂着胸口，面部狰狞，疼痛难忍。

    许长歌拥有着前世的记忆，今非昔比，一眼就可看出这些人的破绽。只需要将一缕灵气加持在发簪之上，点在了每个人的薄弱穴位之上，足以将他们的一身修为给废除了。

    修行之道分为炼体境、凝脉境、蕴道境、极灵境。极灵之上，则为圣。至于圣人之上，则是统御四海八荒的大帝，一个时代的绝巅人物。

    护卫队的人大多都是炼体境初期的修为，许长歌弹指间便可废了他们。

    至于许长歌本身，五年前他是凝脉境后期的修为，年少成名。后来双腿被废，修为大跌，只剩下炼体境中期的修为了，停滞不前，被家族遗弃。

    “怎么可能？”

    一切都发生得太过突然了，围观的下人和暗中观察之人，看着满地哀嚎的护卫，惊恐万分，不敢置信。

    以许长歌炼体境中期的修为，再加上他双腿残废和气血枯败，寻常的炼体境中期之人都足以将其击败。

    但是，护卫队一共二十余位炼体境之人，竟然顷刻间便败在了许长歌的手里，甚至修为全被废了。

    “当年我可以赐给你们荣华富贵，今日也能够将这些都收回来。”

    许长歌看着躺在地上嚎叫的护卫们，没有半点儿怜悯，冷若冰霜。

    “混蛋，你做了什么？”

    王仟仁的修为是炼体境后期，也不可能将二十余人放倒，更别提轻易废除众人的修为了。这一刻，王仟仁被吓得连连后退，冷汗直冒。

    “许长歌，你居然敢废了护卫队的人，你的眼里还有许家吗？”

    王仟仁指着许长歌，大声质问道。

    “许家？”许长歌轻笑了几声，用一种轻蔑的口气说道：“许家能够有今天，都是因为我许长歌的功劳。你们这群人，包括躲在暗中的老东西们，对家族做过什么贡献？除了对付自家人会耍心机，为了点蝇头小利内斗不断，你们还有什么用？若非有我许长歌，许家现在依然是蜗居在角落处的小家族。”

    “五年前我出现了意外，许家是怎么待我的？”

    许长歌冷冰冰的说道：“不要跟我提许家，你们谁都没有这个资格。”

    “他们有的人曾经是街头乞丐，有的人是落魄的流民，是我许长歌给了他们一口饭吃，训练他们成为了修士。可惜的是，他们忘了是谁给了他们荣华，是谁给了他们新生。胆敢向我出手，没有要了他们的命，都是我的仁慈。”

    许长歌看着地面上的护卫，没有一个人敢与许长歌对视。

    这一刻，每一个护卫都想起了多年前自己的狼狈模样，想起了许长歌给了他们吃穿的恩赐。当护卫们重新成为了废人，终于记起了他们最初的样子，念及了许长歌的好。

    可惜，太晚了啊！

    “王仟仁，我记得没错的话，你也是我从路边捡回来的一条狗吧！”

    许长歌抬头看向了王仟仁，面容淡漠。

    “你......”王仟仁指着许长歌，一个字都说不出来。

    “狗就是狗，穿着人衣也遮盖不了你身上的奴性。我一朝失势落魄了，你就迫不及待的想要反咬我一口，怎么这么贱呢？”

    许长歌没有任何顾忌的说道。

    躲在暗中的众位族老都听到了这些话愤怒不已，面色铁青，双拳紧握，恨不得将许长歌给捏死。

    “你打伤了这么多人，族老们不会饶过你的。”

    王仟仁知道自己有几斤几两，不敢上前对许长歌出手，不然很有可能也会躺在地上。

    让众人诧异和震惊的是，许长歌为何还拥有着这么强的实力，出乎意料。倘若许长歌以前展现出了这种实力，即便修为停滞不前，也不至于被家族冷落了多年。

    很多人目瞪口呆，根本无法接受这个事实。

    许长歌不是废了吗？为什么还有这么可怕的实力？

    “这小子肯定有着某种秘法，或者是某种宝物。不然的话，以他目前的身体状况，绝不可能施展出这么强的实力。”

    许家的高层暗暗猜测着，每个人的眼底都浮现出了贪婪的神色。
------------

第5章  全场骇然

    “族老？”许长歌看着被吓到的王仟仁，轻蔑一笑：“呵。”

    许长歌可以察觉得到家族的长辈正在观望，毫不放在心上。

    “苗儿，给。”

    从始至终，许长歌都没有太大的情绪变化，他将左手握着的发簪递给了苗儿，眼神柔和。

    苗儿木讷的将发簪握住了，神情惊愕，被刚才发生的一幕给震慑到了。

    “许长歌，你等着！”

    王仟仁立刻跑了，他要将这里发生的事情转告给族老们，让族老们亲自出手。

    许长歌面不改色，待在原地一动不动，没有离开的打算。

    然后，许长歌转头看向了下人们：“就地领罚，改为掌嘴三十，有异议吗？”

    扑通！扑通！

    一个下人双腿一软的跪倒在地，随即，其他人也都跪了下来。

    “长歌少爷，小人错了，小人不该多嘴，这就领罚！”

    家丁和丫鬟们有的开始磕头，有的狠狠扇着嘴巴，全都被许长歌的手段给吓到了，面色惨白，毫无血色。

    许长歌让下人们自行掌嘴，眼神冷漠的看着这一幕。

    啪啪啪——

    刚刚口嗨的下人们万般后悔，使劲的朝着自己的脸上呼着巴掌，两边的面颊都是巴掌印，嘴角还溢出了鲜血。他们狠狠的使着劲，生怕惹得许长歌不高兴而丢了性命。

    早知如此，众人肯定不会这么嘴碎。可惜，后悔晚矣，只能祈求可以捡回一条性命。

    下人们自行掌嘴完毕以后，表情惊恐的看着许长歌，大气都不敢喘一口。

    “滚吧！要是再有下次，那就下辈子再学规矩，明白了吗？”

    许长歌看着下人们，冷声说道。

    “明白了，明白了！”

    下人们如蒙大赦，连滚带爬的离开了这里。

    与此同时，许家的高层已经乱成一锅粥了。谁都没有想到，成为废人已有五年的许长歌，居然还可以拥有着这样的实力，不可思议。

    王仟仁立刻将此事汇报，十余位许家族老聚集在一起，商讨着关于许长歌的事情。

    “老夫认为，应该立刻将许长歌擒拿，不可任其逍遥法外。”

    “许长歌如今只有着炼体境中期的修为，气血枯败，凭借自身之力绝无可能废了二十多名护卫。唯一可以解释的就是，许长歌肯定得到了某种机缘，要么是秘法神通，要么是宝物。”

    “得到了机缘而不上交给家族，妄为我许家之人。”

    族老们显然是忘记了是谁让许家崛起，是谁给许家带来了荣耀。如果没有许长歌，许家绝对争取不到这么多的资源，走不到今日的层次。

    “族长，你认为如何做？”

    族老们商议了许久，最后都将目光落到了族长许山陵的身上。

    许山陵，许家现任族长，也就是许长歌的父亲。

    “按照族中规矩处置，即刻将许长歌赶出家族，往后其生死与我许家再无瓜葛。”

    许山陵思考了一会儿，最后做出了决定。

    五年的时间，早已让许山陵对许长歌的感情淡化了，心底深处的那一丝愧疚也早已消散。在许山陵的眼里，许长歌倒像是一个熟悉的陌生人。

    随着族长的命令一下，许家的高手全都朝着花园赶来，打算将许长歌赶出去。古青宗的施压，让许家不得不将许长歌当成弃子。

    一个人死，好歹比牵连家族要好。

    花园内，苗儿焦急如焚，不知道这件事情该怎么收场。

    正在此时，柳青儿火急火燎的赶了过来。

    “苗儿，我不是说了不让长歌出门吗？你怎么连我的话都不听了？”

    柳青儿看着苗儿指责道。

    苗儿低着头，自知有错：“小姐，苗儿错了。”

    “不怪苗儿，是我想在离开前看看风景，。”

    许长歌柔声说道。

    柳青儿的眉宇间尽是忧色：“你为何这么鲁莽？就算你还有一些实力和底牌，那也是保命的手段，怎能因为一些小事暴露了出来？依我来看，许家的某些人肯定不会放过你，这下麻烦了。”

    看着柳青儿忧心忡忡的模样，许长歌微微愣了一下。

    “青儿。”许长歌轻声唤道。

    还在说着事情严重性的柳青儿听到了许长歌的轻声呼唤，顿时停住了，双眸凝视着许长歌。

    “相信我，不会有事的。”

    许长歌认真说道。

    不知为何，柳青儿听到了这句话以后，心里莫名的一安，刚刚的担忧和焦躁消失得无影无踪。

    “有些事你也不必强撑着。虽然你没有说，但是我都知道。”许长歌自己滚动着轮椅的轮子，来到了柳青儿的身边，伸手抓住了柳青儿的玉手：“为了我，委屈你了。”

    嗡！

    柳青儿的身体瞬间一震，眼眶泛红。

     奇   书   网    w  w   w  . q  i  s h  u 6 6  . c  C
    当得知许家要将许长歌赶出家族，柳青儿这两天想尽了各种办法。可惜，许家下了狠心，任由柳青儿恳求和折腾，不为所动。

    柳青儿与许长歌青梅竹马，自小爱慕。即便许长歌落得残废，柳青儿也没有退婚的打算，反而还顶着无数的压力来到了许家，任劳任怨的照顾着许长歌，足有五年。

    这份恩情，许长歌自然不会辜负。

    咚咚咚！

    突然间，一群人来势汹汹的冲到了花园内，将许长歌等人围住了。为首之人，正是许家的大长老，许安。

    “奉家族之令，将许长歌逐出宗族，即刻执行！”

    大长老许安扬手一挥，身后出来了一批护卫。

    “许长歌，老夫劝你识相一点儿，老老实实的离开许家，省得受到了皮肉之苦。”

    许安年若五十，双鬓微白。

    “老东西，你有今天的威风，一大半都是我的功劳，你在我面前装什么蒜？”

    以前的许家很是落魄，是许长歌年少有为争取到了诸多的资源，让许家茁壮成长。

    “放肆！”

    许家的护卫们指着许长歌，大声呵斥。

    “如果没有我，焉能有许家的今天。老东西，你说对不对？”

    许长歌看着大长老许安。

    许长歌一口一个老东西，直接惹怒了许安。

    “小崽子，你找死！”

    许安不顾身份，以极快的速度冲向了许长歌，一巴掌狠狠拍来。

    “小心！”柳青儿下意识的挡在了许长歌的面前。

    许长歌则是双手狠狠的拍了一下轮椅的扶手，借力腾空而起。

    “老东西，既然你找死，那我就成全你。”

    许长歌一跃至半空中，一掌轰向了许安。

    许安乃是凝脉境初期的修为，放在许家绝对算是极强的战力了。

    然而，当众人以为许长歌会被许安一巴掌镇压在地时，事情的结果却出乎意料了。

    许长歌与大长老许安对了一掌，倒飞的不是许长歌，而是许安。

    扑通！

    许安如同断了线的风筝，直接倒在了地面上，口吐鲜血，面色惨白。

    “你......”许安身受重伤，一句话都说不出来，又开始咳血了。

    许长歌缓缓落到了轮椅之上，风轻云淡。

    全场骇然，寂静无声。
------------

第6章  不要装模作样

    许长歌只剩下炼体境中期的修为，是如何可以一掌将凝脉境初期的许安击败的？

    众人目瞪口呆，看向许长歌的眼神发生了剧变。

    整整五年时间，许家上下乃至云东城的人都以为许长歌成为了残废，奚落嘲讽。直到今天，许长歌以强绝的姿态将许家大长老许安一掌镇压，这才让众人蓦然惊醒了过来。

    天才就是天才，哪怕他跌落了神坛，依然不是凡俗生灵可以欺辱。

    五年来，许长歌受尽了白眼和嘲笑，许家的下人们都偶尔会议论一下。可是现在，许家内外一片寂静，所有人的目光都汇聚到了许长歌的身上。

    这真的是颓废了五年的许长歌吗？

    护卫们不敢上前，全身胆寒。

    许家的族老们看着这一幕，也都被惊到了，内心震颤。许家的凝脉境修士只有三五个，实力和大长老许安相差不大。

    许长歌能够一掌将许安镇压了，那么其余的族老肯定也不会是许长歌的对手。因此，众位族老全都保持了沉默，不敢贸然上前，不愿落得和许安一样的狼狈下场。

    殊不知，许长歌体内的气血翻滚剧烈，表面上看起来轻松惬意的将许安镇压了，实则身体内部一团糟糕。

    许长歌为了可以震慑住许家，只能用最为强硬的手段。只有这样，许长歌才能短时内不会遭到某些宵小之辈的侵扰，为自己争取到恢复的时间。

    要是许长歌表现得不强势一些，以后的麻烦肯定不小。

    “我说了，你还没有资格在我面前装模作样。”

    许长歌坐在轮椅上面，漠然的眼神看着躺在地上的许安，冰冷的声音伴随着一阵清风而去。

    “你......”

    许安本就受了重伤，如今又听到了许长歌的这句话，气的直接昏厥了过去。至于许安是真晕还是假晕，那就不得而知了。

    许家的几个下人在某些族老的吩咐下，立刻将大长老许安搀扶到了一旁，好生照料。

    “长歌，你这又是何必呢？如果不是古青宗的压迫，许家怎会忍心将你赶出去？”

    一位族老知晓不可用蛮力来处理此事，只好打感情牌了。

    许长歌面无表情，静静的看着这位族老的表演。

    一会儿后，许长歌漫不经心的说道：“说完了吗？要是说完了的话，就闭嘴吧！”

    这位族老本以为许长歌会体谅一下许家的行为，谁知许长歌的态度这么冷漠，甚至还对自己出言不逊。族老心中很气，可他只能憋着，不敢放出狠话，更不敢对许长歌动手。

    “许长歌，你究竟想要做什么？”

    这时候，有一个中年男子走了过来，四周之人纷纷让路。

    这个中年男子便是许家族长，许山陵。

    当许山陵出现了以后，柳青儿和苗儿都下意识的身体颤了颤，因为许山陵是许长歌的父亲。

    “我给了许家今日的荣耀，如今许家要将我逐出家族，我没有任何怨言。但是，许家这些年得到了什么，就必须全都吐出来。”

    许长歌对许山陵没有任何感情了，五年来他已经看透了许家，也看透了所谓的父亲。

    “你真以为许家能够走到今天，全都是因为你的缘故吗？你只是为家族争取到了一些资源罢了，这是你身为许家之人应尽的责任，仅此而已。”

    许山陵冷哼一声，将许长歌以前对许家所做的贡献直接一笔带过了。

    闻言，许长歌发出了一道低语笑声，似是自嘲：“族长的话，很有道理。不过，我并不接受。”

    “虽然我不知道你是怎么将大长老打败的，但是你不要以为这样就能够在许家肆无忌惮。”

    许山陵的修为乃是凝脉境后期，这些年他挪用了许家很多的资源，修为突飞猛进。至于资源的来源，当然是多年前许长歌在年轻一辈的争锋中获胜，为家族争取而来的。

    “要么，许家今日付出一些代价，从今往后我与许家再无瓜葛。要么，过段时间我亲自取回许家拥有的一切。两个选择，族长你认为哪一个合适呢？”

    许长歌靠在轮椅上面，不急不缓的说道。

    五年来，许山陵没有看望过许长歌一次，双方间的父子亲情早已淡薄掉了，如同陌生人。

    “哪个都不合适。”

    许山陵负手而立，厉声说道。

    许长歌与许山陵相互对视着，数个呼吸以后，许长歌转头看向了身侧的柳青儿，柔声细语：“青儿，咱们收拾一下行囊，离开许家吧！”

    “好。”事到如今，只有离开许家这一条路了。

    柳青儿推着轮椅，当着众人的面慢慢离开了此地。苗儿紧随，小心脏扑通扑通的跳动着，着实被今日的场面给吓到了。

    众人目送着许长歌而去，无一人阻拦。

    “族长，长歌少爷只有炼体境中期的修为，却能够轻易伤到了大长老，肯定有着宝物和秘法，难道就这样让长歌少爷离开了吗？”

    有一位族老小声说道。

    许山陵沉吟了许久：“人都有贪念，但要有自知之明。”

    许长歌一掌击败了凝脉境初期的大长老，保不齐还有其他的手段。一个不小心，便会弄巧成拙。

    “多事之秋。”许山陵让人收拾残局，今日发生的事情肯定会传遍云东城。届时很多人都会打上许长歌的主意，弄清楚许长歌到底有着什么宝贝。

    古青宗是附近最大的宗门势力，许家要想更进一步，就只能成为古青宗的附属势力。因为许长歌五年前得罪了古青宗的一名弟子，所以许家为了防止意外出现，惹得古青宗不悦，只好将许长歌逐出门墙。

    一切，都是为了家族利益。

    至于许长歌的死活，许家可毫不在意。

    有时候，许家的很多人都搞不懂族长许山陵的心思。不管怎么说，许长歌也是族长的儿子，为什么族长对许长歌这么无情呢？

    也许，其中另有隐秘吧！

    与此同时，许长歌等人收拾了行囊，离开了许家。

    许长歌回头看了一眼许家的大门，喃喃说道：“我给过许家机会，可惜许家不愿珍惜。”
------------

第7章  离开许家

    原本许长歌的打算是今日让许家付出一定的代价，一笔勾销。可惜的是，许家不愿偿还许长歌以前为许家做出的贡献，态度强硬。

    对此，许长歌当许家默认了第二种选择。等到机会成熟了，许长歌会再临许家，让许家失去一切。

    “长歌，咱们现在去哪儿？”

    柳青儿迷茫了。

    自从柳青儿五年前毅然决然来到了许家照顾许长歌，便于柳家闹出了不小的矛盾。五年来，柳家起初还劝诫柳青儿放弃了许长歌，退了这门亲事。

    但是，柳青儿一直坚持着，让柳家的高层十分不悦。索性，柳家就当没了柳青儿这个人。

    “身上还有多少银两？”

    许长歌问道。

    “只剩下几十两了，如果只是找个地方住的话，问题不大。可是，你身上的伤需要很多的药材，这点儿银两根本不够。”

    这些年为了给许长歌养伤，柳青儿每天忙碌的帮助许家干活，日子紧巴巴的过着。现在没有了许家这个途经，柳青儿一时间不知道该怎么办。

    “我的伤不必担心，我自有办法。”

    许长歌安抚了一下柳青儿，让柳青儿不用担忧。

    “嗯。”柳青儿表面上露出了一道微笑，可内心深处怎能不忧虑呢？

    “先找个地方落脚吧！”

    这一世，许长歌可以不在乎任何人，但绝对不会辜负了柳青儿。能够在许长歌最为落魄的时候，还不离不弃的跟着，只有柳青儿一人了。

    至于丫鬟苗儿，也是因为柳青儿的原因，才一直伺候着许长歌。

    一会儿后，柳青儿找了一家客栈，三个人住了两间客房。许长歌待在一间客房，柳青儿和苗儿则是在旁边的客房。

    许长歌关上了房门，闭目养神。

    “如今最为紧要的事情就是恢复肉身，不可拖延。”

    不久前因为玲珑塔的缘故，让许长歌的双腿伤势好了大半，破损的根基也已经修复了。许长歌所要做的事情，就是让双腿恢复如初，这一点倒是不难。

    许长歌前世登临帝位，君临天下，所知的道法神通不计其数。再三斟酌，许长歌做出了一个决定。

    修炼玲珑塔内的那一本神秘功法——御剑道诀。

    只是，这本功法乃是残篇，最后面几页不知因何而缺失了。前世，许长歌在玲珑塔内得到了不少的机缘造化，御剑道诀便是位于第一层。

    那时候刚刚得到玲珑塔的许长歌对御剑道诀并不感兴趣，更何况还是残篇的道法。可当许长歌登临了帝位，才发现御剑道诀蕴含着诸天道韵，剑道可修炼至极致。

    “现在玲珑塔处于封闭状态，没法进入，倒是有些难办。”

    许长歌虽说记得御剑道诀的一部分内容，但没有御剑道诀本身存在的那一丝道韵法则之力，修炼起来肯定难得其真意，需要耗费诸多的时间。

    许长歌现在最缺少的就是时间，他要抓紧时间提升实力，才可有自保之力。

    斟酌了许久，许长歌只好来到了柳青儿的客房门口，“咚咚咚”的敲了敲房门。

    “长歌，怎么了？”

    柳青儿打开了房门，立刻问道。

    “青儿，拜托你一件事情。”

    许长歌表情认真，让柳青儿的心里叮咚一颤。

    “你说。”别说一件，只要我能够办到，一定不会拒绝。

    柳青儿对许长歌的感情，天地可鉴。

    “除了这俩日的住宿费用，其余的钱全都用来买灵阳草，我有用。”

    许长歌现在身无分文，只能让柳青儿掏出家底了。

    “要多少灵阳草？”

    柳青儿问道。

    “越多越好。”

    许长歌沉吟道。

    灵阳草是灵韵最低的药材了，一株也要十两银子，相当于普通人大半年的生活费了。

    柳青儿沉默了很久，点头道：“好，我知道了，我这就去给你买来。”

    “青儿。”许长歌唤了一句柳青儿，语气一顿：“谢谢你。”

    柳青儿抿嘴一笑，四目相对，没有多言。

    柳青儿十分懂事，她不问许长歌拿灵阳草有何用，只知道许长歌要，那么她就去想办法。

    许长歌回到了自己的客房中调息打坐，而柳青儿则是在准备着银两，打算去为许长歌买来足够多的灵阳草。

    屋内，柳青儿取出了仅剩了五十多两银子，耳畔响起了许长歌的那句话“越多越好”。斟酌了许久，柳青儿咬牙将自己随身携带的箱子打开了，用特殊手法打开了箱子内的隔层，里面的东西用一块红色的布包裹住了。

    “小姐，你不会想要用这些东西给少爷买灵阳草吧！”

    苗儿是柳青儿的贴身丫鬟，知道柳青儿的所有事情，一脸惊讶。

    “嗯，长歌看起来很需要灵阳草。”

    柳青儿小心翼翼的将红布捧了出来，生怕弄坏了红布内包裹着的物件。

    “小姐，这真的不行啊！”

    苗儿劝诫道：“这些年你为了治疗少爷的腿疾，夫人给你的嫁妆全都花完了。这件衣服，可是夫人耗费了两年的时间亲手绣的，也是夫人留给你唯一的遗物了。”

    “衣服是死的，人是活的。娘亲要是在天有灵，肯定会理解我的。”

    柳青儿的母亲在六年前病逝了，她的父亲则是一个怂货，在柳家没有任何的权力。如果柳青儿的亲爹在柳家有着举足轻重的地位，柳青儿在许家也不会遭到各种欺压了。

    “我不同意！”

    苗儿拦住了柳青儿，第一次提出了反抗的话。这些年来，只要柳青儿一句话，苗儿不管做什么事情都不会退缩。

    只因柳青儿一句恳求，苗儿甘愿陪在许长歌身边五年，照顾许长歌的起居生活，被许家上下嘲笑指点，被落得残疾的许长歌责骂。

    这些苦难，苗儿都可以挺得住。

    可今日，柳青儿竟然要卖掉这件衣服，苗儿一万个不愿意。

    因为，这件衣服不仅是夫人留下来的唯一遗物，而且更是柳青儿的婚衣。

    唰——

    柳青儿扯开了红布，赫然是出嫁的衣裳和首饰品。

    凤冠霞帔，千丝一线。
------------

第8章  剑冢

    女人一生中最为美丽的时刻，就是出嫁之日。

    五年前，柳青儿带着母亲给自己绣成的婚衣红裙，来到了许家。她没有在许长歌最为落魄的时候离开，而是选择了陪伴和照顾。

    为了许长歌，柳青儿用尽了母亲留下来的嫁妆。最后，只剩下这一件衣物了，承载了柳青儿的幸福和尊严，也包含了其母的希望。

    如果将这件衣服卖掉了，柳青儿以后再也没有了盼望，愧对其母。

    苗儿深知这件衣物的意义，所以要竭力制止柳青儿，不让柳青儿后悔。

    “苗儿，你知道我为什么要一直陪在长歌的身边吗？”

    柳青儿触摸着红装，回首过往，眼底尽是柔色。

    “不知道。”苗儿摇了摇头，以前她不知一次的问过，但柳青儿每次都转移了话题，不愿谈及。

    “那一年我十二岁，与府中姐妹兄弟外出历练时，遭到了山匪的劫掠。山匪将我们全都绑了起来，要挟柳家拿出足够多的赎金和灵草。柳家不同意，要是答应了山匪的要求，定会颜面大损。”

    “柳家为了尊严，决定要强攻山匪，不顾我等的死活。因为我们都是庶出子女，没有太高的修行天赋，父母在族中没有地位，柳家毫不在意，只是在乎颜面罢了。就在我以为要死的时候，有一个人出现了。”

    “他穿着白色的长衫，一个人，一柄剑，杀了七十多名山匪，血染白衣。那一刻，他走到了我的面前，牵着我的手说：我昨天去了柳家，听说你被贼人劫持了。莫怕，我来了。”

    那一年，她十二岁。那一年，他十七岁。时光荏苒，许长歌现在已经二十五岁了，不复当年。即使如此，柳青儿也不会离开，心甘情愿的相随。

    莫怕，我来了。

    这句话仿佛再一次回荡在了柳青儿的耳畔，让柳青儿的心荡漾起了层层涟漪。

    柳青儿说着往事，几滴眼泪掉在了红裙之上，满脸皆是微笑。

    “只因他一句话，从那以后，柳家上下视我为掌上明珠，云东城内无人再敢欺我。苗儿，他如今落难，我怎能视而不见？”

    柳青儿知道苗儿是为了着想，可她愿意为了许长歌将自己的婚衣卖掉，绝不后悔。

    苗儿听了以后，喉咙微微发酸，眼眶湿了一圈：“小姐，我明白了。”

    柳青儿将红裙好生包了起来，视为珍宝。

    “小姐，我陪你一起去。”

    苗儿挽着柳青儿的手，小心的为柳青儿擦拭掉了眼角的泪珠。

    柳青儿和苗儿相视一笑，平复了心情，走出了客栈。

    两个时辰以后，柳青儿带着数十株灵阳草回来了。

    许长歌看着桌上的数十株灵阳草，第一个念头不是开心，而是疑惑。青儿手里不是只有几十两银子吗？为什么可以买到这么多的灵阳草？

    许长歌本来还打算想点儿办法赚些银两，早点儿走出这一段窘迫的日子。谁知柳青儿出去了一趟，就带回了这么多的灵阳草，出乎了许长歌的意料。

    “怎么有这么多？”

    许长歌看着柳青儿，询问道。

    “我刚才发现身上还有很多银两，所以多买了一些，够了吗？”

    柳青儿眼神有些闪躲，不敢与许长歌对视。

    苗儿则是站在一旁，低眉不语，轻咬着嘴唇。

    “够了。”许长歌沉默了良久，轻轻点头。

    听到这句话，柳青儿的心里微微松了一口气，只要许长歌觉得这些灵阳草够了就行。要是不够的话，柳青儿肯定会焦头烂额，不知该怎么帮助许长歌。

    “那我们先回房了，你要是有事的话就过来敲门。”

    柳青儿害怕自己绷不住，带着苗儿回到了自己的客房。

    许长歌看着柳青儿离开的背影，心脏莫名一颤。直觉告诉许长歌，柳青儿肯定有什么事情瞒着自己。

    不过，看柳青儿刚刚的状态，就算许长歌问了也不会回答。所以，许长歌装作什么都不知道。

    许长歌不傻，他肯定会去调查一下。当然了，这是以后的事情了。

    至于现在，许长歌得专心致志的将灵阳草炼化，抓紧时间。

    许长歌关上了房门，确保不会有人闯进来。

    紧接着，许长歌将一株株灵阳草炼化了。

    灵阳草消耗的速度很快，短短一个时辰便消耗殆尽了。

    许长歌的身体内流淌着一缕缕灵气，将其渡入到了虚幻的玲珑塔之内。

    玲珑塔汲取了灵阳草微弱的道韵和灵气，慢慢的变得实质化了几分。

    深夜，许长歌终于让体内的玲珑塔有了反应，长吁一口气。

    如果不是得到了这么多的灵阳草，许长歌想要让玲珑塔重新复苏，肯定会需要很多的时间。

    “入！”许长歌心中默念，意识进入到了玲珑塔内。

    随即，许长歌来到了玲珑塔的空间中，进入到了玲珑塔的第一层。

    古朴，沧桑，第一层的每一个角落都留下了岁月的痕迹。

    许长歌看着中央处悬浮着的一枚玉简，慢慢的靠前。

    这枚玉简，便刻印了御剑道诀的真意。

    许长歌想要将御剑道诀取下来，却发现自己伸手穿过了御剑道诀，两者像是不处于同一空间。

    “怎么会这样？前世我都可以将其取下来，为什么这次不行了？难道是因为我实力不够吗？还是因为什么？”

    许长歌满脸疑惑，对于眼前的一幕倍感疑惑。

    咚隆！

    忽然间，第一层的地面裂开了，整个玲珑塔都像是颤抖了起来。

    许长歌低头看了一眼裂开的地面，怔住了。

    在许长歌的记忆中，玲珑塔还是第一次出现这种状况，诡异至极。

    嗖！

    地面裂开，出现了一个漆黑的通道。一瞬间，一股强大的吸力朝着许长歌而来，让许长歌的意识不受控制的进入到了玲珑塔底。

    许长歌根本没法抵抗，只能任由意识坠落到了玲珑塔的地底，全身紧绷了起来。

    此界，许长歌前世根本没有来过，全然不知。

    当地底有了微弱的光亮以后，许长歌看清楚了这里的情况，惊讶的张开了嘴巴。

    这里是一处剑冢！
------------

第9章  神兵宝剑，历经沧桑

    剑冢内的温度极低，上空挂着一轮道法而成的月亮，微弱的月光照射在了地面上，为剑冢增添了几分阴森感。

    这轮月亮暗红，光芒落到了一柄柄光泽黯淡的三尺青锋之上，倒影斑驳。

    不知从何处传来了一阵冷风，似有微弱的凄凉声随之而来。

    “玲珑塔的地下竟然还有这么一处秘境。”

    许长歌前世研究了玲珑塔多年，从没发现塔底别有洞天，吃惊道。

    剑冢内插着成千上万柄利剑，有的宝剑生锈了，有的化成了灰烬，还有的则失去了灵韵。

    “剑韵！”

    许长歌看着每一柄光泽黯淡的三尺青锋，都可以看出其剑身残留着的剑韵。换言之，这里的每一柄宝剑，都是世间不可多得的宝器，诞生了属于自己的灵智。

    不知过去了多少年的岁月，宝剑经不起岁月的侵蚀，慢慢的失去了锋芒，灵韵归于了虚无。

    许长歌抬头往着前方，那里立着一块石碑。

    许长歌往前走了一段距离，看清楚了这块三米高的是被上刻着的字了，内心震动。

    石碑刻有：“吾踏遍山河，寻觅三万七千余柄灵韵之剑，御剑长生，寻觅仙迹。”

    这一块石碑，肯定也是玲珑塔的第一任主人留下的痕迹。

    御剑长生，寻觅仙迹。

    只是，世间真的有仙吗？

    许长歌内心自问着。

    前世的许长歌登临巅峰，镇压一世，君临天下。即使如此，许长歌也没有寻觅到所谓的仙的踪迹。

    许长歌慢慢深入到了剑冢的核心位置，发现众多宝剑都失去了灵韵，宛如花草树木枯竭了一样。

    “那是......”

    许长歌看到了剑冢的核心处有着几道微弱的光芒闪烁着，定睛一望，面色一变。

    剑堆的中央处，有三把剑插着，各有千秋。

    许长歌没有任何阻碍的走了过去，每一柄宝剑的下面都一块小石碑，刻写着每柄剑的来历和名讳。

    左边的宝剑，石碑刻着：“剑名寒青，孤年少时折木而成剑，随孤历经百战，蜕凡入道。”

    寒青剑，剑长三尺，乃是一柄木剑，隐隐有道韵剑威散发出来。剑若出鞘，不知会爆发出多么恐怖的威势。

    中间的石碑：“修道七百年，孤登临圣人之境，执此剑而论道天下，举世难寻一敌手。剑名——孤殇。”

    孤殇剑，通体漆黑，剑刃的中央位置有一抹幽蓝色的道痕，森寒无比。许长歌只是看了一眼，便知道这柄剑乃是世间的极致道兵，放在各大顶尖圣地都可以成为镇宗之宝了。

    独立寒江，孤芳自赏。身处山巅，高处不胜寒。

    许长歌仿佛看到了玲珑塔的原主负剑而立于山巅的背影，同辈之中未有敌手，无敌的寂寞，如冷风吹打而来，冰冷刺骨。

    右侧的石碑：“寻仙觅道数万载，敢问苍天，天上宫阙可有仙？”

    这柄剑没有名字，而且形状古怪。

    因为这一柄剑乃是断剑，很明显缺失了一部分。然而，就算是缺失了一角，右侧的这柄剑也要比其余的两把剑看起来可怕得多。

    “以剑冢内上万柄宝剑，温养这三把剑，熬过无尽岁月的侵蚀。这手笔，可真大啊！”

    许长歌扫视了四周一眼，惊叹道。

    此地剑冢，实际上的作用就是为了护住三把宝剑的灵韵，让它们不被岁月的力量给磨灭了。

    “玲珑塔的主人，究竟是何人？”

    许长歌认为自己前世巅峰之时，都远不如玲珑塔的主人，充满了好奇。

    许长歌看着面前的三把宝剑，陷入了沉思。

    就在此刻，一枚玉简飘到了许长歌的面前。这枚玉简，便是位于玲珑塔第一层的御剑道诀。

    许长歌看着面前的玉简，下意识的想要伸手将其抓住。

    可当许长歌刚刚出手时，玉简化作了一道流光而去，躲避掉了。

    下一刻，玉简出现在了一柄宝剑的上空，并且散发出了一缕温和的道韵，像是指引着许长歌走过来。

    “你是让我拔出这柄剑吗？”

    许长歌领会了玉简的意思，准确来说是玲珑塔的意思。

    玲珑塔的灵智打开了塔底的秘境，让许长歌来到了此地。

    看着相隔十余米的寒青剑，许长歌愣了一下，慢慢的迈出了脚步。

    许长歌没有猜错的话，这三柄剑皆是玲珑塔的原主所留。如今玲珑塔想要让许长歌继承其中的一柄剑，分明是真正认可了许长歌的身份，想要让这些宝剑重新绽放出应有的风采。

    许长歌走到了寒青剑的边上，右手缓缓握住了剑柄。寒青剑轻轻一颤，似乎是有些排斥。可当玉简散发出了一部分道韵时，寒青剑恢复了平静。

    “看起来，真的可以拔出这柄剑。”

     竒  書   蛧   ω  Ｗ  ω  . 3 q  ì   δ    ん  ū  . Ｃ ǒ m
    许长歌心里说着，开始用力。

    随着许长歌的用力，仅仅插在地面内的寒青剑开始松动了。

    锵！

    当寒青剑被许长歌拔出来的一瞬间，整个剑冢都剧烈的颤动了起来，诸多腐朽和生锈的宝剑全都被一阵道威震成了粉碎。

    许长歌握着寒青剑，并没有遭到其反噬，甚至还与寒青剑有了一种特殊的联系。很显然，这一切都是因为玲珑塔的缘故。

    嗡——

    寒青剑沉寂了无数年，今朝苏醒，剑威盖世，道吟轰鸣。

    同一时间，御剑道诀的玉简飞入到了许长歌的手中，玉简内记载着的道法剑诀全都被许长歌吸收了。

    许长歌目前的修为太低，接收了这么多的剑诀道法，头痛欲裂。

    轰!

    许长歌睁开了双眼，发现自己的意识被送到了现实中。

    紧接着，许长歌发现脑海中浮现出了御剑道诀的总纲和口诀心法，承载了道韵，修行起来肯定事半功倍。

    “我的修为提升了一些。”

    玲珑塔没有将全部的灵阳草之力吸收掉，留了一部分灵气转入到了许长歌的体内，令许长歌重回了炼体境后期。

    许长歌心念一动，直接从意识空间中的玲珑塔内取出了寒青剑，剑韵涌动，引起了天地异象。

    整个云东城的上空出现了一团霞光旋涡，紫气绵延数万里。
------------

第10章  自断右手，此事揭过

    云东城有异象显现，让无数人抬头而望，各方势力惊动。

    云东城是羽化皇朝的一个城池，因异象惊现，传到了皇室的耳中。同时，诸多的宗门势力也都得到了风声，派遣了强者出来打探情况。

    许长歌取出了寒青剑的刹那间，引起了不小的骚动。许长歌见状不妙，立即将寒青剑收入到了玲珑塔内。

    如今的许长歌实力太低，可不想成为众矢之的。

    “幸好我之前留个一个心眼，让玲珑塔遮掩住了寒青剑的气息。要不然的话，我的行踪肯定暴露，麻烦必将不少。”

    寒青剑沉寂了无尽的岁月，今朝苏醒，自然是压制不住那一股滔天的剑势，令天地显现出了异象。

    半个时辰以后，云东城上空的异象消失了。

    许长歌的意识再次进入了玲珑塔，发现了悬浮于虚空中的寒青剑，将其又带了出来。

    这一次，寒青剑没有引起任何的骚动，宛如一柄普通的木剑，平平无奇。刚刚许长歌与玲珑塔交流了一番，能否将寒青剑的道韵给压制住，不要引人注目。

    玲珑塔答应了许长歌的这个请求，只要不是大修行者，肯定不会看出寒青剑的独特之处。

    许长歌抚摸着如同枯木的寒青剑，表面光滑，毫无瑕疵。

    肉眼一观，寒青剑就好像是孩童的玩具，只能过家家。可实际上寒青剑乃是一柄绝世利刃，曾随玲珑塔的第一任主人征战天下，历经百战。

    有着玲珑塔的灵韵辅助，许长歌残废的双腿已经有了知觉。就在刚才，许长歌的修为突破到了炼体境后期，尝试着走了几步路。

    虽然双腿依然使不上太大的劲，但走路已经没有任何问题了。也就是说，许长歌可以从这一刻开始摆脱轮椅。

    不过，许长歌暂时不愿将自己好了的消息传出去，当然得继续坐着轮椅，麻痹某些人的神经。

    夜晚，柳青儿端着一些酒菜进来了，她看着许长歌，总觉得许长歌的精气神发生了不小的改变，可又说不上来是什么变化了。

    柳青儿嘱咐了几句许长歌要将饭菜吃了，未来还有希望，不要自暴自弃。然后，柳青儿就离开了，并且将许长歌的房门紧闭上了。

    看着柳青儿悉心照料自己的模样，许长歌心里一暖。这一世，许长歌可以负了任何人，唯独不可辜负了柳青儿。

    “青儿，过段时间一切都会好的。”

    许长歌看着桌上的饭菜，眼中的柔情一闪而逝。

    翌日清晨，许长歌正在修行着御剑道诀，突然听到门外出现了一阵骚动。

    许长歌坐着轮椅，打开了房门，看到了眼前的画面。

    几个穿着华贵的人与柳青儿正在争吵着，而这些人来自柳家。没错，正是柳青儿的家族之人。

    “柳青儿，你嫌自己丢的脸还不够吗？马上跟我们回去。”

    说话的人是柳家的大公子，也就是柳青儿的堂兄，柳成。

    “这是我自己的意愿，我不会回去的。”

    柳青儿反对道。

    “你可以不要脸面，可你不能毁了我柳家的名声，更不能拖累了我柳家。你明知许长歌是个残废，五年前还要前往许家照顾他，让我柳家成了笑话。现在许家都容不下他许长歌了，你还陪着他干什么？”

    柳成质问道。

    “他是我柳青儿未来的夫君，荣辱与共。”

    柳青儿不在话外界之人的看法和言论，她只想按照自己的意愿去生活。

    “以前柳家可以纵容你，现在绝对不行。”

    柳成听说了许长歌大闹了许家的事情，知道许长歌还留着几分本事。但是，那又能如何呢？

    许长歌得罪的是古青宗，注定了他会落得一生凄惨。

    “是为了争夺那一处灵脉的开采权吗？害怕因为我和长歌走得太近了，影响了柳家在古青宗的印象？”

    柳青儿直接撕破了脸皮。

    “放肆！家族之事，岂容你能够议论的？”

    柳成恼羞成怒，一巴掌扇在了柳青儿的脸上。

    啪！

    柳成的这一巴掌狠狠的落到了柳青儿的脸上，留下了一个巴掌印。

    正在此时，许长歌推门而出，看到了这个画面。

    前不久，云东城的附近出现了一条下品灵脉。原本各方宗门欲要争抢，可最后被古青宗争到了。后来，古青宗放出了消息，决定从云东城内挑选出一些家族，协助其一起开采灵脉。

    为了争取可以得到开采灵脉的机会，许家将许长歌赶了出去，只是为了可以不与古青宗结怨。据说五年前和许长歌有过冲突的古青宗弟子，正是此次灵脉的负责人之一。

    柳家在云东城也有一些实力，自然也想争一争灵脉的开采机会，从中获取利益。为了不留下话柄，柳家一致决定要将柳青儿带回家族，与许长歌划分界限。

    看着柳青儿脸上的巴掌印，许长歌的全身猛然一震，眼底有杀意闪过。

    “长歌。”柳青儿看着许长歌推门而出，下意识的低下了头，想要遮掩住自己脸上的红印。因为这个时候的她，是那么的狼狈，容颜尽失。

    许长歌压制着内心的怒火，对着苗儿说道：“苗儿，带着小姐回房。”

    “是，少爷。”

    苗儿一愣，很是听话的点了点头。

    苗儿拉着柳青儿回到了屋内，将房门紧闭住了。

    柳成等几个年轻人想要上前阻止，直接将柳青儿带回家族。

    “你自己剁了右手，向青儿道歉，此事作罢。”

    许长歌看着柳成，冰冷的眼神让柳成内心一颤，全身刺骨。

    柳成下意识的避开了目光，不敢和许长歌对视。

    “许长歌，我是青儿的堂兄，教训她乃是天经地义之事。让我剁了右手，你真以为自己还是当初的长歌公子吗？”

    柳成其实心里已经慌了，可他为了自己的面子和柳家的尊严，故作镇定的说道。

    五年前，云东城以及周边的城池，何人不知长歌公子呢？

    可惜，往事如烟，许长歌的威名早已随着时间的流逝成为了过去。
------------

第11章  身体恢复

    “她是我许长歌的未婚妻，谁都没有资格教训她。我再说最后一遍，自断右手道歉，此事揭过。”

    许长歌的身上散发出来的无形中的威压，让柳成等人感到窒息，灵魂颤栗。

    这是什么样的眼神？

    柳成根本不敢和许长歌对视，强装镇定。

    蓦然间，柳成想起了一段往事。

    那个时候，柳家的一部分人遭到山匪的绑架，勒索银钱灵石。被绑架的人之中，便有年少时的柳青儿。

    那一日，许长歌来到了柳家，听闻了柳青儿落入贼人之手，危在旦夕。当即，许长歌身着白衣，一人一剑，荡平了云东城附近的所有山匪，将柳青儿安然无恙的带了回来。

    从那一天，许长歌名声大噪，云东城乃至周边的人都要称其为——长歌公子。也是从那一刻开始，柳青儿被柳家视为掌上明珠，谁也不敢欺负。

    此时此刻，柳成仿佛看到了当年天骄无双的许长歌，不寒而栗。

    “这是我柳家的事，与你无关。”

    现在，云东城内的很多人都暗中观望着。柳成可不会落了自己的面子，更不会丢了柳家的脸。所以，哪怕柳成的心里有些惶恐不安，依然没有向许长歌低头。

    “既然如此，那么我亲自来。”

    许长歌不允许任何人再欺负柳青儿了，天王老子都不行。

    一直躲在门口处的柳青儿听着外界的动静，她立马推开了房门，走到了许长歌的面前：“长歌，我没事的，算了吧！”

    柳青儿劝诫着，她不是关心柳成，而是不想让许长歌与柳家彻底决裂。如今许长歌与许家分道扬镳，又与古青宗结下了仇怨。若是许长歌继续得罪其他的势力，整个云东城都容不下他。

    为了许长歌，柳青儿必须要出言劝阻。

    许长歌看着柳青儿脸上的掌印痕迹，内心一阵刺痛。他此刻很想将柳成的右手砍下来，但他看着柳青儿的这一双恳求的眼神，内心的愤怒慢慢的归于了平静，沉默不语。

    柳成的额头上出现了几缕冷汗，他不想久留于此，临走时还对柳青儿警告了一句：“柳青儿，这一次是我来劝你回去。要是过几日你还不回来，到时候可就是族老们亲自过来了，我劝你好自为之。”

    说罢，柳成等人赶忙离开了。

    刚刚许长歌给了他们太大的压迫感，让他们难以喘息。那一瞬间，柳成甚至在想，要是柳青儿没有出面阻止的话，许长歌真的会砍了自己的右手吗？

    以前世人都觉得许长歌残废了，可不久前许长歌一掌镇压了许家大长老，这才让世人惊醒。柳成算得上是柳家年轻一辈最强的人了，修为已至凝脉境初期。然而，柳成面对许长歌的时候，却没有任何的底气。

    “疼吗？”

    柳青儿蹲在许长歌的面前，许长歌则是轻轻抚摸着她的面颊。

    柳青儿笑了笑，摇头道：“不疼。”

    怎么可能会不疼呢？

    许长歌面无表情，谁也看不出他的心思。

    许长歌不会轻易放过柳成，既然柳成今日不肯道歉，那么择日许长歌将会亲临柳家，让整个柳家付出应有的代价。

    柳家为了与许长歌撇清关系，必须得强制性将柳青儿带回家族。

    许长歌让苗儿好好照顾柳青儿，暂时不要出门。然后，许长歌一个人待在屋内，面色凝重，眼底有一缕缕锋芒之色闪烁着。

    “过几日，你们都将付出代价。”

    许长歌必须得隐忍一段时间，让身体恢复如初才行。

    许长歌抓紧时间入定，借助玲珑塔的道韵，修复着自身的根基和体魄。每当许长歌的身体好转了一些，修为也会提升一点儿。

    五年前的许长歌，乃是凝脉境后期的修为，被誉为云东城第一天才。

    原本的许长歌有着大好的前途，只是因为一次机缘，给自己引来了大祸。五年前的那天，许长歌得到了一件灵宝，恰好碰到了古青宗的一名弟子，与之发生了争执。

    然后，许长歌与那位弟子一战，将其击败。本来许长歌准备带着灵宝离开，谁知古青宗的一名长老就在附近，得知此事以后，直接将许长歌的双腿打废，根基断绝。

    或许是为了折磨许长歌，又或者是为了让附近之人知道得罪了古青宗的下场，古青宗的那名长老这才没有杀了许长歌。

    从此，许长歌成为了人们茶余饭后的谈资，有人嘲笑，有人惋惜。

    “最多三日，我就可以彻底恢复了。”

    许长歌推算了一下时间，闭眼打坐。

    许长歌已经嘱咐过了柳青儿，不要给自己送饭菜，没有大事不必惊扰。柳青儿猜到了许长歌准备重新修行，所以很严肃的答应了。

    三天以后，许长歌睁开了双眼，全身的经脉重新打通，气血如龙。

    许长歌散发出来的气息，赫然是凝脉境后期的威压。

    借助玲珑塔的道韵，许长歌彻底的恢复了。

    当许长歌推门而出，准备找柳青儿，却没想柳青儿根本不在屋内。

    许长歌虽然彻底恢复了，但依然坐着轮椅，示敌以弱。

    看着空落落的房间，许长歌眉头一紧，立刻找到了附近的小厮：“住在这里的客人呢？”

    “两天前，那位姑娘就离开了。”

    小厮连忙回答道。

    “去哪里了？”

    许长歌问道。

    “那天楼下来了很多柳家的大人物，那位姑娘跟着他们走了。临走时，那位姑娘还让小的守在门口，莫要让外人惊扰了公子。”

    小厮只是一个打杂端水的，他可不清楚家族中的利益纷争，老老实实的说道。

    闻言，许长歌内心不安，立刻离开了客栈。

    沿途，许长歌顺便打听了一下消息，径直前往柳家。

    许长歌自己推动着轮椅，引起了不少人的注目。大多数人都猜到了许长歌的身份，小声的议论着。

    “瘦死的骆驼比马大，许长歌虽然落得残疾，但还藏着不少的手段。”

    云东城内的各方家族闻风而动，都想看看许长歌要想做什么，暗中观望。
------------

第12章  你只有一炷香的时间

    与此同时，因为之前许长歌拔出了寒青剑，引起了巨大的异象，让各方势力和皇朝都惊动了。数日过去了，某些势力的强者已经赶到了云东城的附近，暗中探查着异象的缘由。

    许长歌无视了四周之人的目光，来到了柳府的大门口。

    许长歌想要进去，却被门口的侍卫拦住了：“闲杂人等，不可入内。”

    侍卫们认出了许长歌，摆出了一副高高在上的姿态。虽然许长歌前不久击败了许家大长老，但是许家将消息给压了下来，除了云东城的高层以外，平常人自然不知。

    柳府门口的侍卫，依然认为许长歌是当初的那个残废，眼中没有任何的敬意。

    “你们想死吗？”

    许长歌不想跟这些侍卫纠缠，冰冷的声音让四周的温度骤然下降。

    瞬间，众侍卫脸上的表情僵硬住了，不由自主的吞咽着口水，心里发怵。

    “不想死的话，马上去通禀，就说许长歌前来拜会柳府。”

    许长歌用命令的口吻说道。

    起初有几个侍卫想要强撑着，不能丢了自己的面子。不过，有一名侍卫胆怯了，立刻点头道：“我这就去通报。”

    一些跳梁小丑罢了，许长歌可没有这个心思去跟他们闲扯。如果门口的侍卫不懂事，许长歌不介意染血当场，替柳府管教管教下人。

    不多时，柳府的管家来了。

    柳府的管家名为柳一山，一个五十多岁的中年人。

    “许少爷今日来拜访我柳家，有何要事？”

    柳一山乃是柳府的高层，自然知晓许长歌大闹许家的事情，不敢怠慢，微微行礼道。

    “青儿呢？”

    许长歌坐在轮椅上，与站在柳府门口处的柳一山对视道。

    “青儿小姐正在聆听族老们的训诫，暂时无空。”

    柳一山微笑道。

    许长歌面无表情：“是没有空呢？还是被柳家软禁了起来呢？”

    “青儿小姐乃是我柳府之人，我柳府内部的事情，貌似与许少爷没有关系吧！”

    如果不是忌惮许长歌还隐藏着手段，柳一山绝对不会这么客气。

    因为许长歌的体内拥有着玲珑塔，所以修为气息被遮掩住了。只要许长歌不出手，无人可以看出其真正的修为实力。

    “柳一山，我给你一个忠告，不要在我面前玩弄那些上不了台面的小心机。一句话，让青儿出来，我或许可以给柳家留下一些颜面。”

    许长歌严肃认真的模样，让柳一山心里有些担忧，不知道许长歌凭借什么底气，敢单枪匹马来到柳府说出这番话。

    难道许长歌的身上真的有什么异宝吗？

    柳一山沉默了很久，他不敢擅作主张：“许少爷请稍等片刻，容我将许少爷的来意禀报给族长。”

    “一炷香。”

    许长歌伸出了一根手指。

    “什么？”

    柳一山愣了一下，不明白许长歌的意思。

    “一炷香以内，我若没有看到青儿。柳家，便没落吧！”

    看在柳青儿的面子上，许长歌不可能血洗了柳府。不管怎么说，柳府内的很多人都是柳青儿的血脉至亲。

    听到这句话，柳一山冒出来的第一个念头是嘲笑，可当他看到了许长歌这一双平静的眼神时，心脏莫名的叮咚一颤，双手下意识的紧了紧。

    柳家，便没落吧！

    这句话宛如晴天霹雳，让柳一山的心脏颤动着。恍惚间，柳一山仿佛看到了五年前那个意气风发的长歌公子，荣耀无双。

    柳一山深深看了一眼许长歌，沉默不语，赶忙走进了柳府。

    许长歌倒也不急，就这样待在柳府的大门口，微微闭着双眼等待着。

    很快，一炷香的时间便到了。

    一阵轻微的脚步声响起，许长歌缓缓睁开了双眼，看到了走来的柳青儿。

    柳青儿的表情似乎有些不对劲，她脸上没有任何的喜色，藏在衣袖下的双手紧得发紫。

    “青儿，我来接你了。”

    唯有对柳青儿的时候，许长歌才会露出柔情的神色。

    若是以前，柳青儿肯定会很开心的走到许长歌的面前，不论任何事情都愿意跟着许长歌一起面对。但是，这一次柳青儿没有靠近许长歌，双方隔了一段距离。

    “长歌，我不打算离开柳家了。”

    柳青儿的目光看着许长歌的脚下，不敢与许长歌相视，害怕自己绷不住。

    “为什么？”

    许长歌一眼便看出了柳青儿心里藏着事，没有诧异，只是平淡的问道。

    “我毕竟是柳家之人。”柳青儿语气顿一顿，继续说道：“而且，我......我不想过上颠沛流离的生活，对不起。”

    谁也不知，柳青儿为了说出这句话，究竟承受了多么大的痛苦。五年来，柳青儿不顾他人的流言蜚语，只为陪在许长歌的身边。

    从这一点来看，便足以说明柳青儿不是爱慕虚荣之人，而是真心实意对许长歌好。可是，为何柳青儿回到了柳府几日，便出现了这么大的转变呢？

    许长歌断定柳青儿肯定是遭到了胁迫，又或者跟柳府达成了某种协议。

    “青儿。”

    许长歌轻声唤了一句。

    柳青儿的娇躯随之轻轻一颤，她正在强忍着内心的情绪，不让自己崩溃。

    “青儿，你相信我吗？”

    许长歌沉声问道。

    柳青儿脑子里现在乱成了一锅粥，她用尽了全身的力气，低眉说道：“对不起，你走吧！”

    说完以后，柳青儿头也不回的走进了柳府。如果柳青儿停下半步，肯定会忍不住回头看一看许长歌。若是看了一眼，一切都白费了。

    望着柳青儿快步而离的背影，许长歌的手指紧紧的压在了轮椅的扶手上面，按出了几个深痕，眼底闪过一丝杀意。

    原本许长歌只是打算让柳府付出一定的代价就可以了，可现在许长歌却不这么认为了。

    柳府肯定是用某种手段逼迫柳青儿说出了刚刚的那一番话，让柳青儿的内心痛苦不堪。

    “也许，我该尽早出手了。”

    许长歌为了大局着想，暂时没有强闯入柳府。因为他要的面对的敌人可不仅仅是柳府，不能莽撞。
------------

第13章  我来了，莫怕

    我信你，我比这世上任何人都信你。可是，我不想成为你的拖累，更想让你重新站起来。

    柳青儿回到了柳府以后，依靠在一个墙角处抽泣着。

    “你做得很好，只要与许长歌撇清了关系，柳家就有很大的几率争取到协助古青宗开采灵脉的机会。”

    柳府的管家柳一山慢慢走到了柳青儿的面前，表情冷漠。

    “只要家族能够履行承诺就好。”

    柳青儿擦掉了眼角的泪痕，不愿在外人面前展现出自己娇弱的模样。

    “你放心，过几日你只要与王家的小少爷成婚了，家族一定履行约定，将断骨结玉草送到许长歌的手里。”柳一山说道。

    断骨结玉草，一种灵草妙药，能够治疗断骨断脉的伤势。此物放在云东城，可谓是天价之宝。

    几日前柳家为了让柳青儿与许长歌撇清关系，承诺了将家族至宝断骨结玉草送给许长歌。虽说不能让许长歌根基重修，但足以让许长歌摆脱轮椅。

    并且，柳家还承诺了一点，以后要是许家敢为难许长歌，也可暗中保护一次。

    柳青儿别无选择，为了许长歌只能答应了家族。

    “与王家成婚？什么意思？”

    柳青儿一怔，质问道。

    “我之前没有跟你说吗？也许是我老了，忘记说了。据说王家的小少爷天赋不凡，即将成为古青宗的外门弟子。五天前王家送来了聘礼，想要与我柳家联姻，王家小少爷指名点姓要娶你，其她人都不行。”

    柳一山终于露出了自己的獠牙，将一切袒露：“如果不出意外的话，王家应该可以成为开采灵脉的家族之一。只要我柳家与王家联姻了，也可得到王家的帮衬。”

    “我只是答应与长歌分道扬镳，你们就可以给长歌断骨结玉草，从未答应过要嫁给王家的小少爷。”

    柳青儿反抗道。

    “你是柳家的人，一切以家族利益为重。而且，前几日家族已经将王家的聘礼收下来了，没有反悔的理由。”

    柳一山严肃说道。

    “这么多年来，柳家可有关心过我？在意过我？现在关乎到了家族利益，就要牺牲我了吗？”

    柳青儿想要离开柳府，她甚至开始怀疑家族不会将断骨结玉草送给许长歌。

    “你的名声已经毁了，我们都搞不懂王家小少爷为何一定要娶你？”

    柳一山不可能让柳青儿离开，直接让府中的侍卫和丫鬟看住了柳青儿，寸步不离。

    “我要出去！”

    柳青儿后悔了，她就不应该相信家族，一切都是阴谋。

    起初，柳青儿没将家族的承诺当回事，因为她认为那不可能。可当她亲眼看到了那一株断骨结玉草，又想起了许长歌坐在轮椅五年的岁月，最终还是决定赌一次。

    可惜的是，柳青儿貌似赌输了。

    “七天以后，王家与柳家联姻，广邀豪杰过来饮一杯结亲酒。”

    这道消息自柳家传出，王家也立刻附和。

    一时间，整个云东城都热闹了起来，暗流涌动。

    不过，外界之人不清楚联姻的具体是何人，不断的猜测着。

    夜深人静，许长歌换了一身行装，悄悄潜入到了柳府。

    许长歌避开了柳府的巡逻队伍，费了不少的心思才找到了柳青儿的位置。

    一间屋舍，十余个侍卫严密的把守着，不让任何人进出。送餐伺候的丫鬟也得经过严密的检查，方可进入屋内。

    “青儿果然被软禁了。”

    许长歌对柳府的愤怒又加深了几分。

    要不是为了万无一失，许长歌现在就将柳府之人一一镇压。没办法，许长歌仅有凝脉境后期的修为，只能拖延时间。

    拖延时间，许长歌到底在等什么呢？

    时候到了，自会揭开。

    以许长歌的实力，想要避开一般的侍卫进入屋内，还是很简单的。

    当许长歌悄无声息的来到了屋内，便看到了正在屋内发呆的柳青儿。

    看着柳青儿憔悴的侧颜，许长歌内心狠狠的刺痛了一下。

    柳家，必须得付出应有的代价！

    许长歌为了不引起外面侍卫的注意，施展了道术，封锁了方圆十米内的空间，确保声音不会外泄：“青儿，我来了。”

    柳青儿怀疑自己幻听了，没有任何反应。

    不过，柳青儿感觉到了有谁正在靠近自己，下意识的转头一看。

    这一眼，柳青儿看到了身着黑色长衫的许长歌，一步步的朝着自己走了过来。

    “出现幻觉了吗？”

    柳青儿一喜，转而又自嘲低语，认为自己魔怔了。

    在柳青儿的印象中，许长歌双腿尽废，生活不能自理，根本不可能走到自己的面前。

    “青儿。”许长歌伸手触及了一下柳青儿的面颊，声音微颤。

    柳青儿感受着许长歌手掌的一丝温热，娇躯狠狠一震，蓦然抬头与许长歌四目相对。

    不......不是幻觉吗？这是真的吗？

    柳青儿不敢置信，右手捂住了自己的红唇，眼中尽是惊喜和激动，还有一丝忐忑。紧接着，柳青儿慢慢的用左手抓向了许长歌的手掌。

    当柳青儿握紧了许长歌的手掌时，她内心的防线瞬间被攻破了，一滴滴清泪止不住的流了出来，梨花带雨。

    “我来了，莫怕。”

    许长歌十分心疼柳青儿，将她紧紧拥入了怀中。

    “嗯嗯。”柳青儿一句话都说不出来，只能使劲的点头。她不知道许长歌是怎么恢复了的，也不清楚许长歌如何进到了屋内。

    柳青儿只知道，只要许长歌平安无事，自己也就可以安心了。

    许长歌慢慢让柳青儿平复了心情，说明了自己的身体已经恢复如初，不必担忧。

    “你这丫头，今天早上说的话，我可记住了。以后有时间了，慢慢跟你算账。”

    许长歌用宠溺的语气教训着。

    柳青儿愧疚的低下了头，小声说着：“对不起。”

    “好了，一切有我，不用什么事情都自己扛着。”

    许长歌轻轻拍着柳青儿的后背，柔声说道。

    接下来，许长歌询问了柳青儿一些事情，得知了柳青儿和柳府之间的约定。同时，许长歌也清楚了柳家和王家之间联姻的详情。

    得知王家小少爷要迎娶柳青儿，许长歌的表情冷峻了几分，内心自语：“七日以后，我要王家成为云东城的历史。”

    七日以后，就是王家和柳家的联姻之期。
------------

第14章  赎回嫁衣，购买棺材

    许长歌安抚了柳青儿一会儿，让柳青儿不必担心。

    “青儿，七日以后我一定来接你，别怕。”

    许长歌刚好可以趁着这七天的时间，做一些事情。

    “嗯，我等你。”

    柳青儿看着恢复如初的许长歌，高兴至极。直到许长歌离去了，柳青儿的嘴角还是挂着笑容，眼底柔情。

    长歌，我等着你来接我。

    柳青儿回想着五年来的悲苦生活，含笑躺在床上入睡了。她内心深处的忧虑一扫而空，根本不害怕家族的胁迫。因为她知道，七天以后，许长歌一定会出现在自己的面前，将自己带离出深渊。

    七天后王家和柳家即将联姻，此事令整个云东城震动，城中的家族一片骚动。

    云东城数一数二的家族共有七个，倘若王家和柳家联姻，势必会影响城中的局势，打破平衡。据传，王家的小少爷成为了古青宗的外门弟子，天赋极高，日后很可能晋升为内门弟子。

    云东城，暗流涌动。

    许长歌躲在暗处，静观着城中的变化。

    这俩日，许长歌发现城内来了很多的陌生人，气息深沉。

    “上次因为寒青剑造成的异象，引来了不少人。”
     奇  书    网    w  w   w  . q  i  s h  u 9 9  . c  C

    许长歌看着城中出现的陌生修士，推测道。

    天下九州，每一方州域都有着成千上万的势力，地域辽阔。

    羽化皇朝就是一方州域的势力，在真正的顶尖势力中根本排不上号。

    “都是些不入流的人物。”

    许长歌提不起太多的兴趣，索性继续打坐，静等着王家和柳家的联姻之日的到来。并且，许长歌还在等其他的人。

    莫要忘记了，许长歌前世乃是一方圣地的天骄，以一人之力镇压了一个时代，登临帝位。重回极夜时代之前，许长歌虽然身份变了，但对前世的圣地手段极为的了解。

    第三天，许长歌用自己的办法打听到了一件事情。前些时日，柳青儿为许长歌换取了数十株灵阳草，这件事许长歌一直没有忘记，留了一个心眼。

    玉缘当铺，云东城最有名的当铺。

    许长歌来到了当铺内，立刻有伙计走过来招待：“这位客官有什么事情？”

    “赎一件东西。”

    许长歌乔装打扮了一番，身着黑衣，纱布遮面，无人可以看出他的身份。

    “不只是何物？可有凭证？”

    伙计询问道。

    “前段时间，柳家的青儿姑娘过来当了一件物品，我过来赎回去。”

    许长歌开门见山的说道。

    “这......按照我玉缘当铺的规矩，如果客官没有当铺的凭证，在期限内是不能赎走他人之物。”

    伙计将当铺的规矩说了出来。

    “规矩是死的。”许长歌遮掩了容貌，只有一双眼睛露在了外面，给人一种神秘和冷峻的感觉：“带我去见你们掌柜。”

    “这......”伙计犹豫了。

    如果因为外人的一句话，就带着去见掌柜，掌柜岂不是得忙死。所以，伙计不敢擅作主张，害怕遭到责罚。

    “我是来和玉缘当铺做生意的，你确定不让我进去见一见掌柜吗？”

    许长歌看了一眼伙计，冷声说道。

    伙计从许长歌的身上感觉到了一种不可抗拒的威压，咬了咬牙，点头道：“既然如此，客官随我进来。”

    识人便客，这是身为迎客伙计的眼力功夫。仅凭许长歌无形中散发出来的威压，伙计都可判断许长歌不是凡俗之辈，不可得罪。

    玉缘当铺的雅阁中，掌柜从伙计的口中得知了当铺内来了一位奇怪的客人，蒙面遮容，好生神秘。

    雅阁中，掌柜让丫鬟倒了一杯茶水，毫不遮掩的打量着许长歌：“这位客官想要和我玉缘当铺谈什么生意？”

    “人多眼杂。”许长歌淡漠的看了看四周的下人。

    “都下去吧！”

    掌柜命令道。

    很快，雅阁内只剩下掌柜和许长歌两人了。

    “不知阁下怎么称呼？”

    掌柜客气的抱拳问道。

    “名字并不重要，没什么好说的。你先看看，咱们在商量。”

    许长歌从怀中取出了一本书册，摆在了桌上。

    掌柜年过五十，名为荣元安。他坐镇玉缘当铺多年，没有任何宵小之辈敢在当铺内闹事。

    荣元安深深的看了一眼许长歌，伸手拿起了桌上的书册。

    随即，荣元安打开了书册，看到了上面的内容。

    慢慢的，荣元安脸上的表情发生了剧变，震撼难掩。一刻钟以后，荣元安将书册小心翼翼的合上，很是激动的问道：“敢问阁下，这本功法的来历？”

    “询问来客的底细，可不是当铺的规矩。”

    许长歌眼神冷漠，语气平淡。

    荣元安知道自己失态了，深吸一口气，连忙平复了心情：“是我莽撞了，抱歉。”

    许长歌的脑子里有诸多的功法神通，昨日他随便将一本无关紧要的功法刻写了出来，放在云东城足以算得上是极为珍贵的宝物了。

    “前些日子，柳青儿将什么物品抵当了？”

    许长歌说明了来意。

    “这个......”荣元安不想坏了规矩，迟疑了一会儿：“阁下应该知道我们当铺的规矩，不能泄露来客的消息。”

    “我想应该不是什么值钱的物件，只要你点头，这本功法便用来换取柳青儿姑娘抵当的物件。与你而言，这个生意绝对不亏。”

    许长歌直言道。

    荣元安犹豫了很久，又低头看了看桌上的功法书籍。最终，荣元安做出了一个极为明智的选择：“既然阁下开口了，我玉缘当铺自然没有拒绝的道理。”

    “阁下请饮茶稍候，我这就去将物件取来。”

    荣元安立即起身，生怕许长歌心生悔意。

    没过多久，荣元安抱着一个檀木盒子，快步走到了许长歌的面前。

    许长歌打开了檀木盒子，看到了盒子内放着的凤冠霞帔。一时间，许长歌的心脏猛然一震，瞳孔剧烈的收缩了一下。

    这个傻丫头。

    许长歌的情绪没有表露出来，只是轻轻的将盒子关上了。

    “这里是一百颗下品灵石，请收下。”
     奇_  书_ 网_w_w _w_._3_q_ i_ s_  h_u_ ._ c_ o _ m

    荣元安估算了一下这本功法的价值，最少都可卖出五百枚下品灵石。

    荣元安为了避免麻烦，还是决定付出一些灵石，这样双方都可以从中获益，不必产生纠纷。更重要的是，荣元安想要和许长歌二次合作。

    荣元安看得出来，书册上记载着的功法是近期刻写而成。荣元安猜测，要么许长歌身上有原版的功法玉简，要么来历不凡，底蕴深厚。

    所以，不管从哪一方面来说，荣元安都不想得罪了许长歌。

    “嗯。”许长歌知晓这本功法的价值，没有负担的将灵石收入了囊中。

    原本荣元安还想打听一下许长歌的来历，可许长歌二话不说，直接抱着檀木盒子离开了，不想逗留。

    “拿一本上品的功法，就为了换取一件衣物，真是奇怪的人。难道此人跟柳家有什么关系吗？”

    荣元安十分不解，将桌上的书籍功法好生收起。

    放在云东城，这本功法绝对可以称得上宝贝。只可惜，这本功法是抄录的复册，没有灵韵。如若不然，价值绝对可以翻上几倍。

    许长歌将衣物放在了安全的地方，转而又去了一个地方。

    城东街道，棺材铺！

    “需要什么？”

    棺材铺的老板问道。

    “打造十口上好的棺材，四天内能完成吗？”

    许长歌说道。

    “能。”老板估摸了一下，点头道：“四天以后送到何处？”

    “柳家。”

    许长歌留下了十枚下品灵石，转身就走。

    “啊！”老板一惊，刚想追问，却发现许长歌的身影已经消失不见了。

    云东城现在谁人不知柳家和王家即将联姻，可是刚刚那人竟然要定制十口棺材送到柳家，怎么看都不像是好事。

    但是，老板看着桌上摆着的十颗灵石，十分的心动。要知道，一颗下品灵石要是折算成银两的话，足足可以换取百两纹银，足够普通人生活一辈子了。

    “大不了老子送了棺材以后，立刻离开云东城。”

    老板心一狠，这个钱他赚定了。

    只剩下四天就是柳家和王家联姻之日，云东城变得越来越热闹了。

    各方势力在云东城内搜寻着异象出现的缘由，可惜忙活了很久，什么都没有发现。渐渐地，某些势力的强者离开了，认为只是天地异象，出现了错乱。

    今夜，许长歌正在打坐修行，突然感知到了右手一阵发烫，立刻睁开了双眼。

    “来了嘛。”

    许长歌看着右手掌心出现的一道特殊的印记，喃喃道。

    下一刻，许长歌消失在了黑夜。

    数日前，许长歌施展了特殊的手段和结印之法，召唤了距离此地最近的圣地护卫。既然决定要对付古青宗，许长歌当然不可能让自己身陷险境，必须要做好万全的准备。

    万衍圣地，许长歌前世所处的宗门。

    这一世，许长歌还是决定前往万衍圣地。不管万衍圣地内有着多么深的水，许长歌都无法避开，因为圣地中有几个许长歌最在乎的人。

    “是你凝结的大衍道印？”

    云东城外面的一座高山，两个黑衣人质问着许长歌。
------------

第15章  万衍圣宗，北雀卫

    大衍道印，万衍圣宗的一种结印秘术。

    这种秘术只有万衍圣宗的核心弟子方可修行，用了传唤万衍圣宗的北雀卫。

    北雀卫，万衍圣宗建立初期成立的一支隐秘的禁卫，凡有资格成为卫队之人者，皆有着蕴道境的修为，并且对万衍圣宗忠心耿耿。

    北雀卫的人数固定为八百，一部分坐镇于圣宗，一部分则分散于天下各处。北雀卫的职责就是，护佑万衍圣宗，秘密清除敌方势力的探子。还有一点，倘若圣宗的核心弟子遇到了困难，施展出了大衍道印之术，附近的北雀卫必须得用最短的时间赶过去，不得有误。

    但凡可以成为北雀卫之人，都有极大的机会走到万衍圣宗的核心位置。据说，北雀卫的领袖可以与圣宗之主平等对话，地位堪比护宗长老。

    所以，万衍圣地的弟子，无不向往可以成为北雀卫。只要能够经历了北雀卫的洗礼而不死，未来前途无量。

    这两个黑衣人乃是北雀卫的成员，他们原本正在闭关修行，突然察觉到了有人施展出了大衍道印，不敢懈怠，立即赶来。

    一人名为肖定远，一人名为刘平江。他们的修为，皆已到达了蕴道境。

    修行之道，炼体为初，其后凝脉，再之上便是蕴道境，极灵境。

    “你是我万衍圣宗的弟子？为何我从未见过你？”

    肖定远往前踏出半步，打量了许长歌几眼，质问道。

    肖定远和刘平江乃是北雀卫之人，对于万衍圣宗的核心弟子知之甚详。可是，在他们两人的记忆中，根本没有许长歌这号人。

    前段时间，肖定远和刘平江得到了大衍道印的召唤，还十分的疑惑。按理来说，圣宗的核心弟子不会来到这么偏远的地界。

    不过为了遵守圣宗的规矩，两人还是决定过来看看。

    可奇怪的是，许长歌为什么会使用万衍圣宗的独门秘术呢？

    “如实招来，你是何人？”

    刘平江动用出了一丝威压，历声逼问。

    许长歌面不改色，缓缓而道：“古道碑，青山依旧，故人已逝。北雀卫，护我圣宗，长存不朽。”

    随着许长歌的这句话冒了出来，肖定远和刘平江瞬间一怔，面面相觑，眼神尽是惊色。

    刚刚许长歌所言，乃是北雀卫书册总纲的一句话。

    万衍圣宗有一处地方名为古道碑，青山耸入云端，山脚下埋葬着一位位逝去的北雀卫之人，皆是为了护佑圣宗而战死。

    “你怎么知道这句话的？”

    肖定远收起了刚刚的逼问态度，眼神多了几分信任，沉吟道。

    只有真正成为了圣宗的核心弟子，才有机会了解到这么多隐秘的东西。

    “在下乃是东尘峰首座燕青幽的弟子，许长歌。”

    许长歌拱手抱拳，说出了自己的身份来历。

    “东尘峰首座的弟子？真的假的？”

    “燕首座神龙见首不见尾，像他这样的人，还有闲心思收徒弟？”

    闻言，两人都愣住了，多少有些怀疑。

    万衍圣宗一共有七脉，而东尘峰则是七脉之一，排在最末尾。以前的东尘峰很强，历届掌教都是出自东尘峰，底蕴极强。

    可是，东尘峰慢慢的没落了。直到这一个时代，燕青幽成为了东尘峰的首座，根本不理会宗门之事，闲散懒惰，毫无秩序。

    渐渐地，东尘峰的弟子全都转头其他支脉了，只剩下三三两两的几只小猫了。至于首座燕青幽，几十年都不回宗门一趟。

    要不是圣宗内的命魂灯还亮着，宗门上下都以为燕青幽死了。不过话说回来，像燕青幽这么懒散之人，怎么可能会收徒弟呢？

    没有道理啊！

    肖定远和刘平江两人还是很怀疑，不能就这么轻易相信了许长歌。但是，许长歌施展的大衍道印之术和对于北雀卫的了解，确实是真的，没有虚假。

    “不瞒两位师兄，我刚刚拜入师门没有多久。师傅说，如果我碰到麻烦了，可以施展大衍道印，只要我运气不是太差，应该会有北雀卫出现。”

    许长歌说的话真假参半，再加上他转世重修的心性，根本看不出丝毫怯弱。

    北雀卫的两人一直都在捕捉着许长歌心脏的跳动声和呼吸的频率，如果许长歌撒谎，肯定会有一丝微妙的波动。但是，许长歌平静至极，没有撒谎的迹象。

    “对了，师傅还说，要是北雀卫不肯帮的我忙，等他回去以后一定将北雀首座小时候尿床的事情说出去，还有北雀首座逛青楼的消息内容，一并公之于众。”

    许长歌不急不缓的说着，表情不变。

    但是，听着这些话的肖定远和刘平江打了一个冷颤，吓得头皮发麻。因为许长歌所说的事情，他们都有所耳闻。

    多年前，东尘峰首座燕青幽和北雀首座闹了矛盾，大肆宣扬着对方的劣迹和糗事。后来长老们将事情压了下去，才没有闹出笑话，只有极少数的人知晓。

    “停停停。”肖定远相信了许长歌，这些隐秘的事情只有当事人最为清楚，不得不信：“许师弟，你这话可千万不要说出去，不然可就麻烦了。”

    “我知道，我又不傻。”

    许长歌的眼前浮现出了北雀首座的身影，前世的他成为了北雀卫的一员，深得北雀首座的喜爱。

    北雀首座脾气很是暴躁，一言不合就开打。只要能动手的事情，绝对不会和你多说一句废话。

    “按照规矩，师弟还是得出示一下身份凭证。”

    肖定远两人相信了许长歌的身份，也许是东尘峰的首座动了恻隐之心，收个徒弟继承衣钵。

    许长歌立即结出了法印，掌心处出现了一面青山流水的图案，上面还刻着东尘峰的道痕。

    前世的许长歌遭遇麻烦，碰到了游历天下的燕青幽，有缘成为了燕青幽的徒弟。

    这一世，虽然人生的轨迹发生了变化，但许长歌还是想要成为那个糟老头子，燕青幽的徒弟。

    “师弟。”看到许长歌凝结出来的东尘峰道印，两人彻底的安心了，点头一笑。
------------

第16章  联姻之日已到

    “两位师兄。”

    许长歌对着两人拱手行礼。

    在许长歌的记忆中，对肖定远和刘平江有点儿印象，毕竟北雀卫一共就那么些人，每个人都是精英。

    只不过，肖定远与刘平江只是普通的北雀卫，存在感很低。

    “许师弟遇到什么麻烦了？”

    看在东尘峰首座的面子上，两人对许长歌很是客气。虽说东尘峰首座为人懒散，但实力还是有的，不然也坐不稳这个位置。

    “此事说来话长，两位师兄请坐，饮一杯酒水解解乏。”

    许长歌指着身侧的几块大石头，取出了几壶美酒，缓缓道来。

    许长歌将以前自己所遭遇的事情一五一十的说了出来，然后又说自己有缘碰到了师傅燕青幽，这才恢复了身体。

    师傅燕青幽闲云野鹤惯了，不知所踪。

    “原来如此。”

    肖定远和刘平江没有任何的怀疑。

    毕竟，许长歌知晓万衍圣地这么多的隐秘，又结出了东尘峰特有的道印，值得让人信任。

    “师弟想要让我等做什么？”

    肖定远直言道：“有些话咱们得先说好，按照圣地的规矩，北雀卫只负责保护弟子们的安全，其余的事情一概不管。而且，师弟想要正式进入圣地，也得靠你自己前往，我等不可干预。”

    万衍圣地为了磨砺门下的弟子，如果不是特殊情况，北雀卫不能过于帮助外出历练的弟子。只有当门内弟子遭遇到了生死危机，暗中相随的北雀卫才可以出手。

    “两位师兄放心，这些规矩我懂。”

    许长歌微微一笑。

    一番寒暄以后，许长歌回到了云东城内，静等着时间的流逝。

    如今有了北雀卫两位师兄的暗中庇护，许长歌有了绝对的把握，可以着手行动了。

    城中张灯结彩，王家和柳家决定广邀豪杰，操办联姻之事。

    据传，古青宗的代表也会前往两家联姻的现场，从云东城内挑选出三方家族，协助古青宗开采附近的下品灵脉。

    这一则消息冒了出来，瞬间惊动了无数人。

    如果古青宗将这一条下品灵脉真正开采了出来，实力底蕴肯定会上升一个台阶。为了这一条灵脉，古青宗与附近其他的势力纠缠了许久，付出了不少的代价。

    因而，古青宗为了避免不出现任何意外，派遣了数名长老来到云东城，以防万一。

    今夜，柳家的一方雅阁中。

    柳家为了安抚柳青儿，答应了柳青儿的请求，让她的贴身丫鬟苗儿进入雅阁照顾。

    屋内，苗儿焦急如焚，小声说道：“小姐，这可怎么办啊？”

    只剩下几日，柳家就要和王家联姻了。到时候各方豪杰入场，甚至还有古青宗的代表，真要到了那一天，一切都来不及了。

    “莫慌，坐下来喝杯茶。”

    柳青儿面带微笑，扯着苗儿的手腕。

    “我现在哪有心情喝茶啊！”苗儿与柳青儿情同姐妹，吃了不少的苦：“小姐，要不咱们趁着今夜逃走吧！”

    柳青儿轻轻摇头，嘴角含笑。她的眼前似浮现出了许长歌的身影，内心没有半分不安。她知道，几日后的两家联姻，许长歌一定会出现。

    届时，许长歌亦如当年一样，将自己从黑暗的深渊中拉回来。

    “想走，可能吗？”

    忽然，雅阁的大门被轻轻推开了，有一个人走了进来。

    柳府的管家，柳一山。

    看着柳一山走来，苗儿吓得面色惨白，畏惧的朝着身后倒退了几步。

    “青儿小姐，我劝你还是不要白费力气。家族为了避免出现意外，屋外有数位族老坐镇，你插翅难逃。”

    柳一山奉家族之令，过来敲打一下柳青儿。要是联姻的过程中，柳青儿故意闹事，可就不大好。

    “五年前柳家不顾小姐的死活，不闻不问。现在柳家却要拿小姐一生的幸福来谋取利益，太可耻了！”

    为了柳青儿，一向害怕管家的苗儿都鼓起了勇气，克服了内心深处的恐惧，大声说道。

    柳一山闪身来到了苗儿的身边，一巴掌闪了过来。

    “啪”的一声，苗儿的脸上出现了一个红彤彤的掌印，柳一山眼神冷漠：“家族之事，是你一个下人有资格过问的吗？”

    “难道我说的不是事实吗？以前柳家害怕小姐玷污了家族的名声，对外宣称小姐不是柳家之人。现在柳家和王家联姻，却要让小姐牺牲幸福，让人作呕！”

    苗儿害怕死亡，可她更害怕柳青儿没有了未来，再次顶撞道。

    听到这话的柳一山，准备继续动手教训一番。

    柳青儿立刻挡在了苗儿的身前，愤怒不已：“你要是再敢对苗儿动手，我一定不会让家族如愿。”

    斟酌了一下，柳一山停手了。

    事关柳家未来的利益，柳一山可不希望柳青儿做出什么傻事。

    “青儿小姐，听我一句劝。只要你老老实实的嫁给了王家小公子，我就免了你这丫鬟的无礼之举，家族也会看心情照顾一下流落在外的许长歌。如果你不配合的话，我保证一定不会让你的丫鬟有好下场。”

    柳一山威胁道。

    “你......真是卑鄙！”

    柳青儿指着柳一山，咬牙切齿。

    原本柳一山答应了要将家族的断骨结玉草送给许长歌，可后面直接变卦了。到如今，更是要逼迫着柳青儿嫁给王家小公子，从中谋取利益。

    “我只是一个传话的人罢了，这一切都是家族的安排。”

    柳一山笑了笑。

    柳青儿压着心中的怒火，一言不发。

    “好自为之。”柳一山临走时深深看了一眼苗儿，要不是苗儿还有点儿利用价值，刚刚他就可以一巴掌将苗儿杀了。

    房门紧闭，柳青儿又被软禁了起来，不可外出半步。

    柳青儿看着苗儿脸上发红发肿的伤势，立刻施展微弱的灵气为其治疗：“苗儿，很疼吧！”

    “小姐，我不疼。”苗儿摇了摇头：“小姐，你不要管我了。以你的本事，如果要硬闯的话，肯定有一些机会离开柳家，逃离这个是非之地。”

    柳青儿的修为可不是外界所看到的那么简单，她早在一年前就步入了凝脉境初期，放在同辈之中可以称得上是天才了。

    柳青儿对外从未出过手，除了贴身丫鬟苗儿以外，谁也不知道她拥有着凝脉境初期的修为。放在云东城，凝脉境绝对可以算得上高手了。

    若非是因为许长歌，柳青儿肯定有一个很好的未来。不过，柳青儿并不后悔。

    要是柳青儿部署一番，有一些机会闯出柳家，哪怕希望不大。

    苗儿只是一个丫鬟，多年来跟着柳青儿，倒也修炼到了炼体境中期。可这种修为想要闯出柳家，天方夜谭。

    苗儿不想拖累了柳青儿，真心实意的希望柳青儿可以摆脱柳家的束缚。

    “不用担心，到时候他一定会来接我们的。”

    柳青儿的眼里有光，坚信着这一点。

    “他？”苗儿一怔：“小姐你说的是长歌少爷吗？”

    “嗯。”柳青儿轻轻点头。

    怎么可能呢？

    苗儿的眼神瞬间黯淡无光了，张了张嘴巴，一个字都说不出来。

    长歌少爷如今被赶出了许家，就算身上还留着一些底牌，可也无法改变什么。更何况，长歌少爷得罪了古青宗，自身难保，怎么能够救出小姐呢？

    苗儿对许长歌不抱有任何希望，已经做好了跟着柳青儿一同赴死的心里准备了。

    数日以后，云东城热闹非凡。

    今天，便是柳家和王家的联姻之日。

    一大清早，两方家族就开始招待来宾，府中上上下下忙碌不已，张灯结彩。

    “诸位，请进！”

    城中有头有脸的人都备了一份礼，前往柳家和王家饮一杯喜酒。就算他们心里很不爽两家联姻，可明面上该给的面子还是得给，不能失了礼数。

    柳家，严密封锁的雅阁。

    一堆丫鬟端着华贵的嫁衣和首饰，走进了雅阁内。

    “青儿小姐，吉时将到，请沐浴更衣。”

    丫鬟们端着的首饰极为亮眼，每一个物件都是经过柳府精挑细选，绝对不能在这么重要的日子丢了家族的脸面。

    柳青儿坐在梳妆台前发愣，她看着面前的嫁衣和首饰，内心极为的排斥。于她而言，这件嫁衣显得那么的恶心。

    “青儿小姐，请配合。”

    为首的丫鬟上前半步，催促道。

    柳青儿沉默不语。

    “家族命令，如果青儿小姐不配合的话，只能请苗儿姑娘前往刑房待一会儿了。”

    一名丫鬟冷笑了一声。

    闻言，柳青儿的娇躯轻轻一颤。柳家的刑房很是残酷，要是苗儿真被抓到那里去了，后果不堪设想。

    柳青儿紧了紧双手，最终妥协了：“我知道了。”

    然后，柳青儿在一群丫鬟的伺候下，换上了红装，眉心一点朱砂，红唇妩媚。

    挽青丝，双环结，长裙点缀一抹红。

    一眼春水，百花皆失色。

    长歌，你一定会来的，对吗？

    柳青儿期盼着许长歌的到来，将自己接走，远离黑暗的深渊。

    吉时已到，王家的高层已经来到了柳府的门口，准备迎接新娘。
------------

第17章  前往王家，故作残疾

    柳青儿内心忐忑，她跟着一众丫鬟来到了门口。这一刻，她多么期望许长歌可以出现，将她带走这个是非之地。

    可是，直到柳青儿上了花轿，也没有等到许长歌的到来。

    难道许长歌不会出现了吗？

    不，绝不可能！

    长歌既然说了会来接我，那就一定会来。

    柳青儿内心坚定，不会对许长歌产生怀疑。长歌一定是被某些事情耽误了，所以来晚了。

    上了花轿，柳青儿的心情变得极为的复杂。

    苗儿被囚禁了起来，不过暂时没有生命危险。只要这一场联姻还没有结束，柳家就不可能对苗儿动手，借此用来威胁柳青儿。

    暗中，许长歌乔装打扮，亲眼看着柳青儿上了花轿。前几日许长歌准备前往柳家，看望一下柳青儿，说明一下具体的情况。

    可是，最后的这几日柳家严密看守着柳青儿，许长歌担心打草惊蛇，只能作罢。起初许长歌的打算是直接大闹柳家，将柳青儿接走。

    因为一件事情，让许长歌改变了主意。许长歌听说古青宗的某些人将会在王家喝上一杯喜酒，并且宣布协助开采灵脉的家族名单。

    古青宗来人的代表之中，有一个人名叫张泉。

    五年前，许长歌得到了一件灵宝，古青宗的张泉闻风赶来，打算强取豪夺。经过一番争斗，许长歌打败了张泉，本想就此离开，谁知发生了变故。

    古青宗的一名长老接收到了张泉的求救信号，立刻赶来。那名长老一出现，二话不说将许长歌给打废了，夺走了许长歌好不容易才得到的灵宝。

    “往日的因果，今朝一并了结。”

    许长歌决定前往王家，了结因果。

    半个时辰以后，许长歌站在一条巷子中，等到了棺材铺的老板。

    棺材铺老板正打算将十口棺材放在柳家的门口，却被许长歌拦了下来：“将棺材送到王家。”

    “小人就是一个平民百姓，没有这个胆子啊！”

    老板能够将棺材送到柳府的附近，已经是将脑袋别在裤腰带上面了。今日乃是王家的大喜之日，要是有人敢将棺材送到门口，肯定会被大卸八块。

    “罢了，我自己来吧！”

    许长歌也不难为老板，点头道。

    老板灰溜溜的跑了，一早就收拾好了行囊，即刻出城，再也不回来了。他赚了许长歌一颗灵石，下半辈子隐姓埋名，生活是不用愁了。

    十口上好的棺材摆在巷子内，让整个巷子都蒙上了一层阴霾，森寒恐怖，令人发怵。

    没办法，许长歌只好厚着脸皮让两位师兄帮忙了。

    “两位师兄，两个时辰以后，能否帮我将这十口棺材送到王家的门口？”

    许长歌与肖定远留了一个传音的方式。

    “这不是我等的职责范围之内。”

    肖定远与许长歌刚刚认识，之前客气的交谈了一番，还是看在东尘峰首座的面子上。他们可是北雀卫之人，怎么可能去做这种小事呢？

    有损颜面。

    “两位师兄，我从师傅的口中得知，北雀卫之人想要晋升的话，除了提升修为以外，还有就是获得足够多的功绩。”

    “今日两位师兄帮师弟一个小忙，以后师弟若正式成为了东尘峰的弟子，直接就是首座的亲传弟子。届时，师弟一定会向圣地禀报两位师兄的功绩，东尘峰也愿意与两位师兄结下一个善缘。”

    许长歌传音道。

    “许师弟，虽说你是燕首座在外收的徒弟，但想要正式成为东尘峰首座的亲传弟子，可必须得经过宗门的同意，并非燕首座点头就可以了的。”

    一脉亲传的弟子，这可不是儿戏。如果只是一脉的普通弟子，首座可以全权安排。但是，一脉亲传，未来就是万衍圣地的核心人物，必须要经历各种的考验，得到圣地一半长老以上的认可。

    肖定远和刘平江躲在暗处，认为许长歌有些痴心妄想了。一脉亲传的弟子，哪一个不是顶尖的天骄，历经各种磨砺。

    “如果师弟侥幸成功了，一定会记住两位师兄的相助之情。若是师弟失败了，也是东尘峰的内门弟子。不管什么结果，两位师兄都不吃亏。”

    许长歌说出这些话来，就是想要提升自己在肖定远和刘平江心中的分量。待会儿要是碰到了不可力敌的强者，才能够让肖定远和刘平江尽心尽力的出手相护。

    肖定远沉吟了一会儿，斟酌道：“许师弟都这么说了，身为师兄，自然得帮一帮。两个时辰以后，十口棺材一定会出现在王家的门口。”

    “多谢两位师兄。”

    许长歌道了一句谢，准备前往王家。

    暗处，刘平江小声说道：“你真的相信这小子可以成为东尘峰的亲传弟子吗？”
     奇  书     网    w  w   w  . 9 q i s  h u  . c o  m

    “很难。”肖定远摇了摇头，没有一点儿把握：“不过他既然是燕首座收的徒弟，再不济以后也是东尘峰的内门弟子。与之交好，我们不亏。”

    “咱们好歹也是北雀卫的人，替人搬棺的事情要是传了出去，肯定会遭人笑话。”

    刘平江有些抵触。

    “想这么多干什么。”

    肖定远对许长歌多少有些看重，不然不会应允下来。在他的认知中，东尘峰首座燕青幽懒散惯了，以前的收徒大典上从不挑选弟子。这一次燕首座在外收了许长歌为徒，许长歌此人肯定是有些与众不同之处。

    殊不知，许长歌转世重生以来，还从没见过燕青幽这个便宜师傅一面。

    如果让燕青幽得知了自己突然间有了一个徒弟，不知是何表情，肯定极为的滑稽。

    王家，来宾众多，礼品堆积如山。

    许长歌换上了一件淡白色的长衫，坐在轮椅上面，出现在了王家的大门口。

    既然要做戏，那就做全套。

    许长歌故意装扮成残废的模样，就是想要看看这些人的丑陋嘴脸。到时候许长歌下死手的时候，心中也不会有半点儿的愧疚。

    “许......许长歌来了！”

    能够来到王家喝喜酒的人，都是在云东城有些地位，自然可以一眼认出许长歌。
------------

第18章  众人嘲讽

    许长歌坐着轮椅，一双双目光汇聚到了他的身上。

    有的人为许长歌感到可悲，还有的人讥笑，大多数人则是处于一种事不关己、高高挂起的姿态。

    许长歌自己推动着轮椅前行，前方之人下意识的让出了一条路，退到了两侧，指指点点。

    前些日子，许长歌大闹许家之事，只有极少部分的人知道。云东城内流传着的消息，仅仅是许长歌被逐出了家族，居无定所，犹如过街老鼠。

    “听说许家已经和许长歌彻底断绝了关系，只是为了争取到与古青宗一同开采附近的下品灵脉的机会。”

    “想当初，长歌公子一人一剑，镇压了云东城及其周边的一切流寇和山匪，城里城外的百姓和家族都直接和间接的受到了恩惠。可惜，世事无常，哪曾知晓长歌公子一朝失势，不复当年。”

    “就连许家都不管他了，咱们就算有心想要帮助，也无能为力。要是和许长歌扯上了关系，肯定讨不到半点儿好处。”

    众人的目光齐刷刷的落在了许长歌的身上，窃窃私语。

    王家的门口，一位管事的男子走了过来，趾高气扬：“今日乃是我王家的大喜之日，要饭的话请等到宴席结束以后，到时候我王家广施恩泽，会将剩饭剩菜拿出来接济流民和乞丐。”

    “哈哈哈......”

    此话一出，瞬间引起了众人的一阵大笑。

    在场之人，以前都只能仰望着许长歌的背影，触不可及。如今许长歌成为了人人嘲讽的残疾人，往日里的那些人心中有着极大的落差，都想要上来踩上一脚，仿佛灵魂可以得到一种升华，极为的舒坦。

    面对众人的嘲笑，许长歌面不改色。

    许长歌前世历经了太多的大场面了，要是因为这种局面就影响了情绪，那未免也太可笑了。

    等到众人的讥笑声渐渐散去，许长歌这才缓缓开口：“听闻王家和柳家联姻，我过来讨一杯酒水喝，难道王家连这点儿气度都没有吗？”
     奇_书  _网 _w_ w_w_._3_q_ i _ s_ h_  u_ ._ c_ o _m

    “讨喜酒喝？”这名王家的管事打量了一眼许长歌，大声说道：“凡是入我王家之人，都是云东城有头有脸的人物，你是何来历？有什么资格进入王家呢？而且，你给得起入门之礼吗？”

    许长歌没有动怒，宛如在看着一个小丑在狂吠。

    “走走走，不要在这里碍眼，耽误了我王家的喜事。”

    这名管事招呼了几个家丁，打算将许长歌轰到一边去，莫要待在王家的门口挡路了。

    正当数名家丁朝着许长歌走来时，王家内的一名高层发现了外面的动静，立刻说道：“来者是客，请他进来吧！”

    “是。”王家门口的管事和家丁们纷纷停手。

    “请进吧！”

    管事的看着许长歌，嘴角轻轻一撇，敷衍轻慢的说道。

    从始至终，许长歌的眼皮都没有抬一下，平淡如水。

    许长歌的这份气度和心境，让很多人都感到可怕。只可惜，许长歌落得双腿残疾，就算心性在好，也徒劳无功。

    王家的高层听说了许长歌一掌镇压了许家大长老的事情，不会轻看了许长歌。

    “许长歌今日来我王家，肯定没安好心。”

    “不管许长歌想要做什么，我等奉陪到底。就算他还有着某些手段，也不必担心。古青宗的长老坐镇于此，谁也不敢闹事。”

    “一个废人而已，要是许长歌敢闹事，今日我王家就拿他立威。要是他老老实实的喝杯酒，宴席散去了，倒还可以施舍他几两银子。”

    王家的高层都注意到了许长歌，暗中交谈。

    在王家的安排下，许长歌落座到了一个偏僻的角落位置，桌椅陈旧，且还有些摇摇晃晃。

    偌大的王家宴席，无一人愿意跟许长歌坐在一桌。甚至，许长歌四周的几个桌椅，也都空无一人，生怕沾染了许长歌身上的霉运。

    为了彰显王家的大度，一个家丁给许长歌上了一壶浊酒和一盘小菜。其他的来客，全都是大鱼大肉的伺候着，浓郁的酒香味弥漫在王家的每个角落，令人沉醉。

    没过多久，王家的家主和一众族老现身了。

    王家之主名为王凌羽，身高八尺，身着华服。他扫视了一眼在场之人，举杯笑道：“今天乃是我王家和柳家的结亲之日，感谢诸位来宾。”

    话音刚落，王凌羽就将杯中美酒一饮而尽。

    “王家主客气了，我等今天能够喝到两家喜酒，荣幸至极。”

    众人纷纷起身，举杯饮酒，恭维声不断。

    偌大的前院，宾客数百，尽皆起身相贺。唯独许长歌坐在一个角落处，静静的观望着这一幕，显得极为的突出。

    “我敬诸位一杯”

    柳家之主，柳道安举杯说道。

    柳道安，七十多岁，满头白发。按照辈分来说，他其实算得上是柳青儿的二爷爷。

    宾客之中，许家的家主和一众族老坐在内院，他们透过了人群间的缝隙，看到了坐在前院角落位置的许长歌。

    他来做什么？想要闹事吗？

    许家众人很担心许长歌闹事，从而牵连了许家。虽说许长歌已经被许家逐出，但许家众人还是有些忧心。

    因为今日最重要的不是王家和柳家的联姻，而是古青宗宣布挑选那几方家族协助开采灵脉。要是由于许长歌的因素，引起了古青宗之人的不满，届时必会影响许家的利益。

    “族老，要不要警告一下许长歌？”

    许家的一位族老请示道。

    “不必。”族长许山陵摇了摇头：“许长歌还隐藏着一些手段，今天肯定是过来闹事的。王家和柳家，不会任由许长歌胡闹，咱们静观其变即可。”

    虚伪！

    许长歌坐在前院，看着宾客们相互闲聊时发出的笑声，眼神淡漠。

    明面上大家和蔼可亲，可一到暗地里就会为了鸡毛蒜皮的小事，争个你死我活。不管是凡人，还是顶尖圣地和宗门，皆是如此。

    酒过三巡，王家之主王凌羽大声说道：“有请新人入场！”
------------

第19章  即将拜堂，终于现身

    王家的小公子，王步崖。

    柳家的小姐，柳青儿。

    王步崖穿着红色的长衣，气质不凡，英俊潇洒。他今年二十出头，天赋极佳，得到了古青宗一名长老的青睐。等到下次古青宗收徒大典，王步崖就可正式成为古青宗弟子。

    现在的王步崖，已经是古青宗内定的外门弟子了。以后只要王步崖不出意外，必定可以晋升为内门弟子。

    有着这一重身份在，古青宗的代表选择在王家落脚，将王家定为了开采灵脉的家族之一。

    柳青儿身着凤衣红裙，她一直等着许长歌的出现，可一直没有看到许长歌的踪影。事情到了这一步，柳青儿想要摆脱王家和柳家的掌控，可她被人一直看守着，根本没有机会逃跑。

    而且，柳家直接威胁柳青儿。如果柳青儿敢在大婚之日捣乱，一定不会放过她的贴身丫鬟苗儿，令其生不如死。

    为了苗儿，柳青儿只有默默的忍受着，坚持着。

    长歌，你究竟在哪里啊！

    柳青儿被一群丫鬟紧紧的搀扶到了内院，迫使着她来到了众人的面前。柳青儿的心里已经做好了准备，如果今日许长歌没有及时赶到，她宁愿死在王家，也不愿遭受羞辱。

    “是她！”

    “没想到竟然是柳家的柳青儿出嫁，我还在猜测着是哪位柳家小姐呢。”

    “柳青儿不是许长歌的未婚妻吗？怎么突然间要嫁给王家的小公子了？”

    云东城的高层人物得到了小道消息，可大部分人都不清楚柳家联姻的具体之人。现如今，众人看到了柳青儿，哗然一片。

    前院大厅，很多人都看向了坐在角落位置的许长歌，恍然大悟，难怪许长歌今日来到了王家，肯定是为了柳青儿。

    真是可悲啊！

    某些人替许长歌感到悲哀，连自己的女人都护不住，即将要成为他人的妻子了，令人唏嘘。

    “昔日的长歌公子，居然沦为这般田地。”

    遥想当年，长歌公子何等的威风和潇洒。而现在，云东城已经没有了长歌公子，只有一个双腿尽废，坐在轮椅上的残疾人。

    内院处，柳青儿不断的扫视着人群，想要找到许长歌的身影。可是，柳青儿看了很久，也没有发现许长歌的踪迹。

    许长歌待在前院的一个偏僻之处，柳青儿自然是找不到。

    柳青儿的内心隐隐有些不安，焦急不已：“长歌，你在哪儿？”

    长歌，你一定会来的，对吗？

    柳青儿坚信着这一点，慢慢的让自己的情绪变得平淡，期待着许长歌的出现。

    “自今日起，王家和柳家便是亲家，互帮互助，共同进退。”

    王家之主王凌羽，柳家之主柳道安，异口同声的说道。

    人群中，一道道恭贺声响起。

    “吉时已到，准备拜堂。”

    王家的管家抬头看了看天，扬声道。

    柳青儿藏在衣袖下的双手凝聚出了一道灵气，她不可能跟王家的小公子拜堂成亲。即便是死，柳青儿都不会妥协。

    一旦拜堂成亲了，一切都完了。

    柳青儿的眼睛一直望着大门口，她多么希望许长歌这个时候可以出现，将她从深渊中拉回来。

    十余个呼吸以后，柳青儿始终没能看到许长歌的身影，心如死灰。

    长歌来不了了吗？

    他答应了我今日一定会出现，断然不会食言。他肯定是因为某些事情耽误了，一定是这样。

    柳青儿比世界上任何人都要相信许长歌，毫无保留。

    当柳青儿被王家的几个丫鬟推着转身时，她已经准备好出手了，拼死一搏。

    此时此刻，王家前院的一个角落。

    许长歌推着轮椅，穿过了人群中，朝着内院而行。

    “我劝你还是回到原位，不要惊扰了两家联姻之事。”

    王家一直都派人看着许长歌，一旦许长歌有捣乱的迹象，便会出手阻止。

    王家的十余个护卫挡住了许长歌的道路，气势汹汹。

    许长歌缓缓抬头看了一眼面前的十余个护卫，二话不说，直接拂袖一挥。

    扑通！扑通！

    十余人被一股强大的劲气掀翻在地，打碎了四周的桌椅，惨叫声连连。

    前院的动静，立刻传到了王家各处。

    “不用理会，继续。”

    王家之主王凌羽吩咐道。

    众人抓紧时间，希望赶紧完成联姻的礼数。

    但是，柳青儿此刻听到了动静，再也忍耐不住了，直接出手将身侧的丫鬟震开，转身望向了前院和内院的通口。

    “放肆！”

    看到柳青儿竟敢出手，王家和柳家的高层全都愤怒了。

    “凝脉境的修为！”

    众人呵斥了柳青儿一句，这才发现柳青儿居然是凝脉境的修为，十分的惊讶。

    “这么多年以来，柳青儿在许家任劳任怨的照顾着许长歌，从未对外出过手。谁都没想到，柳青儿还有着这么不错的天赋。”

    众人全都露出了惊色。

    不过，让众人好奇的是，谁敢在王家和柳家的联姻之日闹事，转头看向了前院。

    只见许长歌坐着轮椅，慢慢推动着轮子，现身于此。

    “许长歌！”

    众人一眼就认出了许长歌，暗道接下来有好戏登场了。大部分人都希望王家和柳家落了颜面，但愿许长歌可以将事情闹得大一些，不要太快就落幕了。

    “青儿，委屈你了，我来了。”

    许长歌无视了在场所有人，看着身着红裙的柳青儿，嘴角含笑，柔声细语。

    柳青儿的心，彻底的安下来了。

    我就知道，你一定会来的！

    柳青儿轻轻点头，眼里只有许长歌一个人，嫣然一笑，宛若桃花。

    柳青儿本想冲到许长歌的面前，却被一个人拦住了。

    王家的小公子，王步崖。

    王步崖出手拦住了柳青儿，展现出来的实力赫然是凝脉境后期。

    “许长歌，好久不见啊！”

    王步崖本身的天赋就不错，再加上得到了机缘，修为突飞猛进。

    “我与王家本来没有恩怨，只可惜王家自寻死路。”

    许长歌和王步崖算得上是老相识了。

    多年前许长歌还没有残废，意外发现了王步崖干着买卖人口的勾当，出手制止和教训。如果不是王家的高层现身，王步崖凶多吉少。

    因为这件事情，王步崖记恨上了许长歌，多年来没有消减过心中的恨意。听说许长歌被驱逐出了许家，王步崖第一个念头不是趁机杀了许长歌，而是要让许长歌生不如死。

    有什么事情比得上蹂躏敌人的未婚妻更解恨呢？
------------

第20章  许长歌的背景来历

    王步崖要折磨许长歌，要亲眼看着许长歌悲痛欲绝的模样。

    “许长歌，你真以为自己还是当年吗？说我王家自寻死路，你不看看自己的处境吗？”

    王步崖身着红衣，嘴角扬起了一抹笑容，似是嘲讽。

    “当年我可以轻易镇压你，现在依旧可以。”

    昔日王步崖十五岁，便仗着有王家的庇护，干着见不得人的勾当。许长歌得知以后，出手教训，毁了王步崖的各种勾当。

    王步崖笑了几声，伸手指着身边的柳青儿，扬声道：“许长歌，你的女人已经名正言顺的入了我王家。我想把她怎样就是怎样，你能奈我何？”

    许长歌面无表情，轻轻推着轮椅前行。于他而言，眼前的这些人都是跳梁小丑，上不了台面。

    柳青儿被王家和柳家的族老们禁锢住了，身体难以动弹。她很想摆脱束缚，却有心无力。柳青儿只能看着许长歌，祈祷着许长歌可以不被伤到。

    “你该死，知道吗？”

    许长歌缓缓说道。

    “哈哈哈......”王步崖大笑数声：“我待会儿就睡了你的女人，确实该死。可是，你又能怎样呢？一个残废罢了，难不成还想在我王家来去自如？”

    有时候，人太过自信也不是一件好事。

    王步崖胸有成竹，认为一切都在自己的掌握之中。即便许长歌有着不凡的灵宝秘术，也休想平安无事的离开王家。

    莫要忘了，古青宗的人正在王家的雅阁中做客。王家现在搭上了古青宗，底气十足，丝毫不惧。

    “许家主，今日乃是我王家和柳家的大喜之日，你难道任由许长歌公子在此闹事吗？”

    王家之主王凌羽看向了坐在一边的许山陵，语气平淡。

    许山陵冷冷的瞥了一眼许长歌，对着众人说道：“前些日子许长歌已经被逐出许家了，他的所作所为，与我许家毫无干系。今日许长歌故意捣乱，王家和柳家大可将其驱逐镇压，不能坏了今日两家结亲的好事”

    “许家主大义灭亲，王某佩服。”

    王凌羽起初猜测着许家将许长歌逐出，只是一种权宜之计，为了争取灵脉的开采机会。哪曾想许山陵这么无情，真就眼睁睁的看着许长歌被镇杀吗？

    “借此机会，许家要宣布一件事情。其实许长歌并非是我许山陵的儿子，二十多年前，我外出历练的时候碰到了一个妇人，奄奄一息，怀中还抱着一个婴儿。临死前，妇人将身上仅剩的灵石给了我，拜托我将怀中的婴儿抚养成人。”

    许山陵可不想在今天这个重要的日子，因为许长歌而毁了许家的前途。所以，许山陵决定将这个秘密说出来，彻底与许长歌断绝了关系。

    “什么？”

    此话一出，全场皆惊。

    一直神情淡漠的许长歌，也都露出了一丝惊色，眉头微微皱起。

    难怪自从许长歌落得残废以后，许山陵性情大变，另娶妻生子，没有看望过许长歌一次。虎毒不食子，更何况是人呢？

    许长歌自小就表现出了惊人的天赋，许家为了让许长歌可以有归属感，声称许长歌的母亲因难产而死，还造了一个假墓。并且，许山陵一直没有娶妻，生怕让许长歌心中不悦。

    这一切，都是为了坐实许长歌是许家子孙，让许长歌为了许家而拼死奋斗。

    “许家主，你不会是为了争夺灵脉的开采机会，故意编了这一番话吧！”

    有人质疑道。

    “许某所言属实，绝无虚言。”

    许山陵起身，扫视了一眼众人，大声说道。

    “这些年我许家一直照顾着许长歌，算是仁至义尽了。如今许长歌故意得罪王家和柳家，所行之事与我许家无关，在场诸位豪杰皆可作证。”

    许山陵的表态，让在场所有人都惊呆了。

    曾经名动云东城的长歌公子，居然不是许家的血脉，而是在外捡回来的婴儿。这件事情，轰动全场，令很多人的脑瓜子嗡嗡作响，难以平静。

    “如果许山陵没有说假，那么此人未免太过可怕了。为了变强，不惜营造了一个谎言，二十年不娶妻，不拈花惹草，只为让许长歌对家族有归属感。而今许长歌落魄残疾，许山陵为了灵脉的开采机会，毅然决然选择了与许长歌摆脱关系。这份狠辣，我等难及。”

    人群中，一位位家族的高层人物小声交谈着，都被许山陵的手段给惊住了。

    “家里养一条狗都有感情了，更何况是养了二十年的儿子。为了可以协助古青宗开采灵脉，许家和许山陵真是煞费苦心，狠辣无情。”

    柳家之主柳道安深深看了一眼面无表情的许山陵，心生忌惮。

    “许山陵此人，城府太深了。”

    今日，众人才真正认识了许山陵的真面目，让人胆寒。

    许长歌一直保持着沉默，以许长歌的感知力和眼力，确认了许山陵并未说谎。也就是说，许长歌真的是二十多年前许山陵意外捡回来的。

    也许，如果不是许长歌表现出了足够惊人的天赋，许家早就将许长歌赶出去了。因为许长歌天赋极高，许家看到了崛起的希望，这才步步为营。

    许山陵的城府和手段，令人心惊。

    “好！”忽然间，一道声音自王家的深院雅阁中传出：“我宣布，许家可以协助我古青宗一同开采灵脉。”

    许家的族老们大喜，朝着声音来源的方向行礼一拜。

    族长许山陵露出了一道喜色，立刻将情绪掩盖了下去，抱拳说道：“多谢古青宗给予许家这次机会。”

    一时间，众人皆在心中一叹。

    许山陵这是入了古青宗的眼，以后只要搭上了古青宗这一条线，未来可期。

    一会儿后，众人将目光又移向了许长歌，眼神怜悯。

    许长歌以前为了许家拼尽了全力，没曾想只是许家的一颗棋子，任人摆布。

    如果许长歌没有落得残疾的下场，天赋超绝，许家肯定还是将许长歌当成大少爷，父慈子孝，家族和睦。
------------

第21章  跳梁小丑，可笑至极

    可惜，没有如果。

    许家做出的决定，已经无法更改了。

    许长歌没有想到，自己承受了五年的痛苦生活，家族不闻不问，原因竟是如此。

    也好，这样许长歌更加有理由对许家动手了，没有有所顾忌。

    “许长歌，我实在是没想到你竟然是一个野种，哈哈哈。”

    王步崖要狠狠地将许长歌踩下去，践踏许长歌的尊严。

    “许长歌真是可怜啊！许家，也真是狠心，我等远不如也。”

    很多人煽风点火，都想趁机奚落一下许长歌，满足内心的虚伪世界。

    “原本他有着很好的未来，可惜得罪了古青宗，注定了会落到这般凄的田地。”

    事情突然转变到了这一步，众人皆认为许长歌今日很难活着离开王家，唏嘘不已。

    在场所有人，只有柳青儿一人内心刺痛，十分心疼许长歌。

    “许家之人，让我作呕！要不是因为长歌，许家现在还是云东城的一个小家族，一无所有。就算长歌不是许家的血脉，难道许家就不念及长歌的一丝恩情吗？”

    柳青儿转头看向了许家众人，破口大骂。

    “许家养了他这么多年，五年前他得罪了古青宗，家族没有将他立刻逐出，已经是十分仁义了。”

    许家的一位族老开口说道。

    “放屁！”柳青儿不顾自身的形象，大骂道：“到底是许家养了长歌，还是长歌一直养着许家，护佑着许家成长到了今日，你们难道心里没数吗？你们一个个的，都是披着人皮的畜牲，无情无义。”

    “放肆！”

    王家之主王凌羽呵斥了一声：“此地还没有你说话的份，再敢胡言乱语，按家族规矩处置。”

    柳家之主柳道安看了一眼柳青儿，不准备替柳青儿说话，若无其事。

    “我难道说错了吗？你们这些人，没一个好东西。”

    柳青儿已经做好了赴死的准备，毫无顾忌。

    “如果你继续说下去，我可不保证苗儿的死活。”

    柳道安不希望柳青儿闹下去了，适可而止，小声的威胁道。

    柳青儿紧住了双手，死死的咬着牙关。最后，柳青儿的眼前浮现出了苗儿的身影，只能闭嘴不言。

    苗儿跟着柳青儿吃了很多的苦头，柳青儿不想再连累苗儿了。

    柳青儿看着许长歌，将一切的希望都寄托在了许长歌的身上。不管是什么结果，柳青儿都不会害怕，因为许长歌就在身边。

    “让诸位看笑话，等一会儿我会亲自调教一下柳青儿，让她明白什么叫做规矩。”

    王步崖看了一眼柳青儿，对着众人说道，嘴角出现了一道蕴含了深意的笑容。

    众人心领神会，皆是大笑了起来，丝毫没将许长歌放在眼里。

    王步崖说出刚刚那句话的时候，还故意朝着许长歌挑了挑眉头，接着又是说道：“许长歌，你没有教导好柳青儿，我会好好教会她规矩，让她以后不要乱说话。”

    一直忍耐着的许长歌，就是要看看这些人的丑陋嘴角。

    突然间，一阵响声出现在了王家的大门口。

    嘭！嘭！嘭！

    十口棺材好像是从天而降，砸在了王家门口的地面上，将地板都砸碎了，声势浩大。

    什么情况？

    众人纷纷望向了门口，想要知道发生了什么事情。

    “棺至十口，何人当长眠？”

    许长歌听到了棺材落地的声音，趁着众人松懈的时刻，一步蹬地，借力冲向了王步崖。

    众人反应过来的时候，许长歌已经出现在了王步崖的身前。

    王步崖身体本能的凝聚出了神通，需要阻挡。

    谁知许长歌一拳就将王步崖的护体屏障轰碎了，一脚踹在了王步崖的丹田处。

    轰！

    王步崖的丹田被许长歌一脚踢碎了，许长歌精通人体经脉和穴位，一缕灵气直接搅碎了王步崖的身体，瞬息之间将王步崖的修为给废了。

    紧接着，许长歌单手提着王步崖后背的衣领，另一只手打破了众人凝聚出来的禁锢结界，抱着柳青儿来到了内院的中央位置。

    一切发生的太快了，众人根本没有料到。

    在众人的眼里，许长歌本就是一个废人，纵然许长歌隐藏着某些手段，也只是没了牙的老虎罢了，无需担忧。

    一是因为众人轻视了许长歌，二是由于棺材落地之声，吸引了众人的注意力。借此良机，许长歌顷刻间废了王步崖，并且将柳青儿救了出来。

    谁都没有想到，许长歌还有着如此实力，哗然一片。

    “你……你不是双腿尽废了吗？”

    众人大惊失色，难以接受眼前的这个事实。

    许长歌站在地面上，左手提着犹如死狗的王步崖，右手轻轻揽着柳青儿的腰，眉眼如画，丰神俊朗。

    众人看着许长歌，全都被吓了一大跳，往后倒退了数步。更有的人胆子极小，想到了自己刚才对许长歌出言不逊，双股打颤，小便失禁。

    昔年名动各方的长歌公子，归来了！

    “不可能！”

    许家的族老们目瞪口呆，不愿相信。

    族长许山陵明显保持不住刚刚的冷漠，双手一颤，面露惊色，眼底深处还闪过了一丝疑惑和悔意。

    “你不是已经残废了吗？为什么？”

    所有人都震惊了，骇目惊心。

    许长歌轻轻松开了抱着柳青儿的右手，提着王步崖朝着众人走了几步：“一群蠢货，总是喜欢用自己的思维方式来推测别人，以为自己掌控了一切，却不知在我的眼中，尔等皆是跳梁小丑，可笑至极。”

    “啊……”王步崖全身的经脉都乱成了一团，他感受不到自己体内的修为灵气了，自知修为被废，发出了凄惨的叫声，狼狈至极，再无刚刚的嚣张气焰：“爹，救我！救我！”

    王凌羽看着自己引以为傲的小儿子被许长歌提在手中，并且修为被废，怒火冲天。没有了王步崖这一条线，王家根本没法与古青宗搭上关系。

    如今王步崖修为被废，恐怕王家和古青宗的关系悬了。

    想到此处，王凌羽愤怒无比，大喝道：“许长歌，我要你的命！”
------------

第22章  棺材落地必杀人

    许长歌并非残疾之体，惊摄全场。

    五年来，谁不是将许长歌当成了废人，无所顾忌的讥笑嘲讽。突然间，许长歌站在了众人的面前，一招就将王步崖修为废除，实力极强，谁都没有反应过来。

    “要我的命？就凭你吗？”

    许长歌看着王凌羽，嘴角轻轻扬起。

    “为什么？你不是已经废了吗？”

    王步崖被许长歌提在手中，双腿经脉尽断的拖在地上，不甘心的大声吼道。

    这些年以来，王步崖一直让人暗中打听许长歌的情况，确认了许长歌双腿残废，修为根基被断。

    可今日，许长歌却超出了所有人的预想，让人难以接受。

    “我有必要向你解释吗？”

    许长歌用淡漠的眼神看着王步崖。

    王步崖双眼无神，面如死灰。他知道，自己修为已废，这辈子已经没有希望了。

    前一刻，他还是受人敬畏的王家小公子，内定的古青宗外门弟子，未来必可成为内门弟子。现在的他，犹如一条死狗，生死皆在许长歌的一念之间。

    “你马上将步崖放了！”

    王凌羽的内心深处还抱着一丝希望，只要在最短的时间内为王步崖重塑经脉，花费诸多的灵宝草药，还是有很大的机会让王步崖恢复。

    “你儿子蠢，你比他更蠢。让我放了你儿子，凭什么？”

    许长歌的眼神极为的冰冷，众人只是看了一眼就觉得全身胆寒，不由自主的发抖。

    王凌羽指着许长歌，暂时不敢轻举妄动，担心许长歌情急之下将王步崖给杀了：“只要你放了步崖，我王家绝不拦你，任你离开。”

    “一群蠢货。”许长歌笑了笑，对着众人说道：“我前几日花了点儿心思，专门买了十口上好的棺材。如今棺中无人，我怎么可能离开呢？”

    当许长歌的这句话落下，众人全都心脏一颤。

    十口棺材，难道今天许长歌要杀十个人吗？杀谁呢？

    很多人皆害怕的往后靠了靠，他们想起了刚刚对许长歌的轻慢无礼之处，忐忑不安，面色惨白。

    “五年来，许长歌一直待在杂院，从未表现过一次恢复的迹象。这……今日他怎会突然间变好了？”

    “早知道长歌可以恢复修为，我等就不应该将事情做绝，这下怕是没有回转的余地了。”

    “就算当初我们知道了许长歌能够恢复身体，为了这一次灵脉的开采机会，我许家也必须要做出这个决定。许长歌得罪了古青宗，即便修为恢复了，又能如何？”

    许家的族老们小声交谈着，有些族老动了一丝悔意。不过经过一番讨论，众族老都坚定了内心。

    虽然说许长歌的身体恢复如初了，但他得罪的是古青宗，注定了不会有什么好下场。以前古青宗对许长歌提不起兴趣，是因为许长歌没有威胁，而且让许长歌一直残废的活着，还可以警告各方势力。

    “青儿，莫怕。”

    许长歌回头看了一眼柳青儿，柔声说道。

    “嗯，我不怕。”柳青儿轻轻点头。

    不管许长歌做什么，柳青儿都不会阻止，默默的支持。退一万步来说，就算今天没法活着离开王家，柳青儿也愿意和许长歌共赴黄泉，此生不悔。

    “我的女人，谁也不可欺负。王步崖，这第一口棺材就留给你了！”

    随着许长歌的话音落下，他操控着一道灵气，将王家门的十口棺材隔空移到了内院。

    扑通！

    十口棺材应声落地，齐齐打开。

    “不！”王步崖自知死期将至，放下了一切的尊严和傲骨，鼻涕眼泪瞬间流出，大声求饶道：“我错了，放过我，我一定不会再犯了。”

    “如果道歉有用的话，那么我先对你说一声抱歉，我要宰了你。”

    许长歌用平淡的语气，说出了让人心寒胆颤的话。

    “不要，不要……”

    王步崖一直求饶，恳求着许长歌放过自己。

    然而，许长歌根本不可能饶过王步崖。这一世，柳青儿就是许长歌的逆鳞，谁都不可以欺负她。

    许长歌用劲捏住了王步崖的脖子，只见王步崖的脖颈经脉爆起，血冲上脑。最后，一道闷响声发出。许长歌硬生生捏断了王步崖的脖子，令其毙命。

    嘭！

    许长歌甩手一扔，王步崖的尸体落在了左边第一个棺材中，死不瞑目，表情惊恐。

    “我儿啊！”王凌羽亲眼看着王步崖惨死，悲痛欲绝，惨叫呼唤。

    众人见证了王步崖的死亡，对许长歌的恐惧感瞬间上升到了一个极高的层次。很多旁观之人都被吓得全身打颤，仿佛下一个死亡之人就会轮到自己了。

    “柳成，我前段时间给过你机会，可惜你不珍惜。”

    许长歌将目光移向了柳家众人，最后停留在了柳成的身上。

    柳成，柳家的大公子，柳青儿的堂兄。前些日子，柳成想要以强硬的手段将柳青儿带回柳家，可柳青儿不愿回去，遭到了柳成的掌掴。

    当时，许长歌让柳成自断右臂道歉，但是柳成没有同意，甩手而去。

    对于此事，许长歌一直记在心中，没有遗忘。

    今天，许长歌就要将新仇旧恨一并清算了。

    “我……不关我的事。”柳成被许长歌看了一眼，就好像被一条毒蛇给盯上了，全身的寒毛竖起，瑟瑟发抖，口齿不清：“我不是故意的，跟我无关。”

    “许长歌，你还想做什么？难道还要与我柳家为敌吗？”

    柳道安乃是柳家之主，这个时候为了柳家的尊严，当然不能后退，斥声而道。

    “今天，你别想活着离开我王家！”

    王凌羽痛失爱子，不管是为了自己，还是为了家族的颜面，都不可能善罢甘休。

    “凝脉境后期的小娃娃，竟敢惊扰了老夫的酒性，该杀。”

    突然，一道冰冷的声音从王家的雅阁深院传了出来，弥散出来的威压让众人后背一弯，心神颤栗。

    “恳求长老，镇压许长歌此子，我王家从今以后任凭长老差遣。”

    王凌羽自知没有了王步崖这一条线，王家堪忧。所以，为了可以与古青宗扯上关系，王家必须得趁此机会表态。只有这样，王家的未来才有希望。

    刚才发生的事情，古青宗的长老其实早就已经看到了。只不过，这名长老一直保持着观望的姿态，一个还没有正式入门的外门弟子，不值得让他出手相救。

    这名长老，名为常东庆，古青宗的一名内门长老。看在王步崖和古青宗有一丝渊源的关系上，常东庆才选择了在王家落脚，决定在今日宣布关于灵脉采集的事情。

    王步崖突然被许长歌擒住，瞬息间废除了修为。常东庆自然没有救下王步崖的必要了，一个修为尽废的弟子，死了也就死了。

    “既然王家有这份心，老夫自然不会拒绝。”

    常东庆年近八十，双鬓微白，看起来像是一个中年人。修为越高，寿命越长，表面上看不出来其真正的年龄。

    “多谢长老。”

    王凌羽不会放过这次巴结古青宗长老的机会，将自己的姿态放得很低，躬身行礼。

    常东庆从王家深院慢慢走出，其身后还有一个年轻人，乃是他的亲传弟子。这名弟子，名叫张泉。

    五年前许长歌得到了一件灵宝，张泉欲要抢夺。一番争斗，张泉落败。可是，张泉立刻传音给了自己的师尊常东庆。

    常东庆一现身，二话不说，直接将许长歌给打废了。之所以没有将许长歌立刻斩杀，是因为常东庆想要杀鸡儆猴，让许长歌一直苟且偷生的活着，生不如死。

    “是你小子。”常东庆出现，众人纷纷让开了一条宽敞的道路，毕恭毕敬：“五年前老夫亲手将你废了，没想到你居然可以恢复伤势。你小子要是不想死的话，老实交代得到了什么机缘？”

    “老东西，本来我还打算找个时间前往古青宗一趟，不曾想你这老狗竟然就在此地。”

    许长歌只听说了古青宗的代表之一张泉，决定过来报仇。让许长歌意外的是，当初亲手打断许长歌双腿的常东庆也在这里。

    “放肆！竟敢对我师尊不敬，该杀！”

    张泉穿着一件淡白色的长衫，衣服上面还绣着古青宗的图案。

    “当年若不是你师尊这条老狗，你认为自己还活的到今天吗？”

    许长歌安排好了一切的后手，根本没有任何的担忧。再者，许长歌前世经历了无数的磨难和风浪，区区古青宗的一名长老，根本上不了台面。

    “那个时候，我就应该杀了你，而不是任你爬着离开。”

    当着众人的面，张泉那一段屈辱的战绩被揭开了，十分愤怒。

    “如果当时你下死手了，兴许我会很感激你。”

    许长歌体内有玲珑塔护体，五年前要是面临死亡的危机，肯定会提前觉醒前世的记忆，而不是等到现在。

    “泉儿，不必跟一个死人多说废话。”

    在常东庆的眼里，许长歌已经是一个死人了。

    常东庆微微昂着头，摆出了一副高高在上的姿态。
------------

第23章  寒青剑，初显威

    “师尊，当初徒儿丢的脸，今日亲手找回来。”

    张泉五年前是凝脉境后期的修为，现在已经修炼到了凝脉境巅峰，只差一步便可登临蕴道境。一旦张泉踏入了蕴道境，便可成为古青宗的核心弟子，地位超然。

    因此，常东庆很在乎这个徒弟，悉心培养。

    “好。”常东庆点头答应了。

    常东庆乃是古青宗的内门长老，修为自然达到了蕴道境。放在云东城，蕴道境就是绝对的王者。

    常东庆很相信自己的实力，即便张泉不敌，他也可以暗中相助，将许长歌镇杀。

    许长歌转头对着柳青儿说道：“青儿，往后一些。”

    柳青儿退到了后方，距离各方家族的高层有一段距离。柳青儿有着凝脉境的修为，只要不是面对远超自己的强者，足有自保之力。

    “许长歌，如果可以的话，我不会让你死的那么痛快。我会敲碎你全身的经脉，让你亲眼看着我如何玩弄你的女人，让你感受到极尽的羞辱，生不如死。”

    张泉回想起了当年被许长歌镇压的画面，狼狈不堪，丢尽了颜面。那个时候，张泉遭到了同门师兄弟明里暗里的嘲笑，受尽了屈辱。

    张泉将这一切都怪罪到了许长歌的身上，从未反思过自己的问题。若是当年张泉没有出手抢夺许长歌的灵宝，怎么可能会结下仇怨呢？

    在这个残酷的世界，只有拳头大才是硬道理，没有所谓的公平。

    “就凭你这句话，我改变主意了。”

    许长歌攥紧了双拳，眼睛微微眯了一下，声音逐渐冰冷：“我不会杀了你，而是要你体会自己口中的生不如死。”

    “你真以为还是当年吗？”

    张泉从许长歌的手中抢到了灵宝，借此修行了五年，实力大增。如果不是灵宝的辅助，张泉想要触及到蕴道境的层次，不知需要多少年。

    许长歌不再多言，他一心只想将张泉镇压，让张泉明白说错话是要付出惨痛的代价。

    下一刻，张泉在原地留下了一道残影，一拳轰向了许长歌。

    许长歌身体往后轻轻一退，便将张泉的攻势化解了。

    随后，许长歌右手并指成剑，隔空刺向了张泉。

    只见张泉翻身来到了空中，凭借着修为的优势感知到了杀机，躲过了许长歌的一击。张泉居高临下，右手取出了一面镜子。

    这面镜子，就是当年许长歌费尽千万苦才得到了灵宝，可惜最后落入到了张泉的手里。此镜名为白皎，诞生出了灵智，可显形化为一条白蛇。

    白皎镜在张泉的催动下，变成了一条白蛇，吐着鲜红色的信子。世间之器，分为凡、灵、道，有上中下之分。

    据许长歌观察，这一面白皎镜已经达到了上品灵宝的层次。这种灵宝放在古青宗，都是极为稀少的物件。

    白皎镜化为了长蛇，朝着许长歌撕咬了过来，蕴含着上品灵宝之威，同时还有着张泉的全力一击。

    见此，许长歌也不藏拙，心念一动：“寒青！”

    许长歌右手隔空一抓，一柄木剑赫然而现。

    此剑，便是玲珑塔内的寒青剑。

    许长歌执剑一斩，直接挡住了白皎镜的威势，不分上下。一会儿后，双方都倒退了几步，交手的虚空撕裂出了一道痕迹，余威震得四周许多的人面如白霜，瑟瑟发抖。

    “你穷得连一把凡兵铁剑都买不起了吗？”

    看着许长歌握着的这一柄木剑，张泉凌立于虚空之中，嘲笑道。

    不仅是张泉看不出来，而且连一边观战的常东庆等人也都看不破寒青剑的珍贵，认为寒青剑乃是一件凡兵。

    寒青剑收敛了道威，只有当许长歌真正有了能力，将剑身的封印解开，方可施展出寒青剑的全部威力。

    现在的寒青剑，没有任何的道韵光辉，外表上看起来确实普通，毫无突出的地方。

    “愚昧之人。”

    许长歌低语了一句，执剑冲向了张泉。

    似尔等之人，纵然有天大的机缘摆在面前，你们也会一一避开。

    寒青剑被封印在玲珑塔的塔底，由凡兵蜕变为了灵物道宝，绝对是世间少有的至宝。况且，寒青剑乃是玲珑塔原本主人的佩剑之一，意义非凡。

    许长歌斩出数剑，将张泉的攻势一一化解。

    原本张泉以为自己可以凭借凝脉境巅峰的修为，可以轻而易举将许长歌镇压了。可是，事实让张泉难以接受。

    明明我的修为高出一个层次，又修行了古青宗的道术，并且有着白皎镜为杀器，为什么没法占据上风？

    张泉紧了紧牙关，再次杀向了许长歌。

    为了找回尊严，张泉必须得当着所有人的面击败许长歌。只有如此，张泉才可以道心通达，拔出内心深处的那一根刺。

    “这一战泉儿胜了，心念通达，最多五年就可迈入蕴道境。”

    常东庆之所以同意了让张泉与许长歌单打独斗，就是想要让张泉摆脱当年的心里阴影，于修道有益。

    数十招以后，张泉和许长歌还是没有分出胜负。

    张泉有些急了，将自己所有的底牌全都招呼向了许长歌，白皎镜恢复到了镜身，照射出了一道刺眼的白光，蕴含着极为强大的攻势。

    许长歌面不改色，也没有后退的打算。

    当张泉杀至许长歌的身前时，许长歌只是一剑刺在了白皎镜的镜面上。同时，许长歌左手化掌，趁此机会朝着张泉的腰部隔空拍出。

    扑通！

    张泉的护体神通被许长歌一掌轰碎，白皎镜因为被寒青剑抵住了而无法护体。眨眼间，张泉被许长歌一掌轰飞落地，白皎镜则是被许长歌一把抓住了。

    “泉儿！”

    常东庆刚刚一直关注着战局，当他看到许长歌对张泉出手的一瞬间，便想暗中出手相助。可是，常东庆发现自己凝聚出来的神通停滞了一个呼吸，十分的诡异。

    常东庆来不及多想刚刚诡异的情况，闪身来到了张泉的身前，决定亲自出手将许长歌杀了，不留后患。
------------

第24章  狠辣的手段，生不如死

    常东庆腾空而起，一掌拍向了许长歌。

    蕴道境的威压，席卷全场，众人面色惨白，倒退数步。

    然而，许长歌看都不看常东庆一眼，直奔着被击倒在地的张泉而去。

    自寻死路！

    众人看着许长歌将后背留给了常东庆，仿佛已经看到了许长歌的尸体。如果许长歌刚才一心想要逃跑的话，或许还有一丝机会。可是，许长歌居然妄图想要继续对张泉下死手，不顾自身的安危，简直就是一种极为愚蠢的行为。

    “长歌！”

    柳青儿上前数步，娇颜失色，大声喊道。

    许长歌头也不回，一掌拍向了张泉。同一时刻，常东庆也隔空一掌而来。

    千钧一发之际，有一人黑影闪过，出现在了王家的上空。常东庆隔空拍出的一掌，被突然出现的黑影拂袖轰散了。

    “谁？”常东庆如临大敌，全身的寒毛竖起，往后退了很远，抬头看着虚空中的黑影。

    这个时候，许长歌已经来到了张泉的身前。

    嘭！

    许长歌一击将张泉的丹田毁掉，一剑划过，“刺啦”一声，张泉的双腿经脉被断。

    “啊......”

    张泉发出了一阵惨叫声，撕心裂肺：“我的身体，一切都毁了，都毁了。”

    张泉不仅要承受肉身的痛苦，而且还要饱受精神灵魂上的折磨。五年前他败给了许长歌，若非师尊常东庆出手，凶多吉少。

    今日，张泉依旧输给了许长歌，没有任何的悬念。

    张泉如同野兽般嘶吼着，双手捂着自己被废的双腿，很想站起来。可是，张泉尝试了很多次，全都失败了。

    “师尊，师尊救我。”

    张泉感知不到自己双腿的存在了，全身的灵气正在飞逝，修为尽废。此时此刻的他，与五年前的许长歌何其相似。

    古青宗有着诸多灵草宝药，张泉还抱有着一丝希望。最后的希望，就是师尊常东庆。

    常东庆很想过去救治张泉，可他站在原地一动不动，额头冒出了丝丝缕缕的冷汗，犹如被极为凶猛的野兽盯上了，稍有不慎将会命丧黄泉。

    “老夫乃是古青宗的内门长老，道友为何要拦老夫？”

    常东庆抬头看着虚空中凌立着的黑影，完全看不出对方的修为实力，深不可测。这种情况，常东庆只能自报家门，但愿对方可以看在古青宗的面子上而有所忌惮。

    出手之人正是北雀卫的肖定远，全身都被黑色的衣袍遮住了，让人看不到其真容：“古青宗？一个三流小宗门罢了，弹指可灭。”

    偌大的古青宗，最强之人也只是一位蕴道境巅峰的修士。古青宗放在这个偏远地界，或许可以称王称霸，要是放在真正的大世，完全不够看。

    万衍圣地虽然算不上最为顶尖的势力，但也有着极强的底蕴。要知道，北雀卫最弱之人，都拥有着蕴道境的修为。

    “道友好大的口气，不知是何来历？”

    常东庆第一个念头是愤怒，下一刻就将情绪压制住了。既然对方不将古青宗放在眼里，那么肯定是大有来头，不可轻举妄动。

    “我的来历，你还没有资格知道。”

    肖定远只负责短期内为许长歌护道，其余之事概不负责。具体来说，肖定远可没有兴趣对古青宗动手。当然了，如果古青宗自己找死，肖定远还是不介意下死手。

    “你......”常东庆的眼底闪过一丝狠辣之色，他没有把握可以胜过肖定远。甚至可以说，常东庆的内心深处有一道声音提醒着自己，如果他敢继续对许长歌出手，可能最终死的人会是自己。

    “在下如果有什么地方得罪了道友，愿意摆酒谢罪，请道友给个面子。”

    常东庆不想与来历不详的肖定远为敌，一再放低自己的姿态，微微拱手说道。

    “给你一个面子？你的面子，值几个钱？也配？”

    肖定远的声音传来，让常东庆瞬间尴尬了，进退两难。

    众人看着大名鼎鼎的古青宗内门长老居然吃瘪认怂了，对虚空中站着的黑衣人十分的敬畏，害怕至极。

    常东庆的一举一动已经被肖定远锁定住了，只要常东庆敢出手，那么等待着他的将是一场劫难。

    “师尊，救救我。”

    张泉只能用双手抓着地面，朝着常东庆的方向慢慢爬行着。

    一会儿后，张泉往前爬了十米，留下了一道触目惊心的血痕。许长歌站在一边，眼神淡漠的看着这一幕，没有丝毫的情绪波动。

    原本许长歌只是打算给张泉一个痛快，可当张泉对柳青儿说出了那一番污言秽语，就让许长歌改变了心中的想法。

    唯有让张泉体会到什么叫做真正的绝望，明白什么才是生不如死，许长歌才会熄灭心中的怒火。

    “泉儿！”常东庆一直将张泉当成自己的孩子培养，如今看到张泉如此凄惨的模样，心中十分不是滋味。

    可是，不管常东庆内心如何的焦急和愤怒，他暂时都不敢有所举动。暗中，常东庆已经传音给了镇守于附近灵脉处的同僚，祈祷着同门可以尽快赶来。

    在众人的注视下，张泉像是一条蛆虫爬行，哪里还有刚刚的趾高气扬的姿态。张泉的尊严，尽皆扫地。

    如果让张泉再来一次的选择，他一定不会与许长歌单打独斗，而是让师尊以雷霆手段将许长歌镇杀。

    殊不知，即便最初是常东庆出手，也无法伤到许长歌分毫。

    张泉的十指全都抓破了，鲜血淋漓。有些人看着这个画面，觉得十分的反胃，立即收回了目光，全身颤栗，不敢发出任何声音。

    当张泉以为自己就要来到了师尊常东庆的身边时，许长歌一个闪身来到了张泉的身前。

    张泉抬头看着许长歌，恨不得将许长歌大卸八块，凌迟处死：“许长歌，我是古青宗的弟子，你要是敢杀了我，一定活不到明天！”

    “到现在了，你还这么硬气，还在威胁我。”许长歌轻笑一声，为张泉感到悲哀：“你难道没有发现，你最敬爱的师傅一直不敢出手救你吗？”

    张泉修为被废，双腿尽断，自然发现不了凌立于头顶的肖定远。在他的眼里，古青宗在此地就是绝对的霸主，无人敢惹。

    张泉听到这句话，立刻看向了常东庆，大声呼唤：“师尊！”

    但是，常东庆的注意力全都放在了虚空中的肖定远的身上，根本没有理会张泉。

    见此，张泉心如死灰，又想到自己已经成为了废人，不知该如何活下去：“许长歌，有种你就杀了我。我死了，做鬼也不会放过你。”

    “做人的时候你都斗不过我，你要是做鬼了，怕是听到我许长歌的名字就吓得鬼魂破散了。”

    许长歌一脚踩在了张泉的头上，将张泉狠狠的碾压。

    许长歌可不是一个善人，别人都想要他的命了，怎么可能会施以仁慈呢？

    对待敌人，那就只有一个念头，杀！

    杀得干干净净，自然就没有敌人了。

    “啊......”张泉的头被许长歌狠狠的踩着，双手抓紧了许长歌的脚，屈辱的呐喊着。比起肉身上的疼痛，张泉最难受的就是自己的尊严被许长歌一次又一次的无情的践踏了。

    “许长歌！”常东庆愤怒至极，双手攥得发青，脖子的青筋暴起：“你这是想要跟我古青宗结成死敌！”

    “是又如何？”

    许长歌回头看了一眼不敢有所动作的常东庆，不以为然的说道。

    “你要是敢伤了泉儿的性命，老夫保证，一定要取了你的性命，谁也保不住你！”

    常东庆气急败坏，暗恨自己的同门师兄弟为何来的这么慢。

    “我等着。”许长歌嘴角轻轻一扬。

    随后，许长歌一脚将张泉踹飞了，并未将他立刻杀了。因为，许长歌要让张泉切身的感受到何为生不如死。

    张泉的身体犹如烂泥般砸在了地面上，令地板都裂开了几条裂缝。

    众人屏息凝神，大气都不敢喘一口。若是被许长歌给盯上了，可就倒大霉了。在场一大半的人，都说过许长歌的坏话，心脏提到了嗓子眼，全身都被恐惧给笼罩住了。

    这个黑衣人到底是谁？为什么要帮助许长歌？

    每个人都很好奇这个问题，极为不理解。可是，他们不敢出声询问，只求许长歌可以将他们当成一个屁给放了，莫要算账。

    对于大部分人的奚落，许长歌毫不在意，不痛不痒。不过，有些人必须得死，因为他们触及到了许长歌的底线。

    “当日你没有选择断臂道歉，今日就拿命来偿还吧！”

    许长歌又看向了躲在人群中的柳成，那个曾掌掴了柳青儿的堂哥。

    “不！不！”柳成吓得屁股尿流，他怎么都没想到许长歌可以有重回风采的一天，更没想到自己的报应来得这么快。

    柳成躲在人群的后方，想要离开王家，离开许长歌这个杀神。

    但是，随着许长歌目光移至的方向，众人纷纷朝着两侧退去，生怕挡住了许长歌的视线。

    一瞬间，柳成的身前空无一人，与许长歌相距仅有数十米。
------------

第25章  下一个，轮到谁死呢

    许长歌步步紧逼，还未动手，便已让柳成吓得四处逃窜。不管怎么说，柳成都是凝脉境的修士，此时的表现让人大失所望。

    “你要是敢伤了我，苗儿那个丫鬟也得跟我陪葬！”

    不得已，柳成只能踉跄的稳住了身体，威胁道。

    许长歌的脚步没有停顿，依旧前行。

    “长歌，苗儿真的被关押在了柳家，我们得将苗儿救出来。”

    柳青儿十分担心苗儿的安危，朝着许长歌说道。

    “放心，我早已安排好了。”

    许长歌回头看了一眼柳青儿，给了她一个放心的眼神。

    许长歌做事不会给自己留下隐患，早在他出手的时候，就已经拜托了北雀卫之人将苗儿暗中救出。

    北雀卫的职责只是保护施展大衍道印的本宗弟子，不可节外生枝。不过，许长歌许下了一个小小的承诺，这才让肖定远和刘平江愿意稍微协助一下。

    至于什么承诺，以后再说。

    “许长歌，你真要与我等为敌吗？”

    柳家主柳道安说出来的这句话，让许长歌十分想笑。

    明明从一开始，就是各方家族要欺压许长歌。而今许长歌清算因果，倒是变成了他十恶不赦了。

    许长歌懒得解释，跟愚蠢的人打交道是一件极为累的事情，没必要多费口舌。

    许长歌看都不看柳家之主一眼，径直走到了柳成的身前，准备出手。

    柳成亲眼看着王步崖惨死，又看到了古青宗的弟子张泉落得残废的模样，自知不可能是许长歌的对手，一心只想着逃跑。

    可柳成的实力远不如张泉，怎么可能逃脱许长歌的手掌心呢？

    在众人的注视下，许长歌一剑挑断了柳成的四肢经脉，令其难以动弹。

    紧接着，许长歌执剑一斩。

    噗嗤！

    鲜血冲天，柳成的右手齐肩断裂，血流一地，凄惨无比。

    “我错了，我当日不应该欺负青儿妹子，你放过我吧！”

    柳成忍受着身体的剧痛，亲眼看着自己断裂的右臂，再也绷不住了，苦苦求饶。

    “我给过你机会，是你自己不珍惜。”

    许长歌摇了摇头。

    既然是敌人，那么就不应该有仁慈。对待敌人仁慈，便是对自己残忍。

    “青儿，哥哥真的知道错了，你让他住手吧！”

    柳成见状，转头看向了站在远处的柳青儿，悲痛的哭喊着。

    柳青儿看着柳成的悲惨模样，于心不忍，想要开口劝诫许长歌饶过柳成。

    但是，未等柳青儿开口，许长歌回头而道：“青儿，你要记住一点，任何时候都不能够对敌人仁慈。现在的他看起来很可怜，可要是我等无权无势，没有足够的实力，你认为他们这些人会放过我们吗？”

    柳青儿的娇躯轻轻一颤，恍然大悟。

    是啊！如果今日不是许长歌现身，柳青儿不管承受任何的折磨和羞辱，都不会有一个人心生怜悯，只会坐在一边看笑话。

    “你要明白，施以仁慈只能在特定的情况下。若是敌人不死，未来遭殃的就是我们。”

    许长歌不会给真正的敌人一丝一毫的机会，因为他前世曾犯过这样的错误，铭记于心。

    “我......我知道了。”

    柳青儿看着许长歌的这一双不容置疑的眼神，贝齿紧咬着红唇，点头说道。

    修行之道，人心叵测。

    许长歌必须要让柳青儿明白这一点，对待敌人不可心软。

    柳成朝着墙角蠕动着，不顾身边断掉的右臂。此刻的他，比任何时候都要渴望活着。早知如此，他当日就应该狠下心断臂道歉，而非强撑着自己那所谓的不值钱的尊严。

     竒_書_網 _w_ω_  w_._3_q_  ǐ_  Ｓ _Η _Ｕ_ ._ ℃_ o _Μ
    不！若可重来，我一定不会欺负柳青儿，能躲多远躲多远。

    柳成的内心被绝望和恐惧笼罩了，他现在只有一个念头，那就是活下去。即便丢尽了自己的尊严，他也想苟活着。

    只可惜，许长歌不可能让柳成活着。

    做错了事情，是要付出代价的。

    “下辈子，一定不要为了你那可笑的尊严而做错了选择。”

    许长歌一剑落下，毫不犹豫。

    “不！”柳成看着落下来的寒青剑，大声吼道。

    然而，许长歌不会因为柳成的求饶声而心生仁慈。

    刺啦！

    剑芒闪过，柳成的脖子被划破了，鲜血喷涌而出。柳成一句话也说不出来，双眼死死的瞪着，表情狰狞和惊恐。

    挣扎了几下，柳成彻底没有了声息。

    “第二具棺材，留给你了。”

    许长歌一脚揣在而来柳成的尸体上面，将其尸体扔到了第二口棺材中，沿途留下了一道血色的痕迹。

    众人看着眼前发生的事情，心惊肉跳，浓浓的恐惧如同寒风席卷全身，冷汗簌簌。

    另外一边，张泉双腿被断，还在地面上爬着，竭尽全力的朝着其师傅常东庆的方向而去。

    常东庆被凌立于虚空中的肖定远给盯着，不敢有任何动作。常东庆只能眼睁睁的看着自己的爱徒，如同粪坑的蛆虫般挪动着，颜面尽失。

    常东庆的指甲刺破了掌心，紧紧的攥出了血痕。他在等着同门师兄弟赶来，现在必须得沉住气。届时，常东庆定要让许长歌付出惨痛的代价。

    “成儿......”柳道安头发花白，看着亲孙子落得这般下场，内心极为不好过。可是，他又能怎么样呢？

    就连古青宗的内门长老暂时都不敢轻举妄动，更别提其他人了。

    “十口棺材，今日必须得躺满了人。下一个，该是谁呢？”

    许长歌轻轻一笑，瘆人无比。

    太阳高挂，王家内外却显得极为的阴森恐怖，令很多人不停的打着冷颤。

    许长歌不是滥杀之人，他要宰的人，皆有取死之道。

    当许长歌将目光移到了许家众人的身上时，他们全都下意识的身体一抖，内心不安。

    这一次，许长歌没有说任何话，直接一剑砍在了站在一边的王仟仁。

     奇  书  网    w  w   w  . 6 q i s  h u   . c o  m
    王仟仁，许家的护卫队长。今日柳家和王家大婚，并且涉及到了开采灵脉的大事，王仟仁有幸跟着族老们来到了这里。

    “族长！”

    王仟仁只是一个炼体境的修士，侥幸得到了一位族老的青睐，成为了狗腿子，这才坐稳了护卫队长的位置。

    族长许山陵面色一沉，他不在乎王仟仁的死活，但对许家的脸面很是看重。要是让许长歌众目睽睽之下杀了王仟仁，许家岂不是成为了一个笑柄。

    许山陵挡在了王仟仁的面前，众位族老心有灵犀的合力出手。

    轰——

    许长歌的这一剑，被许家的高层合力挡住了。

    “许长歌，不管怎么说你都是我许家养大的，难道你还要对我许家之人下手吗？”

    许家的一位族老倚老卖老，指着许长歌呵斥道。

    “可笑。”许长歌冷笑了一声：“一群老东西，到底是我将许家养大了，还是许家养育了我，你们难道心里没谱吗？”

    随着许长歌的这句话冒出，许家的众位族老全都老脸一红，不知该如何辩驳。

    整个云东城谁不知道，许家能够有今日的成就和地位，都是靠着许长歌一个人。

    “如果不是我许家，你能不能活下来都是一个问题。”

    又有一名族老说道。

    “所以说，我是不是得好好感谢许家的所作所为呢？”

    许长歌反问道。

    “若是你心里还有许家，就应该知道规矩，马上向各方家族道歉，向古青宗的长老跪地磕头，莫要铸成大错。”

    许家的大长老站在道德的制高点上，用命令的口吻对许长歌说着。

    听到这话，许长歌顿时笑了起来。

    许长歌笑了一会儿，慢慢恢复了冷漠的表情：“老东西，你的脑子真的有问题，不是一般的蠢。让我道歉？你也配？区区一个不入流的古青宗，也就你们将它当回事。”

    “放肆！”许家的大长老呵斥道：“你找死不要紧，莫要连累我许家！”

    “许大长老，你难道忘记了许家已经将我逐出家族了吗？自然不会连累了许家。更何况，我本就不是许家之人，要是你们不说出来，估计我还得花费一段时间才能够弄清楚自己的身世。”

    许长歌一步步朝着许家走去。

    每当许长歌往前一步，许家众人就会往后倒退两步。

    王家内院就只有这么大，许家众人根本无处可退。

    “许长歌，莫要自误。”

    在族长许山陵的印象中，许长歌很是敬重自己，摆出了一副严父的姿态。

    嗖！

    许长歌一剑抵在了许山陵的脖子上，森寒的剑意让许山陵根本没法躲闪。只要许长歌一个念头，许山陵便会魂归西天。

    许山陵的这一身修为都是用药物推上来的，根基虚浮，实力远不如许长歌。再加上许山陵自认为许长歌不敢对自己放肆，所以没有太多的警惕性，造成了这般局面。

    “你......你敢杀我？你想要背上弑父的骂名吗？”

    许山陵城府极深，此刻也不禁露出了一丝惊骇之色，看不出许长歌的内心想法。

    啪！

    许长歌隔空一掌，直接呼在了许山陵的脸上：“弑父？你是谁的父亲？不要乱攀亲情好不好？”
------------

第26章  古青宗，还不配

    许山陵怎么都没料到，自己有一天会被许长歌掌掴。

    许山陵傻傻的站在原地，脑子一片空白。过了好一会儿，许山陵才回过神来，捂着自己的面颊，感受着脸上火辣辣的疼痛，看着许长歌一言不发。

    一开始许山陵是准备破口大骂，可当他抬头与许长歌的眼睛对视时，全身森寒，灵魂颤抖。许山陵有一种浓浓的感觉，如果他敢惹毛了许长歌，自己必有性命之忧。

    许山陵不敢赌，只能强装镇定，沉默不语。

    “许长歌，你居然动手打你爹，疯了吗？”

    大长老许安经过一段的休养，现在又开始蹦跶了。前段时间，许安被许长歌打伤，可许安貌似不长记性，嘴皮子依然很硬。

    “我记得这些年以来，你没少暗中给我使绊子吧！今天，是时候让你们这群老东西和许家偿还一切了。”

    许长歌一剑指向了大长老许安，情绪平淡。

    若不是众人忌惮虚空中的黑衣人，早就联手对付许长歌了。各方家族，被许长歌一个人践踏了尊严，实在是丢人。

    正当许长歌准备让许家付出代价的时候，情况发生了转变。

    嗖！嗖！嗖！

    有三道身影快速而来，出现在了王家的上空。

    这三个人乃是古青宗的内门长老，实力与常东庆不相上下。

    “老常，出什么事了？”

    三位长老镇守于灵脉之地，刚才突然收到了常东庆的紧急传音，不敢怠慢，立刻前来。

    “那是......张泉那孩子吗？他怎么变成这个样子了？”

    众长老看到了在地上爬着的张泉，面色瞬间一变。

    常东庆立刻传音给了赶来的三位长老，将刚刚发生的事情大致的说了出来。

    “阁下何人？”

    三名长老知晓了大致情况，看着身着黑袍的肖定远，极为忌惮的问道。

    难道是我古青宗的敌对势力吗？

    众位长老在心底暗暗猜测着。

    “奉劝各位，一旁站着即可，莫要多管闲事。”

    肖定远看了一眼众位长老，警告道。

    “阁下好生狂妄，莫不是连名讳来历都不敢说出来吗？还是说阁下虚张声势，不敢以真面目示人？”

    身为古青宗的长老，肯定不会被陌生人的几句话给吓到了。

    肖定远站在虚空之中，一句话也不说。在他的眼中，古青宗就是一个极小的势力，根本没有必要花费心思去应对。

    若是古青宗的人敢对自己或者是许长歌出手，肖定远不介意展现出北雀卫的风采。虽说有些欺负人，但北雀卫的尊严不容触犯。

    “许长歌，老夫要你的命！”

    常东庆有了同门援助，底气十足，再也没有任何的顾忌，直接朝着许长歌杀了过来。

    许长歌看着杀来的常东庆，面不改色，甚至没有退后一步，也没有施展道术抵挡。

    因为，有人会为许长歌解决这些麻烦。

    嘭——

    肖定远以一种极快的速度来到了许长歌的身后，缓缓伸出了一只手，便将常东庆的杀招接住了，毫发无损。

    好快的速度！

    常东庆和过来支援的古青宗长老，脸色一变，凝重至极。

    “你究竟是何人？为什么要与我古青宗为敌？”

    常东庆大声质问道。

    “与古青宗为敌？古青宗，还不配。”

    肖定远认真的说道。

    “口出狂言！”

    众长老大怒。

    云东城这片地界，还没有什么势力是古青宗畏惧的。众长老决定合力出手将肖定远镇压，倒要看看肖定远究竟是何来历。

    “动手！”

    一共四名古青宗的内门长老，皆是蕴道境初期和中期的修为。随着他们一同出手，整个云东城都狠狠的颤了颤。

    肖定远看着杀来的四名长老，他的眼神变得极为的锋利，

    既然他们要打，肖定远自然不会留情。

    轰隆！

    四名长老腾空而起，施展出了各自的看家本事。

    一道道神通显化而出，遮天蔽日，威势十足。

    “雕虫小技，难登大雅之堂。”

    肖定远揭开了自己身上披着的黑袍，显露出了真容。下一刻，肖定远不仅没有躲闪，而且还冲向了四名长老。

    肖定远双手结印，一拳轰出，就将四名长老的神通之威给逼退了。

    仅仅是交手一招，常东庆等人便推测出了肖定远的修为实力。

    “蕴道境后期！”

    常东庆等人齐齐倒退，不敢再出手了。

    并且，众人立刻收起了刚刚的怒火，压制着内心深处的情绪。倘若古青宗招惹了一位蕴道境后期的死敌，必将麻烦不断。

    为了大局着想，众位长老都停手了。哪怕是气愤至极的常东庆，也不得不憋着。因为他们四人即便合力，也很难对付得了一位蕴道境后期的修士。

    “怎么都不动手了？”

    肖定远刚刚来了一点儿兴致，却发现对手一动不动，甚是无趣。

    “阁下与我古青宗肯定有一些误会，咱们不如坐下来好好谈谈。”

    一位长老提议道。

    “没什么误会。”肖定远摇了摇头：“咱们之间，没有必要坐下来谈。”

    “你......”众长老一再忍让，可肖定远不给任何面子，实在是让人火大。

    “尽快将这里的事情办完。”

    肖定远转头看了一眼许长歌，语气温和。

    “好。”许长歌轻轻点头。

    许长歌跟这个黑衣人到底是什么关系？蕴道境后期的修士，为何要帮助许长歌？

    众人搞不懂，眼里满是疑惑。

    肖定远只负责护住许长歌的安全，可不会帮助许长歌报仇。许长歌与古青宗的恩怨，还得许长歌自己来解决。

    万衍圣地为了培养门内弟子，煞费苦心。只有这样，圣地内的弟子才可以真正成长起来，镇守一方。

    “王仟仁，我当年可以给你荣华富贵，今天也能够将这一切都收回去。”

    许长歌走向了许家众人，一剑斩向了王仟仁。

    这一次，没有许家之人再敢拦许长歌了，王仟仁惊恐的呼唤了几句，最终死在了许长歌的剑下，成为了一具尸体。

    许长歌将王仟仁的尸体扔到了第三口棺材中，剑不沾血。
------------

第27章  满足你的要求

    肖定远和古青宗的四名长老对视着，局势僵持住了。古青宗的人进退两难，不知该怎么办。

    若是打，四位长老合力也很难将肖定远击败，甚至还会为古青宗结下大仇。若是不打，任由许长歌为所欲为，古青宗的颜面何在。

    肖定远站在那里，面若冰霜，没有任何商量的余地。

    “我要许家，变回原样。”

    许长歌本来还念及着与许家的血脉之缘，现在完全没有这个必要了。并且，许长歌要弄清楚自己这一世的身份来历。

    话音刚落，许长歌再次出剑，刺向了大长老许安。

    这些年以来，大长老许安没少对许长歌进行欺压，甚至还时常言语侮辱柳青儿和苗儿。这份仇怨，今日必报。

    “不可！”族长许山陵想要阻止。

    然而，许长歌不可能停手。

    大长老许安不想死在了这里，朝着众人大吼道：“一个许长歌而已，难道你们就任由他胡闹吗？我等合力，一定可以将他镇压。”

    没有人出手，不是不想，而是不能。

    肖定远的威压席卷王家内外，众人皆没有行动能力。如果可以的话，众人怎会眼睁睁的看着许长歌大闹下去呢？

    扑哧！

    许长歌一剑洞穿了许安的心脏，令其瞬间毙命。

    早知今日，何必当初。

    许安的尸体落到了第四口棺材内，永远的沉睡。

    众人被吓得仓皇失措，想逃又不能逃，只能等待着审判。

    “你真的敢杀了大长老？”

    族长许山陵发现自己看不透许长歌了，以前的许长歌尊敬长辈，绝不会做出如此大逆不道之事。

    可笑的是，许山陵直接忽略了自己和许家对许长歌所做的事情。也许在许山陵的内心深处，许长歌所做的一切，都是应该的。

    “如果不是留着你有用，我连你也杀了，你信吗？”

    许长歌转头看了一眼许山陵，冰冷的眼神不似作假。

    闻言，许山陵打了一个冷颤，内心深处真正涌动出了一缕悔意。若是早知道许长歌有一天可以恢复，甚至还能够结识一位蕴道境的大修士，许家决然不会这么对待许长歌。

    只可惜，世上没有后悔药。

    “那一日我离开许家曾说过，要么许家付出足够多的代价，我们之间的因果就此了结。要么等我亲自出手，许家将不复存在。可是，许家没有选择。”

    许长歌看着许家众人，执剑而立：“既然许家不肯做出选择，那么我来替许家选择吧！”

    话音一落，许长歌凭借着自己绝顶的战斗经验，看破了许家众位高层的身体破绽，一剑又一剑的斩出。

    有着肖定远的坐镇，全场无人敢动，许长歌如入无人之境。

    片刻以后，许家众人全都瘫倒在地，他们没有死，而是丹田尽毁，失去了一身的修为，成为了废人。

    许家的高层，就此成为了普通的凡人。也就是说，许家自今日起，名存实亡，已无安身立命的本事了。

    “你......你想要做什么？”

    族长许山陵看着许长歌朝着自己一步步走来，惊慌不已，衣衫被冒出来的冷汗打湿了。同时，许山陵打了一个趔趄，惨白的脸色看起来尤为的吓人。

    “拿回我曾给予许家和你的一切。”

    许长歌话音刚刚落下，左手化掌，狠狠的拍在了许山陵的身上。

    噗通！

    许山陵被许长歌一掌拍倒，口吐鲜血，全身剧痛，发出了一道道惨叫声。

    “我的修为......没了。”许山陵下意识的想要凝聚神通抵挡，却被一股霸道的力量压制住了，暗中出手之人自然就是肖定远。

    肖定远不想继续浪费时间了，赶紧解决这些麻烦，他也好尽快离开。毕竟，肖定远身为北雀卫，可没有闲功夫在这里干耗着。

    许山陵看着身侧的许家众人，面如死灰，双目无神。他经营了一辈子才将许家推到了这一步，今朝重回起点，心情复杂，全身麻木。

    再然后，许长歌将三尺青锋对向了柳家之人。

    许长歌不在多言，直接出剑将柳家之主柳道安的双腿打废，让他变成了当初的自己。

    为何许长歌要如此呢？

    当年许长歌落得残废，柳道安亲自来到许家商议退婚，并且背地里直言许长歌是一个半身不遂之人，此话传到了许长歌的耳中。

    对于这些辱骂，许长歌并不在意。

    许长歌真正要将柳道安打废的原因，归根结底还是因为柳青儿。柳家无情为了趋严攀附，逼迫着柳青儿嫁给王家的小公子。如果不是许长歌有着改变局势的手段，柳青儿的未来可想而知。

    若非看在柳道安和柳青儿有一些血缘关系，可就不是打废双腿这么简单了。

    “你好狠的心！”

    柳道安软瘫在地上，感知不到双腿的存在了，指着许长歌的手不停的颤抖着。

    “这个老头可以活，但你必须死！”

    许长歌看向了柳家的管家，柳一山。

    柳一山这些年没少欺辱柳青儿和苗儿，许长歌没有说出来，并不代表不知情。

    “长歌少爷饶命啊！小人一切都是奉命行事，身不由己啊！”

    柳一山跪地求饶，磕头而道。

    许长歌没有留情，剑光闪过。

    柳一山人头落地，发出“咚咚”之声，滚落到了内院的一块地板上，血染庭院。

    第五口棺材，归给了柳一山。

    而后，许长歌走到了奄奄一息的古青宗弟子张泉的面前。

    张泉本来看到宗门的长老们现身支援，内心充满了希望。可当他又看到黑衣人以一人之力震慑全场，令长老们纷纷不敢有所动作，犹如被泼了一盆冷水，希望的火光瞬间熄灭。

    “这种滋味，好受吗？”

    许长歌低头看着躺在地上残废了的张泉，冷声说道。

    “有种你就杀了我。”

    死到临头了，张泉还在妄想着自己拥有着古青宗弟子的身份，许长歌多少会有些忌惮，不敢下杀手。

    “好，我满足你的这个要求。”

    许长歌嘴角轻轻一笑，一剑斩下。

    张泉瞪大了双眼，根本没有料到许长歌真的敢杀了自己，而且还是当着数位长老的面。许长歌，真的不怕与古青宗结下死仇吗？

    张泉死了并不是什么太严重的事情，可古青宗的颜面何处安放呢？古青宗如果不追究许长歌的责任，以后再无立足之地。

    “泉儿！”

    亲传弟子惨死，常东庆再也忍受不住这种屈辱了。

    “该死！”

    众位长老一直都保持着谨慎，不想与面前的神秘黑衣人为敌。可是，张泉当着众位长老的面被杀，无异于是在挑衅古青宗的威严。

    “我古青宗背靠羽化皇朝，不可受此屈辱！”

    古青宗众位长老的忍耐是有限度的，一开始他们不出手是因为忌惮肖定远的实力和背景。可到了这一步，众位长老也不必害怕招惹强敌了，为了宗门的尊严必须出手。

    羽化皇朝占据一方，传承悠久，底蕴深厚。

    云东城也只是羽化皇朝的一方偏僻小城，上不了台面。真要比较的话，羽化皇朝只是比万衍圣地差了一筹，算得上是极强的势力了。

    古青宗归属于羽化皇朝，年年上贡。

    “我等合力将他擒住！”

    一共四位古青宗的内门长老，决定要施展一切底牌，势必要将身着黑衣的肖定远擒拿住。

    “有意思。”

    肖定远嘴角轻轻一扬，怡然不惧。

    许长歌倒是不见外，直接搬了一张凳子落座，看着上空的这一场大战。

    许长歌不动声色的将寒青剑收到了体内的玲珑塔中，朝着四面八方看了看。许长歌本能的直觉告诉他，附近来了不少的人物，正在暗暗打探着此地发生的事情。

    莫要忘记了，不久前许长歌第一次召唤出寒青剑的时候，引出了极为可怕的异象。因为此事，羽化皇朝派遣出了高手，各方势力也纷纷暗中打听。

    肖定远和刘平江，正是因为发现了天地异象之变，被万衍圣地派遣到了这里看看情况。谁知异象消失，两人收到了许长歌的大衍道印的召唤，这才引发了后续之事。

    嘭嘭嘭——

    一场大战，古青宗四人合力围攻肖定远，根本没能将肖定远镇压，甚至肖定远还隐隐占据了上风。

    “古青宗的尊严，不容践踏！”

    四名长老咬紧了牙关，不可退步。

    经过了上百招的交手，肖定远将四名长老的攻势一一化解，分毫不伤。能够成为北雀卫之人，全都经受过各种艰苦的考验和磨难。

    倘若肖定远今日要是折在了小宗门的手里，以后肯定会被他人嘲笑，并且还会连累北雀卫的名声。

    “敕！”肖定远极为认真的对付着四名长老，双手结出了一道万衍圣地的神通法印，一掌推出。

    轰！

    肖定远一力破除了四名长老的合力之威，将四名长老全部震退了很远，砸塌了许多的房屋建筑，声势浩大。

    众长老体内的气血翻滚不断，皆受了一些内伤，口溢鲜血。他们抬头看着站在虚空中的肖定远，一时间不知所措。
------------

第28章  全场骇然，悔之晚矣

    肖定远以一己之力击退了古青宗四名长老，引起了轩然大波。

    云东城内，惊呼声一片。

    许长歌坐在王家的内院处，喝了一杯酒水，是时候了却这些恩怨了。

    十口棺材，已躺了六个人。

    最后的四个人，该是谁呢？

    许长歌杀向了王家之人，不给他们任何反应的时间。

    王家的高层纷纷出手，与许长歌展开了一场大战。

    许长歌的根基极稳，再加上他前世的记忆，对付王家众人轻而易举。

    王凌羽虽然与许长歌的修为一样，达到了凝脉境后期。但根本不是许长歌的对手，十余招过后就落败了。

    “手下留情！”

    王凌羽没有了替自己儿子王步崖报仇的念头了，只想着苟活下来。

    死！

    许长歌不会给敌人任何的机会，手段狠辣，一击毙命。

    紧接着，许长歌又杀了王家的几名族老，血染内院。

    至此，王家的中流砥柱死了大半，今日过后肯定会走向没落。

    许家废了，柳家也遭到了重创，王家的高层更是死伤过半。明天以后，云东城的家族势力肯定会重新洗牌，为了争夺利益和地盘必将爆发大战。

    嘭，嘭，嘭！

    一道道棺材落盖的声音响起，十口棺材，全都装满了人。

    许长歌买了十口棺材，自然不能浪费了。

    至于那些喜欢乱嚼舌根和落井下石之人，许长歌懒得理会，直接无视了。许长歌不是一个嗜杀的人，也不是一个良善之辈。

    在这个世上，烂好人是活不长的。

    众人看着内院中央的十口棺材，一缕缕浓郁的血腥味扑鼻而来，满脸惊恐和骇然。今日原本是王家和柳家联姻，也是古青宗宣布开采灵脉之事的重要时刻。

    可是，没有一个人可以想到事情会变成这般模样，全身颤栗。

    古青宗的四名内门长老，都无法改变局面，让众人感到十分的恐惧。

    “长歌公子饶命啊！”

    刚才对许长歌落井下石的人，生怕步了王家之人的后尘，放下了自己的尊严，跪地求饶。

    “我等以前所说的皆是无心之语，请长歌公子莫要放在心上。”

    随着一个人的求饶，很多人双腿一软，跪倒了一片。

    许长歌冷冷的瞥了一眼四周之人，没有继续出手的打算了。今天杀的人够多了，许长歌也有些累了。

    众人看到许长歌没有责怪的意思，如蒙大赦：“多谢长歌公子宽恕。”

    “谢长歌公子，我等以后定不会胡言乱语。”

    有的人踉跄起身，瑟瑟发抖。

    如果可以安稳的活着，谁会选择死亡呢？

    这一刻，许多人将目光移到了许家众人的身上，眼神中的可悲没有掩饰。

    “如果许家没有与长歌公子划清界限，许家的未来必定昌盛辉煌。许家的人，真是瞎了眼。”

    “其实一开始长歌公子与许家还是有缓和的余地，谁知道许家为了得到协助古青宗对灵脉的开采机会，爆出了长歌公子不是许家血脉的事情。”

    “从今以后，许家怕是要打回原形了。要不是有着长歌公子，许家哪里走得到今天这一步。自从长歌公子落魄了，许家没有感恩也就罢了，还不断的折辱，落得今天的下场也是活该。”

    众人窃窃私语，仿佛忘记了最初他们对许长歌的讥讽。

    墙倒众人推，云东城的柳家、王家、许家，注定是要成为历史了。

    我们，真的错了吗？

    许家的族老们看着许长歌的背影，像是瞬间苍老了十年，泪眼婆娑。早知如此，他们何必为了巴结古青宗而作死的得罪许长歌呢？

    “倘若五年前我们对他没有这么冷淡，好生照顾，也就没有今日之祸了。”

    一位许家的族老心生悔意，痛恨万分。

    “事情已经发生了，我们还能怎么办呢？”

    许家之人，皆是后悔。

    族长许山陵的修为没有被废，却也如同废人一般瘫倒在了地上，没有丝毫的威严。刹那间，许山陵想到了自己与许长歌相处多年的画面，父慈子孝，何其荣幸。

    可是后来，一切都变了。

    “我是什么时候变了？为什么我连自己也不认识了？”

    许山陵坚忍了二十余年，硬生生将许家经营到了云东城的一流家族。要说许山陵的手段和城府，确实很强。

    但是许山陵错就错在自己失去了初衷，当初的他对许长歌是真心实意的好，没有掺杂利益。可随着时间的变化，许山陵渐渐在利益的驱使下迷失了自我，最终遗忘掉了初心。

    如果，我是说如果。要是我这些年愿意陪着长歌挺过来，一切都不会发生，许家也可以走到更高的位置。

    许山陵望着许长歌的背影，双手捂着胸口，心脏一阵阵的剧烈疼痛。有那么一瞬间，许山陵多么希望这只是一场梦，渴望着许家能够重新选择，没有走错。

    “五年来，我可有一次去看望过长歌？”

    许山陵回头看了一眼成为了废人的众族老们，嘴唇不停的颤抖着，双眼遍布了无数根血丝，自言自语。

    许山陵后悔了，真切的后悔了。

    发生过的事情，已成既定，不可重来。许山陵起初很痛恨许长歌，认为许长歌毁了自己数十年经营起来的许家。可当许山陵看着许长歌的身影，内心突然变得极为的平静，想起了往日与许长歌相处的岁月。

    “我最应该恨的人是自己。”

    许山陵像是一个疯子似的，疯癫的笑了起来。然后，许山陵的笑声越来越大，身体随着声音的频率颤动着。

    许长歌回头瞥了一眼许山陵，没有任何感情波动。许家有了今日的结果，咎由自取，怨不得许长歌狠心。

    若是今天的许长歌没有表现得这么出彩，许家众人还会心生后悔的念头吗？

    不会！绝对不会！

    许长歌不会怜悯他们，不是他狠心无情，而是因为这个残酷的世界。

    古青宗的四名长老咬牙切齿，恨不得扒了许长歌的皮，吃了许长歌的肉。由于肖定远坐镇于此，众长老根本没有这个机会，只能在心里将许长歌千刀万剐。

    “怎么办？”

    一名长老说道。

    “我已经将消息传回了宗门，宗主已经得知此地发生的事情，让我们先回宗商量一下。”

    常东庆十分不情愿的将这则消息说出。

    可不离开的话，又能如何呢？

    四人合力也奈何不了肖定远，倒不如先回去从长计议。总有一天，古青宗会把今天丢失的面子找回来。

    “为了灵脉可以正常开采，不被他人趁机占取，我们不能与此人纠缠下去。要是我们受了重伤，甚至是战死于此，得不偿失。”

    经过了一番商议，四名长老决定暂避锋芒，转身而去。

    古青宗的内门长老撤离，让众人不敢置信。放在云东城及其周边诸多的城池，古青宗都是庞然大物。没想到有朝一日，古青宗之人也会仓皇而逃。

    肖定远确认了古青宗之人不会中途折返，与许长歌对视了一眼，消失于黑暗之中。

    等到肖定远刚离开不久，他就与一直没有现身的刘平江汇合了。两人相视，朝着身侧的一方虚空说道：“出来吧！”

    哒哒哒——

    一阵轻微的脚步声响起，一个女子出现了。

    “北雀卫的人从不会管闲事，你们为什么要帮助云东城的一个小家伙？”

    现身之人乃是羽化皇朝的三公主，白念念。

    “此事与你有什么关系？”

    肖定远和刘平江认出了眼前女子的身份，以前打过交道。

    “纯属好奇。”

    白念念女扮男装，寻常人看不出其真容。

    “好奇的话，自己去打听。”

    肖定远直言道。

    万衍圣地与羽化皇朝的关系一般，肖定远自然不会给三公主白念念多少面子。

    %71%69%73%68%75%36%36%2e%63%6f%6d
    “话说回来，古青宗乃是我羽化皇朝的附属势力，年年上贡。此地又是我羽化皇朝的地界，于情于理，我都有资格过问此事吧！”

    白念念的目的不是为了替古青宗找回场子，而是很好奇北雀卫为什么要保护云东城的一个年轻人。根据北雀卫以前的行事风格，绝对不会多管闲事。

    白念念猜测许长歌肯定与北雀卫有一丁点儿关系，甚至与万衍圣地有些因果。刚才白念念打听了一下许长歌，大致知道了许长歌的生平经历。

    按理来说，许长歌待在云东城这个偏僻的角落，不可能与万衍圣地有什么交集。

    “三公主这是不打算让我们离开吗？”

    肖定远微微眯起了双眼。

    “那倒不是，我羽化皇朝和万衍圣地虽然没有利益往来，但也不想结怨。只不过，北雀卫在我羽化皇朝的地界如此行事，总得给我一个理由，是不是？”

    白念念虽是男儿身的装扮，但依旧千娇百媚，笑靥如花。

    “请恕我等不能给出一个理由，告辞。”

    肖定远和刘平江留下了一句话，转身而走。

    白念念没有阻拦，只能保持着沉默。

    说到底，还是羽化皇朝不够强大，实力底蕴比起万衍圣地弱了一筹。

    “许长歌，你是何来历？”

    白念念对许长歌产生了浓厚的兴趣。
------------

第29章  我真的错了

    王家内院，寂静无声。

    十口棺材落盖，满地皆是鲜血。

    除了古青宗，许长歌以前的仇怨算是都了结了。继续折腾下去，许长歌也没这个兴趣了。

    “小姐！”

    这时，王家的大门口出现了一个人，赫然就是苗儿。

    苗儿本来是被软禁在柳家，后来被北雀卫的刘平江暗中救了出来，轻而易举。苗儿从柳家脱困，火急火燎的赶向了王家。

    明知王家是龙潭虎穴，苗儿也克服了心中的畏惧。即便是死，她也要跟着柳青儿一起死。

    当苗儿赶到了王家时，发现气氛是如此的诡异，没有任何喜庆的声音，尤为的安静，落针可闻。

    而且，王家的大门口没有护卫镇守，苗儿径直走了进来，看到了这一口口染了血的棺材，也看到了直立于人群中间的许长歌，直接怔住了：“少爷......”

    “我们，回去吧！”

    许长歌牵着柳青儿的手，当着众人的面，一步步的离开了王家。

    柳青儿此刻的内心极为的复杂，满脸惊疑。不过，当柳青儿握住了许长歌的手时，感觉到了那一股熟悉的温热，一切的疑虑都慢慢消失了。

    不管出现任何情况，只要许长歌在身边就好了。

    柳青儿像是回到了年少时，许长歌一人一剑荡平了云东城附近的所有山匪，伸手将柳青儿从危险中拯救了出来。

    今日，好似当年，历历在目。

    许长歌拉着柳青儿的手，慢慢走到了还在发愣的苗儿面前，另一只手轻轻敲了敲苗儿的脑袋：“别发呆了，回家。”

    “哦，哦，哦。”苗儿跟个傻子似的点头，小跑着追上了许长歌和柳青儿，嘴里叨叨个不停：“小姐，少爷，刚刚发生什么事情了？”

    许长歌嘴角含笑，一言不发。柳青儿则是满足了苗儿的好奇心，一五一十的将刚才所发生的情况说了出来。

    苗儿听着这些事情，表情惊骇，捂嘴惊呼。

    直到许长歌离开了许久，王家内的众人才有了勇气发出声音，赶忙的离开了王家，嘴里还碎了一句：“王家没了。”

    许家的族老们没有往日的颜色，一个比一个丧气。修为被废，寿命无多。自今日起，许家将走向没落，回到从前。

    许长歌与其他人的事情自然是结束了，可他与许家还有一段恩怨需要了结。

    许长歌既然知道自己不是许家的血脉，当然得弄清楚其中的缘由。其实，就算许家没有说出这件事，等到以后许长歌的修为变强了，同样可以感知到血脉的不一样。

    一间客栈内，许长歌将柳青儿和苗儿安排妥当以后，让她们等待着自己回来，莫要出门走动。

    “你放心，我们等你回来，不会乱跑。”

    柳青儿和苗儿很听话，知道这个时候不能给许长歌添麻烦。

    许长歌前往了许家，苗儿则没有了顾忌，拉着柳青儿说着：“小姐，你是什么时候知道少爷的身体恢复了？少爷真的有你说的那么强吗？少爷居然不是许家的血脉，这也太......”

    危机解除，苗儿没有了往日的焦灼，满脸疑惑和震撼，不停的询问着。

    柳青儿一脸无奈，只能慢慢的回答苗儿的问题。

    与此同时，许长歌已经来到了许家。

    当许长歌出现在了门口时，护卫们被吓得全身哆嗦，恭敬至极的行礼道：“大少爷！”

    “我不是许家的少爷了。”

    许长歌一脸淡漠，径直走进了许家，无人敢拦。

    现如今，整个云东城谁不知道许长歌的可怕，畏之如虎。

    以前许长歌落魄之时，府中的护卫可没有这么敬畏。直到许长歌走进了大门，护卫们才敢抬起来，满脸冷汗，害怕遭到了许长歌的责罚。

    “你......你还想要做什么？”

    许家的内院大堂，当众位高层看到了许长歌的到来，露出了惊恐的表情。

    许家的高层基本上都成了废人，他们正在商议着许家的未来，前途一片黑暗。

    “放心，我如果想要了你们的命，就不会只准备十口棺材了。”

    许长歌看着许家的花花草草，心里多少有些留恋和唏嘘。

    “你想问什么，我都告诉你。”

    偌大的许家，只有族长许山陵还保留着修为。现在的他，满脸憔悴，毫无血色。

    “你在哪里将我捡回来的？”

    许长歌开门见山的问道。

    “你随我来吧！”

    许山陵深深看了一眼许长歌，有气无力的说道。

    然后，许长歌跟着许山陵来到了一间密室。这里极为偏僻，许长歌还是第一次知道家族内有这么一处地方。

    不得不说，许山陵的城府和手段确实不简单。

    许山陵点亮了密室内的灯火，走到了密室的深处，取出了一个精致的檀木盒子。许山陵低头看着盒子，缓缓道来：“当年，我外出历练的时候碰到了一个妇人。那个妇人身受重伤，奄奄一息，怀里还抱着一个婴儿。妇人原本是想杀了我，我可以感觉到她眼里的杀意，生怕我暴露了她的位置。”

    “后来她改变了主意，要我发下道心誓言，一定要将婴儿抚养成人，且将身上仅剩的灵石都赠给了我。这个盒子，也是当初她交给我的。等到你长大成人以后，将盒子转交给你。”

    “我......我答应了，将你带了回来。我很好奇盒子里面究竟是什么东西。但是，二十多年以来，我尝试过无数种办法，都没能将盒子打开。这个盒子就是一件举世难得的宝物了，盒子里面的东西肯定更加的珍贵。”

    “因为贪婪，我最终隐瞒了此事，没有将盒子给你。也许，这就是报应吧！”

    许山陵说着说着，自嘲一笑，眼底深处尽是悔意。

    许长歌听得出来，许山陵讲的话没有半分虚假，皆是真的：“那你为什么现在要告诉我？良心发现吗？”

    “如果我说，我后悔这么对你了，你信吗？”

    许山陵的眼眶红了一圈，声音颤抖。

    许长歌与许山陵对视着，沉默不语。

    密室内的气氛很是沉闷，许山陵知道自己现在说什么都没用了，轻叹一声，将手中的檀木盒子递给了许长歌：“这个盒子，或许只有你能够打开。”

    许长歌将盒子端住了，隐隐有种亲切熟悉的感觉。

    血祭之术吗？

    以许长歌的眼界，很快就判断出了这个盒子的来历。许长歌推测，自己这一世刚刚出生的时候，以指尖之血祭炼于此盒，将盒子封印，布下了禁制。

    想要打开盒子，要么有着远超布下禁制之人的实力，要么是许长歌本人用自身血液解开禁制。

    “你知道吗？当年那个妇人最后还说了一句话，若是我善待你的话，未来一定可以因你而得到许多的福缘。反之，必将大祸临头。”

    许山陵回想着埋藏在心底深处的那件事情，不堪回首：“我相信了妇人的话，自从许家有了你以后，高歌猛进，二十年的时间就成为了云东城的顶尖家族。但是，我没有坚持到底，许家有此灾祸，罪有应得。”

    “现在说这些话，又有何用？”

    许长歌的情绪没有任何波动。

    整整五年，许山陵没有来看望过许长歌一次。甚至，许家没有给出一分钱来救治许长歌的腿疾，将许长歌扔到了一个废弃的院子自生自灭。

    这些年，只有柳青儿和丫鬟苗儿不离不弃。

    “确实没有用。”

    许山陵自言自语。

    拿着盒子，许长歌准备离开，他已经得到自己想要的答案了。有着这个盒子为线索，许长歌相信自己有朝一日可以弄清楚这一世的身世来历。

    “等等。”

    许山陵看着渐行渐远的许长歌。

    “还有什么想说的吗？”

    许长歌顿步停住了，没有回头。

    “你......你就这么走了吗？你不杀我？”

    许山陵头发凌乱，脸上没有以往的英气，憔悴不堪。

    “对你来说，活着才是最痛苦的折磨。杀了你，只会让你得到解脱。”

    也许这是许长歌的内心想法，也许是因为想起多年来与许山陵的父子之情。这一瞬间，许长歌的内心都隐隐有些复杂了。

    毕竟，许长歌与许山陵有一段父子缘分，不可磨灭。

    说完以后，许长歌头也不回的离开了。

    许山陵软瘫在了密室的地板上，没有流泪，没有哀嚎，有的只是无尽的沉默。真如许长歌所说的那样，活着才是对许山陵最大的惩罚。

    许山陵这辈子为了能够让许家崛起，吃了不少的苦头，算计来算计去。可许山陵谋算了这么多，最终回到了原点，可笑至极。

    “我......真的错了。”

    许山陵想起了许长歌小时候的模样，粉粉糯糯的，惹人怜爱。他也想到了许长歌第一次替家族争取资源时受伤的样子，年少的面容上有着让人惊叹的坚毅。

    “我这辈子，到底在追求什么？”

    许山陵看着一片萧凉的许家，内心迷茫了。

    当天晚上，一阵噩耗传遍了许家，令无数人震动。

    族长许山陵当晚自断双腿，废除丹田，自刎而死。
------------

第30章  都天府之物，身世神秘

    当天晚上，许长歌便听到了许家的动静，得知了许山陵自杀的消息。

    那一刻，许长歌的内心颤了一下。

    “何必呢？”

    许长歌推开了窗户，夜色当空，只有一点点星光闪烁。

    当夜，许长歌隐匿身形前往了许家，亲眼看到了躺在棺材中的许山陵，尸体冰冷，生机已断。

    躲在暗中，许长歌听着许家众人的哭声，面无表情，心中却荡漾起了一丝涟漪。

    真的自杀了吗？

    许长歌起初还以为这是许山陵的金蝉脱壳之法，现在来看，一切都是真的。许山陵，真的死了。

    “像你这么贪生怕死的人，为什么会选择这一条路呢？”

    许长歌不理解，喃喃自语。

    许山陵看着自己经营了一辈子的许家就此没落，内心的伤痛无以言表。他一直以为自己每一次做出的选择都是正确的，可当他看到许长歌冰冷的眼神，发现自己错了，大错特错。

    许山陵不知道自己这辈子真正的追求是什么，想了数个时辰，脑海中全都是被自己封存起来的过往的画面碎片。

    最终，许山陵决定放下。

    临死前，许山陵想要体会一下当初许长歌所经历过的痛苦，自断双腿，自废丹田。五年来，我从未看望过长歌一次，这才是最痛苦的事情吧！

    许山陵带着浓浓的悔意，自刎了。

    长歌，我是真的后悔了，没有骗你。

    许山陵躺在棺中，偌大的许家彻底没有了主心骨，不知该何去何从。甚至，稍微有些修为的护卫开始争抢家族的资源，趁着夜色逃跑。

    许家乱成了一锅粥，剩下来的人没有几个。

    话说回来，如果不是许长歌拥有着绝对的实力，许山陵还会寻回自己的良知和初心吗？还会心生悔意吗？

    这个问题，谁也无法回答。

    人已死，因果已断，许长歌的心中再无牵挂了。

    许家的未来如何，与许长歌没有任何瓜葛。

    回到了客栈内，许长歌紧闭着房门和窗户，取出了檀木盒子。

    “这种禁制，不是寻常势力。”

    许长歌看着桌上的盒子，打量了几眼便对盒子有了一个初步的认知。

    想了一会儿，许长歌在周身布置了几处结界，防止遭到他人的检测。以许长歌的道术手段，就算有修为远超他的人暗中观察，也能够感知得到。

    滴答！

    许长歌从指尖逼出了一滴鲜血，滴落到了檀木盒子上。

    顷刻间，盒子就将许长歌的这一滴血液给吸收了，绽放出了一道微弱的光芒。

    紧接着，许长歌伸手触摸到了盒子，没有遭到排斥。

    许长歌缓缓打开了盒子，发现盒子里面只有一块玉佩。除此之外，便什么都没有了。

    “这是......”许长歌拿起了玉佩，打量了数眼。

    玉佩通体晶莹，没有瑕疵，隐隐有一条淡红色的龙纹刻印在上面，忽隐忽现。而且，玉佩上面还刻着两个字——都天。

    “难道这是都天府的象征之物？”

    许长歌凭借着前世的记忆，暗暗推测道。

    能够布下这种禁制，并且玉佩上面还刻着都天二字，许长歌瞬间就联想到了都天府。

    天下九州，分为北幽州、南交州、西雍州、东扬州、中灵州、天青州、地冥州、玄雨州、黄极州。

    世人将九州之名简化为：东、南、西、北、中、天、地、玄、黄。

    每一州的地界有着无数方星域，万千宗门林立。

    中灵州是九州最为富饶之地，其余八方州域的万千星域相差不大。

    许长歌所在的羽化皇朝，就是玄雨州的一方势力。

    玄雨州以前最强的势力，其名——都天府！

    不过，都天府早在千年前就走向了没落，现如今早已销声匿迹，不知所踪。

    上一世，许长歌对都天府印象极深。极夜时代降临，销声匿迹多年的都天府现身了，门内所剩之人不足一千，皆是精英，尽皆赴死一战，不愿苟且偷生。

    许长歌亲眼看到了都天府的人战死于星空，守护了一方故土无恙。那一段时间，都天府的战鼓一直响彻着，一位位人杰战死，不曾后退半步。

    “我这一生的来历，难道与都天府有着一些联系？”

    许长歌将玉佩收到了玲珑塔内，绝对的安全。

    对于都天府，许长歌十分的敬佩。前世面对着无数的强敌，无数势力都不愿耗尽底蕴而战，苟存实力。敢付出一切而退敌的势力，寥寥无几。

    “在我的印象中，都天府好像是在千年前失去了地位，就此隐匿，不知具体发生了何事。以后要是有机会的话，我再慢慢去查吧。”

    许长歌在心里自言自语着。

    翌日，天蒙蒙亮了。

    经过一夜时间，云东城已经重新洗牌了。

    以前的柳家、王家、许家，全都被其他家族替代了。

    一大早上，便有各方家族的族长来到了客栈楼下，取出了足够多的灵石和资源，送到了许长歌的面前：“长歌公子。”

    “这是何意？”许长歌看着面前的资源，不为所动。

    “这是我等的心意。”

    新晋的家族想要对许长歌示好，只求能够与许长歌拉近一些关系。

    “都拿回去吧！我不需要。”

    许长歌拒绝了。

    “这......”众人有些迟疑，面面相觑。

    许长歌一个冰冷的眼神看向了众人，一眼就看破了这些人心里的打算。

    “我等这就离开。”

    众人立即想到了昨日王家的惨案，连忙退出了客栈，不敢打扰。

    以前许长歌落魄的时候，怎么不见这些人如此殷勤。现在许长歌有实力了，全都想要扑过来沾沾关系，人性啊！

    “长歌公子，今早有人递来了一封信，让小人务必要亲手交给您。”

    客栈的老板小跑了过来，双手抓着一封信，递了过来。

    许长歌看了一眼信封，感觉到了一缕不俗的灵气。

    许长歌将这封信打开，看到了信中的内容。

    “长歌公子居然可以得到北雀卫的护道，在下钦佩，不知可否一见。午时，醉春楼天字雅阁，静候君来。”

    信封中的内容，让许长歌对写信之人产生了一丝兴趣。

    能够认出北雀卫的人，来历肯定不小。至少放在云东城这个小地方，那人绝对是通天的背景。

    “有意思，待会儿我倒要看看是谁。”

    许长歌算了算时辰，还有一些时候，不急。

    就在这时，许长歌的脑海中得到了一道传音。

    北雀卫的肖定远传音而来，想要与许长歌一见。

    一会儿后，城中一个偏僻的角落，许长歌与肖定远、刘平江碰面了。

    “两位师兄。”许长歌抱拳道。

    “许师弟，根据圣地的规矩，我们不能一直为你保驾护航，这一次因为你已经破例了。接下来的路，师弟只能靠自己了。”

    肖定远认真说道。

    “这一次多亏了两位师兄相助，师弟一定铭记于心。”

    许长歌给出了承诺，以后肯定会履行。

    “许师弟，你要尽快前往圣地，这才可以真正成为我万衍圣地的弟子。若是拖的时间久了，可能会不好。”

    许长歌在万衍圣地还没有身份令牌，出门在外就算说出了自己是万衍圣地的弟子，也不会有人相信。

    肖定远的这一番话很真切，不希望许长歌夭折了。

    “多谢师兄告知。”许长歌点头道：“等到这里的事情处理好了，师弟就会启程前往圣地，届时再与两位师兄叙旧。”

    “此去圣地万里迢迢，师弟一切小心。北雀卫不可一直为你护道，未来之事，还请师弟三思而后行。”

    肖定远和刘平江告诫了几句，启程而去。

    也不知道我那便宜师傅，现在何处。

    许长歌很怀念师傅燕青幽，希望距离相见的那一天不会太远。

    与北雀卫的师兄道别以后，许长歌径直走向了醉春楼，云东城的一家青楼。

    据说醉春楼的背景很深，以前曾有势力很馋醉春楼捞金的本事，欲要占据。第二天，那一方家族直接被夷为平地了，满门皆亡。

    自此，没有家族再敢对醉春楼打歪主意了，规规矩矩。

    许长歌走进了醉春楼，立即就有娇滴滴的姑娘认出了他的身份，过来招待：“长歌公子，请上楼。”

    天字号雅阁，醉春楼从不对外开放，这一次倒是奇怪。

    许长歌进入到了天字号雅阁的里面，中间有一个白色的幕帘，其背后坐着一个人，身影模糊。

    “长歌公子，请坐。”

    幕帘背后坐着的人客气的说道，且将雅阁内的下人都撤了下去。

    桌上摆着香茶和美酒，浓郁的香气扑鼻而来。

    “阁下请我过来，躲在暗处是何道理？”

    许长歌落座以后，打量着四周的情况，眼神警惕。

    白念念从幕帘背后走了出来，以秘法遮掩了真正的容貌，女扮男装。

    女人？

    白念念可以瞒过一般的修士，却骗不过许长歌的眼睛。

    许长歌沉吟道：“阁下是谁？约我过来有什么事？”

    “在下白心，今日邀请公子只是仰慕而已。”

    白念念坐在了许长歌的对面，轻轻一笑。

    许长歌面无表情，眼神平淡，让白念念看不透其心中所想。
------------

第31章  我许长歌说一不二

    “白姓？”许长歌在心底念叨了几遍，抬头打量了白念念几眼，嘴角轻笑：“据我所知，白姓之人极少，阁下能够让醉春楼的天字号雅阁开放，背景肯定不小。”

    “长歌公子不妨猜一猜。”

    白念念倒茶一抿，嘴角似有一道若有若无的笑意。

    “如果我猜到了，有什么好处呢？”

    许长歌看着白念念，眼神深邃。

    “公子想要什么好处？”

    白念念对许长歌很感兴趣，倒是愿意与许长歌打打交道。

    “如果可以的话，我想请你帮一个忙。”

    许长歌斟酌了很久，在心中做出了一个决定。

    “什么忙？”白念念一愣，问道：“咱们刚刚认识，你就想要让我帮忙，难道不怕我阳奉阴违吗？”

    “这个忙对于你，以及你背后的羽化皇朝，绝对不亏。”

    许长歌懒得与白念念打谜语了，直接挑明了白念念的身份来历。

    当白念念听到了这句话以后，面色瞬间一变，僵硬了几分。她怎么都没想到，自己什么都没有说，许长歌是如何发现了自己的身份。

    “你怎么断定我是皇室中人？”

    白念念立刻稳住了心态，表面平静。

    不过，白念念眼底闪过的那一丝惊讶之色，还是被许长歌捕捉到了：“你刚刚说自己名讳的时候，眼神微微飘忽了一下，亦真亦假。也就是说，你的姓是真的，名字则是假的。白姓，又加上你来历不简单，只有皇室之人。这一点不难猜。”

    “还有呢？”白念念越来越好奇了。

    “你的易容术不简单，一般的人肯定看不出来。姑娘，你难道长得很丑吗？不然为何要易容成男子的身份呢？”

    许长歌嘴角一扬。

    白念念微微眯起了双眼，她自认为易容术已经到了极高的造诣，即便是高出她一些修为的人也难以看破，许长歌是怎么办到的？

    “长歌公子的这份眼力不错，就是没点儿人情味。你怎么知道我是丑是美呢？就算我长得不好看，公子也不能直说。更何况，公子又未曾见过我的容貌。”

    白念念起初是因为北雀卫的关系，这才想要了解一下许长歌。现在，白念念是对许长歌这个人十分好奇了。

    “你是丑是美，与我无关。”许长歌上辈子见过太多的圣女玄女了，对美貌并不感冒：“白家乃是大姓，你又是女子之身，身上的衣服一针一线都经过精心缝制，肯定不是寻常的皇室成员。我所料不错的话，醉春楼应该是皇朝部署的势力，遍布各方。再加上醉春楼对你的态度，不知你是当朝哪位公主呢？”

    当许长歌把话说到这个份上时，白念念嘴角的笑容全都消失了，转而变得十分的严肃。

    沉默了很久，白念念认真的看着许长歌：“你只是云东城一个小家族的人，怎么会有这种见识？”

    许长歌笑了笑，没有回答。

    “你刚刚说有个忙要让我帮，对我和羽化皇朝都有好处，我倒要听听看。”

    白念念没有了最初时候的那份心境，她总觉得自己的一举一动，甚至是心中的想法都逃不过许长歌这一双锐利的双眼，

    “你既然邀请我来做客，应该打听了我的全部情况，知道我的未婚妻吧！”许长歌没有拐弯抹角，直接说道：“拜托羽化皇朝庇护我的未婚妻十年，不受任何人的欺压。”

    “庇护你的未婚妻，这一点不难。但是，羽化皇朝为什么要这么做呢？有什么好处？”

    这件事涉及到了皇朝的利益，白念念当然不会一口答应下来。至少，白念念要弄清楚许长歌的一部分情况。

    “刚刚你不是说我只要猜测出了你的身份，就能够答应我一个条件吗？要反悔了吗？”

    许长歌反问道。

    “我可没有反悔，是你没有猜出我真正的身份，这可不算。如果你可以说出我的名字，我就认输。”

    白念念嘴角弯起了一道笑容。

    “女人的话，果真不可信。”

    许长歌虽然眼力非凡，但凭空说出一个人的真正名讳，自然不可能。

    “话不能这么说，我可是很守信用的。”

    白念念微微一笑，认为自己占了上风，心情舒畅了不少。

    许长歌喝了一口茶水，静静的看着白念念，一言不发。

    雅阁内的气氛沉闷了许久，白念念开口说道：“公子想要将未婚妻托付于我羽化皇朝，总得有一个让我羽化皇朝不能拒绝的理由吧！”

    “十年！”许长歌此番要前往万衍圣地，不可能带着柳青儿和苗儿，那样太危险了。以许长歌目前的修为实力，实在是没有能力确保柳青儿的安全。所以，许长歌只能与羽化皇朝达成一个协议：“羽化皇朝护我未婚妻十年无恙，他日我必保羽化皇朝千年无忧。”

    此话一出，白念念的身体微微一颤。与此同时，躲在雅阁外面的高手也都露出了一道惊色，他们是白念念的贴身护卫，修为极高。

    “护佑我羽化皇朝千年无忧，好大的口气啊！”

    白念念变得异常的严肃，语气深沉。

    许长歌面不改色，坐在原位品着茶水。

    “也许你得到了某些机缘，与北雀卫甚至是万衍圣地有了一些关系。但是，我羽化皇朝可不是云东城的这些小家族，护佑千年，说出这句话也不怕闪了你的舌头。”

    白念念冷笑一声，认为许长歌信口开河，不知天高地厚。

    “我许长歌，说一不二。”

    许长歌抬头看着白念念，平淡如水。

    白念念与许长歌就这么对视着，过了很久，白念念都没有从许长歌的眼中看到一丝的情绪波动，无法看破许长歌的内心。

    许长歌真的只是出自于云东城的一个小家族吗？

    这份气度和心性，同龄人有几个可以与之相比？

    白念念沉吟道：“你的这个承诺，怎么保证？”

    一瞬间，白念念看着许长歌平淡的眼眸，竟然对许长歌产生了一丝信任。不过，身为皇朝之人，白念念可不会意气用事。

    “我的话，就是最好的保证。我所承诺的事情，一定会做到。”

    许长歌没有任何犹豫，直言道。

    白念念被逗笑了，她这辈子还是见到这么狂傲的人。可是，在白念念的心中，却涌现出了一个错觉，许长歌的姿态仿佛理所应当，没有让她感到一丝的不适和厌恶。

    “还不够。”白念念摇了摇头。

    “那就算了。”许长歌的考虑范围可不仅仅只有羽化皇朝。

    刚刚说完，许长歌就准备起身离开，没有谈下去的必要了。

    “你要走了？”

    白念念还想趁机打探出许长歌与北雀卫的关系，谁知许长歌一言不合就准备离开。而且看着许长歌的架势，不像是虚张声势。

    “不走，留着吃晚饭吗？”

    许长歌快要走到门口了，步伐不停。

    “如果公子愿意，酒菜已经备好了。”白念念说道。

    “算了，我没时间。”

    许长歌说完以后，推门而出，直接离开了醉春楼。

    等到许长歌真正消失在了巷尾，暗中的侍卫过来禀报，白念念这才确信了许长歌不是以退为进，而是真的走了，毫不犹豫。

     奇* 书*网 *w*w* w*.*3* q *i* s* h*  u*  .* c* o* m
    “护我羽化皇朝千年，他凭什么？”

    白念念对许长歌的承诺并不是很相信，天方夜谭。不过，白念念的眼前却一直浮现出了许长歌的身影，陷入了深思。

    回到客栈以后，许长歌与柳青儿坐在一起。

    “今天你去哪里了？”

    柳青儿询问道。

    “出去见了个人。”

    许长歌很不放心柳青儿，不管怎样，他都要将柳青儿安排妥当了才行。

    许长歌不可能一直待在云东城，一定要尽快前往万衍圣地，才可用最短的时间成长起来。

    “长歌，今天柳家的人过来找我了，想要让我回去继承少家主的位置。”

    柳青儿将事情一五一十的说了出来，没有隐瞒。

    女子为少家主，这可极为的少见。柳家此举，无非是冲着许长歌来的。只要柳家留住了柳青儿，也就是间接的拉拢了许长歌。

    “你答应了吗？”

    许长歌起身来到了柳青儿的背后，为柳青儿梳着头发。

    “没有。”柳青儿摇头道：“我与柳家不想再有什么瓜葛了。”

    “不管你做什么选择，我都可以理解你。”

    许长歌担心柳青儿心里藏着事，轻声细语。

    “我知道。”柳青儿享受着此刻的温馨，多么希望时间可以停格在这一刻，永远的与许长歌待在一块，没有任何的风险。

    咔——

    这时，苗儿推门而入，有些着急。

    “怎么了？”

    许长歌回头看了一眼苗儿。

    苗儿：“少爷，小姐，老爷来了。”

    “老爷？谁啊？”

    柳青儿问道。

    “小姐，就是你的爹爹。”

    柳青儿的亲爹，名叫柳枫，年轻时候是一个浪荡公子。这么多年来，柳枫从没有关心过柳青儿的死活，醉生梦死，是柳家养的一个闲人。

    此刻柳枫来到了客栈，肯定是在柳家的授意下而来，为的就是用亲情来挽留柳青儿。
------------

第32章  公子，可敢一试

    “女儿啊！”

    柳枫打听到了柳青儿住的客房位置，一边上楼，一边哭喊着。

    柳枫穿着朴素，满脸胡渣，身上还有一阵浓郁的酒臭味，靠近他的人都有些反胃。

    听到了柳枫的呼唤，柳青儿只能出门看看。

    走出来以后，柳青儿就看到了自己的醉鬼父亲：“你来做什么？”

    “女儿，爹总算是找到你了。”柳枫说着就要上来拉住柳青儿的手，想要好好关心一下柳青儿：“看看你，都瘦了一圈。”

    柳青儿往后倒退了半步，冰冷的看着面前既熟悉又陌生的柳枫：“我们有几年没见面了，你还可以认出我已经不错了，不必这么虚情假意。”

    “话不能这么讲，我可是你的亲爹。”

    柳枫尴尬的收回了双手，满脸堆笑。

    柳家承诺了柳枫，只要柳枫可以将柳青儿劝回来，每个月的例钱翻十倍。得到了家族的许诺，柳枫屁颠屁颠的跑了过来，做出了慈父的模样。

    “你知道吗？我这辈子最痛恨的事情，就是成为了你的女儿。我娘去世的时候，你在哪里？你在青楼跟别的女人厮混！我被家族排挤的时候，你在哪里？应该躲在某个角落喝酒快活吧！我要被家族强迫嫁到王家时，你又在哪里？”

    “现在你跟我说，你是我的亲爹，真是可笑！”

    柳青儿冷笑了一声，十分厌恶柳枫。如果不是因为血脉关系，柳青儿直接一巴掌扇了过去。

    “爹也是身不由己啊！”

    柳枫开始卖惨了：“你也知道，我没有修炼天赋，实力不强，在柳家没有什么话语权。就算我出面替你讲话，也改变不了什么。”

    “可是你没有出面，从小到大，一次都没有。”

    柳青儿的眼神极为的冷漠。

    “我......我这不是没本事嘛。”柳枫怔了一会儿，惨兮兮的说着：“看在你爹可怜的份上，你就跟爹回家吧！爹知道以前对你不好，爹向你道歉。从今以后，爹一定好好照顾你，不会在让你受委屈了。”

    “我很好奇，柳家许给了你什么承诺，让你这么大费周章的来找我。”

    柳枫越是这样，柳青儿越是厌恶。

    “爹是真心实意的想要向你道歉，带你回家。”

    柳枫哭诉着，看起来就像是一个做错事情的老父亲，十分的可怜。

    “我不会回去了，我与柳家的情分已断。”

    柳青儿摇头拒绝了，言辞凿凿。

    “你说断了就断了吗？你身上流着我柳家的血，这是不可争议的事实。”

    见情况不妙，柳枫直接撕下了自己虚伪的面具，大声说道。

    许长歌一直待在屋内，想要让柳青儿自行处理此事。现在柳青儿既然做出了选择，他当然不会任由柳枫继续胡闹下去了。

    许长歌走了出来，看了一眼柳枫，眼神锋利：“青儿说的话，你没听到吗？”

    “长......长歌，好女婿，咱们都是一家人，有什么坐下来慢慢聊。”

    柳枫很害怕许长歌，眼神闪躲，讪笑道。

    “我与你没什么好说的，赶紧走吧!”许长歌表情冷漠：“如果你敢再来打扰青儿，柳家可就不只是死几个人这么简单了，你明白我的意思吗？”

    闻言，柳枫的衣衫瞬间被冷汗打湿了，使劲的点头说道：“我明白了，以后不会来打扰青儿，一定不会。”

    柳枫很怕死，他知道柳青儿肯定不会对自己怎样，但许长歌可就不一定了。王家与柳家联姻之日，许长歌直接带了十口棺材过去，血溅当场。柳枫虽然不在场，但他听说了此事，惊恐万状，恐惧至极。

    柳枫不敢多言，立马跑下了楼，冲出了客栈。

    看着柳枫狼狈而去的背影，柳青儿依偎在许长歌的怀里，眼眶红了一圈：“如果他不是那么懦弱，我娘也不会因操劳过度而去世了。这样的人，居然是我的亲生父亲，是不是很可笑？”

    “没事。”许长歌将柳青儿轻轻拥入怀中，拍打着柳青儿的后背，小声说道：“以后有我。”

    “嗯。”柳青儿照顾了许长歌五年，值得让许长歌一生去守护。

    闲聊了一会儿，许长歌回到了自己的客房，开始盘算着一些事情。

    在许长歌的记忆中，玄雨州有很多招收女弟子的宗门，前世许长歌与某些宗门有些瓜葛。凭借着前生的记忆，倒是可以让柳青儿和苗儿进去修行。

    不过，许长歌内心深处还是有些担心，一旦柳青儿碰到什么危险，他无法第一时间去解决。

    难道带着青儿和苗儿一起前往万衍圣地吗？

    “万衍圣地倒是有一脉招收女弟子，只是以青儿和苗儿的天赋，正常途经怕是很难入内。我目前也没有在万衍圣地站稳跟脚，没法带着她们两个进去。”

    “唯有当我在万衍圣地有了一定的话语权，才能将她们接过去好生照顾。一般的小宗门不靠谱，危险性太大了，不如不去。”

    许长歌多少有些犯难，陷入了沉思。

    不仅是万衍圣地里面水很深，而且此去圣地万里迢迢，途经各种凶险之地，许长歌自己都不一定有自保之力，更何况还带着她们，危机重重。

    “要是我那便宜师傅在就好了。”

    许长歌喃喃说道。

    重生归来，许长歌还没有碰到过便宜师傅。据许长歌前世记忆的推算，便宜师傅燕青幽估计还要一段时间才会回万衍圣地，如今正在红尘中逍遥自在。

    夜晚，许长歌谋划着接下来要走的路，突然窗户被一阵狂风吹开了。

    许长歌立刻紧绷而起，朝着窗外呵斥道：“谁？”

    “奉公主之令，请公子移步一见。”

    一个侍卫躲在暗中，无悲无喜的说道。

    许长歌立即反应了过来，就是今天中午见的那个人。

    “带路。”

    许长歌迟疑了一会儿，点头道。

    “公子，请随我来。”

    侍卫领路前行，穿梭在黑夜之中，速度极快。

    许长歌紧跟其后，没有被甩开。

    半个时辰以后，许长歌跟着侍卫来到了云东城外的一处清潭边。

    清潭边，一个女子身着淡白色的长裙，青丝如瀑，背对着许长歌。微弱的月光照射在了女子的身上，衬托出其飘忽出尘的气质，若仙下凡，如同画中人。

    白念念慢慢转过身来，早已解开了身上的易容术，以真面目示人。她的面容精致，肤如凝脂，红唇似火，妩媚与高贵并存，让人不敢亵渎。

    “羽化皇朝三公主白念念，见过长歌公子。”

    自午时一别，白念念的脑海中一直思考着许长歌这个人。一开始，白念念很是不屑，认为许长歌喜欢说大话，不知分寸。

    可随着白念念的深思，以及她身边最为亲近的护卫所言之语，她对许长歌渐渐改观了。那位护卫是羽化皇朝的一位老嬷嬷，一直隐藏在暗中保护着白念念。

    午时见面，老嬷嬷给予许长歌的评价很高：“从始至终，此人都没有任何的情绪波动，城府极深。这样的人，很可怕。”

    白念念听进去了老嬷嬷的话，再加上自己的一番斟酌，决定与许长歌再见一次。毕竟，寻常人可接触不到北雀卫，许长歌定有来头。

    “公主今夜邀我前来，有什么事情呢？”

    许长歌看到了白念念的真容，确实漂亮，但没能让许长歌有丝毫的动容。

    看到许长歌不为自己的美色有一丝动摇，白念念心里多少有些不悦，甚至怀疑自我。很快，白念念抛除了杂念，红唇轻抿，妩媚动人：“公子不是想要让我羽化皇朝庇护柳姑娘十年吗？今夜邀请公子前来，就是商量此事。”

    “说说看吧！”

    许长歌淡然道。

    你摆出这副模样，到底是你求我办事，还是我求你办事？

    白念念心里有些不爽，不过还是忍住了，轻笑道：“我从宫中带来了一件宝物，如果公子可以破了我这宝物的幻境，我就答应公子的请求，护佑柳姑娘十年无恙。”

    说着，白念念就从怀中取出了一枚珠子。

    这是一枚幻境灵珠，羽化皇朝的一件宝贝。白念念从小就得到了这颗灵珠，借此灵珠来筛选人才和对自己忠心之人。

    多年来，只有寥寥数人可以完全通过灵珠的测试。

    今夜，白念念就是想要考验一下许长歌的天赋和心性。若是许长歌的表现让白念念满意了，白念念肯定愿意与许长歌结个善缘。

    庇护柳青儿十年罢了，太简单了。

    至于许长歌承诺的护佑皇朝千年无忧，白念念直接屏蔽了，全当许长歌年轻气盛的乱语。

    “幻灵珠。”

    许长歌一眼辨别出了白念念手里的灵珠，心中说着：“这种玩意儿，也就二三流的势力当回事。”

    幻灵珠是各方势力普遍用来检测门内弟子和下属的天赋之物，真正的顶尖势力却看不上，犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    因为幻灵珠有一定的限度，无法检测出真正的盖世妖孽。

    “公子，可敢一试？”

    白念念将幻灵珠扔到了身前，形成了一个淡白色的旋涡。
------------

第33章  通过考验，轻而易举

    许长歌一句话也没说，直接走进了白色的旋涡中。

    看着许长歌没有任何迟疑的进去了，白念念和暗中观察着的皇朝高手都愣了一下。

    勇气可嘉。

    众人给了许长歌一个评价。

    幻灵珠的结界空间内，许长歌直接通过了各项考验，其中有烈火炼狱、千年寒冰、美人计、数十上百种折磨，没有一项可以拦住他。

    “幻灵珠的考验，太简单了。”

    许长歌闲庭信步的走在幻灵珠的空间中，心无波澜。

    外界，微弱的月光铺洒在地面之上，清潭中倒映着一轮月影，如仙如画。

    与这一颗幻灵珠有着羁绊的白念念，感受到了许长歌在灵珠结界内的所作所为，震撼至极。

    “你们猜许长歌可以坚持多久？能不能顺利的通过考验？”

    “许长歌好歹也是天才，最起码也得坚持三个时辰吧！”

    “近几年，咱们羽化皇朝能够真正通过幻灵珠考验的人，不超过一掌之数，皆是有着天骄之资，未来会成为皇朝的中流砥柱。”

    暗中，护卫们小声的传音交流着，十分好奇。

    一位上了年纪的老嬷嬷出现在了三公主白念念的身后，声音苍老：“公主，许长歌走到哪一步了？是否通过了九重烈焰的考验？”

    幻灵珠中，九重烈焰是第一道考核。想要通过这个考验，唯有以肉身之躯踏过漫天火焰，道心没有动摇。若是心生一丝畏惧，便会被烈火焚烧，前路断绝。只有等到克服了心中的怯意，才可以重新寻到前方的道路。

    老嬷嬷以前也经历过漫天烈火的考验，知晓这一条路不好走。

    白念念微微张开着红唇，眼中的惊色根本没有办法掩盖。面对老嬷嬷的问话，白念念不知该怎么说，愣在了原地。

    “公主！”老嬷嬷上前半步，轻声叫唤了几遍。

    “怎......怎么了？”白念念的娇躯颤了颤，六神无主。

    “许长歌在考验中的表现是什么？”

    老嬷嬷是白念念的贴身高手，与白念念的关系极好，没有什么避讳，直接问道。

    幻灵珠是白念念的东西，只有白念念可以看到其中发生的一切。当然，如果白念念愿意的话，她完全可以让老嬷嬷的意识进入其中观看。

    只不过，由于白念念被许长歌给震撼到了，一时间懵住了，脑子一片空白。

    “我......”白念念满脸惊骇，一句话也说不出来。

    因为，许长歌的表现已经超出了白念念的认知。在白念念的世界观中，从未有人能够像许长歌这么妖孽，轻而易举的通过了各种考核，没有任何的阻碍。

    与此同时，幻灵珠的里面有一个石柱，用来检测天赋。

    许长歌来到了石柱的面前，伸手贴在了石柱之上。

    白念念聚精会神的看着灵珠结界内的情况，对于老嬷嬷的问话都暂时抛开了。她亲眼看到许长歌在烈火中沐浴而行，道心如一，也看到了许长歌遭受各种精神上的折磨时，眉头都不皱一下。

    这种心性，让白念念感到恐怖，她这辈子从未见到过像许长歌这样的人。

    白念念已经做好了心理准备，想要看看许长歌究竟有多么强大的修行天赋。

    检测石柱高达九十九米，天赋越高，那么石柱绽放出来的霞光也就越高。据说，羽化皇朝的大皇子就是一位妖孽，可以让石柱的霞光高达九十六米。

    然而，让白念念惊疑的是，许长歌将手贴在了石柱上面，并没有让石柱有任何的反应。

    怎么可能呢？

    就算许长歌的天赋再差，石柱也应该会有一种反应。除非，许长歌只是一个废人，没有任何修行天赋。

    但是，如果许长歌没有修行天赋，绝对不可能修炼到凝脉境。

    所以，这是一个死结，让白念念满脸疑惑，弄不清楚。

    灵珠空间内，许长歌将手放在了石柱上面以后，收了回来。紧接着，许长歌的面前出现了一个白色旋涡，一步而出。

    嗖！

    许长歌从旋涡中走了出来，回到了现实世界中。

    月光洒洒，清风拂面。

    白念念看着许长歌，红唇微张，怔而不言。

    刚刚众护卫还在讨论着许长歌什么时候可以通过考验，能否在幻灵珠内多坚持一段时间。谁知这才没过多久，许长歌就出来了。

    “失败了？”

    众护卫面面相觑，全都冒出了这个念头。

    “这才过去了一刻钟，他就从幻灵珠内出来了，真是废物。这样的人，居然还敢与公主谈条件，当真是可笑。”

    除了许长歌失败以外，众人想不到另外一个可能了。

    “当年我都可以在灵珠内坚持一个时辰，许长歌这才挺了一刻钟便熬不住放弃了，庸才一个。”

    夜色朦胧，一双双锐利的目光落到了许长歌的身上，没有任何善意。

    在众人眼中，许长歌完全就是在浪费他们的时间。

    实力最强的老嬷嬷打量了许长歌几眼，眉头仅仅皱起，低语道：“一刻钟的时间，未免也太短了。难道老身看错人了吗？”

    老嬷嬷原本很看好许长歌，认为许长歌是一个世间少有的天之骄子。正是如此，老嬷嬷才愿意陪着三公主白念念，对许长歌进行一次考验。

    “也许，老身真的看走眼了吧！”

    老嬷嬷有些失望，轻轻摇头。

    然后，老嬷嬷便对着白念念说道：“公主，咱们走吧！”

    白念念依然愣着，目光没有从许长歌的身上移开，脑海中不断的回放着许长歌在灵珠结界内的表现。

    “公主，你到底怎么了？”

    老嬷嬷还是第一次看到向来沉稳的白念念如此失神，上前拍了拍白念念的后背。

    有了老嬷嬷的一股灵气涌入身体，白念念瞬间从失神的状态中恢复了过来。

    白念念不清楚许长歌为何没有点亮检测天赋的石柱，可许长歌通过了重重考验是一个事实。白念念压制着内心的震撼和疑惑，上前数步，对着许长歌行礼一拜：“长歌公子的本事，本公主佩服万分。”

    轰！

    众人全都懵了。
------------

第34章  圣人天资，众人惊骇

    公主为何要对一个失败者这么客气？

    许长歌坚持了一刻钟便被灵珠驱赶了出来，很明显就是一个普通人。这样的人，羽化皇朝一抓一大把，数之不尽。

    “公主客气了。”许长歌没有保持着高傲的姿态，微微拱手：“我有话就直说了，公主是否同意我之前的提议？”

    “同意。”白念念没有任何犹豫，重重点头道：“我以羽化皇朝三公主的身份向长歌公子保证，未来十年必定护佑柳青儿姑娘无恙，并且倾尽皇朝资源培养青儿姑娘。若有违背，天打五雷轰。”

    哗——

    随着白念念的这句话落下，皇朝的护卫们全都惊住了。

    “公主，不可！”老嬷嬷担心白念念意气用事，想要上前阻止。

    白念念第一次以强硬的口吻对着老嬷嬷说道：“这件事，本公主做主了，谁也不能反对。”

    在老嬷嬷的印象中，只要是她所提出的建议，三公主肯定会好好斟酌，从不反对。今天，到底是怎么回事？或者说，许长歌在灵珠结界内究竟做了些什么？

    “是，公主。”

    老嬷嬷俯身一拜，遵命道。

    “既然如此，我就先走了。”许长歌对羽化皇朝还是有一些了解的，至少最近这些年不会出现动乱，柳青儿的安全可以得到保证。

    “公子慢行。”

    白念念欠身一礼，眼底深处闪过一丝惧意。

    许长歌离开了此地，乘风而来，乘风而去。

    从始至终，许长歌都保持着云淡风轻的模样，好似世间的一切都与他无关，超凡脱俗。

    等到许长歌离去以后，老嬷嬷这才出声问道：“公主，他连第一道考验都没有通过，为何还要与他做出一个承诺？”

    “谁说他没有通过考验？”白念念望着许长歌离开的方向，眼神中的情绪极为的复杂，反问道。

    “嗯？难道不是吗？”老嬷嬷和四周的护卫们疑惑了。

    一刻钟的时间就走出来了，许长歌肯定连第一道考验都没有通过。众人的心中都是这么想的，无一例外。

    “如果他没有通过考验，还会是一脸淡漠吗？至少，也会表现出狼狈的模样吧！”

    白念念轻声说道。

    当听到白念念的这一句话，众人觉得十分有道理。如果许长歌是因为没有通过考验而被轰出了灵珠结界，肯定是狼狈不堪的表现。

    可是，许长歌是闲庭信步的走出灵珠结界，衣衫没有一角褶皱，长发束起，没有丝毫凌乱，儒雅似仙。

    “公主，您的意思是他通过考验了？”

    老嬷嬷做出了一个大胆的猜测。

    白念念缓缓点头。

    不可能！

    众人全都露出了怀疑和惊恐的神色，第一个念头就是不相信。

    但是，当众人看着白念念无比认真的模样，内心深处的怀疑渐渐破碎了。

    “一刻钟的时间，他便通过了所有的考验？真的吗？”

    老嬷嬷不敢置信，再次问道。

    “千真万确。”白念念再次点头，严肃道。

    一时间，老嬷嬷想起了刚刚白念念失神惊恐的表现，恍然大悟。

    “世上，真的有这么可怕的妖孽吗？”

    老嬷嬷低眉自语，眼底尽是骇色。

    至于四周的护卫们，呆木若鸡，全都石化住了。

    “有一件事很奇怪。”白念念看着老嬷嬷，说出了灵珠结界内发生的事情：“灵柱并没有检测出许长歌的天赋，没有任何反应。”

    “灵珠检测不出他的天赋？”

    老嬷嬷一怔。

    随后，老嬷嬷让白念念打开灵珠结界，她要亲自进去看看。谁知白念念刚刚启动了幻灵珠，便听到了一阵“嘭”的脆响声。

    幻灵珠，碎了！

    “这......这是什么情况？”

    白念念看着手里出现了一条裂痕的幻灵珠，十分的心疼。虽然羽化皇朝家大业大，但幻灵珠也是十分的珍贵，不可多得。

    “公主，我曾听说世间有极少部分的盖世妖孽，可以打破世间的常规，天赋极高。能够让灵柱没有任何反应，只有三种情况。要么灵柱失效了，要么检测之人是一个废人，要么检测之人的天赋超过了灵柱的极限。”

    老嬷嬷看着突然碎裂掉的幻灵珠，吞咽了几口唾沫，内心掀起了滔天巨浪。

    “您的意思是，许长歌的天赋已经超出了灵柱的极限？”

    白念念的眼底闪烁着波光，情绪波动极大。

    “公主，若他真是传言中的盖世妖孽。只要他不夭折，未来必将成圣。我羽化皇朝如果能够与一尊圣人有所关系，莫说千年无忧，万年不朽都没有任何问题。”

    老嬷嬷见多识广，说出了自己的看法。

    “圣人天资......”

    闻言，白念念彻底傻眼了。

    炼体境、凝脉境、蕴道境、极灵境。其上，及为圣人。放眼天下各处，圣人都是极为尊贵的存在，实力通天。

    羽化皇朝占据一方，最强之人也只是一位极灵境巅峰的修士，也就是当今的羽化皇朝的君皇。

    许长歌可不知道某些人正在议论着自己，他回到了客栈以后，炼制了两枚玉简。

    第二天，许长歌将这两枚玉简交到了柳青儿和苗儿的手中。

    “要是你们碰到非常危险的事情，将玉简捏碎，我会在第一时间便感知到。切记，一定要将玉简收好，不要弄丢了。”

    许长歌十分严肃的说道。

    柳青儿和苗儿各取了一枚玉简，贴身携带。

    “苗儿，你从小就被卖到了柳家，成为了青儿的贴身丫鬟。柳家只是给了你一个苗儿的称谓，以后你与柳家再无瓜葛，若是你不嫌弃的话，便与我同姓的吧！”

    “从今天起，你就叫许苗儿，可否愿意？”

    许长歌看着苗儿。

    苗儿先是愣了一下，然后激动的说不出话来了，眼眶瞬间红了一圈：“愿......愿意，苗儿愿意，多谢少爷赐姓。”

    说着，苗儿就要下跪磕头。

    “不准下跪！”许长歌扶住了苗儿：“你以后就是我许长歌的妹妹，以前的礼数统统作废。”

    苗儿掩面而泣。

    柳青儿抿唇一笑，上前将苗儿给抱住了。

    这时候，许长歌从柜子里面取出了一个盒子。

    打开盒子，赫然就是柳青儿当掉的嫁衣。
------------

第35章  最多十年，我必归来

    看着嫁衣，柳青儿怔住了，眼眶瞬间湿润了。

    见此，苗儿也呆滞住了，这件衣服不是被小姐当掉了吗？怎么会在这里？

    柳青儿与许长歌对视着，思绪被拉回了很多年前。那时候她还小，母亲还尚在人世。

    母亲久病难医，经常咳嗽，甚至还会咳出血。即使如此，母亲还是挺着疲惫的身子，一针一线的绣着一件衣服。

    年幼的柳青儿看着母亲正在绣成凤鸾嫁衣，好奇的问道：“娘，这是给我的吗？”

    母亲一脸宠溺的说着：“是啊，等到青儿长大了，就可以穿这件衣服了。”

    柳青儿年幼无知，继续问：“为什么一定要长大才能穿，现在不行吗？”

    母亲：“等你嫁人的那一天，才能穿这件衣服。”

    柳青儿：“娘，我才不要嫁人，我要一辈子都和您待在一块儿。”

    母亲揉了揉柳青儿的脑袋：“你个傻姑娘，哪能一辈子跟娘待在一起。未来的某一天，你一定会找到一个真心待你的郎君，穿着娘给你绣的嫁衣，成为天底下最漂亮的女孩。”

    柳青儿紧紧抱着母亲：“娘，我不要离开您。”

    哗——

    思绪如潮水般退散，这件嫁衣是母亲留给柳青儿唯一的遗物，寄托了母亲对柳青儿浓浓的爱意。

    当初只因许长歌说需要很多的灵草，柳青儿走投无路，便将嫁衣暂时给当掉了。原本柳青儿的打算是在规定的期限内赚回银两，偷偷的将嫁衣赎回来。

    谁知此刻嫁衣就摆在眼前，让柳青儿十分诧异和激动，还有浓浓的欢喜。

    “以后不准擅作主张了，明白吗？”

    许长歌没有责怪柳青儿，因为他没有这个资格。多年来，柳青儿默默的照顾着许长歌，没有说过一句埋怨和后悔的话。

    柳青儿上前一步将许长歌紧紧的抱住了，梨花带雨：“嗯，我都听你的。”

    许长歌轻拥着柳青儿，小声说道：“等到时机成熟了，我一定娶你。”

    现在不是成婚的好时候，许长歌暂时没有迎娶柳青儿的打算。

    许长歌要让柳青儿成为天底下最美丽的新娘，让世间所有人都为之祝贺。为此，许长歌必须要走到更高的位置，再将柳青儿迎娶，不负卿心。

    闻言，柳青儿的面颊瞬间红了，很是害羞，小声的低语着：“谁要......要嫁给你了。”

    “怎么，你不嫁吗？”

    许长歌故作严肃。

    柳青儿顿时急了：“我可没说不嫁。”

    “那不就成了。”许长歌一笑。

    柳青儿轻哼一声，整张脸都埋在了许长歌的胸膛，十分的羞涩。

    小姐，少爷，你们当个人行吗？我还在这里呢？你们难道看不到我了吗？

    苗儿打心底里为柳青儿和许长歌感到高兴，只是看着他们两人浓情蜜意的模样，多少有些酸意。

    虽然苗儿暂时被无视了，但她的嘴角也露出了真诚的微笑。以后，我就叫许苗儿了，我不再是一个没有姓氏的下人了。

    想到此处，苗儿看向许长歌的双眼，充满了感激。

    放眼整个云东城，以前哪家女子不爱慕仗剑天涯的长歌公子呢？

    身为丫鬟的苗儿，还经常与许长歌相处，自然是生出了别样的情愫。可是，苗儿很清楚现实是不可能的，她将那一丝对许长歌的情绪斩断了。

    如今的苗儿，将许长歌当成了兄长，祝愿许长歌和柳青儿有一个美好的未来。

    柳青儿似乎也知道自己失态了，连忙整理好了情绪，挣脱出了许长歌的怀抱。然后，柳青儿将嫁衣好生的收起。

    “长歌，过几日你陪我去娘亲的墓前一趟，可以吗？”

    柳青儿请求道。

    许长歌没有任何犹豫的点头：“好，我陪你去。”

    柳青儿红唇一抿，笑容灿烂。

    慢慢的，许长歌的表情突然变得有些凝重了，让柳青儿和苗儿都感到了几分压力：“怎么了？”

    “青儿，苗儿，我过段时间要去很远的地方。此去路途凶险，不能带着你们一起去。所以，我想让你们待在羽化皇朝，最多十年一定回来接你们。”

    许长歌直入主题。

    苗儿很是意外，没想到局面刚刚好转，却要面临分别了：“少爷，我们不怕危险。”

    “我知道你们不害怕危险，但是我不能让你们身陷险境。”许长歌看向了苗儿，认真说道：“还有一点，苗儿你以后不用叫我少爷。我说了，你以后就是我许长歌的妹妹，做不得假。”

    苗儿心底还是有些忐忑和胆怯，低眉看着脚尖，声如蚊虫：“我......我知道了，哥。”

    虽然苗儿的声音很小，但许长歌还是听到了，欣慰一笑。

    你伺候了我五年，许你一世繁华。

    柳青儿倒是很奇怪，没有太大的反应，眼里只有着浓浓的不舍。她的表现，像是早就猜到会有这么一天了，没有惊讶。

    “既然你决定了，那就去吧！你放心，我和苗儿会照顾好自己的，不让你担心。”

    柳青儿上前为许长歌整理了一下衣服，含情脉脉。

    “最多十年，我一定回来接你们。”
     w w w 奇 q i s h u 6 6 书 c o  m 网

    许长歌保证道。

    “好，我们等着你。”

    柳青儿比世上任何一个人都要相信许长歌。

    如果可以，许长歌也不想与柳青儿分开。可是因为种种原因，许长歌不得不这么做。

    在这个纷争将起的大世，许长歌必须要在最短的时间内成长起来。

    前往万衍圣地，是许长歌最好的一步路。

    两日后，许长歌陪着柳青儿来到了柳家的墓园。

    墓园的角落位置，一座坟墓被杂草覆盖住了，凄凉孤寂，看起来很久都没有人过来打理了。

    许长歌等人将这座墓的杂草清理了一下，摆了一些祭品，鞠躬行礼。

    这是柳青儿母亲的墓，去世多年。

    “娘，女儿不孝。”

    柳青儿跪倒在地，对着墓碑磕了三个头，声音颤抖。

    许长歌看着墓碑，心里暗暗保证道：“伯母放心，以后我一定会好好照顾青儿，绝不负她。”

    忙完了这些，许长歌让柳青儿和苗儿先回去。

    许长歌一个人去了一个地方。

    云东城内的一座深山中，这里是许家的祖坟。

    族长许山陵自杀以后，府中的家丁将其葬在了此地。可惜，因为许家大势已去，人心已散，许山陵死了连一块墓碑都没有，显得极为的苍凉和悲哀。

    “你为许家谋算了这么多年，最终得到了什么呢？”

    夜深人静，靠着一缕微弱的月光，许长歌站在许山陵的坟前说道。

    许长歌以前对许山陵有着极深的恨意，现在看着许山陵的坟包，一切都如云烟而散：“若是五年来你能过来看我一眼，我也不会对许家如此的失望。兜兜转转二十多年，许家又回到了原点，只剩下几个人苦苦的支撑着，大部分人都跑了。”

    “念在你我缘分一场，今日过来送你一程。”

    “愿你黄泉路上没有阻碍，愿你下辈子不要为人。做人，真的很累。”

    许长歌洒了一杯酒水，一切的恩怨都随着酒水落地而消失了。

    短时间内，许长歌对古青宗没有什么想法。等到许长歌实力足够了，自然会前往古青宗走一遭。

    回到客栈以后，许长歌联系到了三公主白念念。

    第二天，白念念来到了客栈。

    这一次白念念依然是女扮男装，不想引起太多人的注意。随行之人还有一位老妪，也就是白念念的贴身护卫，宫里的一位老嬷嬷，实力极强。

    “长歌公子。”

    白念念礼敬的抱拳道。

    许长歌拱手回礼：“我的未婚妻和舍妹，就拜托给公主了。如果期间她们碰到什么麻烦，还请公主和羽化皇朝尽力庇护。待我回来，一定报答。”

    柳青儿和苗儿站在许长歌的身后，她们从许长歌的口中得知了白念念的真实身份，做好了心里准备。

    “公子客气，只要本公主没有死，一定不会让两位姑娘出事。”

    白念念做出了一个承诺。

    “如此就好。”许长歌沉吟了一会儿，朝着白念念走了几步，极为小声的说道：“公主，我许长歌还是那句话。你护她们十年无恙，我保羽化皇朝千年无忧。但是，如果羽化皇朝的某些人胆敢欺辱她们，羽化皇朝就没有存在的必要了。”

    许长歌的威胁之语，让白念念十分不爽。可当白念念想到了那一晚许长歌在幻灵珠内的表现，只能压制住情绪，沉声问道：“虽然公子的天赋和心性极高，但不要忘了，你现在只是一个凝脉境的修士，能否成长起来都是一个未知之数。”

    “公主，话已说明，至于信还是不信，那就取决于你了。”

    许长歌淡然自若，轻笑一声。

    面对许长歌，白念念的心里总是有一种挫败感，根本看不透许长歌的想法。更让白念念心惊的是，她的潜意识认为许长歌所说的话不是狂傲，而是像阐述一种事实。

    “青儿，苗儿，有三公主的庇护，你们不会碰到危险。最多十年，我必归来。”

    许长歌许下了一个承诺，目光坚定。
------------

     奇!书!  网!w!w!w !.!3!q!i !s!  h !u!.!c!o!m
第36章  阿修罗之道，可怜的少年

    许长歌走了，一袭青衫，消失于天际之间。

    柳青儿和苗儿很坚强，她们坚信许长歌会有归来的那一天。她们所要做的只有一点，那就是好好的活着，等待着许长歌回来。

    白念念望着许长歌离去的方向，与老嬷嬷传音道：“你说他真的可以走到高处吗？”

    “似他这样的人，只要没有夭折，必将名传天下。羽化皇朝看似很大，其实放在偌大的天地之间，犹如一粒尘埃。”

    老嬷嬷从许长歌的身上感受到了从未有过的压迫感，这种感觉即便是羽化皇朝的君主也远不如也。

    “警告古青宗，安安分分的待着，不要想着报仇。”

    白念念打听到了许长歌与古青宗的恩怨，派遣护卫前去警告一番。

    “是，公主。”

    要是因为古青宗的缘故，而让羽化皇朝与许长歌结了怨，得不偿失。

    许长歌踏上了征途，他要前往万衍圣地，借此立于天地之间，重掌绝巅之位。

    万衍圣地，我来了。

    老头子，我来了。

    许长歌的那个便宜师傅，此刻不知道正在何处溜达。前世，许长歌最敬重的人就是自己的便宜师傅。

    便宜师傅燕青幽前世曾对许长歌说过一句话：“小子，只要我还活着，天塌了有我顶着。只要你不违背初心，想做什么便去做吧！”

    许长歌不管惹出多大的麻烦，燕青幽都会站出来给他擦屁股。

    放眼天下，万衍圣地其实只能算得上是二流势力，勉强与一流势力擦边。上辈子许长歌以为师傅燕青幽是一个混吃等死的之人，可后来万衍圣地碰到了麻烦，圣主等高层都无力回天。

    当时，燕青幽一剑纵横三万里，以无敌之姿现身，震慑群敌。直到那一刻，万衍圣地才知道燕青幽乃是一尊得道圣人，剑道通神。

    “老头子，上辈子你为我护道而战死，这辈子我继续来祸害你了。”

    许长歌想起了前世的往事，感叹自己的人生可以重头来过，真好。

    许长歌乘风破浪，日行千里，早已远离了云东城。

    等到许长歌在万衍圣地站稳了跟脚，他就会回到羽化皇朝，将柳青儿和苗儿接过去。

    临行时，许长歌还给了柳青儿和苗儿各自一本修行功法，让她们切记不可外传，好好修炼。

    许长歌挑选出来的功法，都是世间最为珍贵之物。

    《寒玉长生诀》，圣人功法，传给了柳青儿。

    《青元圣经》，圣人功法，传给了苗儿。

    许长歌用秘术传给了她们两人，刻在了记忆深处。她们最初得到功法的时候，被吓了一大跳，这些都是世间最为顶尖的圣经道法，若是现世，必将掀起腥风血雨。

    柳青儿和苗儿不傻，自然不会告诉任何人。只要她们不说，外人怎么可能会知道呢？

    不知不觉间，许长歌赶了一个多月的路，即将抵达羽化皇朝的边疆了。

    出了边关，许长歌还需要历经三宗十国，才能到达万衍圣地的地界。许长歌大致推算了一下时间，以自己的修为，最少都得半年的功夫。

    之前北雀卫的肖定远和刘平江两人，得知了云东城有异象出现，乃是圣地通过传送阵让他们二人尽快赶到，探查究竟。

    “好浓郁的血腥味。”

    许长歌途经一方村庄，早已离开了羽化皇朝的地界，不知身处何处。

    进入了村庄，许长歌发现村庄内的百余人全都死了，死状凄惨。

    “这是什么情况？”

    许长歌小心翼翼的走进了村庄，地面上的尸体还没有腐臭，应该刚刚遭遇劫难没有多久。

    村庄的深处，许长歌看到了一个年若十二岁的少年正在整理着尸体，将每一具尸体好生的安葬。

    少年穿着一件单薄的衣服，脸色苍白，没有血色。

    让许长歌惊疑的是，这个少年看到了自己以后，只是冷冷的注视了一眼，然后又接着去清理村庄内的尸体了。

    从少年的眼神和面容上，许长歌看不到少年对尸体的恐惧，太过平淡了。

    “如何称呼？”

    许长歌对少年产生了一丝兴趣，上前问道。

    少年没有回答，无视了许长歌。

    小雨淅淅沥沥，阴云密布。

    整个村庄内的血水和雨水混合在了一起，触目惊心，血腥味更加的刺鼻了。

    见少年没有回应，许长歌帮助他一起来整理尸体。忙了大半天，黄昏将至，总算是将村里死去的人安葬好了。

    这时候，少年脱下了自己沾染了浓稠腥臭的血液的衣服。

    许长歌看着少年，眼底闪过一丝惊色。

    少年的身上有一道纹身，三面六臂，双足立于海上，口中出火，森寒恐怖。

    少年从地上捡了一件较为干净的衣服，将其换上。做完了这些，少年才转头看向了许长歌，面无表情：“这里是大山村，他们皆因我而死。”

    “因你而死？”许长歌眉头微微皱起，没有从少年的身上感受到杀过人的痕迹。

    “我乃罪业的源头，凡是与我接近之人，必将死于非命。前几日村里有一位老人家见我可怜，给了我一件衣服和一些吃的。今天早上，大山村就遭到了妖兽的入侵，全都死了。”

    少年看着面前的一座座坟包，眼神很平静，没有情绪波动。仿佛少年见惯了这种场面，内心早已麻木了。

    “他们的死，与你无关。”

    许长歌刚刚看到了少年身上的纹身，不是后天而成，而是先天就有，刻在了皮肉乃至灵魂之上。

    “莫要与我多言，小心莫名其妙的死了，你走吧！”

    少年打算离开大山村，找到一个无人之地，一个人孤苦的生活，了此余生。

    “阿修罗。”看着转身就行的少年，许长歌破口而道。

    忽然间，少年顿步一停，身体狠狠一颤。

    很多年前，少年碰到过一位和尚，也曾说过“阿修罗”。并且，和尚想要收少年为徒，悉心教导。可惜，因为与少年相处的时间久了，那位和尚没过多久便圆寂了。

    正是由于此事，让少年彻底封印了内心，不与任何人交流，孤寂而行。

    少年转头看着许长歌，一句话也不说。

    “你身上的道纹，出自佛门。”许长歌缓缓说道：“若是你不能驾驭道纹因果，最终将会迷失自我，失去良善之心。若是你融入了阿修罗之道，未来可期。”

    “以前有个和尚想要度化我，后来......他死了。”

    少年低眉，轻声说道。

    “那是他佛法不够，道心不纯。”许长歌之所以愿意多说几句话，那是因为前世的极夜时代，他曾亲眼见到了阿修罗血战星空的画面，虽然只是圣人之境，但可与极夜时代的大帝厮杀数千招。

    只可惜，前世的许长歌与承载阿修罗之道的人没有交集，在极夜时代有过一面之缘。想来那位阿修罗害怕自身的因果牵连他人，一直避世不出，直到极夜时代降临才现身而战，护佑一方。

    如果许长歌所料不差的话，眼前的这个少年就是前世登临巅峰的那尊阿修罗。

    “世间，无人可渡我。”

    少年生来就克死了自己的父母，与狗争过食，与狼抢过肉。他能够活到今天，十分的不易。

    “我知一人，必可渡你。”

    许长歌不擅佛法，对于阿修罗之道无能为力。不过，以许长歌的眼界，可以为少年指明道路。

    极夜时代一旦降临，需要很多的强者来支撑起这片天地。

    “谁？”少年仅仅十二岁，却异常的冷静和成熟。

    “向东而行亿万里，有一方无边无际的沙漠。据说，沙漠中有一座古刹，其中居住着一位得道高僧。你若能够得到那位高僧的指点和度化，必可承载阿修罗之道。”

    许长歌推算了一下大致的方位。

    少年沉默了，他不知道许长歌所说的是否属实，可他的内心生出了一丝希望。内心深处有一道声音响起，那是少年对生命的渴望：“去吧！”

    “我该信你吗？”

    少年问道。

    许长歌沉吟了一会儿：“那位高僧曾说，即使背负起罪业，也不辜负这条上天赐予的生命，努力活下去。”

    “努力......活下去。”

    少年决定了，他要一直往东而行，找到那一片无边的沙漠，更要找到沙漠中的那座古刹。

    内心决定了，少年不再迷茫，直接迈开腿就要朝着东方而行，没有丝毫犹豫。

    “等等，我还不知道你叫什么呢？”

    许长歌看着孱弱少年的背影，很难想象上一世恐怖至极的阿修罗也有这般弱小的模样。

    “书韵，字勤之。”

    少年的步伐微微一顿，用了好一会儿才想起了自己的名讳，这是他父母生前取得名字，希望少年可以有一个美好的未来。

    可惜，事与愿违。

    说完以后，少年继续前行。这一次，他不会停下脚步。

    “书勤之，我们还会再见的。”

    望着少年的背影，许长歌喃喃自语。

    承载阿修罗之道的人，注定不会平凡。

    许长歌开始赶路，沿路碰到了一些无关紧要的小麻烦。

    约莫五个月以后，许长歌终于来到了万衍圣地的地界。
------------

第37章  进入万衍圣地

    万衍圣地，一共有九座仙山，高耸入云，立于云巅。紫光祥瑞之气绵延数十万里，萦绕于每一座仙山的四周。

    圣地一共有七脉分支，依次排序为金銮峰、北雀峰、落霞峰、玉道峰、柳灵峰、桃花峰、东尘峰。

    七脉占据了七座仙山，剩余的两座仙山一处为主殿之山，还有一处为宗门禁地。

    九山相互牵制和依存，让万衍圣地营造出了勃勃生机的景象，仙鹤腾飞，灵兽吼叫声随着清风传遍各方。

    主殿仙山落座于正中央的位置，雪白色的大门高达二十丈，两侧的石柱刻着诸多道纹，一缕缕霞光绽放，威严肃穆。

    想要来到圣宗之门，必须要从山脚下徒步而登十万层台阶，一般的修士没法施展道术，只能步行。

    这是为了彰显出万衍圣宗的威严，也是用来考核弟子的第一道关卡。每一次收徒，大部分的人都没有毅力和能力走到山巅，更别提走进万衍圣地的大门了。

    “重回故地，一切如旧。”

    许长歌站在山脚下，抬头看着山巅处的那一座圣门，眼中闪烁着复杂的情绪波动。虽然万衍圣地平日里明争暗斗，但关键时候一致对外，这是许长歌最为看重的地方。

    遥想前生，极夜时代降临，万衍圣地举宗而战，门内无一弟子而逃，皆存赴死之心。若论骨气，那个时候没有多少势力可以与万衍圣地相比。

    只可惜，由于派系之争，万衍圣地耗掉了很多的精力和底蕴。如若不然，万衍圣地肯定不止是二流宗门了。

    山脚下有很多年轻人，有的人搭了个帐篷，有的人则是席地而坐。放眼望去，许长歌估摸着有数千人。

    “过几年就是万衍圣地的收徒大典，很多人都不远万里而来，早早的等候在此了。”

    许长歌推算了一下时间，暗暗说道。

    许长歌可没有多余的时间等几年，他要尽快进入圣地。

    “兄台，圣地收徒的日子还没有到，我劝你还是找个地方等着。”

    有一个年轻人看到许长歌走到了登山的台阶处，好心的说道。

    许长歌回头给了那个人一个微笑，转身就准备登山。

    “又是一个自命不凡的蠢货。”

    “时间没到就敢登山，不怕被圣地的法则给轰杀了吗？”

    “以前曾有人在圣地收徒的期限之外登山，天赋极高，引来异象，被破格收为了圣地的内门弟子。”

    “上个月有一个世家弟子自诩不凡，想要尝试着登山，现在估计都还躺在家里休养。这个人，估计也是一个蠢货，不知死活。”

    很多人都注意到了许长歌，议论纷纷。

    许长歌隐约间听到了某些议论声，不以为然。

    没有任何犹豫，许长歌往前迈出了第一步。

    啪嗒！

    许长歌的左脚踩在了台阶之上，并没有像众人猜测的那样被法则击退，平安无恙。

    见此，数千人全都惊呆了，哗然一片。

    “怎么可能？”

    “难道此人是一尊不世出的妖孽吗？可按照圣地的规矩和法则，只有天赋异禀之人，才可在收徒期限之外登山，必引异象，为什么他没有引起异象？”

    “不会吧！”

    一双双目光汇聚到了许长歌的身上，惊叹声不断。

    许长歌一步步的登山，没有任何的阻碍，看呆了无数人。

    镇守于圣门的长老发现了许长歌，也是十分疑惑：“咦！此子是何人？”

    许长歌健步如飞，眨眼间就越过了数百个台阶，轻而易举。

    让众人感到惊疑的是，许长歌既然可以登山，却未能引出天地异象，实在是诡异。

    殊不知，许长歌对于万衍圣地的一切都极为的熟悉。莫说这区区的入山之法，就连禁地都可轻易而入。

    许长歌的天赋自然是极高的，但他不想引起太多人的注意，所以故意掩盖了自身的天资，以万衍圣地的道术而登山。

    因此，许长歌没有引起异象，登山之路一片祥和安静。

    “难不成圣路的法则出现变故了？”

    有人推测道。

    总有一些大胆的人，用于尝试。他们看到许长歌如此简单的登山，心痒难耐，不想错过机会。所以，有几个人相互鼓励，一起登山。

    嘭——

    下一刻，这几个人就被圣路的法则给轰了出来，狼狈不堪，受了一些伤。

    “圣路威存，不可逾越。”

    众人全都打消了念头，敬畏无比。他们望着许长歌的背影，眼神有些羡慕和敬重，还有一丝丝的疑惑和嫉妒。

    一个时辰以后，许长歌来到了山巅，站在的圣门之外。

    “你是何人？为何知晓我圣宗入门之法？”

    守门长老是一个白胡子老头，仙风道骨。他显化出了一道化身，降临在了山巅，质问道。

    刚刚守门长老一直注意着许长歌，发现许长歌并不是依靠自己的天赋和实力登山，而是施展了圣门道术。

    在守门长老的印象中，从未有许长歌这一号人，又是疑惑，又是警惕，怀疑许长歌是敌对势力的探子。

    “弟子见过上官长老。”

    许长歌俯身行礼，很是敬重。

    守门长老名为上官孤云，是许长歌心里为数不多的一位敬重之人。

    “你认识老夫？”

    上官孤云很是诧异，他的名字就算放在圣宗内也极少有人知道，存在感极低。因为上官孤云不入七脉，没有背景，这才被排挤到了此地当了一个守门长老。

    一眼上千年，上官孤云守门已有千年，除了一些上了年纪的宗门之人以外，无人知晓上官孤云的生平和名讳。

    “家师燕青幽，曾对弟子说过上官长老的事情。”

    许长歌脸不红、心不跳的说道。

    “你说你师傅是谁？”

    上官孤云一怔，十分惊讶。

    “燕青幽。”许长歌回答道。

    “你开玩笑呢？燕青幽这货上百年都没有回宗，还没死呢？”

    上官孤云脸上的表情十分丰富，看起来很是不爽。

    许长歌笑了笑：“宗门内不是有命魂灯嘛，师傅他死没死，长老肯定清楚。”

    “哼！”上官孤云轻哼一声：“以我对燕青幽的了解，他可不是一个喜欢收徒弟的人。数百年前收了两个徒弟，扔到了宗门就跑了，没有尽过一天师傅的责任。”

    “长老请看。”许长歌双手结印，施展出了东尘峰独有的道术，证明自己的身份。

    “东尘峰的道印，确实不假。”上官孤云看了几眼，确认道：“不过，这还不够。”

    “长老，我师傅说百年前跟您打赌输了三坛千年美酒，至今没有履行赌约。”

    许长歌说出了一些秘辛。

    听到这句话，上官孤云瞬间相信了许长歌的身份。百年前上官孤云和燕青幽打赌，在场只有他们两人，最后燕青幽输了想赖账，直接溜了。

    百年过去了，上官孤云一直找不到燕青幽，脸都气青了。

    “你师傅人在哪里？老夫要扒了他的皮！”

    上官孤云气势汹汹，扯着袖子就想大干一场。

    “咳咳咳。”许长歌咳嗽了一下，嘴角的笑容十分灿烂：“长老，我也不知道师傅现在何处。”

    “有种他一辈子别回来，要不然看我怎么收拾他，狗日的。”

    上官孤云脾气暴躁。

    许长歌毫不怀疑上官孤云的能力，替自己的便宜师傅感到悲哀。

    物以类聚，人以群分。燕青幽和上官孤云乃是知己好友，他们可以玩到一块儿去，自然是臭味相投。他们对圣地内的明争暗斗十分不喜，都不想深陷泥潭，过着悠闲的日子。

    万衍圣地最强的不是现任圣主，而是被世人遗忘了的守门长老上官孤云和东尘峰的燕青幽，皆是圣人之境。

    权力和地位，对他们来说只是浮云。如果不是为了报答万衍圣地的培养之恩，他们两人早就已经离开了。

    万衍圣地的各脉为了争夺权力，同门相残，暗中死斗。如果不是为了争抢权力，万衍圣地的实力最少可以上一个台阶。

    “上官长老，弟子奉师命来领身份玉牌。”

    许长歌抱拳说道。

    “进去吧！”

    上官孤云不会怀疑许长歌的身份，刚刚他一直用圣法观察着许长歌，没有任何的异常。再加上许长歌的东尘峰道印和说出的赌约之事，决然不假。

    “这是本长老的印记，拿着它直接去修名殿登记即可，可以免去很多的麻烦。”

    上官孤云看在燕青幽的面子上，决定出手帮帮忙。

    “多谢长老。”

    许长歌拜了一礼，拿着长老的印记，大步踏进了圣门。

    “你师傅要是偷偷摸摸的回来了，你小子一定要告诉老夫，到时候老夫肯定少不了你的好处。”上官孤云嘱咐了一句。

    “弟子记住了。”许长歌说道。

    上官孤云一直隐藏着自己的修为，对外只是一位蕴道境巅峰的长老，不高不低，犹如透明。强者之间有一种无形的吸引力，让上官孤云和燕青幽成为了好友，论道品酒，生活惬意。

    燕青幽的赌品太差了，为了三坛千年美酒在外面一躲就是百年，真是过分。
------------

第38章  东尘峰的师兄和师姐

    修名殿，四周站着一些执勤的护卫，英俊魁梧。

    有着上官孤云的印记，许长歌没有被圣地内的法则当成是外人，一路畅通无阻的来到了修名殿。

    许长歌走到了殿内，取出了上官孤云的印记，并且又施展出了东尘峰的道印和一些凭证。

    当殿内的长老和执事们得知许长歌是燕青幽在外收的徒弟，一个个都惊住了，不停的打量着许长歌：“燕首座居然又有心思收徒了，不可思议。”

    “六百年前，燕首座迫于东尘峰没有打理，无奈才收了两个徒弟。这么多年来，燕首座都是一个甩手掌柜，神龙见首不见尾。”

    “东尘峰的很多修行洞府都荒废了，十分凄凉。”

    “你真是燕首座的徒弟吗？真是一件稀罕的事情。”

    众执事围在了许长歌的身边，像是看到了珍稀动物一样。

    许长歌神色淡漠，对着众位长老和执事拱手说道：“长老，弟子能否取得东尘峰的身份玉牌？”

    “能，自然可以。”

    修名殿的主事长老刻了一块玉牌，上面登记了许长歌的身份信息。片刻后，一块玉牌就落到了许长歌的手里。

    “多谢长老。”

    许长歌道了一句谢。

    “你知道东尘峰的位置吗？”

    主事长老问道。

    “家师曾向弟子展现过圣地的布局，弟子知道东尘峰的位置。”

    许长歌说完以后，退出了修名殿。

    而后，许长歌腾云驾雾，一路朝着东尘峰的位置而去。有了身份玉牌，许长歌不会在圣地内碰到禁制麻烦。

    没过多久，东尘峰新入门了一位弟子的事情，传遍了整个圣地。

    “东尘峰收徒了？什么情况？”

    “燕青幽那个匹夫在外收了一个徒弟，真的假的？”

    “六百年前，燕青幽收了两个徒弟，全都是庸才。要不是看在东尘峰传承已久的份上，圣地早就将东尘峰这一脉给取消了。每年圣地都要给东尘峰送去一些资源，真是浪费。”

    一时间，万衍圣地变得热闹了起来。

    这一切都是因为许长歌的入门，掀起了不小的浪潮。

    东尘峰，仙雾缭绕，百花遍地。

    许长歌凭借着前世的记忆，慢慢的踏上了东尘峰，思绪万千。极夜时代，大师兄和二师姐身披战甲，血战域外之敌。当时许长歌正在与一位盖世强敌而战，无暇分身，只能眼睁睁的看着师兄和师姐战死星空，悲痛欲绝。

    许长歌有了重来的机会，他一定不会让同样的事情再次发生了。

    “小家伙，你是谁？”

    忽然，有一个人出现在了许长歌的面前。这是一个村姑打扮的女子，穿着朴素的衣服，头发用一块粗布绑了起来，脸上还有一些雀斑。

    东尘峰没落到了今日，只剩下两个弟子了，全都是燕青幽六百年前收的徒弟。一个名为万寒衣，一个名叫落凰雪。

    许长歌眼前的村姑，就是东尘峰的二弟子——落凰雪。

    “弟子许长歌，师承燕青幽，敢问师姐如何称呼？”

    许长歌一眼就认出了二师姐，可他还是要表现出第一次见面。

    说着，许长歌取出了自己的身份玉牌，并且将东尘峰独有的道印凝聚而出。

    见此，落凰雪愣了一下，低语道：“便宜师傅收徒弟了，太阳打西边出来了吗？”

    落凰雪看了看身份玉牌，又确认了几遍东尘峰的道印，毫不怀疑。因为东尘峰的道印是燕青幽亲自所创，其中夹杂了一些复杂的道痕，外人不可能学了去。只有得到了燕青幽的传承，才可施展。

    “师姐？”许长歌可以理解落凰雪的心情，毕竟他也对自己的便宜师傅感到十分的头疼。

    “嗯......”落凰雪回过神来，看着许长歌露出了一道深意的笑容：“师弟，你好。”

    “......”不知为何，许长歌总觉得落凰雪的这一道微笑瘆得慌。

    “我叫落凰雪，你的二师姐。你还有一位大师兄，叫做万寒衣。”

    落凰雪简单的介绍了一下东尘峰的情况。

    许长歌对这些其实很清楚，可还是虚心的求教。

    能够与师姐再次相处和聊天，上苍待我不薄了。

    落凰雪带着许长歌来到了东尘峰的半山腰上，朝着某个方向大声喊道：“师兄快过来，咱家有喜事了！”

    片刻后，一个男子乘风而来，身着素衣，双鬓有几缕发丝随风飘荡，气质飘逸。

    他就是东尘峰的大弟子，万寒衣。当初就是他没有在收徒期限内登山，引起了诸多异象，被破格收为了弟子。当时为了争抢万寒衣，各脉的首座都豁出脸皮了。

    可最后万寒衣选择了东尘峰，他说自己的命是东尘峰首座而救，此行就是为了成为东尘峰的弟子。

    自从万寒衣进入了东尘峰以后，泯然众人，圣地内无数人嘲笑。如果当时万寒衣选择了其它的支脉，现在铁定是位高权重之人，怎么可能会沦为这般田地。

    “见过大师兄。”

    许长歌真心的行礼一拜。

    “老头子收徒弟了？”通过落凰雪的简单介绍，万寒衣不停的打量着许长歌，满脸疑惑和诧异。

    “咱们东尘峰终于可以热闹点儿了。”

    落凰雪很是开心。

    万寒衣没有说太多的训诫之语，沉默了良久，只是对许长歌说了一句话：“只要不做违背道心之事，天塌了有我们顶着，无需担心。”

    话音落下，万寒衣就离开了，孤坐于山巅，显得极为的寂寞和孤单。

    “师弟，你跟师傅都学了什么？”

    落凰雪看了一眼离去的万寒衣，撇了撇嘴巴，转头看向了许长歌。

    “没学什么。”许长歌摇头道。这是真心话，前世许长歌入门了，便宜师傅啥也没交，全靠自悟，爱咋咋地。

    “唉！真是可怜。”落凰雪轻叹一声：“以后师姐教你修行，不怕。”

    “多谢师姐。”不知为何，许长歌总有一种不妙的感觉。

    一个时辰以后，落凰雪给了许长歌一个玉石打造而成的水桶：“师弟，以后浇花的事情就交给你了，千万不要懈怠。”

    “......”许长歌看着手里的玉桶。
------------

第39章  东尘峰的规矩

    这剧情，怎么跟上辈子一样？

    许长歌哭笑不得，自家师姐什么都好，偶尔就是喜欢捉弄和欺负自己。可一旦碰到了危险，师姐却尤为的可靠。

    “师姐，我知道了。”

    许长歌拿着玉桶，点头答应了。

    “真听话，师姐看好你哦。”

    落凰雪拍了拍许长歌的肩膀，很喜欢许长歌这种听话的性格。

    随后，许长歌拿着玉桶就准备去浇花。

    东尘峰的山顶上有一片花海，乃是落凰雪年幼时埋下的种子。后来种子开花，经过这么多年的培养，落凰雪每日细心照顾，花海绵延十里，香味扑鼻。

    许长歌要从山脚下的一口灵泉，拿着特制的玉桶取水，来回奔跑给花海浇灌，没有怨言。

    每日至少要忙活两个时辰，许长歌才能将杂事处理完毕，利用空余的时间来修行。

    “以后你就住在这里吧！”

    落凰雪带着许长歌来到了一处僻静的洞府，名为东轩府。

    许长歌上辈子就是住在东轩府，没想到这一世重来还是居住于此，一切照旧。

    东轩洞府内有一个荒废已久的聚灵阵，落凰雪捣鼓了半个时辰将聚灵阵重启，让许长歌以后就待在洞府内修行，事半功倍。

    当然了，许长歌每日要干的活不可缺少。

    落凰雪好不容易得到了一个免费劳力，肯定不能让浪费了。

    “师弟，你刚刚入门，师姐告诉你一些东尘峰的规矩。”

    落凰雪坐在一块石头上面，脸上的雀斑并不能遮掩住她的灵动和貌美，反倒是增添了几分别样的妩媚之色。要是落凰雪不是村姑的打扮，肯定可以吸引很多年轻俊杰的追捧和青睐。

    “师弟洗耳恭听。”

    许长歌觉得这一幕似曾相识，已经猜到了落凰雪接下来要说的话了。

    “记住，以后出门一定要小心，如果招惹了敌人，要是能够打赢就千万别手下留情。要是打不赢的话，能跑都远跑多远，不要在乎面子。正所谓，死要面子活受罪。”

    “第二，师傅倡导咱们修道先修心，不管遇到什么事情都要耐得住性子，修行之事切忌三心二意。”

    “第三，遇事不要慌张，要懂得扮猪吃老虎。简单来说，打得过就打，打不过就跑，任何时候都要留下保命的底牌，不要向任何人展露出你真正的实力。”

    “总结一句话，活到最后才是赢家，眼前的荣辱都是浮云。”

    落凰雪认真的说道。

    许长歌轻轻点头：“我知道了。”

    “嗯，师弟聪慧，应该可以明白师姐的意思。咱们东尘峰图一个自在和逍遥，圣地内的乱七八糟全都不用管。”

    落凰雪不想让许长歌卷入到了万衍圣地里面的利益之争，语重心长的告诫道。

    许长歌听着落凰雪的这些话，没有不耐烦，很是认真。上辈子的许长歌刚刚入门，就是师姐一直照顾着。

    这辈子重来，还能继续听着师姐的唠叨，许长歌的心里十分欢喜。

    说了半天，落凰雪也累了，让许长歌自行修行。

    “每三天给花海浇灌一次，闲暇的时候可以扫扫地，莫要忘记了。”

     [奇^书 ^网] [3] [q i] [s  h  u] ．[ｃ  o m ]
    临走时，落凰雪生怕许长歌偷懒，嘱咐了一句。

    “师姐放心，我不会忘记的。”

    许长歌朝着落凰雪离开的方向大声说道。

    接下来的半个月，许长歌生活在东尘峰，宁静温馨。师兄平日里沉默寡言，喜欢坐在山巅望月观日，活脱脱像是一个傻子。

    许长歌心里很清楚，大师兄万寒衣这是在修炼剑道，以天地日月而悟道。六百年如一日，大师兄不管是刮风下雨，都会坐在山巅感悟自然。

    至于二师姐落凰雪，别看她平日里不着调，喜欢捣鼓稀奇古怪的玩意，穿着打扮没有一点修行者的模样。倘若落凰雪真正生气了，后果极为的可怕。

    这一日，许长歌按照往常一样拿着玉桶来到了山脚下，准备取一些灵泉之水去浇灌花海。谁知今日山脚下来了几个人，许长歌与这些人打了个照面。

    “你就是东尘峰新来的弟子吗？”

    这几人听说东尘峰招收了新的徒弟，好奇不已，今日特来看看。

    “是，怎么了？”

    许长歌说道。

    “你叫什么名字？”

    其中一名弟子问道。

    许长歌瞥了一眼这几个人，记忆中没有印象，不是什么人物。许长歌继续去用玉桶装水，不咸不淡的开口道：“此地乃是东尘峰的地界，几位要是没有什么事情，还请尽快离开。”

    “哈哈哈......”

    众人瞬间笑了起来。

    “东尘峰早就名存实亡了，我们想来就来，想走就走。这么多年来，整个圣地谁还将东尘峰当回事？”

    说着说着，有人便使用道法，将灵泉中的水取到了空间器物中。每一脉主峰之下都有一口灵泉，乃是灵气所聚之水，极为适合修行。

    其他主峰的弟子长老众多，灵泉之水根本不够分。所以，各峰弟子时常会来到了东尘峰的脚下，取一些灵泉之水借此修行，增强实力。

    这件事情，各峰高层都知晓了，全都默许了。

    偌大的东尘峰只有两个弟子，占据了这么多的资源实属浪费。

    许长歌看着这些弟子取走了一些灵泉之水，没有生气，根本犯不着。

    “东尘峰的弟子，没有一个上得了台面。”

    众人看着许长歌无动于衷的模样，嘲笑了一番。

    “据说这一次弟子大会结束以后，圣地的高层准备商议将东尘峰的资源重新分配一下，合理利用。”

    这些人当着许长歌的面讨论了起来，毫无顾忌。

    “喂！我劝你一句，还是赶紧离开东尘峰吧！”

    众人取了灵泉之水，心满意足的离开了。

    许长歌听着众人刚刚的那句话，若有所思。

    圣地准备重新分配东尘峰的资源，这意思是打算废除东尘峰这一脉了吗？

    许长歌一边浇灌着花海，一边默默的思考着。

    许长歌根据脑海中的记忆推算了一下，前世的这个时候他还没有入门，后来拜入师门以后，听说圣地曾经要废了东尘峰，是大师兄出面才平息了这件事情。
------------

第40章  你没有资格

    前世许长歌刚刚入门的时候，不知道大师兄是怎么平息了这件事情，尤为的好奇。直到许长歌有了较高的本事，才从二师姐的口中得知了一切。

    据说，大师兄在得知东尘峰即将要被废除以后，当夜找到了圣主和众位长老辩驳。一名实力极强的核心长老脾气暴躁的说了句不好听的话，大师兄翻手间将那名长老镇压，震动圣地高层。

    至此，东尘峰之事才不了了之，没有人再敢提废了东尘峰这一脉的事情了。

    “这一世我提前来到了万衍圣地，不知会不会改变圣地内原有的历史进程。”

    许长歌思考了一下，懒得去想了，抓紧时间去修炼。

    万衍圣地内的灵气本来就浓郁，再加上东轩洞府内的聚灵阵，许长歌的修炼速度变得极快。

    “师弟，给你的。要是用完了，记得再找师姐拿。”

    傍晚，落凰雪直接扔了上百颗上品灵石在地上，财大气粗。

    “多谢师姐。”许长歌大喜，感激道。

    落凰雪点了点头，转身而去。

    上百颗上品灵石，足够许长歌挥霍很久了。放在外界，一颗上品灵石都足以让人斗得头破血流了。哪怕是万衍圣地的内门长老，估计一下子都拿不出这么多的上品灵石。

    东尘峰虽然人少，但资源不缺。

    当夜，许长歌依靠着前世的经验和上品灵石，修炼到了凝脉境巅峰，只差一步便可迈入蕴道境。

    几日后，许长歌打听到了一件事情，想要与大师兄和二师姐商量一下。

    半山腰上，大师兄万寒衣和二师姐落凰雪看着许长歌：“有什么就说吧！”

    “师兄，师姐，我听说圣地的各峰之战准备在三个月以后开启。”

    万衍圣地一共有七脉，各脉为了培养人才，每十年会举行一次弟子之战，增强实战能力。另外，倘若有弟子可以争夺到魁首，其所处的支脉就会在接下来的十年分得更多的资源。

    北雀峰也是七脉之一，不过它的存在即为特殊。只要是圣地内的人，皆可加入北雀峰，成为北雀峰的一员。

    也就是说，只要你足够优秀，可以既是其他峰的弟子，也能成为北雀卫之人。

    唯有得到了北雀峰首座的认可，才能成为北雀卫。圣地内的历任高层，甚至是圣主，都曾在北雀卫待过一段时间。

    “有话直说，不要磨磨唧唧的。”

    落凰雪直言道。

    许长歌说出了心中的打算：“我听说圣地的高层决定要取消东尘峰这一脉，如果师兄和师姐前去参加七脉之战，一定可以夺得魁首，断了高层的念想。”

    “师弟，我和你师兄都已经入门六百年了，没有资格参加这一战。”

    落凰雪解释道。

    “师姐你莫要骗我，这一次的七脉之战与以往不同，据说各脉的核心弟子皆要露面，只要修行千年以下皆可出战。据说只要争夺到了核心弟子的第一，便可被封为圣子。”

    七脉之战，外门弟子的擂台、内门弟子的擂台、核心弟子的擂台。外门和内门弟子的战斗没什么看头，只有这核心弟子之战，才是真正的重头戏。

    “师弟，你才来没多久，怎么知道这么多事情？”

    落凰雪上前戳了一下许长歌的眉心。

    许长歌笑了笑：“我下山打水的时候，听到其他峰脉的弟子正在讨论这些事情。”

    “然后你小子就想打师兄师姐的主意了？”

    落凰雪瞪了一眼许长歌。

    “师弟不敢。”许长歌抱拳道。

    “行了，这件事你不用操心，好好修炼吧！”

    落凰雪没有真的生气，让许长歌不要费神的去想这些事情。

    如果可以的话，许长歌当然不想管这些事情，吃力不讨好。可许长歌一想到前世万衍圣地在极夜时代崩毁的下场，心里便不是滋味。

    不为了别的，只是为了万衍圣地这一片故土，许长歌也要尽全力改变这一切，让万衍圣地走上正轨。

    想要改变万衍圣地的局面，第一步就是得争夺到圣子之位。拥有了圣子的权力，才可一步步的改变万衍圣地的局面，让万衍圣地变得更强。

    以许长歌对师兄和师姐的认识，他们任何一人出面，都可以拿下万衍圣地的圣子之位。只不过，大师兄和二师姐遵循“苟道”，不到万不得已，绝对不会暴露实力。

    六百多年来，万衍圣地内知道万寒衣和落凰雪真本事的人只有两个，一是便宜师傅燕青幽，二是守门长老上官孤云。

    可想而知，大师兄和二师姐将苟道发挥到了极致，令人十分的无奈。

    “师兄，师姐，要不你们考虑一下？”

    许长歌虽然知道希望渺茫，但还是想要坚持一下。

    “无聊。”大师兄万寒衣还以为许长歌有什么大事，原来是这种屁事，转身回到了山巅，一个人看着天空，背影孤寂。

    “没意思。”落凰雪也没有兴趣，嘴角轻轻一撇，转身走了。

    “......”许长歌无语了。

    要不是为了未来，我才不想管这种事情。

    许长歌，任重而道远啊！

    许长歌轻叹一声，最终这份责任还是落到了自己的肩膀上。

    “不靠谱的师傅，不靠谱的师兄和师姐。”

    许长歌在心底吐槽了一下，一个人下了山，前往主峰会殿。

    穿过云海，许长歌降临在了一座宫殿，这里人山人海，弟子众多。

    主峰会殿，圣地内大大小小的杂事都在这里处理，包括颁布悬赏任务、封赏长老和执事、议事商讨等等。

    许长歌走进了主峰会殿，直接找到了一名内门长老，拿出了自己的身份玉牌：“东尘峰弟子，许长歌，参加三月后的七脉会战。”

    “东尘峰的弟子？要参加七脉之战？”

    一瞬间，偌大的会殿内寂静了一下，一双双目光看向了许长歌。

    算算时间，东尘峰已经有两千多年没有参加过会战了吧！

    万衍圣地名义上的七脉会战，实际上这些年来只有六脉在争锋。

    “你就是那个东尘峰的新弟子吧，七脉会战必须要有各峰首座的御令，你一个新入门的弟子没有资格代表东尘峰，还是回去吧！”

    一个内门长老眼神轻蔑。
------------

第41章  欺我东尘峰无人吗

    七脉会战，这是何等严肃的事情，一个新入门的弟子怎么能够有资格代表呢？

    众人齐刷刷的看着许长歌，眼神中的轻蔑和讥讽，丝毫没有掩饰。

    面对众人的冷眼，许长歌视而不见，继续说道：“根据万衍圣地的规矩，每一脉的内门弟子都有资格参战，为什么我东尘峰不行？”

    “东尘峰已经有两千年没有参加过圣地内的会战了，东尘峰首座燕青幽没有离开圣地的时候，对于这件事也没有任何反应，算是默认了。”

    “你一个刚入门的弟子，有什么资格替一峰首座做决定？再说了，东尘峰走到今天这一步，咎由自取。如果东尘峰真想要参加这一次的会战，请让首座出面。”

    人多眼杂，为了不落人口实，内门长老不情不愿的向许长歌解释道。

    “你一个内门长老，还想让一峰首座亲自出面，是不是有些过分了？”

    许长歌微微眯着双眼，心里有些不爽。

    就是一个报名参战的破事，都没法顺顺利利。可想而知，万衍圣地的内部到底有多么的腐朽了。

    “放肆！本长老做事，岂容你这小娃娃乱嚼舌根？”

    这名长老名为梁中伟，金銮峰的内门长老。他很是生气，认为许长歌这是在挑衅自己的权威。

    金銮峰，七脉之首，现任圣主就是出自于此峰。梁中伟位高权重，平日里各方长老和弟子都对他极为尊敬，养出了傲慢无人的性格。

    刚刚许长歌只是随意说了一句话，就让梁中伟心里不满。

    类似于梁中伟这样的长老，不在少数。万衍圣地从上到下都有问题，想要彻底解决，不是一件简单的事情。

    随即，梁中伟准备将许长歌给轰出去。众长老和弟子乐意看到这一幕，没有一人出声阻止，仿佛已经看到许长歌被轰到外面的狼狈模样了。

    有的人甚至已经准备好了用灵石刻录接下来的画面，以后保存起来慢慢欣赏，让更多的人看到东尘峰弟子丢脸的样子。

    许长歌脸色微微一沉，只要这名长老敢出手，整个圣地都别想安宁了。大师兄虽说沉默寡言，但真要有人惹到了东尘峰，他连圣主都敢打。

    不要怀疑大师兄万寒衣的实力，偌大的万衍圣地，能够打败万寒衣的人屈指可数。至少，圣主不在此列。

    “尔等真欺我东尘峰无人吗？”

    就在此刻，落凰雪慢悠悠的走了进来。

    她是谁？

    众弟子面面相觑，不知道落凰雪的来历，有些疑惑。多年来，落凰雪都没有下过山，一般的弟子自然认不出来。

    “我知道了，她也是东尘峰的弟子，六百年前东尘峰首座带回来的人。”

    某位执事看着村姑打扮的落凰雪，立刻猜到了。

    “东尘峰的弟子，居然是这般模样，啧啧啧。”

    众人看着落凰雪，全都露出了鄙夷的眼神。

    万衍圣地的女弟子，没有一个像落凰雪这么庸俗。

    落凰雪穿着布衣，头发用一截粗布紧住了，手里还拿着一个木篮子，里面还有几株鲜艳的花。

    “东尘峰想要参加圣地会战，需要得到首座的同意。你们这些弟子，还没有资格代表东尘峰，赶紧回去吧。”

    内门长老梁中伟一脸高傲，根本看不起没落的东尘峰弟子。

    落凰雪不在乎他人的看法，对着梁中伟说道：“凡我东尘峰弟子，皆可代表东尘峰的意志。这句话，是师傅所说，尔等难道敢无视我东尘峰首座的话吗？”

    “口说无凭，老夫怎知你是不是在扯淡？”

    东尘峰的弟子越是不低头，梁中伟的心里越是不爽，想要使绊子。

    “这个，够了吗？”

    落凰雪从篮子里面取出了一块令牌。

    令牌上面刻着“东尘”二字，并且有着极为可怕的威势。这块令牌，就是象征着东尘峰首座之物。

    “这......”看着首座令牌，众人哗然一惊。

    梁中伟面色极为难看，虽然他看不起东尘峰，但面对首座的令牌可还没有胆子挑衅。只要东尘峰一日没有被废除，首座的地位就永远要高于各方峰脉的内门长老，这是规矩。

    “够了。”梁中伟面色铁青的说道，轻哼了一声。

    见状，落凰雪将令牌随手丢到了篮子里面，转头看向了许长歌：“师弟，回去吧！”

    “嗯。”许长歌没想到落凰雪一直跟着自己。

    在众人的注视下，许长歌和落凰雪回到了东尘峰。

    落凰雪猜到许长歌肯定不会放弃七脉会战之事，一直注意着许长歌的动向。果然，许长歌下山了，落凰雪害怕许长歌受到了欺负，一直暗中跟着。

    东尘峰的一座简陋的房屋内，这里是厨房，平时用来煮茶和炒菜的地方。

    修为到了一定的境界，已经可以辟谷了，不需要食用凡间之物。但是，落凰雪嘴馋，时常会给自己炒几个菜吃。

    要是落凰雪心血来潮的煮一壶好茶，那么大师兄万寒衣也会暂时收起自己高冷孤寂的模样，屁颠屁颠的跑过来喝杯茶水。

    万寒衣这辈子只有两个爱好，一是喝茶，二是悟道。

    寻常的茶水，万寒衣自然不会心动。可二师姐落凰雪泡的茶非比寻常，采取花海中最为精嫩的花蕊和花根等物，蕴含了道韵，香味扑鼻。

    “你小子怎么这么在意这一次的七脉之战？”

    落凰雪戳了一下许长歌的额头，没好气的说道：“要是师姐不来，你肯定被人欺负了。”

    许长歌憨笑了一下：“师姐，要不你参加这一战吧！”

    “我可不去，无聊得很。有这闲工夫，我不如多睡一会儿。”

    落凰雪毫不犹豫的拒绝了。

    好吧！还是失败了。

    许长歌没有感到意外，他对师姐的脾性太清楚了。

    落凰雪从篮子里面取出了那块令牌，一步步走到了厨房的一个桌子边上，小声嘟囔了一句：“家里真穷。”

    这个桌子有些倾斜，轻轻用力便会摇晃。落凰雪熟练的将首座令牌塞到了一个桌角下，桌子便稳稳当当了，不再动摇。
------------

第42章  天塌了有师兄顶着

    许长歌很想问一句，咱家真的穷吗？

    上品灵石随手就给，遍地的灵草宝药。一个桌子，一念之间就可换了，何必呢？

    “师姐，要不咱换个桌子？”

    许长歌觉得首座令牌放在桌角，多少有些不合适，要是被外人看到了，有损便宜师傅的威严。

    “不换。”落凰雪拒绝了这个提议，十分认真：“这个桌子和师傅他老人家的令牌很搭配，换个桌子的话，这块令牌就没有作用了。”

    “......”许长歌竟无言以对。

    很显然，落凰雪这是变了法的想要埋汰师傅，心里对师傅的怨念极深。

    “坐着，师姐给你泡壶茶喝。”

    落凰雪将篮子放在了桌上，接着走到了厨房的一个角落，开始捣鼓了起来。

    许长歌低头看了一眼垫着桌角的首座令牌，以他的心性，嘴角也不由自主的露出了一道无奈的笑容。

    万衍圣地一共就八块象征着极致权力的令牌，七脉首座之令，还有一块圣主之令。

    外界之人，谁能够想到极为重要的东尘峰首座令牌，被当成了一个垫桌脚的东西呢？

    这件事情要是传了出去，定会掀起不小的哗然。

    忙活了半个时辰，落凰雪以最纯净的灵泉之水泡茶，又将平日里被灵水道韵浇灌的花草研磨成了茶叶。

    落凰雪泡茶的过程极为安静，一举一动浑然天成，赏心悦目。

    茶水刚刚泡好，门口就来到了一阵脚步声。

    大师兄万寒衣推开了轻掩的大门，慢慢走了进来，直接坐在了许长歌的对面，沉默寡言。

    “我有喊你吗？”

    落凰雪瞥了一眼万寒衣，眼神中的嫌弃没有遮掩。

    万寒衣似乎早已习惯了落凰雪的嘴皮子，不以为然。

    多年来，万寒衣跟一块石头似的，极少与落凰雪聊天解闷。时间长了，落凰雪对万寒衣相当的不满意。

    要不是因为打不过万寒衣，落凰雪早已动手敲一敲这个闷葫芦的脑袋了。

    落凰雪用特殊的手法给许长歌和万寒衣倒了一杯茶，茶水中蕴含着的灵韵，绝对不亚于一颗上品灵石。重要的是，想要吸收上品灵石的灵气，并且将灵气转化为自身的实力，需要很长的一段时间。

    这杯茶水却不同，早就经过了落凰雪的处理，可以轻易让人体吸收，补气凝血，增强修为。

    喝了几杯茶水，万寒衣放下了茶杯，眼神深邃的看着许长歌。

    许长歌不示弱的与万寒衣对视着，屋内的气氛忽然变得有些沉闷。

    良久，万寒衣的眼神柔和了几分：“既然决定做了，就不要丢了我东尘峰的脸面。遇事不要怕，同辈之战看你自身的本事。如果各峰的老东西敢阴你，自有师兄和师姐为你讨回公道。”

    “是，师兄。”哪怕许长歌前世登临帝位，今生的他再一次听到了大师兄万寒衣的这句话，心中依然无法平静，荡漾起了层层涟漪。

    许长歌知道，大师兄平日里沉闷，不问外界之事，只是为了追求更高的大道。如果东尘峰真要碰到了麻烦，大师兄不会坐视不理。

    遥想前生，许长歌因是东尘峰的弟子遭到各峰长老的欺压，大师兄一句话也没有，直接提剑前往各峰主殿，以“理”服人。从那以后，许长歌在万衍圣地再也没有受到过欺负了，人人皆惧。

    许长歌收起了过去的思绪，目前所要做的事情只有一点，那就是参加三个月以后的七脉会战，战出东尘峰的威名。

    许长歌想要破格将柳青儿和苗儿带到万衍圣地，就必须要有足够高的地位和实力。而且，许长歌不想让万衍圣地继续内斗了，他要让万衍圣地走到更高的位置。至少在极夜时代到来的那一刻，万衍圣地有自保之力，不会沦为炼狱。

    “茶喝完了，我走了。”

    一壶茶很少，万寒衣没喝几口就没了。

    说着，万寒衣头也不回的走出了大门，让落凰雪气得想要一脚踹上去。当然了，落凰雪也只能在心里想一想，不敢付诸于行动。

    “总有一天，我一定会狠狠的将你揍一顿。”

    落凰雪毕生的心愿就是这么纯粹和简单，至于能不能完成，那就得看天意了。

    东尘峰虽然冷清，但却有家的味道，不像其它峰脉为了名次和利益拼杀不断，毫无意义。

    许长歌很享受这份温馨，所以他要竭尽全力护住这一方故土，不能再让悲惨的结果重现。

    今日落凰雪特地给许长歌泡一杯茶，就是发现许长歌的修为到了一个瓶颈，想要助许长歌一臂之力。

    三个月的时间，许长歌只有突破到了蕴道境，才有可能在内门弟子的比试中取得好的成绩。

    至于成为一脉的亲传弟子，手续极为的繁琐。不仅需要得到一脉首座的认可，而且还要通过圣地内的考验，让一半以上的长老同意。

    因此，按照万衍圣地的规矩来说，大师兄万寒衣和二师姐落凰雪都只是东尘峰的内门弟子。六百年前万寒衣和落凰雪刚刚入门的时候，其实有想过参加核心弟子的考验，壮大东尘峰。

    只不过，师傅燕青幽却他们的念想。师傅曾说：“我的徒弟想收就收，用不着需要圣地内的那些王八蛋同意。你们想要参加核心弟子的考核，纯属浪费时间，倒不如给为师按按摩来得实在。”

    从那以后，大师兄和二师姐像是被打通了任督二脉，越来越像师傅了。

    许长歌回到了自己的修行洞府，打坐之余思考着便宜师傅的事情，暗暗说道：“按照推算，师傅估计最多一年就会回来了。到时候我该怎么解释呢？”

    “老头子虽说平日里懒散，有些可靠，但他脑子可不坏。突然间多了我这个徒弟，肯定会引起他的怀疑。”

    “算了，不想了。到时候实在不行，只能威胁老头子了。他要是敢不认我这个徒弟，我就把他干过的荒唐事全都捅出来。”

    许长歌不想给自己的心里添堵，很快就让心绪变得平静了，抓紧时间修炼。
------------

第43章  七脉会战，正式开始

    整整三月，许长歌没有离开过洞府半步。

    今日清晨，许长歌的修为又进了一步。

    轰！

    蕴道境初期。

    五脏六腑，蕴藏道意，凝练道身，可至极灵。唯有看破了自身道藏，才可登临蕴道巅峰，一步入极灵。

    无数蕴道境的修士，都被卡在了这一关，一生都无法步入极灵境。唯有入了极灵境，才可以真正称得上是高手，逍遥天地间。

    有了蕴道境初期的实力，许长歌对过几日的七脉会战有了一些把握。

    走出了洞府，许长歌继续为花海浇灌，一切如常。

    数日以后，七脉会战正式开始了。

    这一次的会战与以往不同，据传要在核心弟子中筛选出新一任的圣子。新的时代到来了，万衍圣地必须要选出一个能堪大任的弟子，带领着万衍圣地走向辉煌。

    各方势力得到了万衍圣地的邀请，特地过来观战。

    万衍圣地主殿的演武堂，烟雾缭绕，如同仙境。

    演武堂的最上方有一排排毫无瑕疵的玉石宝座，各方势力的高层皆坐于此。

    圣地内的长老们招待着各方势力的高层代表，决定要通过此次的七脉会战，展现出万衍圣地新一辈的风采，震慑群雄。

    东尘峰，许长歌准备前往圣地主峰，布衣白靴，一人孤行。

    望着许长歌的背影，大师兄万寒衣和二师姐落凰雪从暗中走了出来，各有所思。

    “咱们这个师弟，不简单哪。”

    落凰雪从许长歌的身上感觉到了不凡，这种感觉虽然很微妙，但被她捕捉到了。

    “我联系到了老头子，他说自己貌似收过一个徒弟，确认了小师弟的身份不假。”

    万寒衣双手负背，沉吟道。

    “小师弟心里藏着事，刚刚入门就想参加七脉会战，迫不及待。”

    落凰雪与许长歌相处了一段时间，从未在许长歌的脸上看到过慌张和失措的表情，淡然自若。许长歌越是表现的平淡无常，落凰雪的心中越是感到奇怪。

    一个新入门的弟子，怎么会有这么强韧的心性？

    每个人都有秘密，落凰雪不会傻傻的去询问许长歌，到底为何要坚持参加七脉会战。落凰雪只是担心许长歌准备不足，在会战中受欺负了。

    前几日，万寒衣与东尘峰首座燕青幽联系到了。经过一番简单的交流，燕青幽承认了自己收了一个徒弟，让万寒衣和落凰雪好好照顾新入门的师弟。

    这一点，太过奇怪了！

    这一世许长歌根本没有与燕青幽见过面，更别提拜师收徒的事情。但是，燕青幽居然承认了许长歌的身份，十分的蹊跷。

    大世某地，一个穿着朴素的中年男子行走于红尘之中，脸色凝重，情绪复杂。这个满脸胡渣的中年男子，就是万衍圣地的东尘峰首座，燕青幽。

    “冥冥之中，或许早已注定。”

    燕青幽乃是一尊货真价实的圣人，他前段时间感应到了天地间的契机出现了一丝变化。燕青幽顺着本心来到了这一方地界，似乎是在等什么人。

    可苦等了一段时间，燕青幽没有碰到内心契机中的那个人。就在前几日，大弟子万寒衣传音而来，说出了关于许长歌的事情。

    起初燕青幽还十分的惊讶，自己什么时候收了徒弟？为什么我半点儿印象都没有？

    愣了好久，燕青幽为了不引起万寒衣和外人的注意，直言是自己有一次醉酒后收了一个徒弟，记不太清了。

    燕青幽将此事糊弄了过去，仰头望着苍天，喃喃自语：“熟知我万衍圣地的入门道术，又可以刻画出我亲自凝聚出来的东尘峰道印。我的这个便宜徒弟，来历不简单啊！”

    “万道因果不可分，但愿这一段缘分不是坏事吧！”

    燕青幽算不出许长歌的真正来历，天机一片模糊。如果强行推算，燕青幽肯定会遭到反噬。最后，燕青幽只能接受了许长歌这个便宜弟子，希望这是一段善缘。

    想不通，燕青幽干脆不想了，躲在一个舒适的角落处躺着喝酒，生活惬意。万衍圣地的七脉会战，燕青幽可不想前去观战，全都是一群虚假的人，跟那些人打交道实在是太累了。

    等到七脉会战结束以后，燕青幽在决定回万衍圣地瞧一瞧。毕竟，燕青幽很想看看自己莫名其妙收了的便宜徒弟，究竟长得什么模样。

    圣地主峰，演武堂。

    许长歌不急不缓的入场了，坐在一个偏僻的角落位置，等待着属于自己的战斗。

    “诸位能够前来我万衍圣地，倍感荣幸。”

    万衍圣地的圣主身着散发出淡淡霞光的玉袍，气势逼人，举手抬足间都有一股盖世的威严。圣主现身，朝着各方势力的来客抱拳而道。

    圣主名为问君道，修为乃是极灵境巅峰，实力极强。问君道的背后站着数十位核心长老，实力皆是极灵境的修为，不可小觑。

    经过了一番虚伪的开场白，各方势力的强者纷纷落座，圣主问君道示意了一眼主持七脉会战的大长老。

    大长老往前走出了数步，俯瞰着站在演武堂内的万千弟子，气势如虹：“七脉会战，正式开始！”

    “首先，由外门弟子进行大比，随机分配对手。胜者晋级，败者莫要气馁，路漫漫其修远，未来还很长，一切都有机会。”

    大长老威望极高，随着他的这一番话落下，外门弟子井然有序的开始进行着比试，没有出现任何乱子。

    外门弟子的比试没有什么看头，众人兴趣乏乏，但也不能离场。不过，凡事都有例外，外门弟子的比试中也会出现一些令人感到惊讶的情况。

    比如，有一名弟子以凝脉境初期的修为，凭借着自己的战斗经验，硬生生击败了凝脉境后期的弟子，吸引了不少长老的注意，一脸欣慰。

    还有弟子可以一心二用，瞬间施展出了两种截然不同的道术，令对手措手不及，很快落败。

    外门弟子的大比进行了最后，弟子们不在保留底牌和实力，越来越精彩了。
------------

第44章  要打就打，不打便滚

    许长歌坐在演武堂的一个角落处，没有引起他人的注意。

    看着万衍圣地的外门弟子大战，许长歌心中感叹了一句：“如果万衍圣地的内部没有这么腐朽，这些弟子肯定可以得到更好的培养，未来必定可以成为圣地的中流砥柱。”

    可惜，别看某些弟子大放异彩，天赋不凡。某些峰脉一旦得不到这些天赋不俗的弟子，便会暗中使绊子，不想让其他峰脉得到。

    这种事情已经持续了数千年，万衍圣地内部的争斗愈演愈烈。有时候，各峰脉的长老都要大打出手，更别提年轻气盛的弟子们了。

    想要解决这个问题，可不是一朝一夕就能完成。

    唯一让许长歌感到庆幸的是，万衍圣地内部虽然争斗不止，但面对外来强敌一致对外，誓死御敌，绝不后退。

    正是万衍圣地的这种精神，让许长歌觉得万衍圣地还有的救。

    接下来的七天，外门弟子的比试越来越精彩了。很多弟子甚至直接得到了长老们的青睐，等待七脉会战结束以后，便可直接成为内门弟子，身份地位发生翻天覆地的变化。

    第八天，外门弟子的大比结束了。

    取得外门弟子第一名的是金銮峰的林阳，擅长曲音慑敌，营造幻境。金銮峰是七脉中底蕴最强的，而且现任圣主也是出自金銮峰。

    多年来，金銮峰的弟子嚣张跋扈，心性都发生了变化。

    林阳倒是像一股清流，他似一个翩翩儒雅的书生，只要碰到了圣地内的不公就会发声。要不是林阳有些天赋，早就被金銮峰逐出门墙了。

    明知不可为而为之，要么是傻子，要么是智者。很显然，林阳是一名智者。

    林阳原本是一个婴儿，是万衍圣地的一个执事将其收养。后来，那名执事因为卷入到了圣地内的派系之争，意外身亡。对此，林阳心痛欲绝，十分的悲哀。

    从那以后，林阳就决定要改变万衍圣地。

    我虽为蝼蚁之躯，但亦有一颗坚韧不拔的道心。只要我活着，便不会停下自己所坚信的道念。

    林阳站在演武堂的最中央，面对着众人直视而来的目光，毫不胆怯。

    “这个弟子确实不错，必须得好好培养。”

    金銮峰的长老们一脸欣慰，其余峰脉的长老和弟子却不是那么的开心。

    角落处，许长歌看着一身正气的外门弟子之首的林阳，认出了其身份，心中暗暗而道：“林阳，好久不见了。”

    前世的极夜时代，带领着万衍圣地举宗抗敌之人，就是这位取得了外门弟子第一的林阳。毫不夸张的说，万衍圣地要是少了林阳，必将是巨大的损失。

    林阳的意志，在未来影响了很多人。正是如此，万衍圣地的内斗才慢慢的有了好转。当然了，这都是前世的事情了。

    林阳受伤了，被金銮峰的长老安排到了一个极佳的地方休养。

    翌日，内门弟子的大比正式开始了。

    “第一处擂台，金銮峰弟子张灵对战北雀峰弟子风奇文。”

    “第二处擂台，玉道峰杨元对战桃花峰陆小六。”

    ......

    “第一百处擂台，东尘峰许长歌对战金銮峰皇甫安。”

    一名名长老和执事宣读着对战的内容，一位位弟子听从着圣地内的安排，来到了自己所处的擂台位置。

    当众人听到了东尘峰这几个字，全都面色一变。

    那些来观战的各方势力之人，也都怔了一下。

    “东尘峰不是没落上千年了吗？东尘峰早已名存实亡，这是什么情况？”

    “金銮峰的皇甫安，我曾听说过这个人，实力可以在金銮峰的内门弟子排进前十了。虽然皇甫安名义上是内门弟子，但实际上已经可以算是核心弟子了，只是一直没有更换身份玉牌。”

    “许长歌是谁？你们有人听说过吗？”

    “据说东尘峰前些日子有了一名新弟子，刚入门三个多月罢了。让一个新入门的弟子与皇甫安交战，这不是故意要为难东尘峰吗？”

    众人皆惊，大部分人都在议论着东尘峰和许长歌，一双双目光齐刷刷的落到了许长歌的身上，甚是好奇。

    明眼人都看得出来，这一次的对决极为不公平，故意有人这么安排。如果东尘峰的弟子第一个回合就落败了，肯定会成为某些人的借口，更加坚定他们要废除东尘峰这一脉的决心。

    东尘峰被废除，其余六峰都可以获得好处，资源分配更多。可以说，东尘峰被废除的事情，基本上是板上钉钉了。

    许长歌与成名已久的皇甫安一战，只是为了让东尘峰更加的难堪。在场众人，无一人会相信许长歌会获得胜利，似乎已经看到许长歌狼狈出场的模样了。

    “臭小子，你不是要参加七脉会战吗？老夫倒要看看你是怎么输的。”

    安排许长歌与皇甫安对战的人，正是金銮峰的内门长老梁中伟。三个月前许长歌冲撞了梁中伟，被其一直惦记着。

    梁中伟的嘴角露出了一抹冷笑，很想看到许长歌出丑，更想看到东尘峰颜面尽失的模样。

    擂台上，许长歌和皇甫安对峙着，相隔千米。

    “你认输吧，可以免去皮肉之苦。”

    皇甫安摆出了一副胜券在握的样子，像是恩赐一般的对着许长歌说道。

    皇甫安乃是蕴道境后期的修为，放在内门弟子中也是极为拔尖了。只要时机到了，他必然可以成为核心弟子。

    “出手吧！”

    许长歌一脸淡漠。

    “你说什么？”

    皇甫安怀疑自己听错了，微微眯起了双眼，语气中带着几分威胁的味道。

    “你的废话真多，要打便打，不打就滚。”

    若是平常，许长歌可以不在乎这些所谓的颜面。可现在的他，代表了东尘峰而战，不能保持沉默。

    “你......很好。”皇甫安生气了，咬牙切齿，笑容阴狠：“我想知道你的骨头是不是跟嘴巴一样硬。”

    话音刚落，皇甫安就朝着许长歌冲了过来，气势汹汹。皇甫安一拳轰向了许长歌，欲要以最快的速度将许长歌击败，结束这一场闹剧。
------------

第45章  剑道之路

    皇甫安的攻势极为迅猛，破空声隐隐作响。一息之间，皇甫安就来到了许长歌的面前，凌厉的一拳蕴含着可怕的道法。

    许长歌没有后退半步，拔出了腰间的一柄三尺剑。

    锵！

    剑鸣声一起，许长歌一剑刺向了冲过来的皇甫安。

    这柄剑是许长歌从东尘峰的宝库中随手取的灵物，应付此次七脉会战应该足够了。寒青剑乃是玲珑塔内的绝世神兵，寻常看不出来，但这里是万衍圣地，难保不会有眼力极好的人看出了寒青剑的不凡之处，徒增麻烦。

    因而，许长歌来参加这一次的七脉会战，特地挑选了一柄趁手的兵器。这柄三尺剑名为落霞，剑身淡红，如落日余晖，霞光四溢。

    许长歌一剑刺出，轻而易举的挡住了皇甫安的这一拳，面不改色。

    “剑修。”皇甫安微微眯着双眼，从许长歌的三尺剑上面感受到了一丝锋芒之意。

    皇甫安的修为远高于许长歌，没有将许长歌当成一回事：“大道三千，剑乃是最难修行的道之一。入门简单，想要登峰造极难如登天。无数自诩不凡的人踏上了这一条路，终其一生都没有真正的踏入剑道。”

    皇甫安的这句话，显然是认为许长歌不自量力。

    诸天万界，多少渴望在剑道有所成就的天骄，最终都泯然众人，或者是转修其他的道路。

    想要在剑道有所成就，要么自身天赋极高，亿万中无一。要么有一位名师指点，引入剑途。

    一个东尘峰的弟子，也敢踏上剑道，愚蠢至极。

    在皇甫安的眼里，东尘峰就是一个收破烂的地方。即便有天赋极高的弟子，东尘峰也没有培养的资格。

    据说六百年前引起异象的万寒衣，各峰首座都要争抢，后来万寒衣选择了东尘峰。从此以后，万寒衣像是一个普通人，每日坐在山巅发呆，俨然成为了一个废物。

    前几年有长老前去东尘峰看了看，发现东尘峰的大弟子万寒衣是蕴道境中期的修为，二弟子落凰雪则是蕴道境初期的修为。

    这种修为放在万衍圣地，根本排不上号。

    殊不知，你们看到的东西，只是我想让你们看到的。

    东尘峰的弟子，可没有传说中的那么不堪。

    皇甫安与许长歌进行着交战，短短片刻就过了数十招了。

    皇甫安主修拳法，每一拳轰出都有着虎啸之声，又猛虎下山的气势，势如破竹。

    “东尘峰注定要没落！”

    这一拳，皇甫安用尽了全力，拳芒上隐隐显化出了七只猛虎的虚影，血盆大口张开嚎叫，让人心惊。

    许长歌手握落霞剑，四面八方的空间似乎凝固住了，皇甫安的速度在他的眼中变得越来越慢，如同蜗牛。

    “东尘峰的底蕴，岂是你们这群井底之蛙能够明白？”

    许长歌用极小的声音说了一句，眼神变得尤为的凌厉，剑势冲天。

    剑道之路，可为术、法、意。换言之，剑术，剑法，剑意。

    剑术和剑法都是最基础的内容，只要稍微有些天赋之人，勤加修炼就可迈入。至于剑意，拦住了无数的剑修者。

    剑意成千上万，根据修剑者的心来领悟不同的意。譬如火、水、黑暗、光明等等。

    唯有领悟了剑意，才有资格去攀登剑道的高峰，成为真正意义上的剑修，未来可期。

    只是，当今天下能够剑意之人，少之又少。偌大的万衍圣地，领悟了剑意的人不超过双掌之数，大多还是长老之流，经过很多时间的堆积才有所感悟。

    剑术和剑法，对许长歌来说太过简单了。

    至于剑意，自然也难不倒许长歌。莫要忘了，许长歌上一世登临到了大世巅峰，君临天下。

    御剑道诀，玲珑塔内的道法，许长歌这一世修的就是此术。

    以心御剑，人剑合一。

    凝聚剑心，万物皆可为剑。

    “斩！”

    许长歌的气势陡然间一变，一剑斩向了气势汹汹而来的皇甫安。

    顿时，剑光一闪，落霞剑还没有落到皇甫安的身前，就已经让皇甫安的拳芒出现了崩裂的迹象。

    下一刻，七虎奔腾的拳势化为了乌有，原本那一阵阵磅礴的虎啸之声烟消云散。

    轰隆！

    落霞剑结结实实的砍在了皇甫安的身上，直接将皇甫安的护体神通破开，血溅当场。

    扑通！

    皇甫安被一剑击飞，落到了擂台的边缘地带，右手捂着受伤的地方，面色难看至极。皇甫安紧盯着许长歌，根本没有想到过自己会被许长歌打伤，也没料到许长歌手里的剑这么锋利。

    皇甫安一想起刚刚自己对许长歌的冷嘲热讽，脸就火辣辣的疼痛。

    不能输！

    输给谁，都不能输在东尘峰的弟子手里！

    皇甫安转头看了一眼金銮峰的长老们，发现长老们的脸色都有些阴沉。如果皇甫安真的败在了许长歌的手里，以后金銮峰肯定会成为万衍圣地的一个笑话，而他皇甫安则会变成金銮峰的耻辱。

    抱着必死一战之心，皇甫安收起了刚刚的颓废，再一次的站了起来。突然间，皇甫安的眼神变得极为的凌厉，甚至还有一丝杀意。

    皇甫安决定动用自己的底牌，而这个底牌就连他本人也无法操控，乃是保命的手段。一旦施展出来，皇甫安可就收不了手了。

    原本这是用了对付生死大敌，可皇甫安现在顾不了这么多了，他不想输。

    倘若许长歌死在了擂台上，皇甫安最多只是被罚禁闭数月。要是皇甫安输给了许长歌，肯定会遭到无数人的嘲讽。

    “许长歌，这是你自己找死，怨不得我了。”

    皇甫安在心底阴狠的说了一句，一步步的走向了许长歌。

    面对气势正在不断攀升的皇甫安，许长歌感受到了一丝威胁的味道。

    “同门切磋之战，为了所谓的颜面，居然要生死相搏。”

    许长歌抬头看了扫视了一眼坐在高位的圣地长老们，无一人阻止这种行为。

    数个呼吸以后，许长歌握紧了落霞剑，目光如炬。
------------

第46章  一剑败敌，震惊全场

    七脉会战的初心，原本是为了增强圣地内弟子的斗志，增加实战的经验。可随着时间的流逝，会战的初心早已被人忘记，成为了追名逐利的途经。

    皇甫安取出了一个铁手镯，戴在了手腕上。

    皇甫安立即施展道法，诵念了几句口诀，手镯瞬间变得通红，烫伤了他的手腕，与其血肉相融。

    因为手镯的缘故，让皇甫安感觉到了剧痛，面部狰狞。

    手镯黏在了皇甫安的手腕上，仿佛扎根了。肉眼可见，皇甫安的右手粗壮了一倍，通红无比，而且还有出现了蜘蛛网似的裂痕。

    “九虎奔雷！”

    皇甫安低吼一声，凝聚出了他保命杀敌的神通，毫不留情的杀向了许长歌。

    轰隆隆——

    这个擂台都在轻轻的颤动着，地板因为皇甫安的用力而塌陷了几分。皇甫安轰出的这一拳，宛如九头猛虎奔腾，似有雷霆闪耀，威势极为可怕。

    很多人都注意到了皇甫安和许长歌的切磋，面色一变。

    “皇甫师兄居然使出了这一招，他难道想要了许长歌的命吗？”

    “宗门规定，同门切磋不可生死相搏，这只是一场擂台之战罢了，为何拼到这种程度？”

    “许长歌死定了，唉！”

    众多弟子交头接耳的议论着，为许长歌感到可悲。

    没有一个长老出面阻止，或许某些长老动了这个念头，但一想到打断擂台之战的后果，便不得不断了阻止切磋的心思。

    众多的内门核心长老都默许了这种行为，一般的长老有什么资格插手呢？

    皇甫安的这一拳，足以让蕴道境巅峰的修士退避三舍，不敢硬接。这一招抽干了皇甫安的全身灵气，身体承受了巨大的负荷。

    皇甫安管不了战后的身体创伤，一心只想赢得这次比试，不想输给了东尘峰的弟子。

    “剑者，君子器也。”

    许长歌低头看了一眼手中握着的落霞剑，面对皇甫安的恐怖一拳，一脸淡然。

    眼看着皇甫安的这一拳就要落到许长歌的身上了，许长歌这才提起了手中之剑，轻轻往前一刺：“剑心通明，一念可入意境。”

    许长歌轻轻刺出了一剑，看起来朴实无华，实则蕴含着极强的剑威。

    轰！

    剑光涌入九霄，异象显化，霞光百里。

    九虎奔雷的拳威，被许长歌一剑刺破了，支离破碎，化为了乌有。

    皇甫安遭到了反噬，身体倒飞，口吐鲜血。

    “剑意！”

    一瞬间，观战的长老等人全都不平静了，惊呼道。

    许长歌刹那间变成了万众瞩目的对象，有的长老惊叹，有的长老疑惑，还有的则露出了凝重且不悦的神色。

    金銮峰的弟子不是不能输，而是不能输给没落上千年的东尘峰，太丢面子了。

    许长歌无视了众人的目光，缓缓的走到了皇甫安的面前，面无表情。

    擂台比武，生死各安天命。

    金銮峰的某些人心里扭曲，希望许长歌将皇甫安给杀了。只有这样，金銮峰的颜面才能够保留。要是让皇甫安活着，只要世人看到了他，就会联想到今日之事，耻辱无比。

    “此战，东尘峰弟子许长歌，胜！”

    主持擂台比武的长老一直注意着这边，他按照圣地内的规则宣布了比武的结果。

    许长歌和皇甫安相距仅有五米，气氛沉重。

    “刚刚那一剑，你明明可以杀了我，为什么？”

    皇甫安虽然很不甘心，可他输得心服口服，没有找借口。皇甫安不明白一点，自己都露出了杀意，倾尽全力一战，可许长歌关键时候留情了。

    “同门切磋，并非生死之敌，没有必要拼个你死我活。”

    如果是陌生人，许长歌肯定不会留情。但这里是万衍圣地，许长歌的目的不是要毁了万衍圣地的未来，而是要改变万衍圣地每个人的观念。

    “永远记住一点，即便我们不是同脉师兄弟，也是万衍圣地的弟子，同气连枝。对内，我们可以有所争锋和比斗，但得有一个限度。对外，我们则要同心协力，方可护佑圣地安宁。”

    许长歌的声音不大，却传到了很多人的耳中。

    一部分人听到了许长歌的这句话，陷入了沉思。

    皇甫安一直注视着许长歌的眼睛，看到了许长歌眼里的清澈，内心的感触最深。他知道，许长歌的这番话并非作假，而是发自内心。

    踏上了修行之道，那么就必须要击败前方的一切敌人。哪怕是同门，也不可手下留情，一旦心生留情之意，也许输的人就是我自己了。

    这些年我所坚持的东西，是错的吗？

    皇甫安开始自我怀疑了，他从小成为了万衍圣地的弟子，每日接受着师门长辈的理念灌输，一心向道，除了金銮峰以外，敌视其他的峰脉弟子。

    “拳头不是用来打自己人的。”

    许长歌看了一眼皇甫安崩裂出鲜血的右手，轻声说道。

    皇甫安一直看着许长歌，沉默不语。因为今日之战，皇甫安第一次对自己心中的世界观产生了动摇，眼神有些迷茫。

    错的不是皇甫安，而是整个万衍圣地的高层。

    许长歌就算杀了皇甫安，也改变不了什么。他要从今天开始，让万衍圣地一步步的走上正轨。

    皇甫安被金銮峰的弟子带到一旁休息，许长歌也回到了客座席位，等待着下一场战斗。

    “东尘峰的弟子居然赢了，不可思议。”

    “听说许长歌刚刚拜入东尘峰才数月，竟然可以这么强。”

    “东尘峰就他一个人，翻不起什么浪花。”

    一般的弟子小声的讨论着，只知道许长歌赢了，更多的东西看不明白。

    唯有坐在高处的圣地高层和各方势力的强者，才知道许长歌有多么强大的天赋。

    “小小年纪便悟出了剑意，只要稍加引导，未来不可限量。”

    “刚刚那个小娃娃悟出来的是什么剑意，倒是没有看清。”

    “一个刚入门的弟子就领悟了剑意，东尘峰的运气还真是好啊！”

    许长歌一下子就被众多强者关注了。
------------

第47章  就这吗

    许长歌坐在角落处，四周无人，显得极为的突出。

    众人的目光移到了许长歌的身上，惊叹声一阵阵传来。

    以前有很多弟子不看好东尘峰的许长歌，认为许长歌肯定会出糗，甚至是丢了性命。成千上万的人，都没有料到事情会有这般转折，许长歌毫发无损的击败了金銮峰的皇甫安。

    更让众人震撼的是，许长歌领悟到了剑意，千真万确。

    某些人的心像是被拴在了石头上面，不断的下沉。还有一部分人不相信自己的眼睛，好似晴天霹雳，全身麻木。

    “东尘峰新入门的弟子，居然打败了皇甫师兄。”

    众人惊呆了，半天说不出话来，反应很是迟钝。

    “这不可能！绝对不可能！”

    内门长老梁中伟像是一块木头般戳在原地，颤音道。

    皇甫安与许长歌一战，乃是梁中伟一手安排的。原本梁中伟的打算是让皇甫安以最快的速度将许长歌镇压，狠狠打压一下东尘峰的颜面，将东尘峰踩在脚下践踏。

    但是，事情的结果却让梁中伟无法接受。在他看来，皇甫安的实力足以碾压内门众多弟子，对付东尘峰一个刚入门的弟子，简直是轻而易举。

    可惜，梁中伟高看了皇甫安，更是小看了许长歌。

    “如果可以的话，将这个弟子拉入到金銮峰的阵营。如此年纪便领悟了剑意，前途不可限量。”

    金銮峰的某位实权长老提议道，其余长老纷纷点头，同意了这个建议。

    各峰脉都打着同一个主意，将许长歌拉到自己的派系中。

    内门弟子的比试还在进行着，已经有人来到了许长歌的身边。

    “许师兄。”一个身材妩媚的女弟子坐在了许长歌的身边，红唇似火，五官精致：“我是落霞峰的弟子，苏烟。”

    各脉长老看到了这一幕，全都瞪了一眼落霞峰的首座和长老，下手这么快，而且还是让一个漂亮的女弟子过去当说客。

    常言道，英雄难过美人关。

    “有事吗？”许长歌转头看了一眼苏烟，并没有被美色而诱惑。

    “如果我没有看错的话，许师兄刚刚使用的乃是落霞剑吧！”苏烟的笑容有一种摄人心魂的力量，让人产生冲动的念头：“落霞剑本是我落霞峰的宝剑，后来阴差阳错被东尘峰首座得到了，至今没有归还。今日可以看到许师兄以落霞剑败敌，或许这就是缘分吧！”

    为了表示对许长歌的敬重，苏烟称呼许长歌为“师兄”，借此拉近双方的关系。

    “说正事吧！”许长歌神色一直保持着淡漠，不为所动：“还有，你的魅术还没有学到家，不要想着蛊惑我了。若有下次，休怪我无情。”

    刚刚苏烟说话的时候，一直在施展着魅术，欲要以此来降低许长歌的防御心。

    就算被许长歌看破和拆穿了，苏烟也没有感到尴尬，依旧笑着：“许师兄得到了落霞剑，与我落霞峰有缘，不如转到我落霞峰，肯定不会让师兄失望。”

    “好处呢？”许长歌没有立刻拒绝，倒是想听听落霞峰肯付出什么代价。

    闻言，苏烟以为此事可成，笑意浓郁了几分：“只要许师兄愿意，不管内门比试的结果如何，你都会成为首座的亲传弟子，落霞峰的资源必定对你倾斜。同时，落霞峰的很多师妹也很仰慕许师兄，想要向师兄请教剑道。”

    最后一句话的意思，不言而喻。

    若是旁人被这么诱惑，不说答应，最起码也心动了。

    可许长歌心静如水，眼皮都没有抬一下：“就这？”

    “难道师兄觉得还不够吗？”

    苏烟问道。

    “我现在本就是东尘峰首座的弟子，修行资源更是不缺。至于女人，很抱歉，我已经有未婚妻了。所以苏师妹说出的这些条件，在我看来根本没有任何吸引力。”

    许长歌直言道。

    苏烟嘴角的笑容灿烂了几分：“难道许师兄没有听说一件事情吗？此次七脉会战结束以后，圣地将决定废除东尘峰这一脉。也就是说，要不了多久东尘峰便不复存在了，师兄到时候该何去何从呢？”

    苏烟的话里带着一丝威胁的味道，想要让许长歌赶紧做出一个选择。

    “谁说东尘峰将不复存在，师妹可不要胡言乱语。”

    许长歌轻笑一声。

    “此事圣主和众位长老商议了多年，一致决定。许师兄，你还是认清现实吧！”

    说着说着，苏烟还故意往许长歌的身上靠近了几分，淡淡的熏香味扑鼻而来，让人心神荡漾。如果这一招对其他的年轻俊杰，肯定有所效果。

    落霞峰想要用如此拙劣的魅术和美人计来对付许长歌，未免有些可笑。

    许长歌慢慢转头看了一眼苏烟，眼神极为的冰冷，没有一丝的感情。当苏烟与许长歌对视了一眼，感觉自己坠落到了万丈深渊，漆黑无比，没有一丝光明。

    下一刻，苏烟从虚幻的景象中挣脱了出来，香汗浸湿了衣衫，喘息急促。苏烟刚刚施展魅术，陷入到了许长歌的心境中，遭到反噬。

    倘若许长歌想要对付苏烟，完全可以趁机伤了苏烟。

    苏烟花容失色，不敢在对许长歌施展道术了，眼神闪躲，有些惊恐。

    “我说了，不要再对我使用魅术，你的魅术还差得远了。”

    许长歌警告了一句。

    苏烟咬了咬牙，不敢反驳。

    过了一会儿，苏烟鼓起勇气的说道：“许师兄天赋异禀，实力超强。但是师妹还是要劝诫师兄一句话，整个万衍圣地，只有我落霞峰最适合师兄修行，师兄有什么要求都可以提。”

    许长歌不予回答。

    “师兄，好自为之。”

    苏烟刚刚施展道术受伤了，不想留在此地，转身而走。

    许长歌嘴角微微上扬，一个小姑娘就想来对付他，可笑。

    圣地内的高层一直关注着许长歌，当他们发现落霞峰吃瘪了以后，其他峰脉的人幸灾乐祸：“能够领悟剑意的弟子，道心坚固，怎么可能会被美色诱惑呢？”

    随即，便有其他的峰脉长老想要向许长歌抛出橄榄枝。

    不过时间来不及了，许长歌的下一场战斗即将开始。因而，众人只能暂时收起了心思，看看许长歌接下来有什么表现。

    “东尘峰弟子许长歌，对战玉道峰弟子王海。”

    万衍圣地一共有七脉，依次为金銮峰、北雀峰、落霞峰、玉道峰、柳灵峰、桃花峰、东尘峰。

    东尘峰名存实亡，很多人都已经遗忘掉了这一脉。

    今日，由于许长歌的出现，让众人再一次记起来东尘峰。

    “听说东尘峰新加入的弟子很强，领悟了剑意，就是你吗？”

    擂台上，玉道峰的弟子王海看着许长歌，战意极强。

    能够进入第二轮的比试，实力都不会弱。

    而且王海在玉道峰名气极大，据说是玉道峰首座钦点的下一任核心弟子，其实力比皇甫安或许要强一些。

    “是我。”许长歌看着既熟悉又陌生的王海，轻轻点头。

    “我乃火系修士，你手里的剑怕是没有用了。”

    王海嘴角上扬，仿佛是吃定了许长歌。

    许长歌只是微微一笑，没有说话。

    擂台中的气氛变得越来越压抑了，许长歌和王海都没有出手，一直对峙着。

    王海正在寻找着许长歌的破绽，想要用最短的时间将许长歌击败，这样自己就可以将许长歌当成一个踏脚石，让自己的名声更盛。

    “你们说这一战谁能够获胜？”

    长老们开始暗中下注，图个热闹。

    “许长歌领悟了剑意，但以他的年纪来说，应该是没有成型的剑意，实力有限。玉道峰的王海精通火系之术，恰好可以避开与许长歌近距离战斗，优势极大。我赌王海最终取得胜利，三十块上品灵石。”

    “剑修一旦碰到了可以远程攻击的法修，战力确实减弱了不少。而且王海乃是玉道峰首座认定了的核心弟子，暗中指点过几次，王海的胜算很大。”

    “你们到底知不知道什么是真正的剑修？领悟了剑意的剑修，根本就没有被克制的道理。如果许长歌与王海同境界一战的话，胜者必然是许长歌。只是，王海的修为要高于许长歌，胜负难定。”

    王海的修为乃是蕴道境后期，精通控火之术。

    许长歌与王海的这一战，不仅吸引了众多弟子，而且还让圣主及各脉首座暗暗注视着。

    “去！”

    王海见许长歌一直没有动作，难以寻到许长歌的破绽。因此，王海决定率先出击，逼迫许长歌反抗，趁机寻找其破绽。

    王海弹指一点，一团拳头大的火焰冲向了许长歌，速度极快。

    许长歌只是轻轻挥了挥三尺剑，就将这团火焰给挡住了，不费吹灰之力。

    “你挡得住一个火球，挡得住一堆吗？”

    王海胜券在握，不在试探，准备动真格的了。

    王海双手催动着灵诀，其背后瞬间凝聚出了数十个包含了蕴道境之威的火球。

    只见王海右手朝着许长歌一点，数十个火球刹那间冲了过去。
------------

第48章  剑，可斩一切

    许长歌的四面八方都被火球给包围住了，无处可避，只能正面应对。

    即便可以躲避，许长歌也不会避开。

    我既然决定踏上了这一条路，欲要重振万衍圣地的荣光，便不可能后退半步。擂台之上，许长歌要战出属于自己的风采，要让世人重新认识东尘峰。

    “剑为锋芒，可斩一切。”

    许长歌的剑意无形无影，右手握着的三尺剑轻轻一动，便将率先轰向自己的火球给打成了粉碎。

    数十个火球落下，看似威势凶险，实则没有伤到许长歌分毫。

    待到火光散尽，许长歌站在原地一动不动，左手负背，右手执剑。

    王海看着自己的道术神通被许长歌轻而易举的挡住了，眉头轻轻一皱，总算是露出了一丝凝重认真的神色。

    许长歌既然可以击败金銮峰的皇甫安，实力当然不弱。想到此处，王海凌空而起，火焰自其体内燃烧而起，顷刻间遍布了整个擂台。

    这可不是寻常的火焰，乃是王海修炼了多年才凝练出来的灵火：“许长歌，你现在认输还来得及。”

    “废话真多。”许长歌抬头看了一眼王海，毫不客气的怼了一句。

    闻言，王海面色一沉，心里十分的不爽。

    “找死！”

    王海脸上的表情扭曲了几分，滔天的火焰刹那间淹没了整个擂台，将许长歌给吞噬掉了。

    既然你想死，那可就怨不得我了！

    擂台之上，王海不会手下留情。

    这一处擂台燃烧着灵火，吸引了许多人的瞩目。

    众人只看到整个擂台蔓延着大火，虚空中站着的人则是王海。至于许长歌，早已被灵火吞噬，估计正在大火中苦苦的抵抗着吧！

    “老夫说了，许长歌刚刚领悟到剑意，不可能与精通火系法修的王海一战。若是近战，许长歌倒是胜算极大，可惜了。”

    某位长老捋着自己的胡须，说着自己的见解。

    “咱们万衍圣地很多年没有诞生出这么有天赋的剑修弟子了，不可伤了其性命。”

    有一位立场中立的的长老很担心许长歌的安危，不想让圣地失去了好苗子。这么多年来，因为各脉争锋的缘故，很多有天赋的弟子落得凄惨的下场。若非如此，万衍圣地的实力必定可以更上一层楼。

    “上了擂台，生死皆看天命，外人不可出手干预。除非许长歌认输，圣地的规则不可违背。”

    金銮峰的内门长老梁中伟直言道，打消了那些想要在关键时候拯救许长歌的某些长老的念头。

    这一次许长歌和火系修士王海一战，恰好遭到了克制，难道真的只是一种巧合吗？

    梁中伟极好脸面，他不希望许长歌可以大出风采，自然得暗中施展点儿手段。其实很多长老都知道这种情况，甚至连圣主及各方首座也察觉到了，但没有一人干预梁中伟的行为。

    “放心吧！真要到了危机的时刻，圣地不会让一名如此有天赋的弟子陨落。”

　　(   重要提示：如果书友们打不开 3 q i s h u . c o m   老域名，可以通过访问  、q i s u w a n g . c o m  、q i s u w a n g . c c  、q i  s h  u 9 9  . c o  m  、 q i  s h  u 7 7  . c o  m  、 Q i S h u 6 6 . c o m   、6 q i s h u . c  o m   、9  q i s  h u . c o m  、q  i  s h  u 9 9  . c  C  、q i  s h  u 6 6  . c  C 等备用域名访问本站。   )
    金銮峰的首座开口了，他想借此机会打压一下许长歌的锐气，然后危机时刻将许长歌救下来。等到东尘峰解散了，金銮峰便可以此为引线，让许长歌成为金銮峰的弟子。

    除了北雀峰，每一脉的首座和长老各怀鬼胎，内斗十分的严重。

    北雀峰一直坚守着圣地的意志和规矩，外出历练的弟子要是碰到了危险，北雀卫定要全力相助，不可懈怠。

    因此，北雀峰与各脉的关系都极好，算是万衍圣地的一股清流吧！

    各脉之人不会招惹北雀峰，往后的日子还长，总会需要与北雀卫打交道。况且，想要步入高层，必须得前往北雀峰镀金和历练。

    “诸位，七脉会战是为了磨砺弟子，而不是为了一己私欲。这一点，请诸位谨记。”

    北雀峰首座一向不问世事，这一次破天荒的开口道。

    当北雀峰的首座开口了，其余人都不敢无视，纷纷表示明白。只是，表面上说的是明白，可心里却根本不当一回事。

    北雀峰首座在心底叹了一口气，虽然他是一脉首座，但很多时候他也无能为力。他唯一可以做的，就是让自己保持清醒，不至于跌落到了深渊中。

    擂台上，王海不断的操控着灵火，对许长歌进行着攻击。

    漫漫火焰之中，许长歌凝聚出了上百道剑光，围绕着自身而旋转，借此来挡住汹涌而来的灵火。

    可一直持续下去，百道剑芒形成的剑阵定会遭到火焰的侵蚀，不能拖延。

    “罢了，总归瞒不住的。”

    许长歌本来是想藏着一些手段，迷惑众人的双眼。

    思索了一会儿，许长歌还是决定以雷霆之势出手，战出属于剑修的盖世风采。

    “御剑道诀，敕！”

    许长歌的双眼闪烁着凌厉的剑光，抬剑一斩。

    轰——

    随着三尺剑的斩落，擂台上的漫天火焰直接被一分为二，出现了一条道路。

    许长歌从火海中走出，没有遭到火焰的伤害，衣衫猎猎。

    剑意！

    能够将灵火一剑斩开，只有领悟了剑意方可做到。

    无数双眼睛落到了许长歌的身上，感受着虚空中的这一缕剑意，细细的琢磨着。众人暂时看不出这究竟是什么剑意，一片空白，似水纯净，又好像清风之意，甚至还有一丝雷霆的痕迹。

    “真是奇怪。”

    众人很是疑惑，暗暗皱眉。

    看到许长歌一剑斩开了火海，王海的瞳孔瞬间收缩，立刻动用了自己的看家本事，不在藏拙。

    “五灵焱火，去！”

    王海的右手掌心出现了一缕淡红色的火苗，这一缕火苗融入到了其它的火焰中，霎时间形成了一条红色的火海，张牙舞爪，道威比起刚刚的火焰要强了数倍。

    “天地孕育而成的道火！”

    众人惊呼。

    世间法则奇妙，能够孕育出各种蕴含着恐怖力量的东西，譬如道火、灵水、五行之宝等等。

    “玉道峰的底蕴不浅哪！”

    圣地内的诸多弟子露出了羡慕的目光。

    咻！

    许长歌手中的落霞剑突然脱手，直冲云霄。
------------

第49章  你欠我一条命

    落霞剑如流水冲破了四面八方蔓延而来的火焰，以一种极快的速度冲上了云霄，留下了一道残影。

    许长歌右手并指成剑，朝着身侧一划。

    唰——

    并指如剑，横扫出来一道白光，凝结成了一道结界。

    王海一指点向了许长歌，五灵焱火宛如一头猛兽咬向了许长歌，道火将擂台都腐蚀了几分，虚空都开始扭曲。

    “许长歌完了，道火之威绝非他所能抵挡。”

    “关键时候必须得出手救下他，圣地不能损失这么有天赋的弟子。”

    “许长歌手里的剑怎么脱手而出了？这是什么道术？还是说，许长歌放弃了？”

    这一刻，众人看着王海凝聚出来的道火，势如破竹的扑杀向了许长歌。也看到了许长歌手里的落霞剑冲天而起，不知其意。

    道火有着铺天盖地之威，一下子就淹没了整个擂台。

    “完了！”

    无数人看到这一幕，全都露出了悲凉惋惜的神色。

    暗中，东尘峰的大师兄万寒衣和二师姐落凰雪一直隐匿于暗中观察，没有被任何人发现。

    落凰雪依旧是村姑的打扮，脸上有着雀斑：“师兄，你说长歌能赢吗？”

    “你心里不是有答案了吗？”

    万寒衣反问了一句。

    两人一脸镇定，即便看着许长歌被道火给吞噬了，心里也没有半分担忧，很是平淡。以他们的实力，完全可以感知到许长歌的气息没有太大的波动。也就是说，许长歌没有压力。

    “咱们这个师弟，总觉得他神神秘秘的。”

    落凰雪曾打听过许长歌的来历，得知了许长歌来自于远方的一个偏远小镇。对此，落凰雪表示十分的疑惑，一个偏远小镇的人能够有这份气度和心性吗？

    “也许，有些人生来就注定了不凡。不管他有着什么秘密，都改变不了他是我东尘峰弟子的事实。其余的东西，无需考虑。”

    万寒衣冷峻的说道。

    落凰雪认同了万寒衣的这句话，轻轻点头。

    然后，两人又看向了许长歌所在的擂台，目光如炬。

    擂台上，很多人都以为许长歌必败无疑，玉道峰的弟子甚至准备好了欢呼，脸上洋溢着胜利的色彩。

    圣地内的高层和各方势力的强者倒是看出了端倪，全都表现出了异样的神色。他们刚刚用神识探查了道火中的情况，发现许长歌居然没有被道火伤到，就连衣服都完好无损。

    弟子们自然察觉不到漫天道火中的情况，以为许长歌即将落败了。这样认为的人，自然还有施展出道火神通的王海。

    王海一边注视着擂台上的许长歌，一边警惕着冲上云霄的落霞剑。

    诡异的是，落霞剑悬浮在了云端，暂时没有任何的情况。至于许长歌，也没有一丁点儿的惨叫声发出。

    “这种程度的道火，太弱了。”

    许长歌曾掌控着诸天万界的极致道火，怎会被一个小小的五灵焱火伤到呢。

    许长歌的声音缓缓传出，他双手拨弄着燃烧于身侧的道火，如同推开了一扇扇门，轻而易举。

    此刻，王海右手掌心的五灵焱火的本源火苗正在轻轻颤抖了起来，好似感受到了某种可怕的气息。

    许长歌沐浴于火焰之中，右手并指，口吐一语：“斩！”

    唰——

    当许长歌的这一句话落下，心念一动，悬浮于云端的落霞剑瞬间锁定住了王海，化作了一抹流光而去。

    顷刻间，擂台上的局势大变，王海有些手足无措。

    “御！”

    王海立即用火系神通在身前形成了一道道护体火盾，使出了浑身解数，不敢有丝毫的保留。

    落霞剑带着许长歌的意志，剑势惊云，狠狠的刺在了第一面火盾之上。

    没有任何意外，王海凝聚出来的第一块火盾被剑意击碎了，摧枯拉朽。

    紧接着是第二面，第三面......

    落霞剑的威势并没有因为火盾的阻挡而消减，一直轰碎了七十多块火焰盾牌，势不可挡。

    王海体内的灵气消耗殆尽，他不断的往后倒退，不停的凝聚出火盾防御。

    可是，落霞剑的威势仿佛无穷无尽，根本没法消耗掉其剑威。最终王海因灵气枯竭而无法凝聚神通，只能眼睁睁的看着落霞剑刺来。

    “不好！”

    玉道峰的长老想要出手阻止这一战，生怕王海死在了这一剑之下。一旦王海陨落，对玉道峰乃是一种巨大的损失。

    “不必出手。”北雀峰的首座阻止了玉道峰的某些长老，轻声说道：“东尘峰的这个弟子身上没有杀意。”

    因为北雀峰首座的缘故，导致了玉道峰错失了阻止这一战的良机，只能干看着。

    王海很想大喊认输，由于时间短，根本来不及。

    我要死了吗？

    这一刻，王海闻到了死亡的味道，像是看到自己踏进鬼门关的模样了。冷汗席卷全身，打湿了王海的衣衫。

    许长歌的右手轻轻斜了几分，落霞剑的轨迹也瞬间发生了变化。

    按照原本的剑道轨迹，落霞剑必定会一剑洞穿了王海的心脏。可随着许长歌的心念一动，落霞剑偏离了几分，剑威消减了大半，刺在了王海的肩膀上。

    “啊.......”王海惨叫了一声，噗通一声落到了擂台之上，十分狼狈。

    落霞剑伤到了王海以后，自主的拔剑而飞腾于虚空之中，回到了许长歌的手中。

    许长歌低头看着擂台之下的王海：“你欠我一条命。”

    “咳......”王海咳出了一口血，颤颤巍巍的站了起来：“我可没有让你手下留情。”

    “同门之战，点到为止。”

    许长歌说道。

    听到这话，王海沉默住了。一直以来，王海都奉行着修行之道残酷现实，不是你死、就是我亡的理念。

    年少的王海，也曾想过在圣地内找到知心好友，一同论道，一起品茶。可慢慢的，王海断了这个念头，敌视他所遇到的任何人，包括同门师兄弟。

    “为什么你不会被烧伤？”

    王海可以接受自己输了的事实，但他没法理解许长歌不被道火伤到。
------------

第50章  剑道妖孽

    “只要我心中的火焰足够强，万火不侵。”

    许长歌很有耐心的说道。

    闻言，王海顿时愣住了，好像自己触及到了什么，近在咫尺，又好像远在天边。

    王海沉浸在了自己的世界中，四周的一切仿佛都是空白，而他则是在空白的意识空间中寻找着出路。

    “顿悟了吗？”

    众人看着王海突然盘坐于地，双眼泛白，身体凝聚出了一层道韵。

    见此，玉道峰的长老立刻守护在了王海的身边，防止王海的顿悟遭到意外的惊扰。玉道峰的长老看着许长歌，眼神柔和，还带着一丝善意。

    如果不是许长歌手下留情，玉道峰的天之骄子必将陨落。死在擂台之上，玉道峰也拿许长歌没有办法。

    许长歌站在擂台上，惊艳四座，无一人再敢小觑东尘峰这位新入门的弟子了。

    “刚刚的那一瞬间，许长歌改变了剑的轨迹，这种手段必须要在灵魂和神识之上有极大的造诣才能够做到。”

    北雀峰首座对许长歌产生了浓厚的兴趣。

    “这是什么剑道神通？”

    明眼人都看得出来，落霞剑自许长歌的手中脱离了以后，仿佛化为了许长歌身体的一部分。只要许长歌心念变化，那么落霞剑也会在同一时刻变化。

    这种境界，乃是无数剑修梦寐以求的人剑合一，剑心通明。

    “剑道妖孽，天佑我万衍圣地啊！”

    圣地内还是有一部分很好的长老，他们在心底感叹着，庆幸许长歌这样的妖孽成为了万衍圣地的弟子。

    半个时辰以后，王海醒过来了。

    因为许长歌的那一句话，让王海对火系之道有了更深层次的理解。控火之道，不再于掌控的火焰有多么的稀有和厉害，而是道心。

    “我欠你一条命，以后一定还你。”

    王海看着站在擂台上的许长歌，咬牙说道。

    许长歌嘴角轻轻一扬，点了点头。

    王海被玉道峰的长老带到了安全的地方养伤，并且嘱咐王海短时间内不要出门。

    这一场战斗，许长歌再一次用实力证明了自己。

    众人皆知，东尘峰的这名新入门的弟子许长歌，乃是一位天赋极高的剑道妖孽，实力不容小觑。

    “许长歌的天赋极高，就是修为差了一些。不然的话，这一次内门大战，肯定很有看头。”

    虽然许长歌展现出了超强的战力，但众人只是惊叹其天赋，不会认为许长歌有争夺魁首的实力。

    金銮峰的一名内门弟子，是公认的七脉内门最强之人。因为此人暗地里早就是金銮峰首座的亲传弟子了，一直没有对外宣称。

    准确来说，这名弟子实际上就是金銮峰内门弟子的大师兄，众多核心弟子的实力都比不上他。如果不是为了这一次的内门比试，这名弟子的修为早就可以突破至极灵境了。

    哪怕是半只脚迈入到了极灵境的门槛，也足以与一部分的内门长老平起平坐了。

    裴亦韶，金銮峰内门大弟子，蕴道境巅峰的修为。

    万衍圣地的规矩是，蕴道境初期方可成为内门弟子，蕴道境后期则能成为核心弟子。

    想要成为核心弟子，必须经过首座同意和众多长老的认可。其实有很多修为实力到了那一步的内门弟子，因为来不及通过核心弟子的考验，明面上顶着内门弟子的身份，实际上实力已经不弱于核心弟子了。

    万衍圣地的某些规则，都被各脉长老钻了空子，由此来谋取利益。

    裴亦韶乃是金銮峰的内门大师兄，很多的核心弟子都不是他的对手了。但是，金銮峰为了争夺名誉和利益，一直让裴亦韶顶着内门弟子的身份参战。

    接下来的几番大战，金銮峰的内门长老梁中伟不敢继续使绊子了，随机选择对手。许长歌的运气不错，几次大战的对手实力都比较弱，完全比不上玉道峰的王海。

    不是梁中伟不想使绊子，而是他不敢了。虽说万衍圣地有些腐朽了，但真正诞生出了一名天赋极高的妖孽，各脉首座都不敢太过分了。

    金銮峰的首座警告了梁中伟一句，让其收敛行为，静观其变。

    数日后，内门大比进入到了白热化的阶段。

    因为最后只剩下四个人了，要争夺内门比试第一。

    期间，各脉长老都暗中找上了许长歌，希望可以拉拢许长歌到各自的峰脉。对此，许长歌全都拒绝了。

    “东尘峰弟子许长歌，对战落霞峰弟子苏媛媛。”

    “金銮峰弟子裴亦韶，对战柳灵峰弟子孙福瑞。”

    一名长老宣布道。

    偌大的万衍圣地的主殿，凝聚出了两方擂台。

    擂台为圆形，四周设下了结界禁制。

    许长歌的对手是落霞峰的弟子苏媛媛，一个面带素纱的女子，婀娜多姿。

    “我是苏烟的姐姐。”

    苏媛媛看向许长歌的眼神有些敌意。

    许长歌一想，苏烟就是前几日邀请他加入落霞峰的女子，苏烟因为施展魅术而遭到了反噬。

    显然，苏媛媛这是打算替苏烟报仇，不想放过许长歌。

    “你手里拿着的乃是我落霞峰的宝剑，我劝你还是收起来比较好。”

    落霞峰的首座曾与燕青幽打过赌，然后落霞剑就被燕青幽得到了，随手扔在了东尘峰的宝库中。

    苏媛媛的修为乃是蕴道境巅峰，内定的核心弟子。落霞峰的首座将控制落霞剑的口诀教给了苏媛媛，目的就是为了对付许长歌。

    “你确定吗？”

    许长歌看了看手里的落霞剑。

    苏媛媛双手结印，口中诵念着道法。

    嗖！

    落霞剑不受控制的从许长歌的手里飞了出去，然后被一股禁制给封锁住了，落到了苏媛媛的手里。

    苏媛媛扬起了高傲的脖子，眼神轻蔑的看着许长歌：“没有了剑的你，凭什么与我一战？”

    许长歌像是早就料到这一点了，并不意外。

    落霞剑本就是落霞峰的宝物，一直流落在外。这一次许长歌拿着落霞剑参战，便是为了将落霞剑还给落霞峰，缓和东尘峰和落霞峰的关系。

    “剑不在于形，而在于其意。”

    许长歌淡淡一笑。
------------

第51章  剑心通明，以心御剑

    众人看着落霞剑被苏媛媛给得到了，并且苏媛媛以落霞峰的道术将宝剑封印住了，一时半会儿肯定没法回到许长歌的手里。

    “身为剑修连手里的剑掌控不住，真是可笑。”

    “没有了剑的剑修，无异于没有了牙齿的老虎，这一战，许长歌必败无疑。”

    “东尘峰的弟子能够走到这一步，已经出乎所有人的意料了。以后即便东尘峰被废除了，许长歌也肯定有一个很好的前途。”

    有的人为许长歌感到惋惜，倘若许长歌使用的不是落霞峰的宝剑，也不至于被苏媛媛轻易夺去。

    大部分人则是认为许长歌极为的愚蠢，明知落霞剑是落霞峰之物，还要以此剑来对付身为落霞峰弟子的苏媛媛。

    难道许长歌真的是一个有头无脑的蠢货吗？

    万衍圣地的一些长老直视着擂台上的许长歌，不相信一个领悟到了剑意的妖孽会没有考虑到这一点。

    其中，必有深意。

    各峰首座若有所思，全都看了一眼落霞峰首座。许长歌此举，摆明了是将落霞剑送还给落霞峰，难不成许长歌已经决定要转拜为落霞峰的弟子吗？

    对此，落霞峰首座也一头雾水，暂时看不懂许长歌的这个举动是什么意思。

    “身为剑修，最重要的不是手中的剑，而是心里的剑。”

    许长歌云淡风轻，并没有因为失去了落霞剑而有一丝的惊慌失措。

    苏媛媛看着一脸平淡的许长歌，不知道许长歌哪里来的这个底气。

    “看你有什么本事。”

    苏媛媛的兵器是一根深红色的鞭子，与其穿着有些格格不入。

    眨眼间，苏媛媛与许长歌相距百米，其手中的鞭子随着苏媛媛的挥出而变得越来越长，眼看着就要抽打在许长歌的身上了。

    许长歌依旧没有慌张，右脚轻轻一踏，将擂台的地板砸出了一个浅坑。紧接着，许长歌右手拈花一转，地板上崩裂的一块碎石落到了其手心。

    许长歌以御剑道诀之术加持在了碎石的上面，弹指一点。

    嗖！

    碎石刚好击打在了苏媛媛挥过来的鞭子上面，令苏媛媛倒退了数步，面色微微一变。

    没有了宝剑的许长歌，为何还能够施展出剑意？

    “一块石头？”

    苏媛媛看着悬浮于虚空中的一块碎石，感受到了石头上面的一缕剑意，难以置信。

    许长歌以心御石，这块普通的碎石像是变成了一柄锋利的剑，刺向了苏媛媛。

    苏媛媛立即挥动着手里的鞭子，将碎石击退。

    “碎！”苏媛媛挥鞭一打，碎石被轰成了齑粉，随风飘散。

    许长歌脚下的一块块碎石开始飞到了半空中，粗略一数大概有三十多块。

    仅仅是短短几个呼吸的时间，许长歌像是与三十多块碎石心念相通：“去！”

    一时间，三十多块碎石，犹如化为了三十多柄飞剑，森寒的剑意让苏媛媛全身胆寒，不由得打了一个冷颤。

    苏媛媛不敢大意，聚精会神的应付着眼下的局面。

    每当许长歌右手轻轻一指，便会有一块碎石刺向苏媛媛，剑意锋芒，势如惊鸿。

    嘭嘭嘭——

    一块又一块的碎石轰向了苏媛媛，让苏媛媛感到尤为的吃力。按照苏媛媛的想法，没有了落霞剑的许长歌，按道理来说就是一个待宰的羔羊，为何还能够施展出如此凌厉的剑意呢？

    不仅如此，让苏媛媛更加惊讶的是，她根本看不透许长歌究竟领悟的是什么剑意。许长歌的剑意，就好像是一面白纸，只要许长歌愿意，便可在白纸上画出任何他想要的图案。

    然而，许长歌迟迟没有落笔，任何人都看不出他领悟的是什么剑意，只能静静的观望着。

    “落霞峰的苏媛媛修为明显要高于许长歌，为何这么快就落入了下风？”

    “剑修者，一旦走出了自己的道，领悟了剑意，足以越阶而战。许长歌可以与修为高于自己的苏媛媛一战，我并不感到意外。让我难以理解的是，没有了剑的许长歌，为什么战力没有下降？”

    “以石头为剑，这种手段倒是第一次见到。以心御剑，这对精神力有极大的要求。”

    圣地的高层和各方势力的强者对许长歌产生了浓厚的兴趣。

    主殿擂台的某一方空间，东尘峰的万寒衣和落凰雪躲藏在暗中，他们观望着擂台上发生的事情，一次又一次的因为许长歌而惊讶到了。

    “咱们这个师弟，真是让人意外啊！”

    落凰雪以前认为许长歌是一个新入门的弟子，害怕他被别人给欺负了。现在看来，倒是落凰雪想多了。

    “剑心通明，为剑而生的妖孽吗？”

    万寒衣乃是一尊货真价实的剑修，他一眼就看出了许长歌的不凡之处，眼底深处闪过一丝震惊之色。

    虽然万寒衣早就走到了剑心通明的境界，但在许长歌这个年纪的时候，他还只是一个懵懵懂懂的孩子，依样画葫芦的修行着剑术，未能触及剑意。

    “师兄，认识你这么多年了，还是第一次看到你失神的模样。”

    落凰雪捕捉到了万寒衣眼底闪过的惊色，小声说道。

    在落凰雪的记忆中，万寒衣一直都是一个沉默寡言的人，十分的沉闷。六百年前，万寒衣强闯圣路，异象显化，各峰脉的首座齐齐现身。面对圣地的高层，万寒衣从容不迫，一一拒绝，最后选择了东尘峰。

    这些年以来，万寒衣偶尔会出门走走，其余时间都坐在东尘峰的山巅望日观月，不问世事。万寒衣的性子很淡漠，极少有人或事能够影响他的情绪。

    “师弟的剑意很纯粹，只要他想，可以走任何一条剑道之路。”

    在外行人的眼中，都认为许长歌刚刚领悟了剑意，还没有稳定下来。可在万寒衣的眼里却截然不同，许长歌要走的不是普通的剑道之路，而是向往更高的剑之巅峰。

    “老头子一向懒散，这次收的新徒弟真不简单。”

    落凰雪直接说起了便宜师傅的坏话，毫无顾忌。如果说万寒衣将燕青幽当成是恩师，那么落凰雪将燕青幽则是当成了便宜的老父亲。

    落凰雪是一个小女娃的时候，父母族亲皆因饥荒而死，她则是凭借着顽强的生命力逃过了一劫，流落荒野。即将饿死的时候，落凰雪碰到了路过的燕青幽，然后被燕青幽给救下来了。

    从那以后，落凰雪就一直跟着燕青幽，慢慢长大成人了。等到落凰雪年满十八的时候，燕青幽带着她回到了万衍圣地，正式成为了圣地的弟子。

    只是，燕青幽虽然将落凰雪带到了东尘峰，但没有教导她修行。按照燕青幽的话来讲，他只希望落凰雪可以安安稳稳的度过一生，不要踏上修行之路。

    修道漫漫，痛苦远远要大过于快乐。

    而后，燕青幽将落凰雪扔在了东尘峰，转身出门了。多年来，燕青幽都没有真正教导过万寒衣和落凰雪的修行，只是任由他们在东尘峰的藏书阁翻阅。

    “老头子估计快回来了。”

    万寒衣看了一眼落凰雪，淡淡说道。

    落凰雪露出了一丝激动的神色，下一刻就撇了撇嘴巴，没好气的说道：“老头子这次出去了上百年，竟然没死在外面，真可惜。”

    万寒衣对落凰雪的性子十分清楚，死鸭子嘴硬，刀子嘴豆腐心。要是老头子燕青幽真的回来了，落凰雪肯定会好酒好肉的伺候着，比谁都要乖。

    擂台上，许长歌和苏媛媛争斗了上百招，整个擂台都颤动了起来。

    苏媛媛一鞭子狠狠的抽向了许长歌，左手则凝聚出了防御的道术，挡住了一块块承载了剑意的碎石。

    许长歌用极为深厚的战斗经验和眼力，弥补了他与苏媛媛的修为差距。当苏媛媛的这一鞭子挥来，许长歌没有躲避，而是伸出了右手，朝着鞭子抓去。

    “找死！”

    见此，苏媛媛冷笑了一声。

    众人看着许长歌的举动，都认为许长歌这个不自量力的举动。

    许长歌用手去硬接苏媛媛的全力一鞭，右手必将会被打成粉碎，伤了元气。

    嘭！

    然而，下一幕却让所有人都傻了眼。

    苏媛媛的这一鞭并没有打烂许长歌的右手，反而失去了原有的威势，被许长歌紧紧的抓在了手心。

    许长歌的右手出现了一道鞭痕，应该还是被苏媛媛的这一击给伤到了皮肉。但是，如此可怕的一击，居然只能伤到许长歌的一部分皮肉，让人难以接受。

    “这不可能！”

    许多人都露出了惊骇的表情，怀疑自己看错了。

    “我曾领教过苏师姐的招数，这一鞭子足以打断一件灵宝，同境界的修士都要避其锋芒。”

    一位落霞峰的弟子义正言辞的说道。

    “刚才发生了什么，怎么一眨眼的功夫，苏师姐的神通便被许长歌化解掉了？”

    有很大一部分人都没有弄清楚刚刚的情况，一脸懵逼。

    某些长老也露出了惊讶和迷茫的神色，看不出许长歌是怎么做到的。
------------

第52章  激烈的一场对决

    “剑意！”

    北雀峰的首座缓缓吐出了两个字，看破了许长歌出手的痕迹。

    “他何时出剑了？”

    众位长老表示不解。

    “他的右手，即为剑。”

    万衍圣主对许长歌也极为的看重了，微微眯着双眼，不断的审视着。

    当万衍圣主解释了这一句以后，众人恍然大悟。

    表面上众人看到的是许长歌用右手去抓住苏媛媛的兵器，实则是许长歌以自身右手为剑，化解掉了苏媛媛的兵器之威，再而便将苏媛媛的兵器给抓住了。

    “放开！”

    苏媛媛用了很大的力气，都没能将鞭子收回来。

    鞭子的另外一端，被许长歌紧紧的抓住了。

    任由苏媛媛如何的施展道法，都不能让鞭子从许长歌的右手中挣脱出来：“怎么会这样？”

    以前苏媛媛碰到过类似的情况，自己的兵器被对手给掌控住了。为此，苏媛媛还特地修改了一下自己的道术，在长鞭之上凝聚出了炽热的道术之威。除非修为境界远高于苏媛媛，不然肯定会被长鞭上面的道意给伤到。

    眼下的情况，让苏媛媛十分的疑惑和震撼。明明许长歌的修为要低于自己，为什么还可以控制住长鞭的末端，没有被长鞭给伤到。

    “还给你。”

    许长歌松手了。

    唰——

    长鞭如蛇一般灵动，在虚空中舞动了几圈后缩短了，回到了苏媛媛的手中。

    苏媛媛看着长鞭上面留下的一道手印痕迹，眉头紧皱。

    “我不会留情了。”

    苏媛媛右手抽动了一下长鞭，眼神锋利。

    许长歌淡然一笑，时刻都准备着。

    “啪”的一声，长鞭抽打在了擂台之上，直接将擂台打出了一条长达数百米的鞭痕。一个眨眼的功夫，数百米的鞭痕冻结住了，寒气四溢。

    擂台上的温度骤然下降，远在观众席位置的弟子们全都忍不住打了一个冷颤，瑟瑟发抖。

    “苏师姐生气了，她要动真格的了。”

    落霞峰的众弟子对苏媛媛很是了解，一旦苏媛媛施展出了寒冰道诀，那就是她真的生气了，不管是谁都绝不留情。

    “姐姐，一定要好好教训一下他。”

    落霞峰的弟子苏烟修行魅术，前几天她奉命前去邀请许长歌加入落霞峰，却遭到了许长歌的拒绝。情急之下，苏烟暗中使出了魅术不成，反倒遭到了道术的反噬，灰溜溜的离开了。

    苏烟和苏媛媛乃是亲姐妹，被称作是落霞双美，让众多弟子倾心。

    “媛媛这丫头控制不住体内的寒气了，许长歌这下子要遭殃了。”

    落霞峰首座的嘴角露出了一丝微笑，她是一名中年美妇，也是七脉首座中唯一的女子。一想到许长歌拒绝加入落霞峰，她的心里就有些不爽，想要让门内弟子挫挫许长歌的锐气。

    “关键时候得救下许长歌，他是一个极好的苗子，根基不能有损。”

    一位长老提醒了众人一句。

    “放心，我相信媛媛这丫头有分寸的。”

    落霞峰首座点了点头。

    苏媛媛，天生寒体，体质很是特殊。

    万衍圣地的高层都清楚苏媛媛拥有着特殊的体质，平常不会展现出来，一是因为展现出寒体之威，苏媛媛会受到体质的反噬，疼痛难忍。二是由于万衍圣地的同辈之中，能够让苏媛媛真正动用体质之威的人没有几个。

    落霞峰首座为了给苏媛媛找到合适的修行道法，奔走万里，询问过众多的灵医和同道好友。最终，落霞峰首座压制住了苏媛媛体内时常暴动的寒意，让她慢慢的自我掌控住了体质之威。

    “终于肯真正动手了吗？”
     八 零 电 子  书  w  w w . t  x    t  0  2 .  c o  m 

    许长歌对苏媛媛很了解，一直淡然自若的他都不禁紧了紧身子，严阵以待。

    上辈子极夜时代，万衍圣地所处的地界有外族入侵。苏媛媛凭借着天生寒体之威，冰封山河百万里，一念间镇杀了成千上万的外族生灵，护佑一方故土。

    不过，由于苏媛媛没能真正驾驭天生寒体之力，她没有死在外族生灵的刀刃之下，而是死在了自己的手里，凝结成冰，化为了一个冰美人，永远的冻住了她的身体和容颜。

    重活一世，许长歌很了解苏媛媛的弱点。随着苏媛媛的修为越来越深厚，最后她的体质将会成为她修行道路上最为凶险的阻碍。

    现在苏媛媛的修为不高，一切都还来得及。

    “让我看看天生寒体的力量吧！”

    上一世许长歌没有机会与苏媛媛交手，这辈子倒是有这个荣幸。

    许长歌不再随意，而是从体内的玲珑塔内取出寒青剑。

    在场有诸多修为深厚的强者，其中不乏有眼力极深之人，可以看出寒青剑的不凡。不过，许长歌没有担忧。

    起初许长歌没有取出寒青剑，是没有这个必要，避免一些麻烦。现在的话，许长歌要拿出真本事了，不然肯定应付不了开启体质状态下的苏媛媛。

    反正有师兄和师姐在，许长歌没有顾虑。

    “木剑？”

    众人看着许长歌手里突然出现的寒青剑，双眼茫然，面面相觑。

    一般人看不出寒青剑的底细，修为深厚的圣主等人却能够感知到一丝不凡的味道：“这柄剑，不简单......”

    北雀峰的首座顿时想起了一件事情，他麾下的两名北雀卫曾汇报了关于许长歌的消息，暗暗推测：“前段时间，异象显化，明显就是有异宝出世。可当北雀卫赶到那里时，没有发现任何异宝的痕迹，反倒是察觉到了许长歌施展出来的大衍道印，助其一臂之力。”

    “难道这柄剑就是引起异象的原因吗？燕青幽那王八蛋在外游历，意外收了许长歌为徒，恰好碰到了异宝出世，将之无声无息的取到后赠给了许长歌，这才让各方势力扑了一个空。”

    北雀峰首座在心里猜测着，觉得这一切都可以说得通了。

    想了一会儿，北雀峰首座认为前段时间的具体情况，跟自己猜想的肯定相差不大了。

    “燕青幽对自己的徒弟真舍得啊。”

    北雀峰首座的心里，已经认定这柄寒青剑就是燕青幽送给许长歌的入门礼。

    一个完美的误会，就如此的诞生了。

    与此同时，擂台上的苏媛媛像是变成了另外一个人，浑身上下都散发出极致的冰冷，一个眼神都能够让人感到后背发凉，寒风刺骨。

    苏媛媛看了一眼许长歌手里的木剑，不以为然，一鞭挥出。

    啪嗒！

    这一鞭子横扫而来，所过之处的虚空冻结出了一条鞭子的圆弧痕迹，森寒的冷气一缕缕的冒了出来，让人望而生畏。

    许长歌手握木剑，朝着长鞭而来的方向一斩。

    咚！

    木剑与长鞭狠狠的碰撞上了，就当很多人以为许长歌手里的木剑会被击成粉碎时，现实又狠狠的打了众人一个耳光，让人意料不到。

    寒青剑不仅没有被长鞭给击碎，也没有被寒意冻结住，反而是将长鞭给击退了。

    长鞭被击退，砸在了擂台的边缘处，直接将那一处的地方都给冻住了。

    当苏媛媛稍微一用力，冻结的那一块擂台随之化成了冰块，轰然倒塌。

    苏媛媛注视着许长歌以及其手中的木剑，柳眉一蹙：“这柄剑的问题，还是人的问题？”

    剑肯定不差，人当然也不差。

    宝剑再怎么锋利，也得遇到一个真正的剑客，才能发挥出其应有的锋芒。

    苏媛媛没有多想，再次一鞭挥来，威势比起刚刚要强了不少。

    面对着苏媛媛的强势攻击，许长歌游刃有余的应付着，每一剑都可以将苏媛媛的攻击给化解，毫发无损。

    偌大的擂台，已经完全变成了冰雕，美丽壮观。

    擂台变得残破不堪，一块块碎石悬浮于半空之中，然后被冻结在了空中。

    “躲躲闪闪，这就是你的剑道吗？”

    苏媛媛的鞭法出神入化，每一击都攻击向了许长歌的要害位置。然而，每一次的攻击，都被许长歌给挡住了，这让苏媛媛十分的气愤。

    “我不出剑，是怕你输得太早了。”

    许长歌与苏媛媛凌立于虚空之中，遥遥相视。

    “狂妄自大。”

    苏媛媛冷哼一声。

    如果擂台的四面八方不是有着圣地的法则禁制，苏媛媛和许长歌大战造成的威压，肯定会让很大一部分弟子承受不住，而且破坏的地方可就不止是一个擂台了。

    轰隆隆——

    擂台因两人的战斗而变成了废墟，苏媛媛不断的催动着体内的寒意，攻势越来越凶猛了。

    这一次，苏媛媛的长鞭仿佛有了灵智，直接避开了许长歌手里的木剑，击打在了许长歌的后背上。

    许长歌被一鞭子抽打到了地面上，砸碎了一堆的冰雕，溅起的灰尘瞬间被冻结住了，仿佛时间都定格在了这一刻。

    “真疼。”许长歌从废墟中慢慢的走了出来，左手拍了拍身后被冻住的地方，将其砸碎，且没有对身体造成损害，力度拿捏的恰到好处，不多不少。

    见此，苏媛媛紧住了长鞭，眼底的战意愈发浓郁了。

    “我还一直担心会伤了你的根基，现在看来倒是我多虑了。”

    苏媛媛一直压制着体内的寒意，生怕因为失误而害了许长歌的未来。此刻看着许长歌被自己的寒意攻击到了，却没有半点儿事，再也没有顾忌了。

    “这下子麻烦了。”

    落霞峰的首座看着正在催动着体内全部寒意的苏媛媛，眉头紧皱。
------------

第53章  手下留情

    苏媛媛此前一直压制着天生寒体之威，害怕自己一个不小心便伤到了许长歌的根基，甚至是性命。刚刚的那一鞭子蕴含了极致的寒意，居然没有伤到许长歌分毫。

    见此，苏媛媛这才真正认同了许长歌的实力，不在有丝毫的保留，愿意倾尽全力而战。

    “许长歌，你千万别死了。”

    苏媛媛唤醒了体内的全部寒意，她还没能真正掌控。大战要是继续下去，苏媛媛也不清楚最终会是怎样的结果。

    “放心，我一定不会死。”

    许长歌手握寒青剑，长衫微微轻荡，一缕缕黑发随着寒风而舞动着。

    随即，苏媛媛整个人都蒙上了一层冰霜，散发出了一层层刺骨的冰雾。苏媛媛似乎正在遭到天生寒体的反噬，脸上露出了一丝狰狞之色，痛苦难忍的闷哼了一声。

    许长歌没有出手，他要等待着苏媛媛唤醒体内全部的寒意。对于苏媛媛，前世的许长歌与之没有太多的交集，只清楚苏媛媛是为数不多的清醒着，护佑了万衍圣地多年。

    这一次许长歌想要逼得苏媛媛施展全部的本事，就是想要看清楚苏媛媛体内的寒意到了何种地步。届时，许长歌会寻找机会，帮助苏媛媛慢慢掌控住寒体，成为真正的盖世妖孽。

    万衍圣地的未来，不可能只靠着许长歌一个人，还需要每一位弟子的帮助。

    “喝——”苏媛媛长啸一声，狂暴的寒冰之威如洪水宣泄而出，霎时间冻住了这一方擂台的每一处，就连虚空都被冻结住了。

    甚至在某一瞬间，擂台四周的结界禁制都蒙上了一层冰霜，颤了几下。

    “好可怕的寒气。”

    众人皆惊，神色凝重。

    “这种状态下的苏媛媛，已经可以与极灵境初期的修士叫板了。”

    蕴道境和极灵境有着一条巨大的鸿沟，有成千上万的蕴道境巅峰的修士终其一生，都没能跨入极灵境的门槛。

    “姐姐，你可不能出事。”

    落霞峰的弟子苏烟看着擂台上的苏媛媛，双手紧紧的握住，十分担心。

    苏媛媛像是变成了另外一个人，全身上下皆被冰冻住了，她宛如冰雪中的女皇，站在一座百米高的冰山之上，俯瞰着破碎擂台上站着的许长歌。

    滔天的寒意席卷而来，让许长歌的身体打了一个冷颤。不管怎么说，许长歌现在只是蕴道境初期的修为，与苏媛媛相差极大。

    要不是许长歌有着诸多的本事和极高的战斗经验，肯定承受不住这一股恐怖的寒气。

    不过，即便许长歌看破了苏媛媛的道术神通，可由于修为上的差距，双腿还是被冻结住了，牢牢的与擂台黏在了一起，暂时没法动弹。

    “极致的寒意，天生的冰灵道体。如果上一世她得到了合适的功法，或者有高人指点，断然不会遭到体质的反噬，将会走得更远。”

    许长歌抬头与冷若冰霜的苏媛媛对视了一眼，心底暗暗说道。

    看在苏媛媛上一世拼死守护万衍圣地及附近地界生灵的份上，许长歌不会让苏媛媛走上老路。似苏媛媛这样的妖孽，不能够夭折了。

    “我若出手，也许会失去自我。你要想好了，真的不认输吗？”

    苏媛媛从一开始就没想要了许长歌的命，她只想着教训一下许长歌，为自己的妹妹出一口气。同时，苏媛媛想要让许长歌认可落霞峰的实力，以后心甘情愿的成为落霞峰的弟子。

    许长歌说道：“出手吧！”

    苏媛媛不再多言，既然许长歌已经准备好了迎接这一切，那么她不会留手。

    啪——

    苏媛媛一鞭子抽向了许长歌，速度快如闪电，瞬间而至。

    许长歌的双腿暂时被极致的寒意冻结住了，没办法闪躲，只能执剑而挡。

    “剑修者，当有一颗无畏之心。”

    许长歌喃喃自语，一剑而去。

    寒青剑砍在了长鞭之上，可怕的寒意顺着鞭子蔓延到了剑身之上，而且还让许长歌的右手出现了一层层的冰霜。

    许长歌右手轻轻一震，便将附着在手上和寒青剑的寒意给震散了，一缕剑意反弹而出，将长鞭击退。

    苏媛媛见一击不成，再次出手，期间没有任何的犹豫。

    正如苏媛媛所说的那样，此刻的她全面爆发出了自己的寒体之威，渐渐失去了原本的神智意识。

    苏媛媛内心深处只有着一个念头，在许长歌落败之前，绝不停手。

    轰隆隆——

    一鞭又鞭落下，结成冰块的擂台被苏媛媛几鞭子打成了齑粉，没有一粒灰尘溅起。许长歌凭借着自己极高的战斗经验，总是可以巧妙的化解了苏媛媛的杀招，以剑御敌，面不改色。

    外界，圣地的一位位高层本以为许长歌很快就会败在苏媛媛的手里，谁知许长歌竟然可以撑了这么久，而且还没有落败的迹象。

    “许长歌不是一位新入门的弟子吗？为何他有着这么过硬的对敌经验？”

    一位长老发出了感叹，捉摸不透。

    “有些人生来就是妖孽，天生就会。”

    北雀峰的首座很看好许长歌，打算七脉会战结束以后，他要亲自见一见许长歌。

    “如果许长歌的修为要是再强一点儿，那样......”

    众人一想到这种局面，心脏狠狠的一颤，不敢深想。

    许长歌和苏媛媛的这一战，超出了众人的预料。各方势力的强者看到这一战，也提起了极大的兴趣，眼底的不安一闪而逝。

    倘若万衍圣地的这一批弟子全都成长起来了，对其他的势力肯定有极大的威胁。

    擂台上，苏媛媛在眨眼之际挥出了数鞭，每一鞭子都打向了许长歌的要害，譬如额头，脖子，心脏等处。

    可是不管苏媛媛怎么攻击，许长歌都可以将之化解。

    许长歌早已挣脱了极致寒意的束缚，凌立于虚空中，一剑又一剑的斩碎了蔓延而来的寒霜之意。偌大的擂台，只有许长歌所在的位置没有遭到寒意的侵蚀，雪白一片，宛如一幅让人惊叹的冰雕之画。

    嘭嘭嘭！

    一块块冰雕破碎，许长歌的四面八方都溅起了冰块的碎末，视野模糊。

    苏媛媛的长鞭犹如一条冰蛇，趁着这个时候绕在了许长歌的身后，一下子将许长歌缠绕住了。

    长鞭绕在了许长歌的腰间，缠了数圈，一缕缕的寒意不断的汹涌而来，让许长歌无处可避。

    许长歌紧抿着嘴唇，右手松开了寒青剑，以心御剑。

    随后出现了一道画面，许长歌凌立于虚空中，腰间被长鞭紧紧的缠绕住了，全身散发出了寒冷的雾气，行动能力迟缓，眼看着就要被冻结成冰块了。

    寒青剑悬浮于许长歌的身侧，在许长歌的心念一动之下，灵智仿佛正在苏醒，隔空一剑刺向了苏媛媛。

    苏媛媛立即在身前形成了数十道寒冰盾牌，以此为防御的手段。

    咚！咚！咚！

    然而，寒青剑势不可挡，刹那间就洞穿了苏媛媛的冰盾，眼看着就要刺到她的身体上了。

    不得已，苏媛媛只能收回长鞭，用鞭子将寒青剑给打退了，改变了寒青剑刺来的轨迹。

    嘭！

    一道巨响，寒青剑刺伤了苏媛媛的左肩膀，划破了一层血肉，径直的插在了破碎的擂台之上。

    苏媛媛用寒气封住了伤口，没有让鲜血流出。

    许长歌恢复了行动能力，淡漠的眼神中出现了一丝郑重。

    从刚刚的对决中，许长歌基本上清楚了苏媛媛对寒体的掌控力和开掘程度。这一场大战，许长歌想要尽快将之结束。

    拖得时间越长，苏媛媛身体遭到的反噬也就越厉害。同样，许长歌体内的灵气渐渐不足，很难支撑着他与苏媛媛耗着。

    “御剑道诀第一式，截脉斩。”

    许长歌在心底一语，运转着玲珑塔内得到的御剑道诀。

    嗖！

    忽然间，寒青剑像是活了过来一般，宛如枯木的剑身上面出现了一层层的青光，剑意凌厉了几分。

    寒青剑围绕着许长歌的头顶转了几圈，好似与许长歌融为了一体。只要许长歌心念变化，寒青剑也将会随之而动。

    “去！”

    许长歌右手并指，朝着身前一指。

    同一时间，寒青剑爆发出了极为强大的剑威，将四面八方凝聚而成的冰霜全都震成了粉碎，直至苏媛媛。

    苏媛媛感受到了极强的威压，身体本能的做出了防御的姿态，长鞭犹如旋涡般旋转了起来。

    轰！

    电光火石之间，苏媛媛的防御神通被寒青剑一剑刺穿了，手中长鞭聚成的寒意防御之力，也都化为了乌有。

    寒青剑洞穿了一切的阻碍，最后抵在了苏媛媛的眉心处。只要许长歌的心念微微一动，便可让寒青剑前进半寸，取了苏媛媛的性命。

    “手下留情！”

    坐在高台上的落霞峰首座和一众长老全都站了起来，焦急万分的大声喊道。他们很守规矩，没有出手攻破擂台的结界，只是将声音传到了擂台之上，希望许长歌能够留苏媛媛一命。

    许长歌收回了寒青剑，眼神清澈，毫无杀意。
------------

第54章  内门决战，即将到来

    许长歌转头看向了落霞峰的首座和长老们，轻轻点头，面带微笑。

    众人看着许长歌手下留情，全都松了一口气，刚刚心脏都提到嗓子眼了，担忧到了极点。要是苏媛媛真的死在了擂台上，那对落霞峰乃至万衍圣地都是一种莫大的损失。

    “这小子从一开始就没有杀意，你们这么激动干什么？”

    北雀峰的首座越来越喜欢许长歌了，对着落霞峰首座轻描淡写的说道。

    落霞峰首座呵斥了一句：“擂台上站着的不是你们北雀峰的弟子，你当然不担心了。”

    “懒得跟你吵。”北雀峰首座露出了无奈的眼神，嘀咕了一句：“好男不跟女斗，我不跟你一般见识。”

    “你这话什么意思？”落霞峰首座是唯一的一名女性首座，她指着北雀峰首座的鼻子，将怒火撒出：“简云鹤，有种大声说话，别一个人小声嘀咕。”

    北雀峰首座，其名简云鹤，一个一心一意为了万衍圣地着想的人。如果没有简云鹤，万衍圣地肯定会更加的乱。

    简云鹤自知说不过落霞峰首座，直接闭嘴了。其余的首座和长老们用眼角的余光看着，根本不打算掺和进来，他们可不想被落霞峰首座指着鼻子骂，太丢了人。

    关键是骂不过也就算了，打还打不过，这可就太让人难受了。

    落霞峰首座名为乔妃卿，万衍圣地最能打的女人，没有之一。要是把乔妃卿惹毛了，她敢和圣主亮刀兵一战，丝毫不怯。

    圣主看到这一幕，都直接选择了无视，事不关己。

    此刻，擂台上。

    苏媛媛知道自己输了，擂台上的寒意如同潮水般退去。

    苏媛媛嘴角溢出了一缕鲜血，她面无表情的用衣袖将鲜血给擦拭掉了，目光一直注视着许长歌，没有移开。

    “我想知道，你刚刚施展的是什么剑术？”

    苏媛媛面色微微泛白，轻声问道。

    许长歌沉吟道：“以心御剑。”

    “我输了，心服口服。”

    苏媛媛直面自己的失败，没有因此而气馁。要是因为一次的失败而道心失衡，那么苏媛媛也就走不到今天了。

    许长歌笑而不语，他已经在脑海中总结出了一套为苏媛媛掌控天生寒体的修行之术，现在不是一个好的时机，等到以后有了机会再说。

    这一战的比试分出了胜负，擂台四周的结界禁制撤下，苏媛媛颤颤巍巍的走下了擂台。落霞峰的一名长老赶紧过来扶住了苏媛媛，将她带离了现场。

    “多谢。”临走时，这名长老对许长歌道了一句谢，感激许长歌刚刚没有下死手。

    并且，许长歌还将落霞剑送到了这名长老的手里，直言道：“此剑，物归原主。”

    落霞峰的首座乔妃卿和众位长老，全都沉默住了。

    最开始的时候，他们还在揣摩着许长歌拿着落霞剑对付苏媛媛的意图。原来许长歌一开始的打算，就是准备将落霞剑归还给落霞峰。

    “许长歌，七脉会战结束以后，一定要来落霞峰做客。”

    这名长老得到了乔妃卿的传音，传话道。

    “好，若是有空，我一定来落霞峰走走。”

    许长歌点头答应了。

    那种时刻，就算许长歌杀了苏媛媛，落霞峰也无话可说。好在许长歌没有杀意，手下留情，这才没有让落霞峰损失了一名妖孽弟子。

    各方群雄和圣地之人全都看着许长歌，神情不同，但都有一个共同点，因许长歌的实力而震撼到了。

    万衍圣地内的很大一部分弟子被这一场大战惊得茫然失措，宛如泥塑木雕，一动不动。

    “东尘峰的这名弟子，太......太可怕了。”

    某些弟子感觉耳鸣，嗡嗡作响，全身麻木的颤音说道。

    “几个月前，我曾去过东尘峰借取灵泉之水，看到了他正在挑水、清扫着落叶。当时我还嘲笑他是一个傻子，居然加入了东尘峰。现在......我怎么觉得自己是一个傻缺了。如果当时我惹毛了他，肯定会被狠狠修理一顿。”

    一位弟子想起了几个月前的事情，许长歌刚刚进入万衍圣地，他闻风而去，说了一些不好听的话。想到此处，这名弟子双腿打颤，一阵后怕。

    “东尘峰这一次收了一个好徒弟，可惜东尘峰在会战结束后将不复存在了。”

    众长老一边惊叹，一边惋惜着。

    许长歌离开了擂台，坐在了观众席位上。刚刚施展出了御剑道诀的第一式，直接抽干了许长歌身体内的全部灵气。

    如果苏媛媛挡住了那一剑，大战的结果肯定会改写。

    当然了，许长歌既然决定动用了御剑道诀，肯定是看穿了苏媛媛的道术破绽，有绝对获胜的把握。再世为人，许长歌行事十分的谨慎。

    许长歌的表现，再一次惊艳了全场，无人不惊，无人不敬。

    以前各峰脉的弟子和长老都看不起许长歌，认为许长歌是一个缺了根弦，就算成为外门弟子也好过东尘峰的内门弟子。

    可是现在，貌似脑子里缺了根弦的人不是许长歌，而是那些曾轻视嘲笑了许长歌的人。

    圣地内的很多人都不敢直视许长歌，想起他们曾对许长歌嘲笑的画面，甚是羞愧。

    “即便东尘峰后面被废除了，许长歌也定会是圣地最为耀眼的星辰之一，任何峰脉都愿意向他伸出橄榄枝。”

    众多弟子开始羡慕起了许长歌，有的人还一口一个“许师兄”的叫了起来，很是崇拜。

    许长歌和苏媛媛的战斗结束了，接下来就是另外一组了。

    金銮峰弟子裴亦韶，对战柳灵峰弟子孙福瑞。

    裴亦韶踏上了一个新的擂台以后，他的目光不是眼下的对手孙福瑞，而是坐在观众席位置的许长歌。

    对于裴亦韶来说，这一战他必胜无疑。他怎么都没想到，最后与自己争夺内门第一之位的对手，竟然是东尘峰新入门的弟子。

    许长歌与裴亦韶相隔很远的对视了一眼，像是看到了对方眼中的战意，迫不及待。

    这一次的战斗，很快开始了。

    大战一起，裴亦韶便以绝对的实力占了上风。

    柳灵峰的孙福瑞虽然实力不弱，但与裴亦韶相比较起来，差距还是有些大了。

    上百招以后，孙福瑞便已暴露出了自己的底牌，受伤倒飞，狠狠的砸在了擂台上面。

    然而，孙福瑞施展出了底牌，却连裴亦韶的真正实力都逼不出来。

    不得已，孙福瑞只能灰头土脸的认输了：“我不是你的对手。”

    说完以后，孙福瑞便灰溜溜的离开了众人的视线。

    柳灵峰的长老和弟子们感觉十分的羞耻，这才交战上百招便认输了，实在是丢脸。

    裴亦韶轻松的赢得这一次的比试，衣衫都没有一处褶皱。

    “明日，东尘峰弟子许长歌与金銮峰弟子裴亦韶，内门弟子决战！”

    一名长老大声宣布道。

    这一夜，很多人难以入眠。

    明天就是内门弟子的最后一战了，谁才可以赢得最终的胜利呢？

    对此，众人讨论不绝，开始分析着各种形势。某些弟子直接开盘，准备押注，图个热闹。

    根据众人下注的情况，没有几个人相信许长歌可以最后胜出。因为裴亦韶的威名，深入人心，让人不得不坚信他就是最终的胜利者。

    裴亦韶是万衍圣地公认的内门最强者，很多的核心弟子都不是他的对手。名义上他是内门弟子，其实早就有了核心弟子的待遇。

    东尘峰，许长歌靠在一块石头上面，抬头望着璀璨的星空，不知思索着何事。

    “师弟，在想什么呢？”

    落凰雪悄无声息的走到了许长歌的身后，席地而坐。

    落凰雪担心许长歌压力太大，这才过来看看。

    “没什么。”

    许长歌想起了自己的未婚妻柳青儿，也想到了上辈子极夜时代的惨状。

    “明天与裴亦韶一战，要是实在不敌，认输不丢人。你能够走到这一步，已经是超出了所有人的预料了，证明了自己的实力。”

    落凰雪开导着。

    许长歌淡然一笑：“师姐放心，我可没有那么脆弱。要是我真的打不赢，肯定会认输的。”

    许长歌只有蕴道境初期的修为，而裴亦韶乃是蕴道境巅峰的修为，甚至半只脚已经迈入了极灵境。

    “行，你明白这一点就好。”

    落凰雪还担心许长歌很在乎这一次的内门大比，生怕许长歌会赌上自己的性命，放不下内门第一。

    许长歌一路走来，给了落凰雪太多的惊讶。不过，落凰雪还是很清楚现实的，裴亦韶天赋极高，再加上修为上的碾压，凭借着许长歌目前展现出来的本事，根本没有获胜的机会。

    与其让许长歌强撑下去，不如直接认输，倒也不会受到伤害。

    “师姐放心，我自有分寸。”

    许长歌给了落凰雪一个安心的眼神。

    与许长歌对视着，落凰雪的心莫名的变得平静了下来：“好。”

    翌日，内门弟子大比的决战，即将到来。

    许长歌和裴亦韶纷纷现身，等待着时间的流逝。
------------

第55章  内门决战，孰胜孰败

    众人屏息凝神，准备亲眼见证这一场决战，心底激动，十分的期待。

    “内门弟子决战，开始！”

    负责比试的长老传音各处。

    咚！咚！咚！

    擂台四周有擂鼓声响起，震散了云雾，天空一片清明，碧蓝万里。

    金銮峰的裴亦韶站在擂台上，身着黑色长衫，手掌绑着两块粗布，一脸冷峻。裴亦韶的身侧插着一件兵器，威压朝着许长歌扑面而来，令人窒息。

    这件兵器名为琉璃凤鸣镗，形状似叉，对敌的顶端有三根利刃，中间的似枪尖，两侧分出的利刃犹如月牙，约长七尺。

    这一场内门弟子之战，能够让裴亦韶动用兵器的对手没有几个。最后的决战，裴亦韶不想出现任何的差错，打算用尽全力而战，以防万一，不给许长歌任何的机会。

    许长歌与裴亦韶同处于擂台之上，四目相对，战意正在慢慢的升腾。

    铛！

    裴亦韶右手握住了插在地面上的琉璃凤鸣镗，使得整块地板都碎裂了，气势逼人。

    与裴亦韶相比较起来，许长歌握着三尺青锋，威势远远不如。

    “内门决战，裴师兄必胜无疑！”

    金銮峰的弟子像是已经看到了裴亦韶将许长歌击败的画面，脸上洋溢着喜色。

    近五百年以来，每一届的七脉会战，全都是金銮峰夺得魁首。很多人都相信着这一次会战，肯定也不会例外。

    因为裴亦韶被誉为万衍圣地千年难得一见的妖孽，各峰脉的诸多核心弟子都不是他的对手了，战力极强，手段凶狠。

    据传，裴亦韶可以用蕴道境巅峰的修为，与极灵境初期的核心弟子一战而不败，甚至还可以略占上风。

    蕴道境和极灵境这一道鸿沟，宛如天堑。而裴亦韶能够打破两大境界的壁垒，战而不败，有时候还会小胜，让圣地的高层对其充满了期待。

    “要我说这一战根本没有什么悬念，许长歌与其灰头土脸的被镇压了，倒不如直接投降。他能够走到这一步，已经证明自己了，没有必要强撑着。”

    “许长歌就算输了，未来也有着不可限量的成就。各峰脉的高层都已经注意到了他，要不了多久便会成为核心弟子。”

    “听说裴师兄只差半步即可迈入极灵境，直接晋升为核心弟子中的佼佼者。”

    按照万衍圣地的规矩，蕴道境后期便可成为核心弟子。只不过因为手续繁琐，很多修为到达的弟子没有完成核心弟子的各种考核，一直拖着。

    某些峰脉还故意让门下弟子暂时不要通过核心弟子的考验，参加了这一次的七脉会战再说。不过，万衍圣地有一个强制性的规矩，不管哪一脉的弟子修炼到了极灵境，皆可直接省略考验，直接晋升为核心弟子。

    之所以万衍圣地有这个规矩，就是因为各峰脉的竞争太过强烈，暗中使绊子。以前发生过多起有了足够修为实力的弟子，却没能成为核心弟子的事情，只因没有得到圣地内过半长老的同意。

    擂台上，裴亦韶右手单握着琉璃凤鸣镗，慢慢的朝着许长歌走来。

    嘭！嘭！嘭！

    裴亦韶没有卸力，每一步落下都会震碎脚下的地板，塌陷了几分。琉璃凤鸣镗的尖刃轻轻抵在地板上，划出了一道不间断的深痕，让人望而胆寒。

    琉璃凤鸣镗，据传重达九千七百斤，每一寸皆是由精石道宝打造而成，十分的珍贵。圣地内的很多弟子，根本拿不起这么重的兵器，更别提与提着这件兵器的裴亦韶一战了。

    毫不夸张的说，一般的内门弟子要是被琉璃凤鸣镗砸了一下，肯定会在瞬间被打成肉沫，画面血腥，不敢想象。

    “裴师兄一上来就这么认真吗？”

    金銮峰的弟子熟知裴亦韶的性格和实力，他们身处观众席位上，都能清晰的感受到裴亦韶的威压，心脏剧烈的颤动着。

    “裴师兄这是认可了许长歌的实力，相信许长歌可以受得住琉璃凤鸣镗的威力。这要是换做我等，肯定连一招都扛不住。”

    众弟子极为相信裴亦韶的实力。

    “此战过后，裴亦韶必将迈入极灵境。届时，除了圣、首座和少部分长老以外，怕是无人能够与之较量。”

    不仅如此，就连各脉的长老都认同这一点。毕竟，裴亦韶的战绩和实力有目共睹，一些长老都不敢与他硬碰硬的交手。

    面对着汹汹来势的裴亦韶，许长歌没有后退半步，脸上也没有露出丝毫的胆怯和惧意，依旧保持着云淡风轻的姿态。

    众人看着许长歌平静的模样，完全想不通许长歌凭什么可以无视裴亦韶的威压，甚至连一缕冷汗都没有冒出。

    “裴亦韶此人极强，师弟怕不是对手。”

    暗中，落凰雪忧心的说道。

    大师兄万寒衣一脸冷淡，缓缓而道：“看看再说，如果师弟真有生命危险，我自会出手。”

    “但愿师弟能够多撑一段时间吧！”

    落凰雪虽然是许长歌的师姐，但她深知裴亦韶的实力。在她看来，莫说内门弟子，就连一大半的核心弟子都打不过裴亦韶。

    刚刚入门的许长歌修为与裴亦韶相差过大，只凭借着自身的剑道天赋，很难与之对抗。

    至于许长歌胜过裴亦韶，落凰雪想都没有想过。

    倒是大师兄万寒衣，心里似乎对许长歌充满了一丝期待。万寒衣，究竟在期待着什么呢？

    “你，究竟要走哪一条剑道？”

    从许长歌展现出自身的剑道天赋以来，一直没有真正施展出某个领域的剑意。许长歌的剑意，还十分的纯净和弱小，不够强大。

    当许长歌选择了某一条剑道，方可让领悟到的剑意蜕变，真正拥有着剑修者的绝强战力。

    擂台上，裴亦韶右手抬起了琉璃凤鸣镗，速度不急不缓的朝着许长歌挥落而去。

    轻描淡写的一击，卷起了成千上万道的暴动狂风，撕裂了虚空和下方的擂台。

    轰！

    许长歌的身体微微侧开，琉璃凤鸣镗砸在了他左侧两米处的地板上，震得整个擂台都“轰隆隆”的动摇了起来。

    同时，许长歌还被凤鸣镗砸下来的余威震退了百米。

    好霸道的威压！

    许长歌露出了郑重的神色，这一次的七脉会战中，头一次感受到了危险的味道。

    如果那一击结结实实的落到许长歌的身上，后果不堪设想。

    九千七百斤的琉璃凤鸣镗，再加上裴亦韶的道威加持，威势极为可怕。

    裴亦韶一直保持着俊冷的模样，再次出手。

    接下来，裴亦韶出手的速度越来越快了。

    每一击落下，裴亦韶便会毁去擂台的一大块地界，飞沙走石，迷乱了双眼。

    许长歌像是可以提前感知到裴亦韶出手的轨迹，将裴亦韶的攻击一一躲避。

    嗖！

    裴亦韶一跃而至虚空，俯瞰着下方的擂台，双手紧握着琉璃凤鸣镗，青筋暴起，大喝一声：“喝！”

    裴亦韶得到琉璃凤鸣镗以后，以自身悟性和金銮峰的功法底蕴，专门创造出了一种适合自己的武技。

    一共有八种施展凤鸣镗的技巧：支、捕、折、翻、撩、勾、捅、捞。

    隆隆隆——

    忽有雷霆电闪的光波，汇聚到了琉璃凤鸣镗的利刃之上，变得越来越大，声威浩荡。下一刻，裴亦韶一击甩在了下方的擂台，毫不留情。

    嘭隆！

    一道巨响伴随而起，偌大的擂台顷刻间崩塌了，灰尘大起，让人看不到擂台中的情况。

    “许长歌，不......不会死了吧！”

    有些弟子看着半天没有动静的许长歌，支支吾吾。

    数个呼吸以后，一道人影从化为废墟的擂台底部缓缓出现了。

    “你把我的新衣服都搞脏了。”

    许长歌轻轻拍了拍身上的泥尘，出现在了虚空之上，与裴亦韶相隔十里。

    两人的下方，是滚滚而起的尘雾，擂台已毁。

    嗯？

    裴亦韶的眉头轻轻一皱，本来他以为自己的这一击足以将许长歌镇压，让许长歌没有还手能力。可事实却超出了裴亦韶的预想，许长歌除了衣服出现了几个破洞和泥尘以外，没有受伤。

    刚刚的那一击，虽然算不上裴亦韶的最强手段，但也称得上是底牌之一了。许长歌的表现，让裴亦韶感到惊讶，也更加的重视了。

    “许长歌硬扛了裴师兄的雷霆一击还没有受伤，这也太夸张了吧！”

    望着凌立于虚空中的许长歌，众多弟子无法接受，哗然一片，惊呼声不停的响起。

    “那一瞬间，究竟发生了什么？”

    众多长老都看不明白，更别说门内的弟子了。

    “剑意，借力而御。”

    落霞峰首座乔妃卿沉声说道。那一刻，乔妃卿也认为许长歌必输无疑了，没曾想许长歌将剑道运用到了这种地步，着实不简单啊！

    “圣地不能损失了这样的妖孽弟子，如有必要，我会亲自出手将其救下。”

    圣地的高层彻底被许长歌的天赋惊叹到了，他们居然很快达成了默契，皆知许长歌一旦成长起来，必然是圣地的中流砥柱，不容夭折。
------------

第56章  混沌剑意，一条未知的道路

    虚空中，裴亦韶打量着许长歌，惊讶的开口了：“没想到我最后的对手，竟然是你。”

    几个月前，裴亦韶听说了东尘峰来了一个新弟子的事情，不以为然。谁曾想内门弟子之战，裴亦韶决战的对手就是这个新入门的弟子。

    “很意外吗？”许长歌笑了一下，轻声问道。

    “确实意外。”裴亦韶认可了许长歌的实力，点头道：“似你这样的人，不管去什么地方都能得到最好的待遇和栽培，为何偏偏选择了早已没落的东尘峰？”

    “个人原因，这就没必要向你解释了。”

    东尘峰不是没落了，而是与世无争。

    许长歌握紧了寒青剑，剑势不断的上涨，直冲云端。

    “你确定要和我继续打下去吗？”

    裴亦韶一脸傲然，与他而言，这一战已经胜了，所付出的仅仅是时间的长短罢了。

    “为什么不打？难不成你要认输吗？”

    许长歌故意调侃了一句，让裴亦韶的面色阴沉了几分。

    裴亦韶本想尽早结束这一场战斗，可惜事情的发展与他料想的截然不同。没办法，裴亦韶认为自己只能多耗费一些时间，尽快将许长歌镇压，结束这一场内门大比。

    “这是你自己选的，千万别怪我下手太狠了。”

    裴亦韶双手紧住了琉璃凤鸣镗，以极快的速度冲向了许长歌，在原地留下了一道模糊的残影。

    许长歌全神贯注的应付着裴亦韶的杀招，没有丝毫的松懈。

    若是同境界一战，许长歌倒是可以保持淡然自若的姿态。可修为上的差距，让许长歌不得不用尽各种手段来弥补。

    若非许长歌战斗经验丰富和手段够多，换做他人，早已落败，根本不可能撑得住。

    裴亦韶握着这么重的琉璃凤鸣镗，还可以将其挥舞的极快，没有感到分毫的吃力。可想而知，裴亦韶自身的实力绝对极强，得到了这么一柄趁手的兵器，更是如虎添翼。

    许长歌避开了一道道杀招，面色凝重，看起来有些压力。

    双方的修为差距较大，许长歌明白自己不能一直拖延下去，必须得找到合适的办法。要是再这么耗着，许长歌肯定会因为体内灵气殆尽而落败。

    “罢了，反正迟早都会暴露的，索性就提前一段时间吧！”

    许长歌与裴亦韶对战，“嘭嘭”的兵器相撞之声响彻九霄。每一次正面对抗，许长歌都会被震退很远，右手发麻。

    自从领悟了剑意以来，许长歌一直没展现出是何剑意。不是许长歌领悟到的剑意层次不够，而是他还在思考着自己到底还走哪一条剑道之路。

    剑意有诸多条路，五行、雷霆、光明、黑暗等等。

    众多剑意之路，许长歌最终会选择哪一条呢？

    唯有真正踏出了剑意之路，许长歌才可彻底弥补他与裴亦韶的修为差距，有正面一战的绝对战力。

    其实在许长歌这一世选择剑道之路的开始，他就想好了自己该走什么道路了。

    在众人的眼中，许长歌节节败退，很快被逼到了擂台的边缘位置。此刻，裴亦韶一镗轰来，威势极盛。

    如果这一击轰到了许长歌的身上，轻则损伤了他的根基，重则直接取了其性命。

    见此，一位位首座都坐不住了，纷纷做好了出手的准备。真要到了许长歌生命遭到威胁的那一刻，他们不会眼睁睁的看着许长歌陨落。

    如此剑道妖孽，未来必然是圣地的守护者之一，绝不能夭折于此。

    暗中，落凰雪十分焦急，打算不顾圣地的规则也要救下许长歌。

    “不急。”万寒衣始终保持着冷静。

    落凰雪不明白，都到了这个时候了，师兄为何还保持着冷漠。

    万寒衣一直注视着许长歌，眼神、身体的动作、剑意的痕迹等等，尽收眼底。没有一个地方，表现出了许长歌的慌乱。

    轰！

    擂台上，裴亦韶一镗轰向了许长歌，相隔百米便让许长歌的衣服破碎了一角，化为了灰烬。

    许长歌真切的感受着裴亦韶的狂暴威势，后方乃是擂台的结界禁制，已无路可退。至此，许长歌将要落败了吗？

    观战之人，上至圣主等人，下至外门弟子，尽皆屏息凝神，不敢眨眼。

    赶紧认输啊！

    很多弟子在心底呐喊着，希望许长歌可以放下自身的尊严，低头认输。只有认输了，才有机会让裴亦韶收了力，留得一命。

    “完了，这么近的距离，再加上无处可逃，他死定了。”

    这一瞬间，圣地内大部分的弟子都有一个念头，希望许长歌活下来。只是，这种可能性太小了，令人感到绝望。

    “还不认输，他疯了吗？”

    落霞峰的苏媛媛昨日败给了许长歌，心服口服。她今日没有养伤，亲临观战。

    这个时候，许多人都不忍直视，将目光移开了几分。

    琉璃凤鸣镗砸落，许长歌肯定会被轰成血雾，一具全尸都留不下来。

    “混沌之力，承载万物。我之剑道，非五行之力，非潮泽江海，非光非暗。而是要承载所有，融为一体，剑之所处，当斩一切，剑之所指，可开天地。”

    许长歌经历了诸多的磨难，更是历经了极夜时代。他深知一点，普通的剑意哪怕走到了极致，也无法改变极夜时代的局面。

    唯有融合千百种不同的剑意之路，化为自身之力，方可开辟出一条举世无敌的路。纵然这一条路从未有人走过，前方凶险万分，许长歌也不会畏惧和胆怯，当看破生死，一往无前。

    许长歌将这一种剑意名为——混沌。

    混沌剑意，起初的时候犹如一个手掌大小的旋涡。可随着旋涡的变大，必能吞没一座巨山、一条江海、一颗星辰、乃至一方世界！

    万种剑道归一，即为混沌之法。

    “水利万物而生，也能毁天灭地。”

    许长歌紧握着的寒青剑的剑尖之上，似乎凭空冒出了一滴水。

    许长歌像是进入到了某种玄妙的境界，面对着冲杀而来的裴亦韶不仅没有做出防御的姿态，而且还御剑而上。

    疯了！

    无数人都无法理解，认为许长歌这是一种找死的行为。

    落霞峰的首座乔妃卿忍耐不住了，她可不想让许长歌死在了擂台之上。当乔妃卿想要破坏规矩将许长歌救下来时，异变突起，令所有人都惊呆了。

    只见许长歌的这一剑落下，水波荡漾而起，每一缕水波都蕴含着凌厉的剑意。

    裴亦韶的全力一击轰在了许长歌的寒青剑之上，众人所料想的画面并未出现，许长歌没有被一击击败，反倒与裴亦韶僵持不下了。

    一缕缕蕴含了水系法则的剑意缠绕在了裴亦韶的琉璃凤鸣镗之上，其滔天的攻势之威与水系剑意不断的交锋着。

    一道道水波被琉璃凤鸣镗轰成了无数滴的小水珠，溅射到了擂台的每一个角落。可下一刻，无数颗小水珠重新融合到了一起，再次扑向了琉璃凤鸣镗。

    这种情况，足足重复了数十次。

    裴亦韶的全力一击，就这么被许长歌挡住了，攻势消减殆尽。

    裴亦韶用力拔出了被水系剑意缠绕着的琉璃凤鸣镗，往后退了一段距离，眼神凶狠的看着许长歌：“五行水系的剑意，你的剑道天赋当真可怕。”

    许长歌笑而不语，执剑凌立与虚空中，卓雅不凡。

    一缕缕水波围绕着许长歌的身体，荡漾流淌，看起来极为的柔和，没有任何的杀伤力。

    全场所有人看着擂台上的局面，呆木若鸡。

    什么情况？

    许长歌竟然真的挡住了裴师兄的全力一击，这是真的吗？

    那是什么剑意？

    众人说不出一句话来，只能在心里呐喊着，不可思议的神情刻在了脸上，久久不能消除。

    莫说普通的弟子被惊傻了，就连坐在高位的首座和长老们也没有想到局势会变成这样，一脸震撼。

    最尴尬的人莫过于落霞峰首座的乔妃卿了，她已经站了起来，一只脚踏上了虚空。如今看到许长歌无恙的与裴亦韶继续对战，让乔妃卿如同雕塑般愣在了原点，保持着这种要出手又还没有出手的姿势。

    下一秒，乔妃卿收回了迈至虚空的脚，惊叹的小声低语道：“许长歌这小子，竟然在危难关头领悟出了水系的剑意，不知说他运气好，还是说他天赋足够妖孽呢。”

    乔妃卿坐回了原位，心里已经开始捣鼓着该怎么将许长歌拐到落霞峰，美人计、赠宝、还是威逼利诱呢？

    裴亦韶深吸了一口气，依旧自信：“就算你这个时候真正领悟了剑意，你也不是我的对手。认输吧，不丢人。”

    “我这个人有一个毛病，就算不肯服输。”

    许长歌淡然说道。

    “那我替你改改这个臭毛病。”

    裴亦韶不想失手杀了许长歌，英雄惜英雄。只不过，许长歌每次的说话方式和态度，让裴亦韶感到极为的火大。

    “只要你有这个本事，我十分乐意。”

    许长歌手里的寒青剑缠绕着一缕水波，灵动如蛇。
------------

第57章  激动人心的对决

    裴亦韶原本以为这一场内门之战，自己可以轻而易举的夺得魁首。许长歌的出现，让裴亦韶感到了一丝压力，情况发生了转变。

    “你会后悔的。”

    裴亦韶双手的肌肉暴涨了一圈，直接撑破了衣袖，十分暴力。

    裴亦韶压制着自己真正的实力，这一刻才是玩真格的了。

    金銮峰的首座眉头紧皱，有些担心。他倒不是裴亦韶的安危，而是担心裴亦韶一不小心将许长歌打死了。

    裴亦韶正在运转着所修行的霸体劲力，力量会足足翻涨一倍。巨大实力的提升，也给裴亦韶带来了不小的麻烦。每当到了特定的时候，裴亦韶都要承受巨大的痛苦。熬过去了，一切安然无恙，熬不过去，那就直接陨落。

    所以，不到万不得已，裴亦韶不想动用霸体劲力。

    “我不会后悔。”

    许长歌清晰明了的感受到了裴亦韶的压迫，脸上的神色逐渐变得凝重了起来。

    裴亦韶这个人，许长歌太清楚不过了。

    上一世，裴亦韶因为霸体劲力而遭到反噬，一次闭关之时就此陨落。由于此事，万衍圣地失去了一个极好的苗子，引起了一系列的事情。若是裴亦韶没有陨落，必可圣人，甚至走得更远。

    许长歌前世听说了裴亦韶闭关而亡的消息，一阵惋惜。

    裴亦韶这个人怎么说呢，天赋极高，为人极傲，仿佛世间没有人能够与之相提并论。一旦遭到了打击，裴亦韶的道心很可能会动摇。

    但是，裴亦韶从小生活在万衍圣地，将圣地当成了自己的家，不管内部的派系斗争如何激烈，若是同门弟子在外碰到了麻烦，他都会暗中出手相助。

    更重要的是，裴亦韶这个貌似是一个直性子，眼里只有修道，对男女之事根本没兴趣。裴亦韶如此妖孽，长相英俊，很多女弟子都倾心于他。然而，裴亦韶对于任何女子都不感冒。

    “许长歌，你如果扛得住我最强的七招，便算你赢了。”

    裴亦韶双手紧握着琉璃凤鸣镗，朝着许长歌大声喊道。

    许长歌深邃的眼神凝视着裴亦韶，明白裴亦韶话中藏有的含义。

    裴亦韶这些年一直压制着体内的灵气，不让自己突破到极灵境。一来是为了帮助金銮峰夺得内门第一，二来是打好基础，让根基更加的稳固。

    无数修士做梦都想尽快迈入极灵境，而裴亦韶截然不同，他其实早在十年前便可没有风险的迈入极灵境了，为了塑造出无缺的根基而压制着。

    倘若裴亦韶全力出手，一定会调动体内的全部灵气。很有可能，裴亦韶会在擂台上直接突破。

    一旦突破到了极灵境，裴亦韶将直接晋升为核心弟子。

    如此一来，裴亦韶便没有了内门弟子的身份，胜者就是许长歌了。前提是，许长歌可以扛得住裴亦韶接下来的暴风雨。

    “喝！”

    裴亦韶双手的骨头都在“咔咔”作响，眼神锋利，将许长歌当成了猎物。

    琉璃凤鸣镗被裴亦韶挥向了许长歌，直接将所过之处的虚空撕裂成了两半，让人望了一眼便灵魂颤栗，双股打颤。

    许长歌执剑抵挡，水系剑意缠绕在了琉璃凤鸣镗之上，想要消耗掉上面的霸劲之力。但是，裴亦韶的霸威极为恐怖，仅凭许长歌刚刚领悟出来的水系剑意，很难挡得住。

    嘭！

    刹那间，许长歌挥出的一剑崩散了，残留的霸威落到了许长歌的身上。

    许长歌被裴亦韶一击打落在了地面上，砸出了一个巨大的深坑，犹如深渊。

    “真疼啊！”

    许长歌轻哼了一声，左肩淤青了一大块。要不是关键时候许长歌凝聚出了一道水系剑意护体，这一击足以要了许长歌的半条命。

    两者的修为差距，再加上裴亦韶本就是一尊妖孽人物，许长歌的压力可想而知。这也就是许长歌才能够顶得住，要是换做其他刚刚领悟剑意的蕴道境初期的剑修，现在估计已经躺在地上，难以动弹了。

    “你越来越让我感到兴奋了。”

    裴亦韶看到许长歌从深坑中一步步的走出，眼中的战意不断的升腾，燃烧起了熊熊烈火。

    裴亦韶很肯定，自己刚刚的那一击，足以将一名蕴道境巅峰的修士镇压，甚至是直接抹杀。可是，许长歌看起来并没有什么大碍，最多只是受了些皮肉伤。

    “赶紧出手吧！”许长歌似乎看出了裴亦韶的难处：“拖得时间越长，你的时间越少。”

    裴亦韶体内的修为瓶颈隐隐有些松动了，若是他继续保持着霸体的劲力，肯定会冲破瓶颈，迈入极灵境。

    裴亦韶的眼底闪过一丝异色，心底暗道：“他是怎么看出来的？”

    裴亦韶来不及多想，再次向许长歌出手了。

    这一场战斗，裴亦韶不允许自己输。若是败给了仅仅是蕴道境初期的许长歌，裴亦韶肯定会留下心魔，对以后的修行十分不易。

    第二招，裴亦韶瞬间闪身来到了许长歌的身侧，速度快到让许长歌都很难捕捉到其踪迹。

    随即，裴亦韶双手紧握着琉璃凤鸣镗，凝聚霸体劲力，狠狠的刺向了许长歌。

    “御！”许长歌立刻出剑，转身对着裴亦韶，身前形成了数道水系剑意。

    轰隆隆——

    琉璃凤鸣镗直接击碎了许长歌的水系剑意，眼看着就要刺在许长歌的身上了。

    水系剑意轻柔，即便破碎以后也能重聚。但是，许长歌的修为实在是太低了，与裴亦韶不是同境界。

    所以，裴亦韶可以通过极强的威力将水系剑意震散，令剑意没法在一瞬间重新凝聚。如此一来，裴亦韶就可直捣黄龙，趁机破开了许长歌的防御，将其镇压。

    “许长歌的天赋很高，可终究还是败给了裴亦韶。不过，许长歌证明了自己，虽败犹荣。”

    每个人都以为许长歌要输了，裴亦韶的这一招让很多极灵境初期的长老和核心弟子都感到惊慌。

    许长歌仅仅是蕴道境初期的修为，必输无疑。
------------

第58章  双重剑意，全场震惊

    正当每个人都这么推测时候，却有一个人不这么认为。

    那个人就是东尘峰的大弟子，万寒衣。

    万寒衣同样也是一位剑修，对剑道很是了解。一开始万寒衣看到许长歌的水系剑意被裴亦韶攻破时，也是十分的担心，脑海中闪过一丝必输的念头。

    但是，万寒衣捕捉到了破碎的水系剑意并没有尽快的重聚，一滴滴蕴含着剑意的小水珠反倒是悬浮于虚空中，没有任何的动静。

    “这是何道理？”

    万寒衣心底一沉，不明所以。

    按照剑道轨迹，水系剑意只要没有真正被毁灭了，会自主的尽快聚合。许长歌的水系剑意，被裴亦韶攻破以后停在了半空中，无数颗肉眼难见的小水珠似是黏在了虚空中，甚是诡异。

    一切都发生在电光火石之间，偌大万衍圣地，怕是没有几个人看到了这一点。

    众人看着琉璃凤鸣镗距离许长歌仅有两米，认为许长歌就要落败了。

    忽然间，异变突生，谁也没有料到接下来的这一幕。哪怕是一向冷峻的大师兄万寒衣，也露出了惊骇的表情，久久不能恢复平静。

    “凝！”

    许长轻吐一语，剑意陡然间一变。

    哗——

    一瞬间的功夫，以许长歌所在的位置为起点，寒冰骤然出现，冻结出了前方的一切。最重要的是，裴亦韶刺出去的琉璃凤鸣镗被寒冰冻结住了，速度减缓，而后难进一寸。

    “怎么回事？”

    裴亦韶惊住了。

    轰！

    这一幕发生的同时，圣主和各脉首座纷纷站了起来，脸上的惊色根本无法掩饰。并且，各方势力的强者也都傻眼了，表情一个比一个丰富。

    “寒冰剑意！”

    北雀峰首座简云鹤嘴唇轻轻颤抖着，发出了一道不可思议的惊呼道。

    “许长歌领悟的不是五行中的水系剑意吗？怎么突然间又变成了寒冰剑意，这到底是怎么一回事？”

    所有的长老都没办法理解看到的画面，目瞪口呆。

    “许长歌他......他领悟了两种剑意，以水凝冰。”

    圣主脸上的威严少了大半，更多的则是震撼之色。

    擂台上，许长歌从容淡定的看着裴亦韶，挡住了这第二招。一切都发生的那么迅速和突兀，让人料想不到。

    明明许长歌都要落败了，却又被许长歌给挡住了。

    “你......你领悟了两种剑意，这怎么可能呢？”

    裴亦韶失色了。

    在裴亦韶的认知中，剑修者只能走一条路，一旦选择了便不能更改。不然的话，会遭到剑意的反噬，修为尽丧。

    同时驾驭水系剑意和寒冰剑意，许长歌是怎么做到这一点的呢？

    “凡事皆有可能。”

    许长歌轻笑道。

    “你难道不怕自身走了岔路，剑道之路断绝吗？”

    裴亦韶一边正在拔出被寒冰剑意冻结住的琉璃凤鸣镗，一边对着许长歌说道。

    “我辈修士，岂能畏首畏尾？”

    许长歌说道。

    “整个万衍圣地，只有你一人让我感到十分的可怕。似你这样的人，如果不夭折的话，未来无限。”

    裴亦韶很少夸赞他人，今日倒是被许长歌给震惊到了，由衷的赞誉道。

    “你的霸劲很可怕，不过总觉得缺少了点什么。”

    许长歌执剑而道。

    “嘭”的一声，裴亦韶打碎了寒冰剑意，将琉璃凤鸣镗紧握在手中：“缺少什么？你想说什么，请直言。”

    同辈之中，许长歌能够让裴亦韶说出一个“请”字，估计还是破天荒的第一人。

    裴亦韶太傲了，他这样的人如果可以一直走到巅峰，必然是一尊极为可怕的强者。若是修道之路的沿途碰上了大麻烦，可能会产生心魔，断了前路。

    “霸劲太足，少了几分柔意。”

    许长歌说出了自己的看法。

    “可笑，柔意与霸劲若是共修，势必会走火入魔。况且，我认为一力破万法，任何事物皆可斩之，可需柔意。”

    裴亦韶冷笑了一声，根本不认同许长歌的这句话。

    许长歌笑而不语，心里暗道：“我已经指点你了，未来最终能不能挺过生死劫数，就要看你自己的造化了。”

    像裴亦韶这样的人，生来就十分的傲气，如果许长歌说的多了，反倒不好。看似轻描淡写的一句话，足以让裴亦韶记住了。

    关键时候，裴亦韶或许可以想起来吧！

    “我这辈子还没有跟领悟了两种剑意的家伙打过架，今日就感受一下。”

    裴亦韶因为许长歌的剑道天赋而惊讶了一番，很快让压抑住了内心的情绪。

    裴亦韶的第三招使出，琉璃凤鸣镗横扫向了许长歌，威势比起刚刚的那一击更甚几分。

    许长歌右手握着寒青剑，朝着琉璃凤鸣镗而来的方向挥出了数剑：“以水凝冰，以柔克刚。”

    唰——

    无数块剑意凝聚而成的寒冰，被琉璃凤鸣镗横扫成了碎末。

    然而，碎成渣子的冰粉变成了一滴滴小水珠，重聚而成剑意，刺向了裴亦韶。

    裴亦韶左手施展神通，抵挡住了突然间攻击而来的剑意，右手握着的琉璃凤鸣镗则继续朝着许长歌横扫而去。

    许长歌以水系剑意和寒冰剑意，将裴亦韶的攻击慢慢消耗掉了。

    等到琉璃凤鸣镗逼近到了许长歌的身边，许长歌轻易挥出一剑，便将其击退了。

    裴亦韶愈战愈勇，与许长歌展开了一场激动人心的大战。

    很快，许长歌接住了裴亦韶六招，许长歌的身上出现了很多的淤青，身上也流出了几缕鲜血。不过，裴亦韶也没有好过到哪里去，他的胸口处有数道浅浅的剑痕，鲜血染红了他的衣衫。

    糟了！

    许长歌体内的灵气消耗极大，紧握着寒青剑的右手都微微的发颤。

    裴亦韶的威势又增强了几分，第七招赫然使出，琉璃凤鸣镗朝着许长歌的天灵盖盖压而来。

    “师弟体内的灵气耗尽，这下子麻烦了。”

    暗中，万寒衣还没有弄清楚许长歌是怎么做到融合两种剑意，现在又看着许长歌被逼到了死角，脑子有些混乱了。
------------

第59章  未来必有一番成就

    裴亦韶的威压陡然间暴增了许多，这一击朝着许长歌的天灵盖而来，势如破竹。

    许长歌体内的灵气消耗了大半，仅剩一丝。他看着即将落到头顶的琉璃凤鸣镗，全身都紧绷住了。倘若许长歌硬扛这一击，不死也是重伤的结果。

    但是，许长歌前世登临巅峰，可能没有任何的留手吗？

    “御剑诀，凝冰斩！”

    许长歌一剑挥出，耗尽全身最后一丝灵气，施展御剑道诀。

    刹那间，许长歌全身的灵气便被抽干了，身体摇摇欲坠，随时都可能跌落于地。

    “喝！”

    裴亦韶大声一喝，这一击可以算得上是他最强的手段了。

    随着许长歌的出剑，剑锋所过之处，顷刻间冰冻住了。

    许长歌面前形成了一道厚至数米的剑意冰层，只为抵挡住裴亦韶的这一击。

    然而，裴亦韶的攻击十分的凶猛，琉璃凤鸣镗轰落在了剑意冰块之上，直接将冰块给轰成齑粉了。

    狂暴的余威冲向了许长歌，撕裂了许长歌前胸的一部分血肉。

    由于没有了足够多的灵气支撑，许长歌直接被余威震伤了，身体直坠，狠狠的砸在了残破的擂台废墟之中，身体被一阵阵的烟雾遮掩住了，不知其状况。

    琉璃凤鸣镗的威势依然没有消减，继续朝着许长歌坠落的位置而去。

    “许长歌的天赋绝对不弱于裴亦韶，他领悟了两种剑意，将其融合归一，天赋甚至还要比裴亦韶强上不少。可惜，许长歌的修为太低了，此战输了。”

    “如果最后的时刻裴亦韶无法收手，我等一定要出手保住许长歌的性命。这样的剑道妖孽，绝对不能夭折。”

    “许长歌能够与裴亦韶打到这个份上，已经很可怕了。未来的他，定然会是我万衍圣地的擎天柱之一。如此妖孽，前所未见，前所未闻。”

    当众人再次以为许长歌必败无疑，命悬一线之时，又出现了转变。

    此刻出现了异常的情况，让人惊讶无比。

    许长歌虽然跌落到了擂台的地底，身影不见。但是一道青光闪过，寒青剑从许长歌的手中飞出，直冲云霄。

    刚才琉璃凤鸣镗落下了的瞬间，许长歌便运转起了御剑道诀。

     宝 书 网  w w w . b  a  o   s h   u  6 .  c o  m 
    许长歌简直就是在刀尖上跳舞，只要一步算错，便会被裴亦韶给击败，很可能会导致根基受损。

    寒青剑直冲云霄，刚好抵在了落下来的琉璃凤鸣镗之上。

    两件兵器相互碰撞，各自有着让人不可忽视的道威。

    轰隆隆——

    双方的交锋，令擂台的虚空节节破碎，形成了巨大的风暴。如果不是有着结界禁制，观战的众多弟子都会被余威给震伤。

    寒青剑冻结住了四面八方的虚空，让琉璃凤鸣镗的威势逐渐减少。

    因许长歌灵气不足，寒青剑没有了后续的灵气支撑，不断的倒退。

    众人的眼中，寒青剑被琉璃凤鸣镗压制着，很快落入了下风。

    “最后的挣扎，有什么意义呢？”

    很多内门长老暗暗摇头，认为许长歌所做的这一切都是无用之功。

    “这种毅力，我等所不能及也。”

    某位强者赞叹道。

    “道心不屈，此子不死，未来必有一番大成就。”

    各方势力的强者都十分看好许长歌，只可惜许长歌这样的妖孽不是他们自己的弟子，心里很不是滋味。

    许长歌全身像是被封印住了，难以动弹。他躺在满是灰尘碎石的地面，纵然狼狈不堪，衣衫破碎，脸上依旧没有丝毫的慌乱。

    “万物相生相克，水为柔，轻盈流淌，霸为刚，坚不可摧。以柔克刚，虽为巧劲，但可御敌。”

    许长歌喃喃念叨了一句。

    随之，原本气势汹汹的裴亦韶感觉到了擂台的虚空有些变化，眼神扫视了四周一眼。

    寒青剑下降的速度变缓了许多，渐渐支撑住了霸威十足的琉璃凤鸣镗。

    “怎么？”裴亦韶上一刻还觉得许长歌力竭，剑意节节溃败，自己必胜。可这一刻，裴亦韶发现了手中的琉璃凤鸣镗的威势正在以一种极快的速度消耗。

    若是按照这种情况发展下去，裴亦韶可以肯定自己的这一击没法轰落到许长歌的身上。

    “到底是怎么回事？”

    裴亦韶不解，想要灌输灵气到琉璃凤鸣镗之内，以力破万法。

    然而，裴亦韶这个时候越是灌入灵气，越是导致琉璃凤鸣镗的威势消减更快了。

    这一幕落到了外界众人的眼中，皆露出了疑惑万分的眼神，暂时还看不明白。

    万衍圣地的众位首座面面相觑，互相看到了对方眼底的惊疑之色。

    “以水凝冰，以冰化水。双道相融，以柔克刚！”

    暗中，万寒衣发现了擂台中剑意的变化，表情丰富，双手下意识的一紧。若是许长歌此刻就在万寒衣的面前，他肯定想要问问许长歌是怎么做到这一点的。

    通过这一战，万寒衣领悟到了不少的东西，对于自身前方的道路有了更清晰的方向。

    擂台上，裴亦韶使用琉璃凤鸣镗击碎了一道又一道的寒冰剑意，可紧接着寒冰剑意就融化成了水雾，形成了千百道的水系剑意，攻击向了裴亦韶。

    并且，由于水系剑意的缘故，导致琉璃凤鸣镗没法继续汲取裴亦韶体内的灵气，威势速减。

    数个呼吸以后，琉璃凤鸣镗最终被冻结在了半空中，裴亦韶的双手也因水系剑意而出现了很多道的剑痕，身体上还凝结出了一层冰块。

    就这样，裴亦韶的第七招被许长歌给挡住了，威势皆无。

    “破！”

    裴亦韶面色冷峻，双手重新凝聚出了霸劲，将全身上下和琉璃凤鸣镗上面的剑意震碎了。

    裴亦韶凌立于虚空中，脸上浮现出了极为复杂的神色。

    从一开始，裴亦韶就认为自己必然是内门第一。眼下的局面，让裴亦韶无论如何都料想不到。这一切，让人难以置信。

    哒哒哒——

    一阵轻微的脚步声响起，许长歌用了那一短短的时间，稍微恢复了一点儿力气，慢慢走出。
------------

第60章  内门第一，众人皆惊

    许长歌拨开了浓雾尘烟，重新出现在了众人的面前。

    咻！

    寒青剑从虚空中落到了许长歌的手中，青光渐渐的消失，恢复到了枯木的模样，没有任何突出的地方。

    许长歌的身上有数道伤痕，衣服破碎，看起来尤为的狼狈，已经没法出剑了。反观裴亦韶，只是受了一些无关紧要的皮肉伤，依旧有再战之力。

    许长歌与裴亦韶对视了几个呼吸，裴亦韶将霸劲收入到了体内，双臂的肌肉慢慢退回了原样，眼中的战意如潮水般退散。

    “我输了。”

    裴亦韶语气很平淡的说道。

    许长歌笑而不语。

    按照万衍圣地的规则，裴亦韶确实已经输了。

    当圣地内的弟子听到裴亦韶认输的话，哗然声大起：“什么？”

    “为什么裴师兄会认输啊？许长歌不是没有一战之力了吗？”

    “裴师兄现在只需要轻轻的一道神通，便可将许长歌镇压。可是，为何认输的不是许长歌，而是裴师兄？”

    “裴师兄难道想要让出内门第一的位置吗？但是按照裴师兄以前的风格，不会做出这种事情，真是奇怪。”

    众弟子根本弄不明白，质疑的声音如浪潮一般响彻各方。

    “肃静！”

    一名长老大声喊道，用道威将众弟子震慑住了。

    成千上万的弟子虽然表面上安静了下来，但内心深处依旧在呐喊着，不认同这一战的结果。

    “裴亦韶已经到极限了，他只要在运转体内一丝的灵气，便会冲破修为瓶颈，迈入极灵境。”

    圣地的高层对裴亦韶的认输并没有感到意外，知晓裴亦韶为何会认输。

    “这一战的结果，我们谁也没有料到。”

    圣主望着擂台上的两人，小声惊叹。

    “这一届的弟子，比起以往要强得多。”

    北雀峰首座说道。

    此时此刻的裴亦韶，只要动用体内一点点的灵气，便会导致瓶颈松动，直接登临极灵境。一旦迈入到了极灵境，裴亦韶也就不再是内门弟子了，这一战也就没有必要继续再战了。

    况且，裴亦韶可不想在众目睽睽之下突破修为，他现在最需要的就是一个安全僻静的场所，闭关修行。

    “你很强，是我修道以来见过最可怕的对手。”

    裴亦韶凝视着许长歌，沉声道。

    “还行吧！”

    许长歌脸皮很厚，直接点了点头。

    看着许长歌这么不要脸的点头，裴亦韶的嘴角轻轻一抽：“下次如果有机会，希望可以与你再战一场。”

    “下次见面你都极灵境了，难不成你想欺负我？”

    许长歌故意调侃了一句。

    “......”裴亦韶沉默了一下：“我不是那样的人。”

    “然后呢？”

    许长歌问道。

    “算了。”裴亦韶嘴上的本事很弱，面对许长歌几句话的调侃，便有些扛不住了。

    随后，裴亦韶直接转身离开，头也不回。

    “就走了啊，不多聊几句吗？”

    许长歌算是以巧妙的方式赢得了这一场比试，心里很是舒坦。

    裴亦韶暂时不想跟许长歌讲话，他只想闭关突破，等到以后有机会了，一定要和许长歌打完这场没有结束的战斗。

    很快，裴亦韶没了人影。

    许长歌咳嗽了几声，嘴角的笑容慢慢的消失了。

    “裴亦韶，你的霸体劲力确实很可怕，但也会成为你的死亡原因。你很自负，如果我直接了当的告诉你，让你修行柔系道术，肯定会适得其反。这一次战斗，我以剑意以柔克刚，希望你能够明白吧！”

    许长歌望着裴亦韶离去的方向，心里暗暗说道。

    裴亦韶离开了，化成废墟的擂台上只剩下许长歌一个人了。

    全场寂静无声，还有很多人都沉浸于惊骇中无法自拔。

    金銮峰的裴亦韶，天生霸体，就这样输了吗？

    裴亦韶可是曾与极灵境初期的修士一战而不败，甚至还可以占到上风。如此可怕的实力，竟然输给了仅有蕴道境初期修为的许长歌。

    圣地内的长老们呆滞住了，弟子们也都表情惊恐，很难接受这个结果。

    然而，不管众人如何的诧异和震撼，许长歌获胜都是事实，谁也不能改变。

    万衍圣主看到主持内门比试的长老傻眼了，亲自起身，大声宣告：“内门决战，东尘峰弟子许长歌，胜！”

    轰——

    随着圣主的这一句话落下，内门弟子的比试彻底落下了帷幕，也坐实了许长歌成为内门弟子第一的事情。

    “东尘峰的许长歌，成为了内门第一......”

    无数人都呆住了，任何言语都难以形容他们此刻复杂的心情。

    “这还是人吗？”

    众弟子看着许长歌，再也没有了当初的轻蔑和不屑，只剩下浓浓的敬畏和崇拜，还有一丝恐惧。

    “许师兄威武！”

    有一些弟子直接成为了许长歌的迷弟和迷妹，大声高呼，仿佛是自己夺得了内门弟子第一的头衔。

    浪潮声滚滚而来，震天动地。

    万衍圣主亲自出手，隔空将许长歌带到了自己的面前。

    “见过诸位前辈。”

    许长歌对着圣主等人抱拳行礼，以表敬意。

    面对圣地的高层和各方势力的强者，许长歌波澜不惊的表现让众人又是一惊，对许长歌更加高看了几分。

    这样的妖孽弟子，却是出自万衍圣地，唉！

    各方势力的强者在心底一叹，很是无奈。

    “许长歌，你的表现让我等感到很是惊讶。”

    圣主很满意许长歌，眼里皆是欣慰之色。

    “弟子只是尽全力而战。”

    许长歌不卑不亢的说道。

    “按照七脉会战的规矩，你可以得到丰厚的修行资源。”圣主取出了一枚空间戒指，将其递给了许长歌。

    许长歌倒也不客气，直接将空间戒指收下了：“多谢圣主。”

    “许长歌，东尘峰首座长年不在圣地内，没法教导。若是你修行上碰到了不解的地方，可以来请教我。”

    圣主给出了一个承诺。

    哗——

    很多长老全都愣住了，眼底闪过一丝惊色。

    圣主的这句话，分明是想收许长歌为徒弟，只是因为顾忌东尘峰首座的面子，所以才如此委婉。
------------

第61章  拒绝圣主的好意

    许长歌听出了万衍圣主话中的含义，这是要收自己为徒弟啊！

    一旦许长歌答应了万衍圣主，那么他将直接成为万衍圣地内位高权重的人。

    各脉首座都没想到圣主会当着众人的面说出这番话，意图也太明显了点儿。其实，某些首座也动了这个念头，可他们一想到许长歌是东尘峰首座燕青幽的徒弟，也就断了这个念头，只是想着将许长歌拐到各自的阵营中。

    “一步登天啊！”

    众多内门长老都露出了羡慕的眼神，甚至有的长老都在想着以后该怎么巴结许长歌了。

    金銮峰的长老梁中伟面色极差，他根本没有料到自己当初看不起的东尘峰弟子，会夺得内门第一的位置，更没想到圣主都对其青睐有加。

    按照许长歌目前的表现，未来只要不夭折，必将成为绝世强者。

    梁中伟一想到自己此前得罪了许长歌的事情，暗地里安排了极强的内门弟子与许长歌一战，为的就是让许长歌出糗。

    谁知事情转变到了这一步，梁中伟不知道该如何自处，十分的纠结。

    “完了，师弟怕是要转投他人门下了。”

    暗中，落凰雪直言不妙，似乎已经看到许长歌背弃东尘峰的画面了。毕竟，一个是早就没落了的东尘峰，一个是万衍圣主抛出来的橄榄枝，任谁都不会选择东尘峰吧！

    大师兄万寒衣似乎还沉浸在许长歌的剑道天赋之中，没有任何的反应。

    “师兄，你怎么一点儿都不担心？”

    落凰雪转头看着万寒衣，发现万寒衣毫无表情。

    “这是他自己的选择，有什么好担心的。”

    相隔很远，万寒衣躲在暗中望着许长歌，轻声说道。

    “话虽如此，但咱们东尘峰好不容易有了新的弟子，要是就这么没了，心里多少有些不爽。”

    落凰雪想象着自己要是面对这种诱惑，恐怕也不会犹豫，直接选择成为圣主的关门弟子。

    在落凰雪看来，许长歌来到东尘峰仅有数月，没有什么深厚的感情，犯不着留在东尘峰这个鸟不拉屎的地方。

    万寒衣双手负背，沉默不语。

    高台之上，万衍圣主用欣慰和期待的眼神看着许长歌，等待着许长歌的回答。

    “多谢圣主的好意，弟子乃是一介粗人，不敢劳烦圣主。”

    许长歌抱拳说道。

    轰！

    当许长歌的这句话落下，瞬间惊起了一阵骇浪之声。

    “拒绝了？”

    许长歌居然拒绝了圣主的好意？他难道不知道圣主有意亲自栽培他吗？

    各脉首座本来都以为许长歌会欣喜若狂的道谢，谁知道许长歌婉拒了圣主的好意。

    北雀峰首座用奇怪和惊讶的眼神打量着许长歌，心中暗道：“我对这个小子，越来越感兴趣了。”

    落霞峰首座乔妃卿同样露出了极为诧异的眼神，要不是在这种场合，她肯定要好好捏一捏许长歌脸蛋，并且说一句：“小长歌，你怎么这么可爱呢？”

    各方势力的强者和圣地的长老们瞠目结舌，表情丰富到了极点。

    暗中，落凰雪微微张开了红唇，没有料到许长歌会这么干脆的拒绝了圣主的好意。

    刚刚的落凰雪，还十分的担心许长歌会离开东尘峰，现在却怎么都想不通许长歌为什么要留在东尘峰：“师兄，你说老头子给咱们这个师弟灌了什么迷药，连圣主都不在乎。”

    “不知道。”万寒衣惜字如金，面无表情。

    仿佛从一开始，万寒衣就断定了许长歌不会离开东尘峰。不管老头子怎么不靠谱，他收的徒弟肯定不是三心二意之辈，最起码人品上过得去。

    万衍圣主怔住了，估计他都没料到许长歌会直接拒绝了自己，而且毫不犹豫。

    一个呼吸后，万衍圣主恢复了平静，点头道：“无妨，以后的时间还长。”

    圣主的这句话，无疑是表明了自己并不怪罪许长歌，让许长歌好好想清楚。

    许长歌对着圣主等人行礼一拜，取走了属于内门第一的空间戒指，转身离开了这里。

    内门之战，到底落下了帷幕。

    许长歌这个名字，彻底传遍了万衍圣地的每个角落，甚至也慢慢传到了各方势力的耳中。

    蕴道境初期的修为，领悟双重剑意，太过罕见了。

    这样的妖孽弟子，足以引起所有人的注意。

    许长歌回到了东尘峰，迎面就碰到了万寒衣和落凰雪：“师兄，师姐。”

    “你小子不错啊！”

    落凰雪上前拍了拍许长歌的肩膀，一脸欣喜。

    “一般一般。”

    只有在面对最亲近的人，许长歌才会放下心中的戒备。

    “夸你两句，你可别太得意了。这一次实在是太凶险了，你差点儿连小命都丢了。如果再有这种情况，千万不能在这么做了，听到了吗？”

    落凰雪突然变了脸，十分严肃的指责道。

    “我知道了，下次不会了。”

    许长歌点头道。

    许长歌没有因为争夺到了内门第一的弟子头衔而骄傲自满，落凰雪甚是欣慰。

    “水系剑意和寒冰剑意，一定要好生驾驭，不可急躁。若是到了后面你无法平衡两种剑意，一定要懂得取舍。”

    万寒衣惊讶许长歌的剑道天赋，同时也很担心许长歌未来的路。

    许长歌目前刚刚踏上了剑道之路，领悟了剑意，双重剑意所带来的压力自然不是很大。可剑道之路越是走到后面，越是艰难无比。许长歌想要驾驭两种不同的剑意，怕是极其的困难，甚至还可能危及性命。

    万寒衣是这么认为的，希望许长歌在关键时候要懂得取舍。

    “多谢师兄提点，师弟明白了。”

    许长歌虽然对自己很有信心，但还是得虚心的接受指导，免得让师兄和师姐担忧。

    万寒衣点了点头，然后转移了话题：“为兄与你一样修行剑道，若有不懂之处，尽管来问。力所能及之处，为兄会尽全力帮你。”

    “是。”

    许长歌很享受师门内的这份温馨。

    “行了，你这一次消耗过大，好好去休养一番吧。”

    万寒衣说道。
------------

第62章  万衍圣地的桃花殇

    与师兄和师姐聊了几句，许长歌回到了自己的洞府，准备好好打坐。

    修行打坐之前，许长歌自然是想要看看内门第一弟子的奖励是什么，立即打开了空间戒指。

    “不得不说，每一届七脉会战的奖励都很不错，足以养活一方不入流的小宗门了。”

    许长歌的神念进入到了空间戒指内，看到了上千颗的上品灵石，以及各种灵草丹药。以许长歌目前的家底来说，这可是一笔丰厚的收益了，足以让许长歌挥霍很长一段时间了。

    接下来的半个月，许长歌炼化了数颗上品灵石，精气神恢复到了最佳的状态。同时，许长歌的修为上涨了一些，隐隐要突破到蕴道境中期了。

    许长歌走出了洞府，准备去看看进行到了一半的核心弟子的比试。

    根据万衍圣地的规矩，蕴道境后期即可成为核心弟子。所以，核心弟子的实力参差不齐，有的较弱的核心弟子还比不了某些内门弟子。

    核心弟子的人数很少，半个月的时间已经进入了尾声。

    观战席位上，由于许长歌的出现，引起了不少人的关注。一众弟子纷纷让路，给许长歌腾出了一个较好的地方。

    “许师兄，请！”

    “许师兄，我是落霞峰的......”

    “许师兄，我也是一位剑修，可迟迟没有领悟剑意，不知能否请教师兄？”

    “许师兄......”

    众多的内门弟子看着许长歌，直呼“师兄”。

    有一部分女弟子很是大胆，当着众人的面扬言要做许长歌的道侣。还别说，这些女弟子的姿色都还不错，放在外面都是一顶一的美女。

    对于众弟子的热情，叽叽喳喳的声音一直回荡于耳畔，许长歌心里多少是有些无奈的。

    人怕出名猪怕壮，许长歌在参加七脉会战的时候，便已经想到了会有这种局面。

    许长歌对着众位弟子抿嘴一笑以后，便落座到了一个较好的位置上，不在理会众人。

    众弟子见许长歌正在专心致志的观望着核心弟子的战斗，也不在言语了，很懂分寸。

    擂台上，有一个身着蓝衣的男子极为显眼，他很轻易的将对手击败，谈笑风生。

    许长歌的目光立即落到了此人的身上，暗暗说道：“核心弟子之首，白逸轩。”

    没错，这个穿着蓝衣的男子就是核心弟子中的最强者。当然了，目前只有许长歌知道这一点，毕竟他有着前世的记忆。

    白逸轩乃是桃花峰的核心弟子，为人低调，在万衍圣地的存在感很低。关于白逸轩的实力，就连桃花峰的首座也毫不知情。

    万衍圣地七脉，最弱的就是东尘峰了，其次便是桃花峰。所以，桃花峰的底蕴相比较其他的峰脉来说很低，首座的实力也排在末尾。

    “这名核心弟子是何人？”

    各方势力的强者注意到了白逸轩，相互传音。

    “好像是桃花峰的弟子，叫做白逸轩。”

    有人认出了白逸轩的身份，眼睛看向了桃花峰首座。

    “本以为东尘峰的那名弟子已经是一匹黑马了，不料桃花峰隐藏的也这么深。”

    众人看着白逸轩轻而易举的击败了对手，甚是诧异。

    别说众人惊讶，就连桃花峰首座都一脸茫然，原来我的徒弟有这么强吗？这么多年了，为什么我啥也不知道？

    白逸轩目前表现出来的修为是蕴道境巅峰，同境界修士无人能够与之一战。他的兵器很特殊，乃是一根长笛。

    白逸轩手握长笛，好似翩翩公子，温润儒雅。

    观众席位上，许长歌打量着白逸轩，内心自语：“这货可不是表面上看到的这么简单，他可是一尊货真价实的极灵境的强者。”

    许长歌根据自己前世的记忆，对白逸轩有很深的了解。白逸轩这个人天赋极高，擅长音律之道，低调做事，真正的实力一直隐藏着。

    前世，许长歌记得白逸轩争夺到了核心弟子之首的位置。后来因为一场意外，白逸轩走火入魔，就此陨落。

    如果白逸轩没有陨落，万衍圣地必将可以上升到一个新的高度。

    前世许长歌真的以为只是一个意外，后来才查到了事情的真相，一切都是阴谋。这一次核心弟子比试，就是要选出新任的圣子。

    白逸轩取得了核心弟子之首，意味着他未来就是圣子，继承圣主之位。可是，金銮峰的某些长老不想让居于末尾的桃花峰崛起，暗中下手，残害了白逸轩。

    至此，万衍圣地失去了一名妖孽弟子，后来桃花峰首座得知了真相，强闯金銮峰要一个解释，双方因争执而大打出手。最后，桃花峰首座受伤而退，他对万衍圣地彻底的失望了，就此离开。

    也就是因为这件事情，万衍圣地开始走下坡路了。

    古籍记载，此事被称之为——桃花殇。

    桃花峰最优秀的弟子惨遭毒手，首座含恨而离。从此，桃花峰的人才开始凋零，万衍圣地的综合实力和底蕴下降，各方势力借机发难，酿成了不可挽回的后果。

    直到后续的弟子慢慢成长了起来，才打破了万衍圣地的尴尬局面。

    想到此事，许长歌的神色逐渐变得凝重了起来，暗语：“同样的事情，不能再发生第二次了。”

    许长歌不会让“桃花殇”事件再次发生，必须得想到一个合适的解决办法。圣地的某些蛀虫，也得尽快清理了。

    数日以后，核心弟子的比试进入到了白热化的阶段。

    这一次，白逸轩的对手是一名极灵境初期的弟子，众人皆以为白逸轩要落败了。谁知在关键时候，白逸轩显露出了真正的修为，以强势的姿态赢得了胜利。

    哗——

    一时间，万衍圣地内的惊呼声不断的响起，所有人都被震撼到了：“桃花峰的这名弟子，真的是一匹黑马啊！”

    又数日，核心弟子的决战到来了。

    这一战是桃花峰的白逸轩，对战金銮峰的核心弟子。

    两者都是一路碾压过来，实力极强，不弱于圣地内的一大半长老了。
------------

第63章  下毒遭到反噬

    白逸轩凭借着自身的实力，一路横推，毫无阻碍的闯到了这一步，震撼了所有人。

    桃花峰的首座看着自己的这个徒弟，满脸的惊疑，且还有着难以掩饰的激动与欢喜。在他看来，桃花峰是要崛起了啊！

    金銮峰的这名核心弟子叫做江辰，名气很大。倘若没有白逸轩的出现，他本来是稳坐核心弟子第一的位置。

    现在由于白逸轩这匹黑马，一切都是未知之数。

    “江师兄，请。”

    同为核心弟子，白逸轩当然认识名声极盛的江辰了，抱拳说道。

    “哼！”江辰极为自傲，不将任何人放在眼里：“出手吧！”

    江辰的自傲与内门弟子的裴亦韶不同。

    裴亦韶的是傲骨，不屈不挠，遇到任何事都不会轻言放弃，为人处世有一条准则和底线。

    金銮峰的江辰则是一种骄傲自大，认为整个万衍圣地一个能打的都没有，从小就被灌输了不好的理念。久而久之，江辰的性格变化极大，自负之极。这一切的源头，都要归结于他的亲爹，万衍圣地的大长老，江玉峰。

    从小到大，只要江辰要的东西，大长老江玉峰都会想尽办法为他搞到。因为江玉峰老来得子，就江辰这一根独苗，十分的宠溺。

    核心弟子的最后一战开始了，白逸轩施展音律之道，手中的长笛看似没有杀伤力，实则却蕴含着极为可怕的力量。

    短短片刻，白逸轩便和江辰拼了五十多招，谁也没有占到上风。

    不过，随着时间的流逝，白逸轩的音律之道渐渐影响了江辰的心智，导致江辰的思维出现了混乱。

    江辰施展道术让自己恢复了清醒，知道不能够这么跟白逸轩耗下去。如若不然，最后江辰肯定会被音律之道破开防御，这一战可就危险了。

    “杀！”

    江辰不敢想象自己输的画面，直接动用了杀敌的底牌。

    梨花灵玉针！

    一共有六根蕴含杀机的长针，被江辰催动，寻找机会甩向了白逸轩。

    “梨花灵玉针，你居然将此物传给了江辰？”

    圣主转头看了一眼大长老江玉峰，语气平淡，没有露出半分情绪。

    “江玉峰，自家弟子比试，你将自己的护体兵器交给了江辰，是不是有些过分了。”

    北雀峰的首座指责道。

    “输不起吗？”

    众位首座和一部分长老眉头皆是轻轻皱起。

    江辰使出的梨花灵玉针，其实根本不是他本人的东西，而是大长老江玉峰的暗器。为了确保这一次江辰可以争夺到核心弟子的第一名，江玉峰特地将暗器赠给了江辰。

    面对众人质疑和不满的眼神，大长老江玉峰恍若不见，依然保持着无所畏惧的姿态，昂首挺胸的观望着这一场战斗。

    刹那间，白逸轩就察觉到了死亡的危机袭来。

    白逸轩怎么都没有料到，同门切磋之战，江辰竟然使出这么阴狠的手段，实非君子所为。

    白逸轩来不及去思考，立刻吹奏起了长笛，将最强的底牌动用出来了。既然你江辰不讲道义，可就别怪我不留情面了。

    呜——

    一阵阵笛音传出，以白逸轩所在的位置为中心，朝着每一个方向扩散。

    千钧一发之际，六根梨花灵玉针只差五米便要刺在白逸轩的身上了，却因笛音而停止在了半空中，一动不动。

    “怎么可能？”

    江辰看着自己最强的神通，轻而易举的被白逸轩给挡住了，难以置信。

    “还给你。”

    白逸轩刚刚是翩翩儒雅的公子，此刻露出了一道狠辣的眼神。

    嗖——

    梨花灵玉针飞行的轨迹赫然发生了改变，转头朝着江辰而去。

    “御！”

    江辰想要操控梨花灵玉针，可他因为被音律之道压制着，难以在第一时间内运转体内的灵气。

    电光火石之间，江辰躲过了四根梨花灵玉针，可依然被另外的两根灵玉针刺伤了。

    江辰的左肩膀和手腕上，留下了两根灵玉针，鲜血直流。不过，这只是皮肉伤罢了，无伤大雅。

    “江师兄，你还有什么招数都使出来吧！”

    白逸轩用长笛指着江辰。

    江辰此刻没有什么动作，右手捂着自己的胸口，满脸憋得通红，看起来状态有些不对劲。

    见此，白逸轩眉头轻轻皱起，他确信自己刚刚手下留情了，并不会伤到江辰的根本。

    又过了几个呼吸，江辰还是没有任何的动作，也没有开口说话。

     奇! 书!网!w!w !w!.!q !i! s!u !w!a  !n !g!.!c!co m
    “不对劲。”

    坐在高位上的众位首座等高层，发现江辰的气息以一种极快的速度变得紊乱了。

    噗通——

    突然间，江辰一个站不稳，倒在了擂台之上。

    一缕缕黑色的血液从江辰的伤口处流了出来。

    看到这一幕，众人全都明白了，惊呼道：“针上有毒！”

    梨花灵玉针被江辰下了毒，一旦被灵玉针给伤到了，便会让毒素瞬间充满全身。

    “辰儿！”

    大长老江玉峰不顾圣地的规则，直接打开了结界禁制，冲到了擂台之上，将江辰抱在了怀里，使出道术封住了江辰的奇经八脉，确保江辰的五脏六腑不会遭到毒素的攻击。

    江玉峰抱着江辰离开了此处，临走时还恶狠狠的看了一眼白逸轩。

    白逸轩紧咬着牙关，若非他实力够强，那么躺在地上的就是自己了。

    “这也太过分了吧！同门切磋，竟然还下毒。”

    “是谁下的毒？江师兄？还是白师兄？”

    “你傻啊！梨花灵玉针是江辰师兄发出来的暗器，白师兄从始至终都没有触碰过，你说是谁下的毒？”

    “害人终害己，江辰师兄这是给自己下毒啊！如果梨花灵玉针上面没有毒素，这一战的胜负难定。”

    所有人想破了脑袋，都没想到核心弟子的决战是以这种方式结束。

    江辰平日里的名声就很不好，经过今日下毒之事，今后怕是会臭名远扬了。

    圣地内的高层沉默了很久，一个比一个脸色难看。

    不过，为了维护圣地内的秩序，圣主还是决定赶紧将此事了了：“肃静！”

    众人立即闭上了嘴巴。
------------

第64章  会战结束，准备废除东尘峰

    圣主直接宣布了核心弟子的大比结果：“今日之战，桃花峰弟子白逸轩，胜！”

    随即，圣主将核心弟子第一名的奖励给了白逸轩。

    从一开始，万衍圣主乃至金銮峰的所有高层，都认为江辰可以夺得核心弟子之首，从而宣布江辰为当代圣子。

    但是现在江辰被自己下的毒伤到了，生死不明。而白逸轩乃是桃花峰的人，圣子之事还得从长计议。

    “让诸位道友看笑话了，请移步到内殿品一杯茶水。”

    圣主对着各方势力的强者抱拳说道。

    “客气了。”

    各方势力今日看到这么一出好戏，明面上一口一句“可惜”，可心里却十分的舒坦。万衍圣地的内斗越是严重，对各方势力越有好处。

    桃花峰的高层带着白逸轩离开了此地，即使赢得了七脉会战的第一，他们的脸色也阴沉一片。要是换做是另外的弟子与江辰一战，现在估计已经是一具死尸了。

    这些年以来，金銮峰霸占了各种资源，导致七脉的底蕴实力越来越不平衡了。没办法，谁叫当代圣主以前乃是金銮峰的弟子呢。

    让很多人心里不爽的是，金銮峰的江辰对同门师兄弟如此心狠，暗中下毒。这件事情，圣主居然只字不提，对金銮峰没有任何的惩罚，哪怕连一句呵斥都没有。

    “圣子之事，难定咯！”

    许长歌暗暗说道，转身回到了东尘峰。

    许长歌可以肯定，如果这一战是江辰赢了，那么万衍圣地肯定会宣布江辰继任圣子之位。然而，核心弟子的第一名是桃花峰的弟子，这就有些尴尬了。

    “我两年前见过桃花峰的白逸轩一面，不曾想他的实力有这么强了。”

    落凰雪刚刚看了一出好戏，金銮峰的吃相太难看了。更让人意料不到的是，金銮峰的江辰都这么阴险了，不仅没有伤到别人，反倒是被自己的手段给害了。

    “无聊的一场戏。”

    万寒衣本来就对七脉会战很反感，现在又看到这种情况，更是坚定了内心的想法。所谓的七脉会战，就是一个笑话。

    同门相残，圣地高层漠视。今日更是上演了一出下毒的手笔，圣主等人还是选择了无视。要是再这么下去，圣地迟早会出大问题。

    “师兄，师姐。”

    许长歌回来以后，对着万寒衣和落凰雪行礼道。

    “嗯。”

    万寒衣与落凰雪纷纷点头。

    自从许长歌拒绝了圣主的好意的那一天起，万寒衣和落凰雪对许长歌的好感倍增，真正意义上将许长歌当成了自家人。

    以后只要许长歌不犯原则性的错误，他们都愿意包容。

    “七脉会战算是落下了帷幕，圣地短时间内估计不会宣布圣子的事情。也不知道江辰那小子还有没有命活着，想必金銮峰正在忙的焦头烂额。”

    落凰雪很想跑到金銮峰看一看，可她压制住了这一股念头，继续养花种草，不问世事。

    “无聊。”万寒衣没有了兴趣，转身又来到了东尘峰的山巅，盘坐修行，任由时间从指缝中流逝。

    数日以后，金銮峰内传出来了一则消息。

    江辰没有了性命危险，只是根基受到了一些损伤，需要很长一段时间来休养。金銮峰底蕴很深，肯定可以让江辰的根基恢复如初，问题不大。

    “圣主，江辰在同门比试中使用毒药，是不是有些不妥当？”

    这一日，桃花峰的首座找到了圣主，直言来意。

    前几天各方势力的强者便已离开了万衍圣地，在场没有了外人，有些话可以摆到台面上来说了。

    “确实有些不妥，不过江辰已经得到应有的惩罚了，此事不用再提了。”

    大殿之上，圣主坐在最高的位置，沉声道。

    除了东尘峰以外，各峰首座全都在场，他们听到了圣主的这一番话，感到有些悲凉。

    “什么时候对同门下毒之事，也可以一笔带过了？江辰下毒遭到反噬，自作自受，罪有应得，难道不该好好的处罚一下吗？”

    北雀峰的首座直言道。

    “今日要是圣地默许了同门下毒之事，明日恐怕有更多的弟子效仿。届时，我等该如何自处？我万衍圣地又该如何发展？”

    众位首座纷纷开口，一来是真的不希望在出现同类事件了，二来想要借此打压一下金銮峰的气焰。这些年来，金銮峰确实有些飘了。

    众位首座的态度很是强硬，圣主也不好随意敷衍了。

    大长老江玉峰听到众位首座如此议论自己的儿子江辰，气不过的说了一句话：“一上擂台，本就应该是拼尽全力，我儿何错之有？”

    大长老江玉峰的地位很高，仅次于各峰首座。

    “放肆！”北雀峰的首座多年来不管圣地内的破事，可今日下毒之事，不能息事宁人：“江玉峰，你不要仗着资历老就可以为所欲为，梨花灵玉针是江辰之物吗？下毒是同门之战应该干的事情吗？江玉峰，别把我们都当成傻子了。”

    面对北雀峰首座的呵斥，大长老江玉峰不敢反驳，只能铁青着脸，咬牙不语。

    “圣主，这件事情不能忽视，必须要严肃处理。”

    北雀峰首座的实力很强，并且还掌管着北雀卫。即便是圣主，他也不会轻易得罪了北雀锋首座。

    “行了，我知道了。等到江辰养好了伤，再行处理，一定给众位首座一个交代，给圣地内所有的弟子一个交代。”

    为了大局着想，圣主只好点头答应了。

    圣主都这么说了，众位首座也不是得理不饶人，全都沉默了。

    大殿内的气氛很快沉闷了下来，十分的压抑。

    过了一会儿，圣主转移了话题：“七脉会战已经结束了，关于东尘峰的事情，各位怎么看？”

    “前段时间我等已经商议出了结果，无需再议了吧！”

    各峰首座纷纷点头。

    东尘峰，必须废除！

    除了北雀峰首座不同意以外，其余的首座都点头答应了，而且还十分的支持。

    东尘峰一旦废除，各峰都能争取到不少的资源，何乐而不为。
------------

第65章  虚伪的男人

    北雀峰的首座简云鹤一人反对，起不了太大的作用。

    废除东尘峰这一脉，可以节省很多的资源，对于其他人都有着好处。届时，东尘峰内的修行洞府和各种灵宝药草，都将被各脉瓜分。

    “燕青幽，不是我不帮你，实在是没有办法。你这老小子要是还不回来的话，东尘峰可就没了。”

    简云鹤内心自语，希望燕青幽可以尽快赶回来吧！

    简云鹤与燕青幽乃是知己好友，经常聊天打屁。这些年以来，要不是有着简云鹤暗地里的支持着东尘峰，其实东尘峰早就被废了，拖延不到今日。

    事到如今，简云鹤帮不了东尘峰了，他已经尽力了。

    “去通知东尘峰的那几名弟子吧！给他们七天时间休整，到时候圣地会直接介入东尘峰，重新分配资源。”

    圣主名叫令北宸，面容严肃。

    一名长老得到了令北宸的指示，立刻前往了东尘峰。

    此刻，东尘峰依旧如常，许长歌等人的生活平静安逸。

    一名内门长老降临在了东尘峰，站在虚空之上，俯瞰着东尘峰的每一方角落。他看到了在山顶上望着天空的万寒衣，像是一个傻子，也看到了打扮如村姑的落凰雪正在采摘着花朵。

    烂泥扶不上墙。

    这名长老心里鄙夷了一句。

    而后，长老传音到了东尘峰的每一处，大声宣布：“根据圣地高层一致商议决定，七日后正式废除东尘峰一脉，着令东尘峰原有的三名弟子尽快搬移。”

    说完以后，长老转头而去，不愿久留。

    随着这一则宣告的落下，整个万衍圣地都震动了。甚至，这个消息还传到了各方势力的耳中，引起了不小的轰动。

    自万衍圣地建立以来，七脉同气连枝，从未发生过废除一脉的情况。今日，万衍圣地怕是要开先河了。

    倘若东尘峰的首座燕青幽好好经营这一脉，兴许圣地内的高层不敢这么做。但是，燕青幽偏偏是一个性子懒惰之人，时常不在圣地，毫不理会东尘峰的事宜。

    久而久之，东尘峰没落到了如此的地步，就算加上许长歌也才只有三名弟子。至于东尘峰原本的长老，早就投靠到了其它的支脉去了。

    正在打坐的许长歌听到了这一道声音，立刻起身，走到了洞府之外。

    许长歌倒是不担心东尘峰会被废除，他心里可十分清楚，自家师兄师姐没有表面上看起来这么简单。

    圣地的高层真要惹毛了师兄师姐，怕是连圣主都得脱一层皮。

    在师兄和师姐的眼里，要不是因为老头子燕青幽的缘故，他们早就离开了万衍圣地，对万衍圣地没有半点儿感情。

    “小长歌，咱们东尘峰就要被废了，你有什么感想吗？”

    落凰雪不知从哪里冒了出来，站在许长歌的身侧，似笑非笑的问道。

    对于神出鬼没的落凰雪，许长歌已经习惯了，没有被吓到：“没有什么感想，屁大点儿事情罢了。”

    “啥？”落凰雪本来还想逗一逗许长歌，欺负欺负小师弟，谁知道许长歌的表现如此的平静，惊讶道：“这还叫做屁大点儿事？你知不知道，东尘峰要是没了的话，咱们可就无家可归了？”

    “船到桥头自然直，没啥可担心的。”

    许长歌看着故作担忧之色的落凰雪，表面上无动于衷，心里却尤为的无奈。自家师姐哪儿都好，就是喜欢“欺负”自己。

    很显然，落凰雪想要试探一下许长歌，看看许长歌面对东尘峰被废除的场面有何表现。

    上一世，许长歌年幼无知，被师姐落凰雪欺负了很多次。每每回想起来，许长歌都觉得既温暖，又心酸，还有一丝怀念。

    “你小子的心可真大。”落凰雪打量着许长歌，她总觉得自家师弟的心性也忒好了，完全不像是一个年轻人应有的性子。

    过了一会儿，落凰雪“哦”了一声：“师弟，你此次争夺到了内门第一，东尘峰被废了，其余的峰脉肯定是任你挑选。对你来说，这反倒是一件好事啊！”

    “......”许长歌再世为人，也实在是顶不住落凰雪这种阴阳怪气的言语。

    师姐，咱能不能说人话？做点儿人事，好吗？

    许长歌心里吐槽了几句，不敢说出来。

    这要是说出来了，许长歌可以想象自己会被落凰雪如何教育的画面了。现在的许长歌，可完全不是落凰雪的对手。

    只要落凰雪愿意，一巴掌就可以将许长歌扇飞十万八千里。

    “师姐，我看起来像是那种叛逃师门的人吗？”

    许长歌反问了一句。

    “人心隔肚皮，我怎么知道你心里是怎么想的呢？”

    落凰雪故作认真的模样，质疑道。

    “......”许长歌无言以对：“那师姐你认为我该怎么做，才能够改变我在你心里的形象呢？”

    “你听到咱们东尘峰要被废除了，最起码也得露出忧色吧！你看看你自己，没有半点儿担忧的样子，你这不是期待着去往更好的地方吗？”

    落凰雪轻叹一声：“唉，东尘峰人才凋零，好不容易出了一个内门第一的弟子，转眼间又要跑了。”

    许长歌满头的黑线：“我错了。”

    “错哪儿呢？”

    落凰雪突然画风一变，恶狠狠的问道。

    “错在没有为东尘峰感到担忧，妄为东尘峰弟子。”

    许长歌郑重其事的说道。

    然而，许长歌的心里却嘀咕着：“错就错在我刚刚跟师姐你讲话，我的心实在是太累了。”

    “哼！虚伪的男人。”

    落凰雪轻哼一声。

    “我怎么又虚伪了？”

    许长歌诧异至极，问道。

    “你嘴上说着替咱们东尘峰忧虑，眼睛里没有半分的忧色。你这不是虚伪，你这是什么？”

    落凰雪质问道。

    “我......”许长歌哑口无言，我能说早就知道了东尘峰会安然无恙，知道师姐和师兄很厉害吗？

    “无趣的男人。”

    落凰雪本来还想借此机会调侃一下许长歌，谁知许长歌一脸平淡，兴致全无。

    话音刚落，落凰雪转身就走了，只剩下许长歌一人站在原地发愣，满脑子的问号。
------------

第66章  许长歌拒绝各脉邀请

    等到落凰雪离开了一会儿后，许长歌的嘴角露出了一道无奈的苦笑。不过转念一想，能够被师姐这么吐槽和嫌弃，也是一种另类的幸福吧！

    许长歌摇了摇头，决定自己还是尽量别跟师姐单独见面，不然师姐肯定想方设法的来欺负自己。只有当着大师兄万寒衣的面，师姐才会收敛一点儿。

    七天以后，东尘峰便会被废，这件事震动圣地，所有弟子都沸腾了。

    第二天，落霞峰的两名弟子来了。

    苏媛媛和苏烟，内门弟子中的佼佼者。尤其是苏媛媛，天生寒体，天赋极高。不久前，苏媛媛与许长歌一战，惜败。

    苏烟，以前曾对许长歌动用过魅术，欲要将许长歌招揽到落霞峰。可惜，许长歌意志坚定，苏烟施展魅术不成，反而遭到了反噬。

    她们被称之为落霞峰双美，算是万衍圣地最出名的女子了。

    落霞峰的首座乔妃卿为了争取到许长歌这个弟子，可谓是煞费苦心，直接让苏媛媛和苏烟两人一同出马，妥妥的美人计。

    “落师姐，我等奉师命来向许长歌师弟道谢。”

    苏媛媛对着正在路边摘花的落凰雪拱手行礼，很是客气。

    “知道了，你们去吧！”

    落凰雪头也没抬的说了一句。

    “多谢落师姐。”

    苏媛媛和苏烟很有礼貌的道了句谢。

    然后，苏媛媛和苏烟并行走到了东尘峰的深处，朝着许长歌所在的位置而去。

    路上，苏烟小声的传音道：“姐姐，听说这个落师姐入门都五百年了，居然还只是蕴道境初期的修为，天赋也太差了吧！”

    “你管这么多干嘛，反正咱们找的又不是她。”苏媛媛回音道。

    “也是，东尘峰一旦被抹除了，像落师姐和万师兄肯定没有峰脉愿意收下他们。运气好的话，他们还能成为外门弟子。运气不好的话，恐怕会被直接驱逐出圣地。”

    苏烟叹了一口气。

    “别人的事情，与我等无关。”

    苏媛媛告诫了苏烟一句，让苏烟不要多管闲事，免得给自己惹来了不必要的麻烦。

    “知道了。”

    苏烟悉听教诲，轻轻点头。

    没过多久，她们便来到了许长歌的修行洞府外面：“许师弟，落霞峰弟子苏媛媛、苏烟，特来拜会。”

    许长歌不急不缓的走出了洞府，将两位仙子请了进去：“两位请坐。”

    然后，许长歌亲自给她们泡了一壶茶，落座而道：“两位仙子今日来访，有何事？”

    “有话我就直说了，言语不当之处，还请许师弟见谅。”

    苏媛媛不喜欢拐弯抹角，她低头看了一眼许长歌泡的茶水，直言道：“圣地已经决定废除东尘峰这一脉，到时候许师弟该何去何从呢？”

    语气一顿，苏媛媛继续说道：“许师弟天赋异禀，不管去任何一脉都能够得到很好的待遇和栽培。不过，我落霞峰可以算得上最有诚意的了，只要许师弟愿意加入落霞峰，修行资源绝对不缺，而且师尊也很欣赏你，甚至决定要让你以后继任落霞峰首座的位置。”

    “许师弟，我落霞峰的女弟子很是仰慕你，若是你来了落霞峰，说不定可以找到合适的道侣。”

    苏媛媛似乎有些脸薄，说出这句话的时候，脸蛋微微的一红。要不是师尊乔妃卿一再嘱咐要用美人计，苏媛媛可不想说出这样的话来。

    “希望许师弟可以好好考虑一下。”

    苏媛媛认真的说道。

    苏烟则坐在苏媛媛的身边，一句话也不说，貌似对许长歌有些害怕。当初苏烟欲要以魅术诱惑许长歌，反倒自己受伤了，心有余悸。

    “抱歉，我哪也不去，让两位白跑一趟了。”

    许长歌没有丝毫的犹豫，直接拒绝了。

    “许师弟难道不考虑一下吗？”

    苏媛媛眉头一紧，不料许长歌拒绝的如此干脆，有些措不及防。

    “不必考虑了。”

    许长歌坚定不移。

    “七日以后，万衍圣地再无东尘峰这一脉，师弟还是要做出选择的。”

    苏媛媛沉吟道。

    “我相信东尘峰不会被废除。”

    许长歌轻轻一笑。

    苏媛媛认为许长歌这是在痴人说梦，东尘峰被废除乃是圣地高层一致决定的事情，谁也不能更改。即使是东尘峰首座回来，怕也无济于事。

    毕竟，在所有人的眼中，东尘峰首座就是一个游手好闲的人，实力普通。

    “如果真有那么一天呢？许师弟不给自己找一条退路吗？”

    苏媛媛问道。

    “要是东尘峰真的没了，家师去哪里，我便去哪里。”许长歌回答道。

    “行，那我们便不再打扰了。”

    听到这话，苏媛媛知道想要让许长歌加入落霞峰是没戏了。与其继续留在这里，倒不如干脆的离开。

    随后，苏媛媛便拉着苏烟离开了东尘峰。

    坐在山巅的万寒衣，以及正在某个角落处摘花的落凰雪，他们的嘴角都不约而同的露出了一道微笑。

    接下来的一段时间，各脉的弟子和长老都来劝说许长歌，许下了不少的好处。总而言之，各脉为了争夺许长歌这个弟子，那可是煞费苦心。

    然而，面对各种各样的诱惑，许长歌皆不为所动，全都拒绝了。

    整整五天，许长歌都快要被烦死了。不过，万寒衣和落凰雪十分的清净，没有任何峰脉来找他们。因为在众人的眼里，万寒衣和落凰雪就是混吃等死的人，没有一点儿价值。

    东尘峰被废以后，让他们两人前往外门当一个执事，已经算得上是不错的结果了。

    “哼！以为自己有点儿天赋便如此高傲。等到过几日东尘峰彻底没了，还不是得来求我们。”

    “天骄都有着自己的傲骨，可以理解。时候到了，许长歌自会选择。”

    “东尘峰之事，已成定局了。”

    众人期待着瓜分东尘峰资源的那一天。

    各脉都已商议好了利益的分配，相信不会出任何的篓子了。

    这个时候即便燕青幽赶回来了，也改变不了局面。至少，圣地的高层是这么认为的。
------------

第67章  今夜，注定无眠

    万衍圣地，东尘峰。

    外界的纷扰争议声不断，没有影响到这里的宁静。

    明日就是第七天了，东尘峰这一片净土还会存在吗？

    各脉的高层今夜无眠，一直在商议着怎么分配东尘峰利益的事情。有的长老为此还争得面红耳赤，就差直接动手了。

    夜深人静，圆月当空，静谧的一处竹屋里面，万寒衣和落凰雪两人对坐着，谁都没有讲话，保持着沉默。

    一盏茶的时间，万寒衣抬头看了一眼圆月，又低头看着桌上的一杯茶杯，举杯轻抿。茶水微微苦涩，又有一丝甘甜，回味无穷。

    “你看好小师弟，我去同他们讲讲道理。”

    万寒衣准备将桌上的一壶茶水喝完以后，今夜与圣地的高层们谈谈心、聊聊天。相信高层们会明白万寒衣的苦心，愿意与万寒衣讲道理。

    “嗯，事情别闹大了。”

    落凰雪没有阻止，她少有的露出了冷漠的表情。也许是因为落凰雪也想去讲道理，又或者是对万衍圣地越来越失望了。

    如果不是因为老头子，万寒衣和落凰雪已然离开此地，逍遥天地间，何须待在这里受气。话又说回来，他们两人对万衍圣地没有感情，可对这里的一草一木却有了不舍之意。

    哒哒哒——

    有一阵脚步声传来。

    万寒衣和落凰雪皆侧目而视，看到了一个身着白袍，头发花白，躯高鼻宽的老者。

    这个老者就是万衍圣地的守门长老，上官孤云。

    “你们两个小娃娃想干什么？”

    上官孤云本不愿插手圣地内的杂事，可终究还是坐不住了。

    “上官长老。”

    万寒衣和落凰雪起身行礼。

    偌大的圣地，能够让他们真正心生敬意的人没有几个，上官孤云绝对算得上是一位。

    旁人不知晓上官孤云的实力，万寒衣和落凰雪可是极为的清楚。据老头子燕青幽说，上官孤云的实力绝不弱于他，乃是一尊真正的得道圣人。

    放眼天地间，圣人都是极为恐怖的存在，逍遥红尘，何处皆可去。

    “东尘峰的事情，上官长老应该听说了吧！”落凰雪打扮很是朴素，脸上的雀斑为其增添了几分别样的气质，像是邻家大姐姐一样。

    “老夫自然知道。”上官孤云点头道。

    “师兄准备去和圣主他们讲讲道理，长老认为如何？”

    落凰雪给上官孤云倒了一杯茶水。

    上官孤云抿了一口茶水，算是给了落凰雪这个面子，缓缓说道：“老夫不是来阻止你们的，只是想说一句话。”

    “长老请讲。”落凰雪很敬重上官孤云。

    “这件事情尽量不要闹得太大了，见好就收。毕竟，你们也不想暴露了自身的实力，从而失去了现如今的平静生活。”

    上官孤云说明了来意。

    万衍圣地都要将东尘峰给废除了，上官孤云肯定不会阻拦万寒衣和落凰雪。今夜来此，上官孤云只希望可以尽量用温和的手段解决。

    “我等尽量。”落凰雪与万寒衣对视了一眼，点头答应了。

    “多谢。”上官孤云抿嘴一笑，抱拳说道。

    “长老客气了。”

    万寒衣和落凰雪连忙回礼，一位圣人的抱拳礼，他们现在还承受不起。

    上官孤云不在乎这些俗礼，摇头轻笑，转身而行。

    看着渐行渐远的上官孤云的背影，万寒衣不急不缓的问了一句话：“长老，以您的本事，何至于留在万衍圣地当一个守门人呢？”

    上官孤云镇守山门千余年，早已被高层遗忘了。这一切，都是因为上官孤云没有背景。

    据说，上官孤云入门的时候因天赋太差，没有各脉愿意收下他。最后，东尘峰上一任首座认为上官孤云毅力超绝，破例让上官孤云成为了外门弟子。

    一位首座都开口了，圣地当然不会在意这些细节。

    从那以后，上官孤云便成为了外门弟子，年纪大了就被分配到了山门处到了一个没有任何权势的守门长老。

    “这一片故土，留下了我的青春。”

    上官孤云顿步一停，没有转身，声音随着清风而来。

    接着，上官孤云的踪影便消失了，继续镇守着山门，千年如一日，不曾有过任何的抱怨和后悔。

    万寒衣和落凰雪全都沉默了，他们一直留在万衍圣地的原因又是什么呢？

    他们将东尘峰当成了家，在他们最为落魄和无助的时候，是老头子接纳了他们，将他们从水深火热的世界中引向了光明。

    老头子待在哪里，他们的家就在哪里。

    如今，有人想要毁了他们的家，他们怎能允许呢？

    万寒衣又喝了一杯茶水，一句话也不说，转身走到了竹屋里面。万寒衣走到了竹屋内的挂架边上，拿了一件朴素的白衫，一柄没有开锋的铁剑。

    铁剑背在了身后，白衫穿在了身上，长发用一根竹簪别紧了，像是红尘中的游侠浪客。

    这柄铁剑名为青丝，五百年前燕青幽赠给万寒衣的。

    燕青幽曾说，真正的剑客需要用尽一生来温养一把剑。即便那把剑是凡兵、生锈、有缺口，在真正的剑客眼中也是绝世宝剑。

    剑虽没有开锋，但亦可剑镇山河。

    五百年来，万寒衣使用青丝铁剑的次数屈指可数。他将老头子的话奉为真理，一直以自身灵魄来温养这柄本是凡兵的铁剑，不会轻易使用铁剑。

    “师兄，早去早回。”

    落凰雪看着万寒衣，嘱咐道。

    万寒衣轻轻点头，一步绝尘，乘云驾雾而去。

    与此同时，许长歌站在一处小山坡上面，好似看到了万寒衣驾雾而去的身影，嘴角有着一抹微笑。

    “明日一早，想必事情就已经结束了。今夜，注定不眠。”

    许长歌喃喃自语。

    山间一壶清酒，赏月观花，人生得意。

    许长歌坐在一块石头上面，手里拿着一壶酒，抬头望月，眼神深邃，尽显沧桑。

    万衍圣地的主殿内堂，圣主正处理着关于分配东尘峰利益的琐事。

    “圣主，东尘峰弟子万寒衣求见。”

    一名执事上殿而道。
------------

第68章  一人一剑，直面高层

    圣主名为令北宸，他微微皱眉，本打算让执事将万寒衣给打发了。可令北宸转念一想，以后要是东尘峰首座燕青幽回来了，肯定会来找麻烦。

    所以，令北宸决定许诺万寒衣一些好处，让万寒衣签下废除东尘峰的同意书。

    虽说万寒衣没有什么存在感，但他始终是东尘峰的大弟子，要是万寒衣签下了协议，以后就算燕青幽想找麻烦，圣主令北宸也有借口搪塞。

    “让他进来吧！”

    令北宸说道。

    这名执事立刻传话给了站在主殿外面候着的万寒衣，态度冷淡：“圣主让你进去。”

    万寒衣看都没有看一眼执事，径直而行，走进了殿内。

    主殿里面的每一根灵石巨柱，好似将天地支撑起来了，上面刻画着密密麻麻的道纹。地板是用无暇的青玉铺连了起来，浑然天成。

    “你有何事？”

    五百年以来，这还是令北宸第一次近距离的看到了万寒衣。在令北宸的认知中，万寒衣就是一个普普通通的弟子，上不了台面，无关紧要。

    “据说圣地要将东尘峰这一脉废除，可有此事？”

    万寒衣没有对令北宸行礼，直接问道。

    对于万寒衣的态度，令北宸很是不喜。不过，令北宸没有在乎这些细节，想着万寒衣乃是东尘峰的弟子，得知东尘峰即将被废，心里多多少少有些情绪，故此无礼，可以理解。

    令北宸点头道：“确有此事。”

    “我想请圣主收回这个决策。”

    万寒衣说明了来意，毫不拖泥带水。

    听到这话，令北宸直接笑了。

    半晌，令北宸的笑容瞬间消失，面容严肃至极，一缕威压朝着万寒衣盖压而去：“你只是东尘峰的一个弟子，有什么资格与本座如此说话？”

    令北宸本以为万寒衣会被自己的威压给震慑的仓皇失措，谁知万寒衣站在原地，如清风拂面，没有任何的不适，面不改色。

    见此，令北宸暗道：“难道他的身上有什么灵宝？”

    东尘峰虽说没落了，但底蕴究竟有多少，外人根本不知。令北宸猜测着，万寒衣可以抵挡自己的一道威严，肯定是借助了东尘峰的灵宝。

    想到此处，令北宸加深了要拿下东尘峰的信念，很期待打开东尘峰底蕴宝库的那一刻。

    “根据圣地的规矩，七脉归心，缺一不可。如今圣地无视了老祖宗留下来的训诫，难道还不准门内弟子质疑吗？”

    万寒衣穿着朴素的白衫，背上有一把铁剑，冷漠的说道。

    “此事由各峰首座及长老们一同商议的结果，你没有资格质疑。今日你来了正好，你身为东尘峰的大弟子，签了这份同意废除东尘峰的协议，以后便转为金銮峰的内门弟子吧！”

    令北宸随手扔了一枚玉简到万寒衣的面前，悬浮于半空中。

    在令北宸看来，让万寒衣成为金銮峰的内门弟子，已经是很好的恩赐了。只要万寒衣不傻，肯定是乖乖的签订了协议。

    看着面前的玉简，万寒衣没有讲话，面无表情。

    万寒衣内心低语道：“上官长老，不是我不给你面子，而是万衍圣地步步紧逼。”

    从一开始，万寒衣就没想过圣地会因为自己的两句话便改变了主意。如果不是为了顾及上官孤云的面子，刚刚万寒衣可就不是让执事通禀入殿，而是一剑将大门斩开。

    可惜，圣主令北宸从始至终就没拿正眼看过万寒衣，摆出一副高高在上的姿态。

    也是，令北宸乃是万衍圣地之主，自然不会将一个“普通”的内门弟子放在眼里，情有可原。

    “请圣主将各峰首座和长老全都唤来，一同商议此事吧！”

    万寒衣抬眼与坐在高位的令北宸对视而道。

    令北宸下意识的以为万寒衣害怕自己出尔反尔，签了协议以后没法成为金銮峰的内门弟子：“你放心，本座还不至于欺骗你一个小娃娃。”

    “请圣主召集各峰首座及长老。”

    万寒衣再次说道。

    “罢了，本座便依了你。”

    令北宸本来还想发火，可他脑子里闪过了一个念头。万寒衣当着圣地高层的面签订了同意废除东尘峰的协议，人证物证皆在，以后燕青幽回来了，说服力更大。

    与这一点相比较起来，区区一个金銮峰内门弟子的位置，给了万寒衣便给了。

    随即，令北宸传音给了各峰首座和长老，让他们即刻赶往主殿，不得有误。

    不多时，各峰首座和核心长老全都到场了，足有五十多人。

    金銮峰首座，萧尘林。

    北雀峰首座，简云鹤。

    落霞峰首座，乔妃卿。

    玉道峰首座，姜玄翰。

    柳灵峰首座，钟易。

    桃花峰首座，程问君。

    除了东尘峰首座以外，其余六脉首座全都到场了。

    “圣主，这么着急有何要事？”

    一名长老疑惑的问道。

    圣主简单的将事情的缘由说了出来，众人都很满意的看向了万寒衣，等待着万寒衣签下协议。到时候燕青幽若是真的想要找茬，最先找的就是他自己的徒弟。

    “孩子，你签了吧！老朽保证你可以进入金銮峰，修行资源不会缺少。”

    金銮峰的某些长老给了一个承诺。

    “修炼了五百年还只是蕴道境中期的修为，不知消耗了多少珍贵的资源，真是废物。”

    明面上众人笑脸而向，实则心里却鄙夷不已。

    万寒衣扫视了众人一眼，然后慢慢的将右手伸向了悬浮于身前的那一枚玉简。

    众人准备见证万寒衣签下协议的一幕，可情况却超出了所有人的料想。

    咔嘭——

    万寒衣握住了玉简，但他没有打开玉简，而是稍微一用力，玉简瞬间破碎成了齑粉。

    这一幕，让众人全都惊了一下。

    紧接着，一名长老面色一变，大声呵斥道：“你在干什么？”

    万寒衣揉了揉手心里的玉简齑粉，慢慢松开了手掌，任由玉简的残渣掉落到了地面上。

    “我什么时候说要签订协议了？”

    万寒衣对着圣主令北宸等人说道。

    轰！

    令北宸大怒，威压赫然而起。
------------

第69章  一剑惊众人

    “你敢戏耍本座？”

    令北宸一再对万寒衣忍让，此时当着圣地众位高层的面，颜面尽失。

    恐怖的威压朝着万寒衣而去，欲要给万寒衣一个狠狠的教训。

    万寒衣面无表情，任由威压扑面而来，没有往后倒退一步。

    嗯？

    见此，众人全感到疑惑了。圣主的威压，就连众长老都难以抵挡，一个蕴道境中期修为的万寒衣，凭什么保持云淡风轻的模样？

    “他的身上肯定有不俗的宝物护体。”

    每个人都是这么想的。

    不过，有一人例外。

    那人就是北雀峰首座简云鹤。

    简云鹤与燕青幽乃是好友，他以前经常前往东尘峰品酒喝茶，多次见过万寒衣。起初简云鹤与众人都一样，认为万寒衣已经废了。可慢慢的，简云鹤不这么认为了，他总觉得万寒衣没有表面上看到的这么简单。

    莫要忘记了，五百年前曾有一人引起了天地异象，天赋极高。当时各峰首座都显现出了化身，欲要收那人为徒。

    可是，那人毫不犹豫的选择了没落的东尘峰。从此，那人逐渐隐去了锋芒，泯然众人。

    五百年前引起异象的那个人，便是万寒衣。

    “我曾试图与你们讲道理，可是你们不听。”

    “老头子曾说，木秀于林风必摧之。天赋高并不代表未来可以走到巅峰，只有坚韧不拔之辈，方能披荆斩棘，逆行而上。”

    “我自斩天赋五百年，期间下山数次，斩妖除魔，不留痕迹，只为印证道心。万衍圣地如何，与我无关。但东尘峰乃是老头子唯一的牵挂，也是我们唯一的家。”

    万寒衣无惧令北宸的威压，像是在对着众人说，又像是在自言自语。

    众人听着万寒衣的这一番话，有些云里雾里，却又捕捉到了一些关键性的东西。不过，万寒衣并不给众人思考的时间，再次而道：“诸位皆是圣地内的前辈，我身为东尘峰弟子，理应敬之。不过，今朝诸位想要毁了我的家，可就别怪我不尊重长辈了。”

    “这小子是疯了吗？”

    “区区一个蕴道境中期的小辈，谁给你的勇气在我等面前大放厥词。”

    “万寒衣，昔日你若是成为我等峰脉的弟子，前途无量。现在的你虽然没有了往日的天资，但我等还是愿意给你一个机会，莫要自误。”

    各峰首座和长老开始指责，逼迫着万寒衣同意签订废除东尘峰的协议。

    一开始众人本不想让万寒衣成为背锅的，可如今箭在弦上，不得不发。

    万寒衣慢慢取下了背后没有开锋的铁剑，上面好像还有一些锈迹。

    对于众人的言语，万寒衣恍若不闻，手握三尺铁剑，剑指诸位首座及圣主：“我不愿拔剑向诸位，还请诸位收回废除东尘峰的决策。”

    我的天哪！这小子居然拿剑指着六位首座和圣主，不要命了吗？

    各峰脉的长老都懵了，目瞪口呆，脑袋里一片空白。

    威胁！

    赤裸裸的威胁！

    众人尽皆傻眼，他们做梦都没有想到，一个内门弟子敢执剑威胁圣地的首座和圣主。这种事情放在其他的势力，也绝对没有发生过。

    “放肆！”

    众人愣了几个呼吸，金銮峰的一名长老腾空而起，一掌拍向了万寒衣。

    若是任由万寒衣闹下去，圣地高层的脸面可就丢尽了。

    这名长老乃是金銮峰的二长老，名为董青彦。极灵境中期的修为，位高权重。这样的修为，足以在万衍圣地排的上号了。

    当董青彦的这一掌快要落到万寒衣的身上时，万寒衣只是轻轻的挥了一下手中之剑，一道剑光闪过，刹那间碾碎了董青彦的掌术神通。

    并且，剑光没有消散，径直砍在了董青彦的身上。

    噗嗤——

    董青彦的胸口出现了一条长长的剑痕，鲜血喷涌而出，“嘭”的一声砸在了地面上，身受重伤。

    一切都发生的太快了，很多长老都还没有反应过来，脸上还是刚刚对万寒衣的怒意和讽意。当他们看到躺在地上昏迷了的二长老董青彦，面上的情绪才迅速转变为了惊恐和不可思议，全身猛然一颤。

    万寒衣，身着朴素白衣，直立于主殿的中央位置，眼神平淡。

    轰——

    一时间，整个主殿都颤动了，圣主令北宸和众位首座全都站了起来，满脸的惊色，根本没法掩饰。

    “这......”看着这种情况，所有人都傻眼了，竟不知该说些什么。

    “请圣地收回废除东尘峰的决策。”

    万寒衣将三尺铁剑斜立于身侧，声音如潺潺流水，缓缓的传到了每个人的耳中。

    从这一刻开始，谁也不敢无视万寒衣了，以及他所说的话。

    一剑重伤了极灵境中期的长老，哪怕这名长老大意了，可也不是寻常人可以办到的。

    万寒衣绝非表面上看到的蕴道境中期的修为，他到底是什么实力？最起码也得是极灵境中期的修为才能够办到，或者是极灵境后期？

    “东尘峰的这名弟子，隐藏得太深了啊！”

    众人的心脏“扑通扑通”的剧烈跳动着，瞪大的眼睛如同拳头一般，眼底全是震撼和惊讶之色。

    但是，万衍圣地会因为万寒衣的这一剑而改变主意吗？

    真以为圣主和各峰首座是吃素的吗？

    “你......你小子隐藏了这么多年，我等都看走眼了啊！”令北宸将那一份震惊压制到了内心深处，恢复了严肃认真的模样：“圣地所做的决定，不容更改。看在你是为了东尘峰的份上而伤了长老，虽情有可原，但罪不可减，罚你前往金銮幽谷面壁思过十年。”

    金銮幽谷，金銮峰的一个地方，专门用来教训那些不听话的弟子。圣主此举，明面上看是为了惩罚万寒衣，实则是直接将万寒衣送到了金銮峰，以后便可顺理成章的让万寒衣成为金銮峰的弟子。

    万寒衣的天赋和实力如此强，万衍圣地当然不可能杀了他，甚至还要好好招揽。

    令北宸，当真是一个老狐狸啊！
------------

第70章  剑指圣主

    “请恕我直言，诸位怕是没有这个能力罚我。”

    万寒衣隐藏了多年，每日坐在山巅仰望天空，给人一种颓废的样子。殊不知，他看的不是这碧蓝的天空，而是仰望漫天星海，追寻着剑道之路。

    每时每刻，万寒衣都在感悟着剑道，想要在广袤无垠的星海中寻觅到正确的方向。

    “万寒衣，你今日的表现确实让本座等人感到惊讶。可你要明白一点，这里是万衍圣地，还容不得你撒野。”

    令北宸很惜才，想要招揽万寒衣。然而，万寒衣并不愿意服从前往金銮幽谷面壁思过的惩罚，这让令北宸十分不悦。

    看起来，今日不将万寒衣好好教训一顿，这一场闹剧没办法结束。

    为了维护万衍圣地的尊严，众人即使对万寒衣很是看重，也不得不出手将之镇压。如若不然，今天的事情要是传了出去，万衍圣地的高层全都脸上无光，铁定被人笑话。

    “我是来讲道理的，可惜你们不听。”

    万寒衣已经很给守门长老上官孤云的面子了，到现在他还想尝试着与圣地讲一下道理，对东尘峰的处理稍微改变一下。

    但是，东尘峰之事牵扯了所有人的利益，怎么可能会因为万寒衣而改变呢？

    就算万寒衣表现得十分出色，实力强劲，可充其量也就是极灵境中期，甚至是后期的修为。

    圣主令北宸，以及数位首座皆是极灵境巅峰的修为。甚至，传言令北宸已经半只脚迈入了圣人境界，实力极为恐怖。

    “本座再给你最后一次机会，你打伤了金銮峰的二长老，乖乖认罚，面壁思过。等到你惩罚结束以后，圣地依旧会好好培养你。”

    “万寒衣，莫要自误。”

    令北宸劝诫道。

    当着众位首座和长老的面，令北宸必须要摆出强硬的姿态。要不然，今日万寒衣以下犯上没有被罚，以后其他人肯定会效仿。

    令北宸已经将话说得这么明白了，是个人都听得懂。

    看在你天赋实力极高的份上，你且去金銮幽谷面壁思过十年，也就是睡一觉、闭个关的时间，弹指即过。届时，你必将会成为圣地的顶梁柱，前途无量。

    众人十分清楚，万寒衣拥有着这么强的实力，圣地是不可能真的对他有太大的惩罚。所谓的惩戒，只不过是做做样子罢了，给众位高层一点儿面子。

    “我答应过一个人，不会将这件事情闹得太大，免得让外人看了笑话。但是，圣地依然不改变废除东尘峰的决策，我只好得罪了。”

     奇 书  网  w  w w . 3 q  i  s    h  u   . c o m
    万寒衣对着令北宸等人说道。

    众人听得云里雾里，万寒衣答应过一个人，谁啊？

    而且，听万寒衣的这话中的意思，貌似不打算接受惩罚，还想闹出什么乱子来吗？

    天骄之辈，皆有脾性，此话说得真是不假啊！

    像万寒衣这样的天之骄子，没有得到任何的指点，依靠着自己的能力走到了这一步，实属难得。

    东尘峰的首座燕青幽多年不在万衍圣地，万寒衣的这一身本事，肯定是他自己领悟修行而得。每个人都是这么认为的，所以看向万寒衣的眼神十分的惊讶，难以保持平静。

    “你小子到底想怎样？”

    令北宸怒了，他已经给过万寒衣多次机会，万寒衣却始终不当一回事。

    “老头子曾说过一句话，当与他人讲道理不通的话，便闭上嘴巴，用拳头来阐述自己的观点和正确的价值观、人生观。”

    万寒衣喃喃自语，一边说着，一边朝着令北宸走去。

    老头子虽然不靠谱，但是有时候他说的话确实有几分道理。无论在什么时代，用拳头来讲道理是最为简单的办法。

    当然了，前提是自己的拳头得足够硬，不然要是反被教育，那可就丢人了。

    “打赢我，一切悉听尊便。”

    万寒衣慢慢抬起了手中的三尺铁剑，指向了令北宸，语气平淡。

    哗——

    众人皆惊，哗然而起。

    在场的人，都是万衍圣地的实权人物，历经诸多的风雨和磨难，见惯了各种场面。可是，今夜他们的心脏不知被吓了多少次了，全是因为万寒衣。

    万寒衣，要与圣主一战吗？

    疯了！绝对是疯了！

    每一位首座都露出了既错愕，又震惊的神色。

    “这小子......”北雀峰首座简云鹤虽说一直都知晓万寒衣不简单，但他始终没料到万寒衣有这么厉害，脸上的神色复杂无比。

    令北宸愣了一下，严肃至极：“本座就满足你。”

    说罢，令北宸就决定要亲自出手，以雷霆之势将万寒衣镇压，告诉万寒衣什么叫做规矩。

    “慢着。”万寒衣说道。

    “怕了？后悔了？”令北宸眉头轻轻一皱。

    “换个地方吧！”万寒衣不想将今夜之事闹得太大了，此地乃是主殿，一旦爆发了剧烈的大战，肯定会引起不小的轰动。

    “好。”令北宸轻哼一声，挥手间运转起了圣地内的禁制，打开了一条旋涡通道。

    随即，令北宸进入了漩涡通道，万寒衣紧随其后。

    主殿内，已无令北宸和万寒衣的身影了。

    刚刚的那一道漩涡通道，通向的位置乃是万衍圣地的禁地。

    禁地内一战，不会让外界之人知晓，里面有着历代先祖留下了的烙印和结界，是万衍圣地真正的底蕴。

    主殿内，随着令北宸和万寒衣的离开，空气中似是弥漫着一股让人窒息的气息，气氛压抑到了极点。

    本以为这一次可以轻而易举，名正言顺地将东尘峰废除了，谁也想不到会冒出了一个万寒衣。

    不过，众人并没有担心万寒衣的出现会造成什么影响。毕竟，圣主令北宸可是半只脚踏进圣人境界的盖世强者，对付万寒衣还不是手到擒来。

    “希望圣主可以手下留情，别伤到了万寒衣的根基。”

    “依稀记得五百年前，万寒衣这小子身穿单薄的衣衫，引起天地异象。可惜，这小子只想成为东尘峰的弟子。本以为他泯然众人，不料他一直隐藏着实力，着实让我等吃惊。”

    “燕青幽那个老混蛋，收了这么好的徒弟也不悉心教导。若是由我等教导，万寒衣这孩子指不定会变得更强。”

    众人开始议论了起来，纷纷表示万寒衣的天赋亿万中无一，也对燕青幽不断地指责着。
------------

第71章  你们永远也不会懂

    半个时辰过去了，众人还没有等到圣主令北宸和万寒衣出来，脸上挂满了疑惑的神色。按理来说，以圣主的本事，轻易便可将万寒衣镇压了，根本不需要这么久的时间。

    难道圣主决定趁此机会拉拢万寒衣吗？

    众人暗暗猜测着，觉得这个可能性很大，在心底不由得感叹圣主真是一个老狐狸。

    “金銮峰要是真的将万寒衣收为了弟子，以后咱们其他支脉的利益估计会受到不小的影响。”

    各峰首座不希望万寒衣成为了金銮峰的人。

    一刻过后，一个旋涡通道再次出现在了主殿。

    众人齐刷刷的侧目而视，紧盯着通道。

    率先出来的是万寒衣，他的脸色看起来有些不好，微微泛白，身上的布衣破碎了几处。即便万寒衣的模样有些狼狈，也依然掩盖不了他那锋芒的剑势，让众人全都感到一惊，巨大的压迫感扑面而来。

    万寒衣执剑而立，貌似没有受多大的伤。

    “看来圣主手下留情了，还好。”

    众人小声的嘀咕着。

    数个呼吸，圣主令北宸也从旋涡通道中走了出来，他穿戴整齐，威严依旧。

    “圣主。”

    众位长老纷纷行礼，拱手而道。

    令北宸缓缓点头，径直落座到了主位上面，甚是严肃。

    “万寒衣，你还不赶紧向圣主谢恩，这一次罚你前往金銮幽谷面壁思过，也是为了磨砺一下你的性子，你要明白圣主的良苦用心。”

    金銮峰的首座名为萧尘林，他直接指着万寒衣的鼻子，大声的说道。

    万寒衣没有讲话，用平淡的眼神直视着众人。

    “你难道还想折腾吗？”

    金銮峰的一众长老纷纷发话。

    “若是你在执迷不悟，可就别怪我等不讲情面了。”

    众人都下意识的以为万寒衣被令北宸镇压了，所以才有了略微狼狈的模样。反观令北宸，衣着鲜艳，不染尘埃。他们之间战斗的结果，显而易见。

    “万寒衣，你一直不讲话是什么意思？莫非你还没有想通吗？”

    一道道声音回荡在主殿之内，久久不散。

    这时候，令北宸开口道：“行了，都别说了。”

    随着令北宸的一句呵斥声，众人这才闭上了嘴巴，不再对万寒衣进行责骂。

    一般的长老听不出令北宸话里的隐晦意思，而众位首座却懂了，眼底闪过一抹骇然之色，身体小幅度的一震。

    圣主，受伤了！

    刚刚令北宸开口说话了，各峰首座都捕捉到了令北宸的气息有些紊乱，似是在强行压制着体内的伤势，不想表现出来。

    不过，各峰首座都是实力极强之辈，令北宸很难瞒过他们。

    各峰首座看了看一脸严肃的令北宸，又转头打量着万寒衣，心中翻起了滔天骇浪，难以平息。

    “他伤到了圣主，怎么做到的？”

    各峰首座很明白眼下的场面，自是不会说出来，只能在心里自问着。

    万寒衣收起了三尺铁剑，将其背负在了背后。

    接着，万寒衣扫视了一眼众人，对着令北宸说道：“废除东尘峰的决策，就此作废，还有谁不同意吗？”

    “小子，你是不是疯了？都这个时候了，你还在强撑什么呢？”

    众位长老纷纷诧异了，他们理所应当的认为圣主令北宸获得了胜利，不明白万寒衣又说这句话是几个意思。

    “东尘峰被废，这是事实，你一个人改变不了什么。万寒衣，我劝你还是不要为了东尘峰而耽误了自己的前途。”

    又有人说道。

    “圣主对你手下留情，可你一再不肯珍惜。一个没落了的东尘峰，有必要吗？值得吗？”

    人群中，不只是哪位长老说了这么一句话。

    万寒衣听到以后，思绪被拉回到了五百年前，神情恍惚了一下。

    那一年，万寒衣费尽千辛万苦才来到了万衍圣地，通过了重重考验，显化出了天地异象。面对任何的诱惑，万寒衣毅然决然的拒绝了，只为成为东尘峰的弟子。

    因为，燕青幽游历红尘时拯救了一个少年郎，将其从黑暗的深渊中解救了出来。少年郎说自己的亲人都死了，活着已经没有意义了。对此，燕青幽认真的说了一句话：“孩子，你若能前往万衍圣地，入我东尘峰，以后东尘峰便是你的家。”

    从那一刻起，东尘峰就是万寒衣活着的意义了。

    万寒衣十分清楚，年幼时的他可以途经了各种艰难险阻的地方，还没有丢了性命，平安无恙的来到了万衍圣地，并不是他运气惊人，而是燕青幽一直默默的跟在身边守护着。

    如果东尘峰没有了，那么我的家也就没有了。

    万寒衣不允许自己的家被其他人当成利益而瓜分掉。

    有必要吗？

    当然有必要。

    值得吗？

    自然是值得。

    “像你们这种人，永远都不会懂。”

    万寒衣用可悲的眼神看着诸位长老，轻声说道。

    “放肆！”众长老皆怒，他们虽然不是万寒衣的对手，但圣主和众位首座皆在此，无所畏惧。

    万寒衣有些累了，不想在跟这些人多费口舌，声音变得冰冷了一些：“我再说最后一次，废除东尘峰的决策，就此作罢。”

    “万寒衣，你太放肆了！”

    一位位长老都怒了。

    而此刻，令北宸直接施展出了神通，将众位长老的声音瞬间抹除，呵斥道：“都给本座闭嘴，一个个像什么样子。”

    “圣主，万寒衣如此不懂规矩，我建议得好好惩治他一番。”

    金銮峰的一名内门长老提议道。

    很多长老纷纷附和：“是啊！”

    “别说了。”

    令北宸的眼神一直盯着万寒衣，紧抿着嘴唇，声音低沉。

    “圣主......”众位长老不明白令北宸为何一直不惩罚万寒衣，反倒是呵斥他们。

    令北宸现在的心情很烦躁，一个眼神扫过众人，再也没有人敢胡乱开口了。

    各峰首座一开始只是猜测令北宸受了些轻伤，现在看着令北宸的行为举动，怕不是轻伤这么简单了。

    “关于东尘峰的决策，日后再议。”

    令北宸似乎用了很大的力气，咬牙切齿的宣布了此事。
------------

第72章  十万里剑痕，震慑众首座

    当令北宸的这句话落下以后，众人都惊住了。

    为什么？

    很多人还露出了迷茫的神情，呆木若鸡。

    东尘峰的事情不是已经商议了多年才定下的，如此关键的时候却日后再议。刚刚圣主与万寒衣前往禁地一战，究竟发生了什么？

    众位长老满脸疑惑，目光皆落到了令北宸的身上，想要从令北宸的脸上看出一些端倪。

    令北宸面无表情，众长老看不出任何有用的信息来，脑子里有很多的疑问，可又不敢说出来。

    万寒衣背负铁剑，深深看了一眼令北宸，转身而去。

    万寒衣离开了主殿，无一人敢阻拦。

    等到万寒衣离开以后很久，这才有长老鼓起勇气问道：“圣主，究竟发生什么事情了？”

    “没什么事情。”令北宸不打算说出来，下令道：“你们都出去吧！”

    见圣主的脸色有些不对劲，众人哪怕心里再怎么好奇和不甘心，都只能暂且压制，行礼而退。

    等到一位位长老和各峰首座全都离去，令北宸这才深吸了一口气，紧绷的神情瞬间松缓了下来，眼底尽是惊骇之色。

    “万寒衣。”

    令北宸念叨了几遍万寒衣的名字，脑海中不断的回放着自己与万寒衣一战的场景，心有余悸。

    万寒衣的三尺铁剑，看似生锈，锋刃未开，实则有着无穷的剑威，令人心惊。

    刚刚的那一战，万寒衣与令北宸争斗了上千招，最后万寒衣寻找到了令北宸的破绽，一剑斩伤了令北宸。

    虽说万寒衣也受伤了，但相比起来，令北宸所受的伤会更严重一些。如果这是一场死战的话，最终万寒衣能够取胜的机会更大一些。

--奇＠ 书 ＃ 网￥ q i  ＆ ＆s h   u ＆ #  6 6   ＆. c o  m--
    不过，万寒衣证明了自己的实力，收剑不战，并且让令北宸整理一下自己的仪容和掩盖一下伤势，别丢了身为圣主的颜面。

    因而，刚才率先从旋涡通道中走出来的是万寒衣。过了一会儿，令北宸才着装庄重的现身了，面容淡漠，掩饰了一切。

    “东尘峰，出了一个了不得的人物啊！”

    令北宸没有记恨万寒衣，因为这样的强者只能与之交好，不可与之结怨。令北宸能够坐到圣主之位，心思很重，自然不是傻子。

    以后对东尘峰的态度，是要发生改变了。

    令北宸运转着体内的灵气，开始修复着伤势。还好这一战点到为止，最多一个月的时间，令北宸所受的伤便会恢复，无伤大雅。

    各峰首座回去以后，长老们都压制不住内心的疑问了，开始向各自的首座询问着：“圣主为什么突然改变主意了？”

    “东尘峰的万寒衣，不是泛泛之辈。”

    各峰首座刚才都察觉到了令北宸受了伤，说话的时候气息隐隐紊乱。再加上令北宸改变了对东尘峰的决策，禁地内的一战肯定不简单。

    至少，万寒衣都有着可以与圣主令北宸匹敌的战力。

    夜深人静，一位位首座心痒难耐，偷偷的跑到了禁地。

    各峰首座自然可以进入禁地，不需要各种繁琐的手续。

    金銮峰首座萧尘林率先来到了禁地内，感知到了数股熟悉的气息，停在了原地，静静等候。

    原来，其余的首座都有着来禁地一探究竟的念头。

    “哟！都来了啊！”

    落霞峰的乔妃卿看着各峰首座，打趣道。

    六峰的首座，全都出现了。

    “进去看看。”

    一行六人，都抱着好奇的心思，深入到了禁地内。

    万寒衣和令北宸的大战刚刚结束，令北宸肯定还来不及抹除大战过后的余威痕迹。

    当众人来到了战斗的地方时，被眼前的一幕给震撼到了，嘴巴微微张开，眼里满是惊色，神情骇然，难以掩饰。

    满地疮痍，方圆十万里尽皆化为了废墟，山河倾倒，残留的剑意还在不断的撕裂着虚空，滚滚的尘沙遮掩了许多地方，短时间内怕是很难坠落于地。

    最让众人骇目惊颤的是，天空中有一道横跨十万里的剑痕，恍若将苍穹一分为二，形成了一道极为壮观和恐怖的天堑。

    令北宸不是剑修，这一道剑痕断然不是令北宸所留。

    所以，能够斩出这一剑的人，只有万寒衣了。

    “这......”众人猜到了这一点，身体微微一颤，不敢置信。

    众人感受着这一剑的余威，全身的寒毛竖起，头皮发麻。甚至，他们还在想着，如果是自己正面迎接这一剑的话，是否可以挡得住。

    悬得很啊!

    众人沉默了很久，谁也没有开口说话，都被眼前的场面震撼到了。

    一直以来，万衍圣地乃至外界之人，皆认为万寒衣是一个混吃等死的人，修炼了五百年，耗费了诸多的资源才修行到蕴道境中期，十分的普通。

    可是现在，众人觉得万寒衣极其的恐怖，心性、天赋、实力，皆为上佳。

    年少之时，最忌讳的便是骄傲自满，以为有些天赋便看不起天下任何人。很多有天赋的年轻人都是输给了自己，败在了心性不坚。

    万寒衣直接杜绝了这种情况，他五百年如一日，待在东尘峰与世无争，淡泊名利。

    “他手里的剑只是一件凡兵，而且还生锈了。这样的剑，能够承受得住如此可怕的剑意吗？”

    一位首座打破了此地的压抑气氛，喉咙微微滚动，很想让自己保持冷静，却很难做到。

    “真正的剑修，一草一木皆可为剑。莫说凡兵，就算是路边的一根野草，也能化为世间最为可怕的杀器。”

    北雀峰首座简云鹤突然想起了一个人的话，以前简云鹤一直以为是玩笑，没有放在心上。此刻看到了苍穹中久久不灭的剑痕，简云鹤顿时回想了起来。

    而说出此话的人，正是东尘峰首座燕青幽。

    “真正的剑修，当真可怕。”

    众位首座用了很长一段时间，才控制好了各自的情绪。

    “以后东尘峰有万寒衣这小子，想不崛起都难啊！”

    众位首座十分羡慕东尘峰，更是羡慕逍遥红尘的燕青幽，认为燕青幽的运气是真的好。
------------

第73章  那个人是谁

    正当众位首座还在感慨和惊叹时，一道身影出现了。

    “都来了。”

    来者正是圣主令北宸。

    “圣主。”

    众人回头，微微拱手。

    “都看到了。”令北宸本想连夜将大战过后的一些余威抹除掉，谁知这些首座比他的动作还快。没办法，令北宸见此事瞒不住了，倒也坦然接受了：“你们有什么看法呢？”

    “敢问圣主，你与万寒衣一战，孰胜孰败？”

    北雀峰首座简云鹤毫不避讳，直接问道。

    对于这个问题，其他的首座也都露出了极为好奇的神色，目光落到了令北宸的身上，等待着令北宸开口。

    令北宸沉吟了许久，缓缓而道：“与之交战千余招，落入下风。”

    闻言，众位首座的情绪瞬间波动了一下。虽然他们已经猜到了，但亲耳听到令北宸说出来，还是不由得一惊。

    要知道，令北宸已经半只脚迈入了圣人之境。放眼天下，圣人不出，可谓称得上是绝顶强者了。

    令北宸这么强的实力，居然与万寒衣一战而落入了下风。可想而知，万寒衣的实力究竟有多么强大了，让人胆战心惊。

    “万寒衣这小子，隐忍了这么多年，真的没有其他的心思吗？”

    某位首座开始了阴谋论。

    不是这位首座心胸狭隘，而是万寒衣太过妖孽了。整整五百年余年，万寒衣都没有表现出任何的异常，每日坐在东尘峰的山巅发呆，跟个傻子似的。

    “他只是单纯的不想显露而已，莫要胡乱猜测。”

    北雀峰首座简云鹤辩驳道：“如果不是因为东尘峰的缘故，我想就算再过五百年的时间，这小子依旧不会暴露自身的实力。”

    “这是为何？凭借他这个过人的天赋和实力，何必当一个内门弟子？而且还是东尘峰的弟子？”

    除了简云鹤，其余人都不懂，想不明白。

    简云鹤认真的说道：“万寒衣将东尘峰当成了家，于他而言，名利都不重要。”

    “家？”众人一愣，脑子里不由得回想起了各自年少时的记忆。

    可惜，记忆有些模糊，众人早已遗忘掉了所谓的“家”的感觉了。

    众位首座，都是修行了数千年的老妖怪，看淡了人世间的情感。他们的眼里，只有修道和各自的利益。

    简云鹤看着众人的表现，又想到了燕青幽时常游历红尘。或许燕青幽不想因为修道而遗忘了初心，这才一直待在凡间的红尘中。

    世人以为燕青幽浑浑噩噩，连东尘峰都不管不顾，殊不知最清醒的人是燕青幽，真正被困在迷茫中的人是万衍圣地的这群人。

    “能够教导出万寒衣这样的徒弟，你们不会真的以为燕青幽是一个烂泥扶不上墙的人吧！”

    这句话简云鹤只能在心里说，没有开口。

    等到燕青幽回来了，简云鹤一定要去找他好好聊聊。

    “关于东尘峰的事情，以后莫要再提了。”圣主令北宸对着众人说道，语气很是坚定，不容反驳。

    “我等明白了。”众位首座不是蠢货，知晓事情的严重性。

    众人想要瓜分东尘峰的利益，这个念头只能就此断掉。

    万寒衣可是有着与圣主同等战力的妖孽弟子，未来说不定可以突破天人之境，立地成圣。想到此处，众位首座可不敢与万寒衣交恶，打算回去以后就喝令弟子不可招惹东尘峰，也不能随意议论东尘峰的事情。

    “对了，你们还记得万寒衣最初时说的那句话吗？”

    简云鹤想到了一个事情，眉头轻轻一皱。

    “什么话？”

    包括令北宸，众人全都看了过来。

    “万寒衣说他答应过一个人，不想将这件事情闹大。万寒衣口中的那个人，是谁？”

    简云鹤思考着这个问题，说出了心中的疑问。

    当简云鹤提及了此事，众人纷纷有了印象，万寒衣确实说过这句话。

    “肯定不是燕青幽。”众人可以确定这一点。

    倘若是燕青幽嘱咐了万寒衣，那么万寒衣不会用“那个人”来称呼，而是直言“师尊”，或者是“老头子”。

    “那个人，究竟是何人？”

    对此，众人又开始茫然了起来。

    令北宸等人想了很久，始终没能得到一个合适的答案。

    最终，众人只好作罢。他们做梦都不可能猜想到，那个人会是最没有权力，被圣地遗忘了的守门长老。

    毕竟，一个守门长老而已，谁都不会在意。甚至，在令北宸等人的心里，根本没有这号人物的存在。

    “罢了，不想了。以后时机到了，咱们或许就会知道了。”

    令北宸摇了摇头，他突然间觉得万衍圣地有些神秘了起来，自己身为圣主却毫不知情。

    这种超出了自己掌控的感觉，很是不好受。

    既然各峰首座都得知了大战的情况，令北宸索性放下了颜面，让众位首座一同出手将战斗的余威痕迹抹除，舍得一个人辛苦。

    众位首座满脸不情愿的出手了。

    忙活了一个多时辰，众人总算是将战斗的痕迹清除掉了。

    关于万寒衣和令北宸一战的事情，各峰首座自然不可能传扬了出去，就连门内长老也不会提及。事关重大，越少的人知道越好，而且也是为了维护圣主的尊严。

    当夜，万寒衣回到了东尘峰，头发微微有些凌乱。

    走进竹屋，万寒衣脱下破了几个洞的衣衫，将三尺铁剑放在了架子上面。

    随后，万寒衣落座到了院子里面，神色淡然，好似一切都没有发生。

    院内，落凰雪打量着万寒衣。

    落凰雪亲自给万寒衣倒了一杯茶水：“师兄，怎么样了？打赢了吗？”

    “没打完，他同意取消废除东尘峰的决策了。”

    万寒衣抿了一口茶水，轻言细语。

    “那就行。”落凰雪看着万寒衣受了一些皮肉伤，拿出了一些药膏，将其涂抹到了伤口上面。

    涂好了膏药，万寒衣一句话也不说，又朝着山巅而去。

    “你就不知道说句谢谢吗？”

    落凰雪很是生气，手里还残留着药膏的气味。

    “哦，谢谢。”

    万寒衣步伐一顿，头都没回的说了一句。
------------

第74章  圣地惊动，哗然一片

    真是敷衍啊!

    听到这句道谢，落凰雪反倒更是生气了，贝齿紧咬了一下红唇，轻哼一声。

    落凰雪无奈的摇了摇头，她之所以经常想要欺负许长歌，原因就在这里。整整五百年的时间，万寒衣跟个闷葫芦一样，惜字如金。落凰雪每次想要找个人说句话，都没有这种机会。

    久而久之，落凰雪只能种点儿花花草草来打发时间。每当落凰雪跟万寒衣说句话，没说几句便会被万寒衣气死，心里像是堵着一块石头。

    许长歌的出现，倒是让落凰雪十分欢喜。

    还有什么事情是比欺负师弟更快乐呢？

    落凰雪受了万寒衣的气，连夜跑到了许长歌所在的修行洞府：“师弟，在不在？”

    许长歌立刻走出了洞府，将师姐迎到了屋内：“师姐，怎么了？出啥事了？”

    “明天一大早，咱们东尘峰估计就没了，你到底有什么打算，跟师姐说说如何？”

    落凰雪一边说着，一边轻叹，像是没了家的孩子一样。

    “......”许长歌用奇怪的眼神看着落凰雪，轻声咳嗽了几声：“师姐，车到山前必有路，杞人忧天也不是办法。等到了明日清晨，说不定圣地就改变主意了呢，咱们别这么悲观嘛。”

    许长歌心里嘀咕着：“师姐，你的戏怎么这么多呢？别以为我不知道师兄已经解决这件事情了，咱能不能坦露心扉，不要想方设法的给我下套？”

    许长歌如果说一句要离开东尘峰的话，以后肯定会遭到落凰雪的教训。吸取前世的经验，许长歌可不会犯这种低级错误了。

    “你的心可真大。”落凰雪总觉得哪里不对劲，这种时候了，许长歌不是应该表现得很慌张吗？为什么这么淡定。

    更让落凰雪诧异的是，她有一种浓浓的错觉，好像许长歌已经知道东尘峰不会被废除，神情平静，没有任何情绪波动。

    “还好。”许长歌微微一笑。

    落凰雪盯着许长歌，看得许长歌浑身不自在。

    过了半晌，许长歌开口说道：“师姐，你还有什么事情吗？”

    落凰雪轻哼了一声，语气有些不爽：“没有了。”

    说完，落凰雪准备离开。

    “师姐慢走。”许长歌拱手行礼。

    原本落凰雪的打算是来到许长歌的这里，调侃许长歌几句，让自己的心情松缓一些。谁知与许长歌聊了几句，落凰雪的心里更加得不得劲了。

    “唉......”落凰雪长叹一声，无精打采地离开了。

    大师兄是一个闷葫芦，三师弟跟个人精似的，说话滴水不漏。我的日子怎么这么难啊！

    落凰雪仰天长叹，心情郁闷。

    落凰雪离去以后，许长歌失笑了，低头自语：“还想套路我，做梦吧！”

    许长歌绝对不会给落凰雪找到合适的机会，以此为借口来欺负自己。

    翌日清晨，万衍圣地的众多弟子都望向了东尘峰，等待着高层前往东尘峰，宣读废除东尘峰的法令。

    谁知等了半天，各峰首座和长老没有一人现身，搞得弟子们一头雾水。

    “不是说今日彻底废除东尘峰这一脉吗？这都快午时了，怎么还没有一点儿动静？”

    “莫非是我等记错日子了，不是今天，是明日吗？”

    “不可能，上次长老明明说的是七天以后。算算时间，今日正好是最后一天，没错啊！”

    众弟子们依然在等着，对修行都暂时没有了兴趣。

    又过了两个时辰，烈日当空。

    “大长老来了！”

    金銮峰的大长老名为江玉峰，他凌立于圣地的上空，瞬间吸引了众弟子的目光。

    “长老肯定是来宣读废除东尘峰这一脉的通告。”

    所有人都期待着，因为这件事情关乎到了很多人的利益。东尘峰这一脉消除，其中的资源就可分到其余各脉，其门内弟子未来得到的资源也就更多。

    “根据圣地众高层商议，对于东尘峰此前一切事宜，全都作废。圣地七脉，同气连枝，不可分割，任何人不可妄论有关东尘峰之事。”

    大长老江玉峰说完以后，不管圣地内众弟子的表情，转身而去。

    当这则宣告一出，所有弟子都懵了。

    “不是说好的废除东尘峰一脉吗？板上钉钉的事情，就这么取消了？”

    所有人诧异了，搞不懂情况的转变如此之快，让人难以接受。

    万衍圣地内，嘈杂声响起。

    随后，各峰首座召集了长老和执事，传令下去，不准门内弟子前往东尘峰窃取灵泉之水等资源。若有违背者，按圣地律法惩戒，任何人都不可例外。

    若是说取消了废除东尘峰的事情是晴天霹雳，那么不允许内门弟子前往东尘峰的消息，则是一场大地震了。

    “为什么啊？”

    弟子们发出了心底里的疑问声。

    上千年以来，各峰的弟子都会轮流来到东尘峰的山脚下，将灵泉之水取走一些。甚至有的人还趁机摘取一些灵草宝药。

    这种事情，已经成为了万衍圣地不成文的规定了。纵然是长老们看到了，也不会制止，恍若不见。

    如今圣地严令禁止了弟子们的这种行为，以后弟子们想要获取更多一点的修行资源的话，便断了东尘峰这一条路了。

    “任何人不得违背！”

    看到众弟子们议论纷纷的场面，有失体统。各峰首座立刻传音，严厉地呵斥道。

    随即，弟子们哪怕心里再怎么不舒服，也只能憋在心里，不敢抱怨出来了。

    其他峰脉都乱成一锅粥了，东尘峰依旧可往常一样，平淡幽静。

    许长歌走到了落凰雪的面前，笑嘻嘻地说道：“师姐，你看我说得没错吧！圣地真的取消了决策，咱们东尘峰还是和以往一样。”

    “滚，别烦我。”

    落凰雪很不爽地瞪了一眼许长歌。

    “师姐，我是有事来求你的。”

    要是可以的话，许长歌绝对不想恳求落凰雪。因为落凰雪定然会趁着这个机会，好好地压榨许长歌。

    “哦？什么事情？”

    落凰雪眉头一挑，来兴趣了。
------------

第75章  拜访桃花峰

    “我想向师姐借一样东西。”

    许长歌迟疑了一下，郑重道。

    “直接说吧！你想借什么？”

    落凰雪将花篮套在了左手的手腕上面，与许长歌对视着。

    “定心珠。”许长歌没有拐弯抹角，直言道。

    “你要这个东西干什么？”落凰雪的眉宇间露出了一丝疑惑：“你咋知道我有定心珠？”

    定心珠是一件稳固心神的宝物，很是珍贵。整个万衍圣地，只有东尘峰拥有，外人不知。据说，定心珠拥有着驱散心魔、提高心境等作用，乃是用来闭关的极佳之物。

    这颗定心珠还是多年前燕青幽意外所得，便交给了落凰雪，让落凰雪保管。

    “老头子之前跟我说的。”许长歌：“他说二师姐乖巧听话，将定心珠放在二师姐这里，只要我需要用到定心珠，便去找二师姐拿即可。”

    听到这句话，落凰雪给了许长歌一个白眼。

    落凰雪知道那些所谓的“乖巧听话”的词语，都是许长歌拍的马屁。但是，明知这是许长歌的恭维，落凰雪听着心里也十分的舒坦。

    “你如果要的话，给你便是。不过，你现在应该还没到需要借用定心珠闭关的地步，究竟想要那定心珠做什么？”

    落凰雪不在乎宝物，她只是闲得无聊，生活太闷了。

    “以后再与师姐细说。”

    许长歌暂时不想说出自己的意图。

    落凰雪凝视着许长歌许久，许长歌的眼神没有闪躲，平淡如水。

    半晌，落凰雪点了点头：“定心珠我可以给你，不过你也得答应我一件事情。”

    “什么事？”许长歌的心里顿觉不安。

    “你找个时间，给我将这封信送到玉灵剑宗。”

    说着，落凰雪从空间宝器中拿出了一封信，上面还加持了一些禁制。凭借许长歌目前的修为，断然没法破开信上的禁制，看到信上的具体内容。

    玉灵剑宗，距离万衍圣地不远，实力底蕴相差不大。前段时间七脉会战，玉灵剑宗的强者便应邀来观战了。

    “师姐，为什么要让我去送信？”

    许长歌不相信落凰雪只要自己当一个跑腿的，肯定另有隐情。

    “让你去就去，哪来这么多话。”落凰雪不想解释，摆出了一副大姐大的模样：“一句话，答应还是不答应？”

    许长歌必须要得到定心珠，不然桃花殇之劫肯定会再次发生。桃花殇，也就是桃花峰首席弟子惨死，桃花峰首座因恨而离开了万衍圣地，至此，万衍圣地一落千丈。

    前世许长歌经历过桃花殇之劫，今生重来，自然不会让劫数再次发生。

    “行，我去。”许长歌咬牙同意了。

    重活一世，许长歌谁都不怕，就怕自家这个师姐，太腹黑了。不过有一说一，关键时候师姐还是很靠谱的，就是平日里能够与师姐少打交道，那就避开。

    一句话总结就是，有事了可以靠师姐。没事的时候，师姐就是危险的源头。

    大师兄万寒衣每次坐在山巅很长一段时候，累了就回来品一杯茶水。然后，万寒衣又回到了山巅。

    根据万寒衣的性子，他惹不起落凰雪，难道还躲不起吗？

    久而久之，落凰雪积累了五百余年的郁闷，全都要撒在新入门的许长歌这个小师弟的身上了。

    “真乖。”落凰雪的脸上洋溢着喜色，上前揉了揉许长歌的脑袋，满意的点了点头。

    许长歌看着手里的这一封信，总觉得是一颗定时炸弹，非常的不安全。

    可是，许长歌已经答应了落凰雪，那就没有撇开的道理。因为要是这个时候许长歌撂挑子不干了，落凰雪可以瞬间翻脸不认人，情况变得会更加的严重。

    落凰雪离开的时候，还将一枚圆润透明的珠子扔到了许长歌的手里，正是那一颗定心珠。

    “我什么大风大浪没有见过，区区一封信而已。”

    这个剧情，许长歌上辈子没有碰到过，所以不知道落凰雪的心里是什么打算，也不清楚信中的内容。

    许长歌在脑海中思索了一会儿，记得了一件事情，心里嘀咕着：“我记得没错的话，玉灵剑宗数年前就选出了一位圣子，好像叫什么剑无双，对师姐貌似动心了，追求了很长一段时间。可惜，上辈子师姐对情爱之事根本不在意，多次拒绝了剑无双的追求，最后也就不了了之了。”

    “这一次师姐让我送一封信前往玉灵剑宗，不会是与剑无双有什么关系吧！”

    许长歌暗暗猜测着。

    由于信封上面有着落凰雪设下的禁制，许长歌没法打开。所以，许长歌只能将信封收好，等到处理完了万衍圣地内的一些事情，然后在动身前往玉灵剑宗。

    桃花峰，万衍圣地的底蕴排行倒数第二。

    许长歌来到了桃花峰，立刻便有弟子恭恭敬敬地将他请了进去。

    现如今，整个万衍圣地谁不知道许长歌的大名，内门弟子第一，剑道妖孽。

    “许师兄，你稍坐片刻，大长老马上过来。”

    一名女弟子面色娇羞，声如黄鹂，欠身行礼。

    “无妨。”许长歌坐在客殿内，微笑点头。

    没过多久，桃花峰的大长老亲自过来招待许长歌。以许长歌的天赋和实力，完全有这个资格。

    “许师侄今日来访，有什么事情？”

    大长老礼貌地给了许长歌一个笑容，身后还站着几位内门长老。

    万衍圣地的高层，都知道了东尘峰的大弟子万寒衣不是泛泛之辈。不管是看在万寒衣的面子上，还是许长歌本身的实力上，桃花峰都必须要好好招待许长歌，不可怠慢。

    从桃花峰首座的一些言语中，长老们隐约得知了一个信息。

    东尘峰的万寒衣，其实力很可能不弱于圣主。

    仅凭这一点，谁敢得罪了许长歌呢？

    桃花峰的长老们脸上挤着一道道笑容，看起来很是慈祥。

    许长歌起身行礼：“不瞒众位长老，今日我来桃花峰，是为了与白逸轩师兄见个面。”

    白逸轩，核心弟子第一名，一匹真正的黑马。
------------

第76章  果断选择坑师姐

    此次七脉会战，谁都没有料到桃花峰的白逸轩夺得了第一名，令众人惊掉了一地下巴。

    “哦？许师侄有何事找白逸轩？”

    大长老想要询问个清楚，毕竟白逸轩现在乃是桃花峰的宝贝疙瘩，不能马虎了。

    “仰慕白逸轩师兄，想要与师兄结交一番。”

    许长歌露出了一丝崇拜的神色。

    “哈哈哈......”众位长老喜笑颜开，这个理由让他们没有怀疑。自从白逸轩大放异彩以后，圣地内众多弟子都想要与之一见：“许师侄天赋异禀，未来必然是咱们万衍圣地的顶梁柱。”

    “长老们过誉了。”

    许长歌淡然一笑。

    “许师侄既然有心，想必白逸轩也肯定愿意与你结交。”

    年轻一辈的结交，十分的正常。如果许长歌刚刚入门，大师兄万寒衣没有表现出强势的一面，桃花峰的这些长老肯定不是柔和慈祥的一面，肯定会用各种借口来打发许长歌。

    许长歌很顺利地来到了桃花峰的核心弟子的修行洞府，此处名为白月潭，便是白逸轩的住所。

    桃花潭水，瀑布垂落。百花盛开，鸟语花香。

    这里宛如人间仙境，让人心情愉悦。

    “白师兄，东尘峰弟子许长歌前来叨扰。”

    许长歌朝着前方大声喊道。

    桃花峰的长老们将许长歌送到了白月潭，便离开了这里。他们一群老头子，就别掺和年轻一辈的事情了。况且，桃花峰与许长歌结交，是一件天大的好事。

    “许师弟请进。”

    白逸轩解除了白月潭四周的结界，许长歌的脚下出现了一条通往潭底的道路，散发出淡淡的五颜六色的光芒。

    清潭之底，白逸轩坐在一块无暇的冰床之上，四周有一些简单的桌椅和茶具，还有一些乐器。

    “白师兄。”许长歌对着白逸轩抱拳行礼。

    白逸轩立刻起身走到了许长歌的面前，回礼道：“许师弟。”

    “师弟请坐，家中没有什么好东西可以招待，还请见谅。”

    白逸轩之前看过许长歌的内门比试，深知许长歌是一位剑道妖孽，前途不可限量，也是有心结交。

    白逸轩亲自为许长歌斟茶一杯，没有核心弟子的傲气，态度平和。

    许长歌抿了一口茶水：“师兄客气了，我能够喝到师兄亲自泡的茶水，三生有幸。”

    “行了，咱们就别恭维了。”

    白逸轩不喜欢这种说话的方式，太虚伪了。

    “哈哈哈......”许长歌笑了几声：“初次见面，礼数不可废。”

    “我有话就直说了，师弟今日来此，是有什么事情吗？或者只是想过来坐一坐，聊聊天呢？”

    白逸轩刚刚得到了一名长老的传音，说许长歌是崇拜自己，特地过来与自己结交。然而，刚刚白逸轩一直注视着许长歌，没有感受到一丝所谓的崇拜之意。

    所以，白逸轩断定许长歌口中所说的“崇拜”，其实是一种托词。许长歌今日来找自己，肯定另有原因。

    “确实是有一些事情。”许长歌同样不喜欢绕弯子。

    许长歌将定心珠拿了出来，放在了桌上：“此物名为定心珠，可以稳固心神，防止心魔的出现。”

    “如此珍贵的道宝，师弟拿出来是何意？”

    白逸轩一眼就看出了定心珠的不凡。

    “借给师兄一段时间。”

    许长歌说道。

    “借给我？”白逸轩愣住了：“为什么？”

    白逸轩记得自己以前没跟许长歌打过交道，与东尘峰也毫无瓜葛。

    事出反常，必有妖。

    白逸轩不敢接受许长歌的好意，眼神闪过一丝警惕之色。

    “我与白师兄有缘。”

    许长歌轻笑道。

    “......”白逸轩露出了一副“信你个鬼”的表情：“许师弟，咱们还是开门见山地说清楚比较好。如果你有事想请我帮忙，都是同门，自然会尽力，用不着绕弯子。”

    许长歌低眉不语，看着桌上的定心珠，心里长叹一声。

    要不是害怕万衍圣地重蹈覆辙，我才懒得过来。还我有事请你帮忙，如果我不出现的话，你都没几天可活了。

    许长歌很是无奈，有些话他没办法说出来，只能编造很多个谎言。

    “许师弟，你为什么不说话？”

    白逸轩看到许长歌一直保持着沉默，小声地问了一句。

    许长歌紧了紧双手，故作犹豫的模样，眉头轻轻皱起。迟疑了片刻，许长歌抬头与白逸轩对视了一眼，又不好意思地低下了头：“白师兄，实话告诉你吧！其实这一枚定心珠是我师姐送来的，我只是一个跑腿的。师姐说，白师兄刚刚经历了核心弟子的大战，肯定需要闭关一段时间，借此巩固修为和根基。定心珠乃是道宝灵物，刚好可以为白师兄护道。”

    “你师姐让你送过来的？”

    闻言，白逸轩怔住了。

     [奇^书^ 网][q   i ].[ s u][w   a n  g ]．[ｃ C]
    很快，白逸轩的眼前便闪过了落凰雪的身影。那个穿着朴素，脸上有着淡淡的雀斑的女子，看起来很是普通，但却有一种出尘超俗的气质。

    “嗯，本来师姐不让我告诉你的。可白师兄你一再追问，我只好说清楚了。”

    许长歌轻轻点头。

    “这......这也太贵重了吧！”

    白逸轩看了一眼桌上的定心珠，小声地嘀咕了一句。

    “这只是暂时借给白师兄，等到以后还回来即可，没关系的。”

    许长歌说道。

    “可是......”白逸轩欲言又止，分明是想要将定心珠收下，只是有些不好意思罢了。

    “我就是一个跑腿的，东西我已经带到了，先走了。”

    许长歌害怕自己露出了马脚，赶忙离开了。

    等到白逸轩反应过来的时候，许长歌已经没影了。许长歌焦急而去的一幕落到了白逸轩的眼里，像是害怕没有完成任务而遭到师姐的责罚。

    白逸轩看着桌上的定心珠，失笑了。

    离开了桃花峰以后，许长歌轻叹一声：“师姐，不是我坑你，是我实在是没办法了。白逸轩这货看起来很正经，其实十分的自恋，一个臭屁鬼。只有这样，白逸轩才不会怀疑我的意图，欣然接受。”
------------

第77章  真是一个好孩子

    “估摸着三个月以后，事情就会解决了。这段时间，我还是出门躲一躲吧！”

    想了一下，许长歌觉得这件事一旦暴露了，肯定会被师姐一顿毒打。所以，目前最好的办法就是赶紧离开万衍圣地，出门躲一段时间再说。

    白逸轩最近会闭关，金銮峰的某些长老会趁机对白逸轩出手，令其闭关的时候走火入魔。这样一来，万衍圣地的圣子不需要让给桃花峰的白逸轩，其中的利益牵扯很大。

    许长歌推算了一下时间，三个月以后事情就能够解决了。以白逸轩臭屁的性格，只要他安全度过了危机，肯定会来东尘峰登门拜访，将定心珠还回来。

    届时，落凰雪肯定会知道许长歌所做所言的事情，记恨于心。

    “白逸轩，我为你付出了不小的代价，你可一定要挺过去，别死了。”

    许长歌相信白逸轩的实力，有了定心珠护道，白逸轩不会轻易遭到外力的蛊惑和干扰，也就不可能走火入魔。

    “顺便前往玉灵剑宗走一趟。”许长歌答应了落凰雪去玉灵剑宗送信，刚好可以趁此机会离开：“也不知道信中究竟写了什么，神神秘秘。”

    许长歌若是强行破开信中的内容，肯定会被落凰雪感知到。

    紧接着，许长歌径直走向了万衍圣地的大门。

    临行前，许长歌还向坐镇于圣地大门处的上官孤云行了一礼：“长老。”

    “你要出去？”上官孤云仙风道骨，鹤发童颜。

    “奉师姐令，前往玉灵剑宗送信。”

    许长歌没有隐瞒，说出了意图。

    上官孤云轻轻点头：“去吧！”

    “长老保重。”

    许长歌躬身一礼，就此离开。

    “真是一个好孩子啊！”

    上官孤云望着许长歌离开的背影，欣慰地一笑。

    殊不知，许长歌故意在上官孤云面前露个脸，有了一个人证。以后就算师姐落凰雪问了起来，许长歌也可理直气壮地说自己不是逃跑，而是去送信了。

    许长歌离开了桃花峰，根本就没回东尘峰，生怕事情传了出去，被落凰雪逮了个正着。

    数日以后，桃花峰的白逸轩心里总觉得有些不好意思，来到了东尘峰。

    落凰雪此时正在打扫庭院，生活朴素，看不出半点儿修道的气息。

    “见过落师姐。”

    白逸轩比落凰雪晚入门一段时间，抱拳道。

    “你好。”落凰雪回头看了一眼白逸轩，回礼点头：“你有什么事情吗？”

    白逸轩看着落凰雪平静的眼神，情绪毫无波动，暗暗猜想：“女孩子脸皮薄，当面了肯定不好意思表现出来，能够理解。”

    “落师姐的心意，在下明白了。只是，修行之道讲究缘分，在下没法给落师姐一个准确的答案。等到以后在下看懂了内心，一定会及时给落师姐一个答复。”

    白逸轩平日里看起来翩翩卓雅，气宇不凡。可一旦有了臭屁的机会，断然不会放过。白逸轩故意摆出了一个自认为很帅气的动作，故作深沉和无奈地说道。

    落凰雪听着白逸轩的这一番话，满脑子地问号，眼神给人的感觉就是像在看傻子一样。

    白逸轩这货在说什么？为什么我一句话也听不懂？

    什么叫做我的心意？什么又是一个答复了？

    他是不是疯了？他到底在做什么？

    落凰雪满脸的疑惑，关于白逸轩所说的话，没有一句听懂了。

    接着，白逸轩从怀中取出了一些修行资源，其中有灵石和珍贵的药材：“身为君子，不贪图落师姐的东西。我估算了一番，这些资源用来换取定心珠一个月的时间，想来是足够了。等到我出关以后，一定会将定心珠双手奉上。”

    落凰雪起初很疑惑，可当她听到了“定心珠”以后，直接问道：“定心珠在你的手里？”

    “对啊！”白逸轩不知道落凰雪这个问话有何意义，这难道不是你让许长歌送过来的吗？
     竒 書  網  ω ω  w . 3  q  i   δ h   μ   . c ó Ｍ

    “怎么会在你这里？”

    落凰雪才将定心珠给了许长歌，一转眼的功夫就落到白逸轩的手里，真是奇怪。

    “这......这难道不是落师姐让许师弟送过来的吗？”

    白逸轩反问道。

    话说到这里了，落凰雪恍然大悟，脸上的表情十分丰富。落凰雪脑子里生出了一个念头，将定心珠收回来。

    不过，落凰雪断了这个念头，既然许长歌费尽心机要将定心珠送到白逸轩的手里，肯定是有不得不如此做的理由。

    落凰雪抬头看了一眼白逸轩，貌似明白了最开始白逸轩所说的那一番话的意思了。白逸轩误以为自己喜欢他，向他示好，而白逸轩不好意思拒绝，也没有点头答应。

    想到此处，落凰雪满脸黑线，恨不得将许长歌当场掐死。

    “赶紧滚蛋。”

    落凰雪看着面带微笑的白逸轩，越看越烦，冷眼呵斥。

    “......”白逸轩甚是疑惑，这跟自己最初幻想的场面不同，不应该是落凰雪娇羞的不敢说话吗？为何如此地暴躁？

    猛然间，白逸轩暗暗猜测着：“女孩子脸皮很薄，肯定是因为我刚才说话太直白了，伤到了落师姐的自尊心，所以落师姐才这么不开心。”

    “落师姐，是在下想得不够周到，抱歉了。”

    白逸轩抱拳说道，满脸歉意。

    “滚！”

    落凰雪轻吐一字。

    趁我还忍得住，赶紧滚！

    落凰雪憋着一口气，神色低沉。

    随即，白逸轩将拿出来的修行资源放在了地上，转身而去。

    等到白逸轩离开了东尘峰，落凰雪开始暗暗施展道法，寻找着许长歌的踪迹：“小师弟，看我怎么收拾你！”

    找了半天，落凰雪没有在万衍圣地内寻觅到许长歌的气息。

    最后，落凰雪来到了圣地的门口，与上官孤云碰面了。

    “上官长老，我东尘峰的小师弟你看到了吗？”

    落凰雪很敬重上官孤云，行礼一拜。

    “看到了，前几日他就出门了。”上官孤云捋着胡须，笑着说道：“这孩子很听你的话，说是专程前往玉灵剑宗给你送信去了，真是一个听话的好孩子啊！”
------------

第78章  坑师弟的日常

    好孩子，就他！

    落凰雪有一肚子的怒火没处撒，紧紧地握住了双手，一直憋着。

    “你以为去了玉灵剑宗就可以躲过一劫了吗？臭小子，你跟我比心机，还嫩了一点儿。”

    落凰雪安慰了一下自己，心里恶狠狠地说了一句。

    回到了东尘峰，落凰雪继续自己的生活。同时，白逸轩正式闭关了，万衍圣地内表面上一片祥和，实则暗流涌动。

    玄雨州，玉灵剑宗。

    玉灵剑宗和万衍圣地的关系一般，双方的实力底蕴相差不大。

    许长歌奉落凰雪的嘱咐，十天以后抵达到了玉灵剑宗，将那一封信送到了玉灵剑宗的高层手里。

    玉灵剑宗当得知是万衍圣地的许长歌到来，立刻让人好生招待。前段时间许长歌在七脉会战大放异彩，表现出了无与伦比的剑道天赋，传遍了各方。

    “许公子千里迢迢赶来，我玉灵剑宗不可怠慢了。”

    一位位长老说着客套话，想要让许长歌在玉灵剑宗多留些日子。

    虽然他们知道让许长歌转投到玉灵剑宗不现实，但能够让许长歌与剑宗内的同辈弟子切磋论道，也是一件不错的事情。

    “恭敬不如从命。”许长歌正愁不知道该去往何处躲一段时间，玉灵剑宗倒是一个不错的选择。

    许长歌带来的那一封信设下了禁制，很多长老都没法将禁制打开。最后，那封信落到了剑宗之主的手里。

    玉灵剑宗的主殿上，剑宗之主坐在最高处，其余长老分坐于两侧。其中有一人极为地显眼，身着锦衣玉袍，头戴羽冠，脚踩白靴，背上还有一柄剑。

    这个年轻人就是玉灵剑宗的圣子，其名剑无双。

    剑无双多年前偶然碰到了落凰雪，惊为天人，一见倾心。此后，剑无双暗暗向落凰雪表达的爱意，不断地追求。

    只可惜，落花有意流水无情，落凰雪多次拒绝了剑无双。

    不久前万衍圣地的七脉会战，剑无双随着长辈来观战，找了一个空闲的时间前往了东尘峰，见到了落凰雪。然而，事情依旧没有反转，让剑无双十分的气馁。

    即便剑无双今非昔比，成为了玉灵剑宗的圣子，也没能得到落凰雪的高看，更别提答应剑无双的追求之意了。

    “师傅，信上写了什么？”

    剑无双得知了这封信是落凰雪托人送来的，心痒难耐，很好奇信中的内容。

    宗主解除了信封上面的禁制，看到了信里面的内容，眉头缓缓皱起，脸色变得很难看。

    “宗主，怎么了？”

    众长老发现了宗主的表情很不对劲。

    宗主一句话也不说，抬头看了一眼正在品茶的许长歌，然后将这封信递给了身边的长老。

    长老们全都堆在了一团，看到了信中的内容。

    一时间，众长老的脸色都变得阴沉了起来，十分不悦。有的长老一开始对许长歌很是热情，现在却很是不爽，轻哼声响起。

    许长歌明显感觉到了大殿上的气氛变得压抑了起来，情况不妙。

    莫非信中的内容很不友好吗？

    许长歌暗暗猜想着，喝茶的兴致顿时没了。

    “给我看看。”剑无双对着众位长老说道。

    “圣子，我劝你还是别看比较好。”

    一名长老劝诫道。

    人嘛，你越是不让他干这个，他越是想要去干。

    所以，这名长老的劝诫根本没用，反而让剑无双的兴趣更浓了。

    剑无双闪身来到了众位长老的面前，一把将这封信抓在了手里。

    刚才剑无双的脸上还有着很高的期待，很是兴奋。此刻，当剑无双看到了信上的内容，表情瞬间僵硬住了。

    信中写着：“剑无双，你个自恋狂、变态狂、弱智儿，就你还想追求本姑娘，你也不撒泡尿照照镜子。你以为自己争夺到了玉灵剑宗的圣子之位就很厉害了吗？”

    “你还专程跑到本姑娘面前来炫耀，说有资格追求本姑娘了。我告诉你，有个屁的资格。别说你成为了圣子，就是变成了玉灵剑宗的宗主，本姑娘也同样看不上。”

    “你认为自己长得很英俊吗？我倒是认为你可以回炉重造，长得也太磕碜了一点儿。本姑娘多看你一眼，都觉得眼睛受到了玷污，需要闭目养神好几天才能恢复。”

    “就你这模样，连我师弟的半根毛都比不上。论天赋，我师弟剑道无双，整个玉灵剑宗能够找到一个修行双道剑意之人吗？论外貌，我师弟甩你一条街。如果你与我师弟是同龄人，你估计连拔剑的勇气都没有，还玉灵剑宗的圣子，可笑得很。”

    “说句实话，你玉灵剑宗也就屁大点儿地方，选出的圣子能有什么出息。你就是一群矮子里面选出来的高个子，其本意还是一个矮子，难登大雅之堂。”

    “同境界若是一战，你能不能接住我师弟一剑都是一个问题。往大了说，整个玉灵剑宗，谁能比得上我师弟？”

    “一群渣渣。”

    剑无双看完了信中的内容，将这封信揉成了一团，面色铁青。

    欺人太甚！

    所有人都看向了许长歌，眼神锋利，不怀好意。

    许长歌如坐针毡，他对信中的内容也十分的好奇，小声地说道：“我师姐说了啥？诸位为何如此地看着我？”

    “拿去！”

    剑无双将揉成一团的信扔到了许长歌的手里。

    许长歌立刻将其打开，粗略地阅览了一遍。

    落凰雪不仅将剑无双给骂得头破血流，而且顺带把玉灵剑宗也踩了几脚。让许长歌感到悲催的是，为什么师姐要提到自己的名字呢？

    还说整个玉灵剑宗的弟子都不如许长歌，这也太损人了吧！

    师姐，你好坑啊！

    许长歌错了，他就不应该答应师姐来送信，上当了！

    “诸位息怒，我如果说根本不知道这回事，你们信吗？”

    许长歌看着一步步朝着自己走来的剑无双，满脸苦笑。

    “你说呢？”

    剑无双声音冰冷，剑意冲天。

    “我真不知道，不然我哪有胆子敢过来送信。”

    许长歌辩驳道。

    “多说无益，拔剑吧！”

    剑无双冷哼一声。
------------

第79章  和气生财

    一开始信里面只是骂了剑无双，众长老和宗主虽然有些不适，但还可以忍耐。让众人忍受不住的是信中最后的那一句话，简直就是点睛之笔，彻底点燃了所有人的怒火。

    “一群渣渣。”

    最后一句，直接将整个玉灵剑宗的人都骂了一遍。而且，但凡看了信的人都有一种浓浓的错觉，仿佛落凰雪正指着自己的鼻子骂着。

    “和气生财，兄弟。”

    许长歌看着满脸怒意的剑无双，心里后悔得要死。如果可以重来，他宁愿让白逸轩遭人暗算而死，自己也不想替师姐送这封信，实在是太坑了。

    “生个屁的财，你都上门来踢场子了，就别装模作样了。”

    剑无双乃是极灵境初期的修为，门内众多长老都不是他的对手，实力极强。而且，剑无双领悟了剑意，乃是一尊真正意义上的剑修，深受玉灵剑宗的器重。

    未来剑无双不死，必将是玉灵剑宗的下一任宗主，位高权重。

    如此人杰，却被落凰雪贬低得一文不值。

    “我真不是知道这件事情，咱能不能坐下来慢慢聊？”

    许长歌不想动手，他来玉灵剑宗送信，纯粹是为了避避风头。谁知送一封信都能送出事情了，这让许长歌感到十分的郁闷。

    “果然，我还是看轻了师姐的搞怪能力。下次，我一定不会再犯这种低级错误了。”

    许长歌在心里嘀咕着。

    许长歌重活一世，还是逃不过师姐的暗算。

    “话都说到这个份上了，没什么可聊的。”

    剑无双气势汹汹，俨然是想拿许长歌开刀，以解心头之恨。

    许长歌满脸无奈，这件事情他还真不占理，能够理解剑无双和玉灵剑宗的愤怒。只不过，许长歌也不可能任由玉灵剑宗欺负：“我就是一个送信的，玉灵剑宗要是以势压人，欺负我一个新入门万衍圣地没多久的弟子，传出去了是不是有些不好。”

    “我与你同境界一战，不欺负你。”

    剑无双被那一封信给激怒了，大声说道。

    “这......我真不是来踢场子的，没必要。”

    早知道信中的内容，许长歌说什么都不会来玉灵剑宗。

    剑无双可不想听许长歌的解释，其实他心中的怒意没有多少，更多的是醋意。信中，落凰雪每一句话都在贬低剑无双，夸赞着许长歌。

    剑无双十分爱慕落凰雪，不然也不会几次三番的被拒绝了还不放弃。

    剑无双要打败许长歌，以此来证明自己，让落凰雪看看自己的本事。这才是剑无双真正的目的。

    “行了，都肃静。”

    宗主不想将事情闹大了，到时候不好收拾。

    有了宗主的发话，剑无双不得不停下了脚步，眼睛直勾勾的盯着许长歌，战意如火焰般燃烧而起。

    众位长老心里皆有怨气，一道道冷哼声从大殿的每个角落响起。要不是他们自持身份，不好出手，早就对许长歌一拥而上了。

    “此信之事，想必许少侠也被蒙在鼓里，诸位不要迁怒于他。”

    宗主对着众人说道。

    众人其实很清楚这封信的内容，许长歌断然不知情。如果许长歌知道信中所写的内容，还敢来到玉灵剑宗喝茶，胆子也未免太大了一些。

    “宗主所言极是。”

    许长歌觉得玉灵剑宗的宗主十分有格局，对其产生了一些好感。

    “不过，既然东尘峰的落凰雪仙子如此称赞许少侠，若是我玉灵剑宗默不作声，岂不是真成了一群渣渣。”

    宗主的眼睛微微眯了起来，厉声说道：“所以，玉灵剑宗同辈之人，愿意与许少侠切磋切磋，论剑讲道。”

    “确实，老夫门下有几位杰出的弟子，天赋虽不上许少侠，但应该也算不得渣渣。”

    一名长老冷哼一声，看来那一封信最后的那句“一群渣渣”，让玉灵剑宗的高层全动怒了。

    “我同意宗主的这个提议，剑宗同辈弟子，皆可与许少侠论剑一战。”

    众位长老纷纷点头，没有一人反对。

    “许少侠剑道天赋超绝，想必不会拒绝吧！”

    倘若让许长歌就这么离开了玉灵剑宗，剑宗的脸面往哪里放呢。

    许长歌嘴角的笑容僵硬了一下，原本他还以为玉灵剑宗的宗主很讲人情味，谁知宗主是以退为进，没有放过许长歌的打算。

    “这个......我有选择的余地吗？”

    许长歌看着众长老的一双双含怒的眼神，无奈的问道。

    “没有。”

    一名长老果断的回答道。

    看起来，许长歌是不可能安然无恙的离开玉灵剑宗了。

    师姐，我恨你！

    许长歌从一开始就不应该答应落凰雪来送信，他错了，也后悔了。

    虽说许长歌不害怕与剑宗的同辈弟子一战，但是麻烦啊！

    玉灵剑宗的弟子多如牛毛，这要是一个接着一个，累都可以把许长歌累死。

    “你们这也太欺负人了吧！”

    万幸的是，万衍圣地和玉灵剑宗不是敌对势力，再加上玉灵剑宗乃是名门正派，不会对许长歌暗下毒手。只是，事关玉灵剑宗的尊严，许长歌别想轻易离开玉灵剑宗。

    “等到切磋结束以后，剑宗必定好酒好肉的招待许少侠。我玉灵剑宗，还是很懂礼数的。”

    宗主的话有两层意思，许长歌不想打也得打，不然的话，不能离开剑宗。还有就是，宗主直接骂万衍圣地的弟子没有礼数，居然千里迢迢送信来侮辱剑宗，令人可耻。

    “行吧！”许长歌骑虎难下，只能委屈的点头答应了：“切磋之战，有规矩吗？”

    “我玉灵剑宗与你境界相仿的年轻一辈，约莫百人。想必他们都想与许少侠切磋切磋，希望许少侠莫要介意。”

    宗主算了一下，直言而道。

    许长歌一怔，这意思是要自己打一百个人呗，这也太过分了吧！这不是欺负人嘛！

    下一刻，许长歌想起了师姐落凰雪写得那一封信，将整个玉灵剑宗都骂了个遍。玉灵剑宗决定派遣同辈弟子与许长歌一战，借此找回场子，已经算得上不错了。
------------

第80章  谣言四起，群情激愤

    倘若是其余的宗门势力，早就将许长歌镇压了，哪里还会这么的客气。

    于是，许长歌即将要与玉灵剑宗的内门弟子一战之事，很快传遍了整个剑宗，传播的速度极快，就连刚刚入门的弟子都知晓了，等着看热闹。

    一名长老给许长歌安排了一间客房，休整几日，时候到了便切磋。

    许长歌算是被软禁了起来，进进出出都有人紧随着。总而言之，不能让许长歌离开了玉灵剑宗。

    事关尊严，玉灵剑宗不可能让步。

    这件事情发酵了几天，剑宗热闹至极，人声鼎沸。

    “万衍圣地的许长歌故意挑衅我玉灵剑宗，打算以一己之力挑战剑宗百名内门弟子，十分嚣张！”

    “我听说许长歌当着宗主和长老们的面，直言我玉灵剑宗满门弟子皆是渣渣，气焰极为嚣张。据传，有几位长老都被气糊涂了。”

    “万衍圣地的内门弟子比试，许长歌夺得了第一，领悟了五行水系和冰系剑意，天赋极高。咱们玉灵剑宗的年轻一辈，领悟了剑意的人不超过十人。若是同境界切磋，怕是无人是许长歌的对手。”

    “某位长老说许长歌很狂傲，凡是极灵境修为以下的人，皆可与之一战。”

    “太狂妄了！若是任由许长歌如此放肆下去，我玉灵剑宗焉能立于天地之间。”

    剑宗各处都流传着关于许长歌嚣张跋扈的传言，三人成虎，很多人都信了。

    甚至，某些人还故意编造出了各种版本，说许长歌此次来到玉灵剑宗就是为了踢场子，不将剑宗任何人放在眼里。

    待在雅阁中的许长歌，惬意地靠在椅子上面，喝着茶水，全然不知外界对他的评价和议论。

    剑宗的弟子都记恨上了许长歌，恨不得将许长歌大卸八块，挫骨扬灰。

    “师姐，你就不怕把我给坑死了吗？”

    许长歌一边喝着茶，一边小声地嘀咕着。

    这几日，玉灵剑宗一直在挑选着合适出战的内门弟子，必须要有一些本事才不至于丢人。毕竟，众人皆知许长歌乃是剑道妖孽，领悟了两种剑意，不可大意。

    夜深人静，宗主与众位长老正在内殿商谈着。

    “许长歌此人天赋极高，同境界一战，怕是无人能够与之抗衡。”

    前段时间的七脉会战，玉灵宗主亲眼看到了许长歌的实力。

    “这口气谁能够咽下去？若是不将许长歌好好地教训一顿，咱们谁的脸上都没有光彩。”

    众位长老一致认同。

    可关键在于该怎么找回场子呢？

    许长歌乃是货真价实的妖孽，必须要重视。

    “老夫已经传了一些话出去，凡极灵境之下的人都可与许长歌一战。如今剑宗内一片骂声，谁都想要跟许长歌过几招。”

    某位长老捋着自己的胡须，严肃的说道。

    “虽然这种做法有些不妥，但确实只能如此了。如果是蕴道境初期的弟子，肯定奈何不了许长歌。可若是极灵境之下的弟子，那就有点儿看头了。”

    众人知道用这样的办法来对付许长歌落了下乘，胜之不武，可这也算是认可了许长歌的实力，这才出此下策。

    “既然决定了，那就这么办吧！”

    思考良久，宗主点头答应了。

    蕴道境巅峰的核心弟子，倒是可以与许长歌较量一番，找回场子。倘若以后此事传了出去，就说是许长歌自己的要求，一切与玉灵剑宗无关。

    传言已起，玉灵剑宗的弟子皆以为许长歌要挑战极灵境以下的人，群情激愤。

    然而，身为当事人的许长歌却毫不知晓。

    数日后，一名长老来到了许长歌的雅阁处，冷声道：“许公子，擂台已经摆好了，就看你敢不敢上去了。”

    “我要说不敢，可以免了吗？”

    许长歌反问道。

    这名长老本想用激将法，不料许长歌根本不按套路来，顺着台阶就不想打了。一时间，这位长老都愣住了，脑子一抽。

    半晌后，长老态度坚决的说道：“当然不能免了，你不打也得打。”

    “那你还说这么多废话。”

    许长歌怼了一句。

    “哼！”这位长老冷哼一声，将擂台的位置告诉给了许长歌，转身就走。

    许长歌慢悠悠的走出了雅阁，伸了一个懒腰。

    不得不说，玉灵剑宗就算被如此的谩骂和数落，还是没有虐待许长歌，颇有君子风气。

    许长歌乘云驾雾，来到了玉灵剑宗的演武殿。

    演武殿占地极广，四面八方有高山耸立，参天巨木数之不尽。

    云雾缭绕，仙鹤腾飞。

    成千上万的弟子聚集在了演武殿，每个人的脸上都有着怒火，皆因许长歌而起。

    “许长歌怎么还没有来，不会是怂了吧？”

    “许长歌如此的狂妄和嚣张，关键时候要是没有胆子露面，定会贻笑大方，以后没脸见人了。”

    “据说许长歌乃是天底下极为罕见的剑道妖孽，领悟了两种剑意。像他这样的人，应该不可能退缩。”

    众弟子待在演武殿的边缘位置，中间空出来了的地方，则为擂台。

    擂台四周有玉灵剑宗布下的禁制结界，防止出现意外的情况。

    许长歌穿着一件单薄的青衫，几缕青丝随风摇摆，嘴角始终挂着一抹似有似无的笑意，给人一种出尘不染的感觉。

    “他来了！”

    众人全都看向了踏云而来的许长歌，嘈杂声不仅没有消减，反而是更加热闹了。

    许长歌落到了擂台的中央位置，对着宗主和众位长老拱手行礼，表示敬意。

    然后，许长歌扫视了四周的剑宗弟子一眼，面带微笑，一言不发。

    “许长歌看起来温润儒雅，不像传言中的嚣张跋扈。”

    众人看着许长歌的一举一动，对于传言产生了一丝质疑。

    “不要被许长歌的外表给迷惑了，这都是假象。”

    有些弟子煽风点火，恨透了许长歌。

    “是啊！他仗着自己天赋异禀，不给我玉灵剑宗一丝面子。我听某些长老说，许长歌指着圣子的鼻子说剑宗弟子都是渣渣。”

    子虚乌有的事情，愣是变成了事实。
------------

第81章  枯木剑意，南小五

    许长歌真切的感知到了玉灵剑宗弟子对自己的敌视，他们每个人的眼神都带着愤怒之意，极个别的人甚至恨不得将许长歌生吞活剥了。

    发生什么了？我干什么事情了？

    许长歌满脸疑惑，对于眼下的情况一无所知。

    “许长歌，你既要邀战我玉灵剑宗年轻一辈，希望你可以有相应的实力。”

    玉灵宗主坐在最高的位置，低头俯视着站在擂台中央处的许长歌，严肃而道。

    许长歌很想反驳，自己根本没有心思要邀战玉灵剑宗的弟子。但是，情况发展到了这一步，已经不是许长歌说了算的。

    事已至此，许长歌只有接受，战斗到底。

    “谁愿与许少侠切磋一下。”

    玉灵宗主看了一眼身侧的百余名弟子。

    啪嗒！

    众弟子都往前迈出了一步，眼神锋利。经过这几日的发酵，每一位弟子都想狠狠的教训一下许长歌。哪怕明知不是许长歌的对手，也要拔剑而战，不能落了玉灵剑宗的威风和尊严。

    “小五，你去吧！”

    玉灵宗主看向了一名身着黑衣、面容冷峻的弟子。

    南小五，玉灵剑宗的一名核心弟子，蕴道境后期修为，五年前领悟到了剑意。可以说，年轻一辈之中，南小五的实力足以排进前十了。

    “是，宗主。”

    南小五的性格沉闷，极少说话。他喜欢一个人独来独往，所以在玉灵剑宗没有一个朋友。于他而言，他手里的三尺青锋就是唯一的伙伴。

    南小五一跃千米，来到了擂台之上。

    南小五与许长歌遥遥对视，双方都在酝酿着剑势，寻找着对方的破绽。

    许长歌取出了一柄普通的灵剑，在外尽量不能暴露自己的底牌，免得引起了麻烦。一柄灵剑，足够让许长歌发挥出应有的实力了。

    “兄弟，怎么称呼？”

    许长歌的记忆中没有南小五这号人物，要么上一世南小五夭折了，要么没有走到很高的位置。

    南小五一直保持着沉默，恍若不闻。

    紧接着，两人陷入了僵持中，谁都没有率先出手。

    不得已，许长歌不想浪费时间了，故意露了一个破绽给南小五。

    唰——

    一刹那的功夫，南小五疯了似的冲向了许长歌，手中的三尺青锋爆发出了森寒至极的剑光，地面上出现了一条长长的剑痕，虚空扭曲了几分。

    嘭！

    南小五的剑术很是精简，没有花里胡哨的动作，简单的刺向了许长歌的胸口。许长歌立刻执剑一挡，改变了南小五手中利剑的轨迹，刺了一个空。

    许长歌抓住机会，左手拍向了南小五的胸口。

    南小五一直防备着许长歌，同一时间纵身一跃，躲过了许长歌的这一掌，翻身来到了许长歌的背后，再次出剑一斩。

    许长歌提剑一挡，接住了南小五的这一击。

    “枯木剑术。”

    南小五试探了许长歌的底细，知晓许长歌不是泛泛之辈，必须要拿出真本事了。

    这一剑斩出，剑锋所至的地方，都弥漫出了一缕死寂的味道。

    许长歌斩出了一道水系剑意，与南小五保持了一段距离。

    “枯木剑意。”许长歌看出了南小五的剑意，微微一惊。

    枯木剑意，刚刚领悟之时没有什么剑威，最多只能让某些东西产生腐朽的痕迹。然而，一旦枯木剑意大成，一剑便可掠夺万物生机，枯萎陨灭。

    上一世许长歌没有听说谁凭借着枯木剑意而名动天下，也就是说，南小五肯定遭遇到了劫数，难登巅峰。

    “你的剑意刚刚入门，还差得远。”

    许长歌将南小五的每一剑都挡住了，游刃有余。

    即使双方的修为有些差距，对许长歌也影响不了什么。

    “哼！”南小五冷哼了一声，并没说话，挥剑的速度变得越来越快了。

    不多时，两人已经交战数百个回合了。

    外人看来，他们两人打得难解难分，十分的激烈。

    “小五师兄剑术超绝，居然没能将许长歌瞬间击败。”

    玉灵剑宗的众多弟子小声惊呼着。

    “许长歌乃是万衍圣地的第一内门弟子，不容小觑。”

    擂台上，许长歌的寒冰剑意冻结了一方虚空，挡住了南小五的进攻。

    下一刻，南小五运转着自身的剑意，直接将寒冰剑意给腐朽掉了。枯木剑意，其中包含了死寂、腐朽、绝望，若是领悟得当，枯木逢春，当有希望之光。

    “他的剑意正在腐蚀着他的身体。”

    许长歌微微眯着双眼，一边与南小五对战，一边捕捉到了南小五的身体状况。

    以玉灵剑宗高层的眼力，肯定也发现了南小五的身体情况。想必剑宗的高层也焦头烂额了，不知道该怎么处理南小五的身体问题。

    其实有一个最为妥当的办法，那就是让南小五废除了自身的剑意。但是，这对一个剑修来说，比死还难受。

    所以，南小五坚信自己可以找到一条希望的路，纵然是死也不可能废掉剑意。

    “你的身体渐渐有些吃不消了，你不是我的对手。”

    许长歌将南小五击退了数万米，传音而道。

    “真正的剑客，不会轻易认输。”

    南小五虽然知道自己不是许长歌的对手，但他为了玉灵剑宗的尊严，决然不退。

    “强行一战，只会加剧你身体的腐朽速度。”

    许长歌一语道破了南小五的身体状况，让南小五的情绪有了明显的波动。

    “你怎么知道？”

    南小五的身体情况，只有玉灵宗主等少数人知晓。许长歌突然传音说了这句话，让南小五感到惊讶。

    “看出来的。”

    许长歌说道。

    南小五与许长歌对视了一眼，相信了许长歌的这句话。

    “我的事，与你何干。要打便打，莫要多说废话。”

    南小五没有停手的准备，打算和许长歌一战到底，绝不认输。

    对此，许长歌只好尽快结束这一场战斗。时间拖得越长，对他自己也不好，待会儿还要应付其他的剑宗弟子。同样的，一直拖延下去，南小五的身体也会扛不住。
------------

第82章  卑鄙无耻许长歌

    世人的眼中，许长歌领悟的是五行水系剑意和寒冰剑意。

    殊不知，许长歌真正要走的乃是混沌剑道之路。万古以来，从未有人踏上过这一条路。

    混沌剑道，承载万古诸剑之意。

    许长歌既然选择了这一条道路，那就不可能退缩，做好了承受因果的准备。

    与南小五一战，许长歌也能趁机感悟一下枯木剑意，从中谋取契机。

    许长歌数剑而去，南小五已然扛不住了，被击退到了擂台的边缘位置。

    擂台的三分之一，都被寒冰剑意冻结住了，空间凝固，无处可避。南小五被逼到了一个死角，短时间内不可能打破被冻结住的虚空，只好正面与许长歌抗衡。

    “早点儿结束这一战，对你我都有好处。”

    许长歌暗语，三尺青锋狠狠地刺去。

    南小五出剑相撞，他的剑刃还没有触碰到许长歌的剑，便被一缕水系剑意弹开了。

    千钧一发之际，许长歌越过了南小五的攻势，一剑抵在了南小五的胸口处。

    剑入三分，一缕鲜血从南小五的胸口流出。

    许长歌手下留情，只伤到了南小五的皮肉，并没有令其筋骨受伤。

    “你败了。”许长歌收回了三尺剑，眼神淡漠。

    南小五深深地看了一眼许长歌，默认了自己落败的事实。刚才的那一剑，许长歌如果不留情的话，最起码都可以重伤南小五。

    擂台一战，南小五哪怕是死了，玉灵剑宗也无话可说。

    南小五身上的剑势慢慢的消散了，已无再战之意。

    许长歌看着准备离开擂台的南小五，传音说道：“如果你没有找到合适的办法来控制剑意，你最终会死在自己的剑下。”

    “无需你管。”南小五回头看了一眼许长歌，眼神冷淡。

    “你的事情确实与我无关。”许长歌回应道：“我只是不想看到一个好苗子就此陨落，如果你想要走到剑道的巅峰，看到更加辽阔的世界，可来万衍圣地找我。”

    南小五的步伐一顿，质疑道：“找你？你凭什么？”

    “信与不信，全在于你。”

    许长歌要不是惜才，他才懒得和南小五说这么多的话。

    南小五走了，他暂时肯定不会求助许长歌。他的眼里，许长歌与自己乃是同辈，根本不可能找到应对枯木剑意的方法，将许长歌所说的话当成了空气。

    没有人注意到，许长歌右手紧握着的三尺青锋之上，闪过了一丝枯木剑意。通过与南小五的一战，许长歌省了很多的事情，直接捕捉到了枯木剑意的契机，将其领悟与融合。

    “小五师兄输了，这怎么可能呢？”

    众弟子一片哗然，不愿接受这个战斗的结果。

    “许长歌此人嚣张至极，确实也有些真本事。”

    演武殿的每一处，都响起了嘈杂之声。

    “小五输了，下一战谁愿往？”

    玉灵宗主似乎早已猜到了这个结局，并不意外。前些日子，玉灵宗主亲眼见识了许长歌的实力，极灵境之下皆可一战，剑术不凡。

    “我去！”

    有一个身材魁梧的弟子提着一柄重型黑剑，闪身落到了擂台之上，整个擂台都颤了几下。

    许长歌看着面前的魁梧男子，剑势再起。

    轰——

    一个呼吸以后，魁梧男子双手紧握着重剑，气势汹汹地甩向了许长歌。

    许长歌御剑而挡，直接被魁梧男子的这一剑震退了数千米，手中的三尺青锋也在不断地颤鸣着。

    “重剑之意，无锋亦可斩万物。”

    魁梧男子的重剑没有剑锋，好像是一块巨大的黑色沉铁。

    此为重剑之意，一力破万法。

    “天下九州，放眼九州之一的玄雨州，若是只论剑道一脉，玉灵剑宗也能够排的上号了。”

    玉灵剑宗算得上是二流势力，因为是剑道宗门，所以个人战力很强。只论战斗力的话，圣人不出，玉灵剑宗可以称得上不败了。

    许长歌一开始对师姐的所作所为感到十分无奈，现在倒是觉得也有不少的好处。许长歌可以与玉灵剑宗的天骄弟子一一切磋，借机领悟各种不同的剑意，足以省去许长歌很多年的功夫。

    与领悟了重剑之意的魁梧男子一战，许长歌知道不可硬碰硬，必须得用巧劲。

    所以，接下来的上百个回合，许长歌避开了魁梧男子的攻击，四处躲闪。

    随着时间的延长，魁梧男子的气力消耗了不少，开始气喘吁吁，恶狠狠地说道：“身为剑客，若是连直面对手一战的勇气都没有，还不如趁早断了剑道之路。”

    “剑修者，确实应该一往无前，不惧一切。但是，这并不意味着要傻乎乎地送死，做人要学会变通。”

    如此拙劣的激将法，许长歌不可能上当。

    魁梧男子的每一剑都有着开山镇海的威势，可力量到达极致的同时，却失去了剑应该有的速度。

    许长歌抓住了这一点，不断地躲闪，避开了对手的每一击。

    又过了数十个回合，许长歌抓住了对手的一处破绽，立刻将酝酿了许久的这一剑刺向了对手的背后。

    由于重剑之势不好收回，对手即便感知到了许长歌来到了背后，第一时间也很难做出回应。

    噗嗤！

    许长歌一剑刺伤了对手的后背，剑尖抵在了魁梧男子的一块骨头上面，寒冰剑意趁机冻结住了其身体。

    许长歌一鼓作气，不愿给对手有反击的机会，拔剑再刺。

    这一剑，许长歌划破了对手咽喉处的一丝皮肉，一缕鲜红缓缓流出。

    “你赢了！”魁梧男子很是不甘，咬牙道。

    “承让承让。”

    许长歌微微一笑，退到了远处。

    哼！

    魁梧男子冷哼了一声，满脸黑线地离开了擂台。

    “许长歌好生卑鄙！”

    众人指着许长歌，大声地斥骂着。

    “许长歌一直在逃跑，刚刚是侥幸获胜罢了。”

    面对众弟子的唾弃，许长歌不为所动，云淡风轻。

    “我等乃是剑客，要战就要堂堂正正的战，决不能像许长歌如此卑鄙无耻。”

    不知是谁，直接将许长歌标榜上了“无耻”的标签，很快得到了众人的认同。
------------

第83章  画风转变，指点众人

    许长歌不出意外地又获胜了，不仅没让玉灵剑宗的弟子心生忌惮和胆怯，反倒是激起了他们的斗志。

    在自家地盘上要是奈何不了许长歌，以后凡是玉灵剑宗的人，脸上皆无光。

    “干了他！”

    玉灵剑宗的高层没有说话，弟子们开始闹哄哄起来了。稍微强点儿的弟子明知不是许长歌的对手，也决定下擂台一战，绝不退缩。

    于是，玉灵剑宗的演武殿出现了诡异的一幕。

    一个接着一个的剑宗弟子自告奋勇地冲了上面，只为战出剑宗的尊严和身为剑客的风骨。

    短短半个时辰，已有十余人败于许长歌。

    此地乃是玉灵剑宗的地盘，许长歌不可能下死手，每当关键时候都会留情。再者，许长歌虽说不是良善之辈，但也不是嗜杀之人。

    同辈切磋罢了，剑宗弟子看向许长歌的眼神只有着浓浓的战意，没有丝毫杀意，所以许长歌没有理由取了对手的命。

    许长歌有着证道帝君的眼界，他一下子就看出了对手的破绽而不足之处。出于好心，许长歌每击败了对手以后，便会直接指出对手该怎么让自己变强，让手中的三尺剑变得更为锋利。

    “剑可刚，亦可柔。刚柔并济，方可通往更高的剑道山巅。”

    许长歌击败了一个剑术刚猛的弟子，以水系剑意，轻柔地化解了对方的攻势，直言不讳。

    “剑修者，无畏无惧，若前方是一条凶险的道路，你可退、可迂回、可等待时机。但是，你绝对不能露出胆怯之色。你若心生惧意，你的剑将不再锋利，失去了剑道应有的锋芒。”

    下一个对手乃是玉灵剑宗的内门弟子，蕴道境初期修为。此人面对许长歌，手心冒出了冷汗，迟迟不敢出剑，犹豫不决。

    许长歌说教了此人一番，大声一喝：“既已拔剑，岂有怯弱之理？”

    出剑！

    许长歌并指成剑，朝着对方隔空一刺。

    呼哧——

    剑如狂风，席卷八方。风如龙，撕咬向了这名弟子。

    不得已，这名弟子只有大喝一声，拔剑一挡，终于克服了内心的惧意，道心更进一步。

    数十个回合以后，许长歌一剑抵在了这名弟子的心脏位置。只要许长歌轻轻用力，便可取了其性命。

    胜负已分，许长歌慢慢收回了三尺剑。

    “多谢许师兄指点。”

    这名弟子朝着许长歌抱拳一礼，铭记今日之恩。

    许长歌默不作声，等待着下一个对手。

    “修剑先修心，难道你连这个道理都不懂吗？”

    这一次，许长歌发现第二十七个对手的心境有些乱了，完全是在胡乱地出剑，剑术浮散，实战经验十分不足。

    “请师兄指教。”

    此人紧抿着泛白的嘴唇，执剑礼而道。

    “出招吧！”

    许长歌郑重而道。

    一番交战，许长歌轻而易举地将对手击败了，毫发无损。

    “谢许师兄手下留情。”

    不知不觉间，演武殿无人议论许长歌无耻了，他们看向许长歌的眼神发生了巨大的转变，钦佩、敬畏、崇拜。

    哪怕是玉灵剑宗的长老和宗主等人，都被许长歌的风度折服了。

    原本乃是一场玉灵剑宗欺负许长歌的战斗，毫不公平的切磋。然而，许长歌丝毫不计较这些，反倒是指出了上擂台的每位弟子的错处，以及指引他们该往哪个方向修行剑道。

    许长歌的话一针见血，犹如醍醐灌顶，让众多弟子受益匪浅。

    慢慢地，一场切磋之战变了味。

    越来越多的弟子站在擂台之外，自主地排好了队，准备轮流上擂台与许长歌一战。他们都想得到许长歌的指点，从而提升实力。

    这可是一场难得的机缘，而且没有任何的风险。一开始玉灵剑宗准备安排核心弟子上场，用车轮战来消耗许长歌的体力，从而获取胜利。

    可现在玉灵剑宗的高层倍觉羞愧，断了最开始的念头，选择了沉默。

    那些没有机会上擂台一战的核心弟子僵持在了原地，他们难不成也要过去排队吗？

    太丢人了！

    但是，许长歌每跟一名对手交战，都会指点一二，十分有用。

    身为核心弟子，他们的剑道之路都遇到了瓶颈，不好处理，当然想要尽早的领悟。只不过，他们面皮薄，不好意思紧巴巴地冲上擂台。

    “许师兄，我修炼的乃是火系剑术，可迟迟没能领悟剑意。是我的天赋太差了吗？还是说我不适合走火系剑道之路？”

    一名内门弟子上擂台以后，不是立刻对许长歌出手，而是直接说明了自己的修道情况。

    “五行火系之道，心坚方可参悟。说实话，你是不是有未了的心事？若是心有顾虑，不敢舍命一搏，我劝你还是放弃吧！若是做好了决定，以你的剑道根基，领悟剑意乃是迟早的事情。”

    许长歌让这名弟子对自己出了几剑，深思而道。

    “我确实有心事未了，师兄慧眼。”

    此子名为周浩，在内门弟子之中不算出众，少有人认识他。

    “趁早了却心结，不然你会走火入魔的。”

    许长歌直言。

    “多谢师兄点明方向。”

    周浩抱拳行礼，转身离开了擂台，不知前往了何处。

    “该我了。”

    一瞬间，某位内门弟子冲上了擂台。

    其余的弟子赶紧排好队伍，不能让人插队了。这种机缘造化，不能错过。

    “师兄。”按道理来说，许长歌刚刚成为万衍圣地的弟子，年纪也不大。可是，修行一界，向来实力为尊。

    许长歌既有这份本事，剑宗弟子自然是以师兄相称，很是尊敬。

    刚开始的时候，他们一个个直呼许长歌的名讳，怒视汹汹。现如今，一口一个“师兄”，满脸笑意，像是对待亲兄长一样。

    剑宗的高层不忍打断，默默地观望着。局势转变成了这样，对玉灵剑宗没有坏处，很多弟子都得到了造化，省了多年的苦修。

    “真是丢人，咱们剑宗的精英弟子，需要让许长歌一个外人来指点。”

    宗主小声地骂了众位长老一句，眼睛却一直盯着许长歌，欣慰至极。
------------

第84章  剑宗小公主，夏颜儿

    面对宗主的骂声，长老们不敢言语，恍若不闻。

    剑道一脉，包罗万象，长老们可以领会其中一条小道便不错了，怎么可能都精通呢？

    而且，还有很大一部分长老修为虽然到达了极灵境，但迟迟没有领悟剑意，卡在了原地已有数百年。他们自己都没有领悟剑意，怎能指点门内弟子呢？

    所以，不是内门长老们不愿教导弟子，剑道之路本就是师父领进门、修行在个人。

    “许长歌这小子真是一个妖孽啊！剑道各脉，他难不成都有所涉猎和了解吗？”

    长老们听着许长歌对每位弟子的指点之语，内心震动。某些长老还获得了不小的感悟，受益匪浅。

    “万衍圣地捡到宝了啊！”

    宗主原本看着门内弟子的实力得到了突飞猛进，满心欢喜。可当宗主想到了许长歌不是剑宗之人，暗暗捶胸，羡慕嫉妒。

    “要不咱们尝试一下，将许长歌挖到咱们玉灵剑宗？”

    某位长老提议了一句。

    “难道你们不知道吗？东尘峰差点儿被废除了，各脉首座都想招揽许长歌，全都遭到许长歌的拒绝了。什么美人计，威逼利诱，通通无用。话说回来，东尘峰怎么又没事了？真是奇怪。”

    对于东尘峰的事情，玉灵剑宗的高层皆有所耳闻。起初，他们还以为万衍圣地以后再无东尘峰这一脉了，谁知万衍圣地又宣布了东尘峰永远是圣地不可分割的一部分。

    众人不是傻子，在东尘峰即将被废的期间，万衍圣地内一定发生的大事，这才导致情况有了反转的变化。

    “还是不要贸然去招揽许长歌，免得适得其反。一切，随缘吧！”

    宗主发话了，长老们自然也得断了念头。

    圣子剑无双一直注视着擂台上的情况，他都忍不住要下场与许长歌打一架了。只是，剑无双乃是极灵境的修为，他若下场一战，这也太欺负人了。这事要是传了出去，玉灵剑宗最后一点儿脸面都没了。

    就这样，玉灵剑宗本想借此机会数落一下许长歌，没曾想局面变成了这般模样，始料未及。

    刚刚的战斗，许长歌还需要拔剑，目前的情况却变得越来越脱离正轨了。许长歌坐在擂台的中央，指点着上台弟子的修行。

    “你的根基不稳，需要好好磨砺。万丈高楼平地起，切记。”

    “你的实战经验太差了，去外面历练几年，只要没死，剑道之路必然平坦许多。”

    “下一个！”

    许长歌早就感知到了画风有些不对劲了，但他没有点破，顺势而为。

    许长歌不介意卖个人情给玉灵剑宗，以后办事也好方便。而且，许长歌也能省省心，免去了一场大战。

    一位位弟子直接忽略了坐在高台上的长老们，眼里只剩下擂台上的许长歌了。

    “许师兄，我想问问你成亲了吗？我叫夏颜儿，今年十七岁。”

    一个女弟子上了擂台，面色桃红，低眉轻语。

    众位长老看着夏颜儿，面色一变。

    这可是宗主夏翎尘的宝贝闺女，玉灵剑宗的小公主。

    剑宗上下，谁都知道夏颜儿不可惹。要是谁惹得夏颜儿哭了，宗主夏翎尘定会找他拼命，这可是他唯一的女儿，老来得女，怎么可能不宠爱呢？

    “宗主，颜儿这丫头怎么上去了？”

    众位长老都看呆了。

    当他们听到夏颜儿的这句话，全都懵了一下，这话是啥意思？难不成是看上许长歌了吗？

    不行！绝对不行！

    宗主夏翎尘面色铁青，怒火冲天。

    闻言，许长歌瞬间一愣，轻声咳嗽了几声：“我有未婚妻了。”

    “啊，这样啊。”夏颜儿露出了失望之色，双手握在一起的紧住了。一会儿后，夏颜儿又抬头看着许长歌，认真问道：“许师兄，我跟你未婚妻，谁更好看一点儿？”

    “当然是我未婚妻好看了。”

    许长歌沉吟了一下，回答道。

    许长歌的回答，直接表明了自己的心意，断了夏颜儿的歪心思。

    一个十七岁的小姑娘，看到许长歌英俊潇洒地指点剑宗满门弟子，心生崇拜，可以理解。

    “那好吧！”

    夏颜儿很失望，一路小跑的走下了擂台，没有脸继续待下去了。

    上方，宗主夏翎尘看着女儿失望的模样，又听着许长歌的那一番话，恨不得上去给许长歌一个大耳刮子。

    竟敢说我女儿不好看！过分！实在是过分！

    刚才夏翎尘对许长歌的好感，瞬间消失了。

    如果不是数名长老摁着夏翎尘，他都要上擂台跟许长歌掰扯掰扯了。

    “宗主，许长歌这小子明明是想要断绝了颜儿的念头，这是一件好事，你可不能发火。”

    大长老苦口婆心地劝诫道。

    “这小王八蛋居然说颜儿不好看，忍不了！”

    夏翎尘声音低沉，十分不爽。

    “难道你想让许长歌夸赞颜儿好看，然后顺势将颜儿拐跑了吗？”

    一名长老说道。

    “他敢！”

    夏翎尘一怒，吹胡子瞪眼。

    “所以说，许长歌的做法是对的，您老就别生气了。”

    夏颜儿就是夏翎尘的软肋，谁惹谁倒霉。

    夏翎尘想了想，貌似有点儿道理。如果许长歌真夸夏颜儿好看，指不定还会发生什么，太可怕了。

    “师傅，如果颜儿真和许长歌看对眼了，倒也不是一件坏事。许长歌这样的妖孽，不就名正言顺地成为了我玉灵剑宗的女婿了嘛。”

    圣子剑无双提议了一句。

    啪——

    宗主夏翎尘二话没说，直接一巴掌拍向了剑无双，将其扇飞了万里之外。随后，夏翎尘冷哼一声，双手插在胸前，摆出了一副谁也不敢惹的模样。

    众位长老起初也动了和剑无双一样的念头，可当他们看到剑无双的下场，噤若寒蝉。

    擂台上，许长歌很是惬意的坐着，一边喝着酒水，一边指点着每一位弟子的修道。

    “差不多了。”

    不知不觉间，五日便过去了，许长歌伸了一个懒腰，准备结束这一场闹剧。

    就在此刻，玉灵剑宗的某一个角落出现了法则波动。
------------

第85章  一语指点，领悟剑意

    一团火焰冲天而起，烈火中包裹着一缕剑芒，横开天空三千里。

    “剑意！”

    众人抬头望着天空，惊呼声响起。

    不一会儿，有一名弟子传音到了演武殿：“周浩师兄领悟剑意了！”

    哗——

    一时间，整个剑宗都震动了，上至宗主，下至外门弟子，一片哗然。

     奇  书  网   w   w   w    .  q    i    s   h    u   7 7  .   c  o    m
    五天前，一个名为周浩的内门弟子上擂台与许长歌切磋。许长歌点出了周浩的不足之处，让周浩尽快了结心结，不然的话，不仅永远踏足不了剑道，而且很有可能在修剑的时候走火入魔。

    “这才几天，玉灵剑宗的弟子天赋都很不错啊！”

    许长歌望着那一道残留于天空中的火系剑意，喃喃自语。玉灵剑宗没有圣人坐镇，缺少了圣人指点，确实会导致许多有天赋的弟子错失了良机，没有找到正确的道路。

    这一世，由于许长歌的出现，玉灵剑宗的道路肯定会截然不同。

    半个时辰，周浩来到了演武殿。

    当周浩现身时，无数双目光都落到了他的身上，有惊愕、震撼、心疼、敬畏等神色。

    周浩穿着一件单薄的灰色长衫，面色微微惨白，嘴角带着一抹久违的笑容。五天前，周浩离开了玉灵剑宗，完好无损。

    此刻，周浩的左臂没了，衣袖随着清风微微飘动，空落落的。

    “浩儿，发生什么事情了？”

    一个内门长老闪身来到了周浩的面前，心疼的问道。

    “斩断因果，了却心结。”周浩摇了摇头，表示自己没事。

    一个弟子此前一直跟着周浩，知道了周浩的情况。

    面对长老们的质问眼神，这名弟子立刻道出：“周浩师兄年幼时丧父丧母，是他的叔叔婶婶将其养大。有一次周浩师兄随着叔叔上山打猎，碰到了一只大虫。”

    “叔叔为了保护周浩师兄，失去了一只手臂，落得残废。从那以后，周浩师兄时常自责。多年来，他的叔叔婶婶以此为要挟，向周浩师兄索要了诸多灵石和钱财，如今已是一方土财主了。”

    “人性本贪，他们仗着有周浩师兄为背景，经常鱼肉乡里，欺压弱者。每次周浩师兄回家说他们几句，他们就会拿出当年为了救周浩师兄而断臂的事情，不断地压榨着周浩师兄。”

    “五天前周浩师兄回家了，直接将家里欺压乡里的亲戚和奴仆法办了。并且当着很多人的面砍断了自己的左臂，彻底偿还了恩情，了断了因果。”

    这些年以来，周浩一直被这件心事烦着，迟迟没能看透本心。修剑之人，如果道心不稳，别说领悟剑意了，就连性命都难保。

    “难怪周浩平日里喜欢一个人闷着，不爱讲话。摊上这种不知足的亲属，确实是头疼。不过身为剑修，周浩居然敢自断一臂，这可需要莫大的勇气。”

    众人听到了关于周浩的心结之事，十分的同情。

    直到这一次，周浩在许长歌的指点下，终于下定了决心，了却了陈年往事的因果和恩情。

    心念通达，周浩临门一脚便迈入了剑意之境，引起了不小的轰动。

    周浩径直走向了擂台上的许长歌，对着许长歌躬身一拜：“其实我很早就知道自己有心结，只是迟迟没有勇气去面对和解决。今朝得到许师兄指点迷津，大彻大悟，方可真正踏上剑道之路。”

    “客气了。”许长歌与周浩相隔十米，隔空抬手将其扶起：“我只是点出了你的不足之处，最终能否迈入剑意之境，归根结底还是看你自己的本事。”

    “师兄再造之恩，来日若有机会，一定报答。”

    周浩做出了一个保证。

    许长歌笑了一声，算是承了这份因果。至于往后如何，皆看缘分。

    “刚刚领悟了剑意，弟子需要闭关一段时间，请恕弟子无礼，先行离开。”

    周浩对着长老们行了一礼，毫不拖泥带水，转身就走。

    五天时间，周浩从一个无人问津的普通内门弟子，成为了领悟剑意的天骄之辈。这其中与周浩本身的天赋有关，但也绝对与指点周浩的许长歌脱不开干系。

    等到周浩离开后不久，众人看向许长歌的眼神变得愈发的火热了。

    若是得到了许长歌的指点，才有机会领悟剑意啊！

    哪怕只有万分之一的机会，众弟子也不会放弃。这是一次天大的造化，可遇不可求。这一次要是错过了，这辈子可能都不会再有了。

    “许师兄，请指点一二。”

    又有一名内门弟子踏上了擂台，他看向许长歌的眼神充满了敬畏和期待，聚精会神地等待着许长歌的指点。

    许长歌本来都打算撂担子不干了，周浩突然领悟了剑意，打乱了许长歌的节奏。

    看着这些弟子炙热渴望的眼神，许长歌要是不解决了的话，肯定是没法过安生的生活了。而且，许长歌不由间想到了自己年幼时为了求道而付出的努力。

    “罢了，就当这一世我与玉灵剑宗有缘吧！”

    许长歌在心底叹了一口气，累就累点儿吧！

    许长歌将擂台上的桌椅板凳收了起来，脸上的神色变得逐渐严肃了起来。
     奇   书    网   w  w     w   .  3 q i   s  h u  . c o m

    然后，许长歌盘坐于地，双手抱圆于胸前，背后浮现出了一缕没有其余道痕的剑意，纯净无瑕。这是剑意最初的阶段，很多剑修都不会在意，而是尽快的选择了自己所要走的剑道之路，草草了事。

    殊不知，刚刚领悟剑意的时候，才是修剑历程中最为重要的时刻。

    “诸位，你们认为剑是何物？”

    许长歌微微合着双眼，声音不大，却能传遍整个演武殿。

    “许师兄要讲道吗？”

    见此，众弟子惊讶至极。下一刻，所有的弟子全都盘坐于地，将脑海放空，运转着体内的灵气。

    “蕴道境初期的修为想要开坛讲道，是不是有些过分狂傲了？”

    玉灵剑宗的高层承认许长歌的天赋极高，洞察力超绝。

    但是，开坛讲道会接引大道法则，若是修为不济，或是道心不静，都会导致自身遭到反噬，造成极为严重的后果。
------------

第86章  天道赐福，惊动老宗主

    讲道之事，需要有天时地利人和，缺一不可。

    许长歌此举，实在是鲁莽。

    “若是真要到了凶险的地步，不惜一切代价也要护住许长歌。此子妖孽，纵然不是我剑宗之人，也不可有任何的闪失。”

    宗主夏翎尘传音给了每一位长老，让长老们做好为许长歌护道的准备。

    许长歌已经开始讲道，如果强制性的中断了，必然承受天地法则的因果。

    “我等明白。”

    玉灵剑宗的长老虽然脾性不一，暴躁，狠辣，冷漠。但是，身为剑修者皆是心性正纯之人，没有邪念歪心。

    擂台的中央位置，许长歌的声音缓缓传到了各方：“你们认为剑是何物？”

    众多弟子都沉浸在了其中，脑海中出现了各自的答案。

    “剑乃杀人之器。”

    “剑是伙伴，我唯一的朋友。”

    “君子之器。”

    每个人都在心里说着。

    站在长老们附近的核心弟子，也不由自主的盘坐于地，放在了自身的颜面，开始与许长歌凝聚成的剑道法则之韵相融合，聆听道音。

    这是一次不可多得的机缘，不管接下来许长歌能否承受得住相应的法则因果，众人都不能错过，聚精会神。

    “你们每个人心中的答案，便是你们未来所要走的剑道之路。心之所向，剑之所往。大道存心，前路不绝。”

    “你们总是追求脚下的路，想要增强剑术，领悟剑意，登临高峰。可是，你们忽略了自己内心深处的归往，修剑先修心，不能操之过急。”

    “修心明悟，看清自我。山水间有道，红尘街巷处有道，漫漫黄沙中亦有道。你们先放下心中的剑，让自己保持一种冥想的状态。等到你们彻底看透了内心，再将剑拿起来，也许会有所不同。”

    许长歌慢慢的说着，每一句话都落入到了众人的耳中。

    随着许长歌的讲道继续下去，玉灵剑宗的上空出现了一团七彩霞云的漩涡，漩涡的中央位置冲出了一缕白光，落到了许长歌的身上。

    许长歌的身上浮现出了一层道韵白光，滋养着许长歌全身上下的每一处。

    轰!

    突然间，许长歌抓住了一个契机，直接突破了修为的瓶颈，迈入到了蕴道境中期，根基稳固，无缺之道。

    许长歌面无表情的坐在擂台之上，依然没有停顿的讲述着剑道之路，对于自身的修为提升毫不意外。

    宗主夏翎尘等人纷纷起身，惊心骇神，嘴巴微微张开，表情凝固住了。

    “道音赐福，许长歌得到了天地法则的恩赐，他承受得住此次讲道的因果。”

    众位长老惊呆了，一个比一个傻愣，满脑子都是疑问。

    “此子，妖孽啊！”

    宗主夏翎尘憋了许久，最终只说出了这么一句话。

    突然间，夏翎尘觉得自己的女儿夏颜儿真要是与许长歌有缘，倒也不失为一件好事。像许长歌这样的妖孽，哪里去找呢？

    可是下一刻，夏翎尘露出了一丝肉痛的表情，还是不能让宝贝女儿被别人拐跑了，谁都不行。

    “这......这不可能，他一个蕴道境的弟子，怎会引起天地降福？”

    剑宗内的很多长老满脸惊疑，内心尖叫嘶吼，完全接受不了。

    “有些人，注定了会是大世的主角，超脱了万物。可惜，他不是我玉灵剑宗的弟子。不过，剑宗能够与此子结下今日之缘，也算是不错的结果了。”

    剑宗的高层开始庆幸没有将许长歌往死里得罪，一阵后怕。倘若招惹了这样一尊妖孽，未来玉灵剑宗岂有活路？

    “许长歌此子大度，不仅没有怪罪我等摆擂，而且还愿意指点剑宗弟子修道。这份恩情，咱们玉灵剑宗怕是还不起啊！”

    剑宗的某位长老长叹一声，眼里全是惊骇之色，还有一丝浓浓的欣慰。许长歌拥有着如此高的天赋，却没有半分傲气，实属难得。

    轰——

    忽然间，一道威压自玉灵剑宗的深处传出，席卷剑宗各处。

    紧接着，一个仙风道骨的老头赤着双脚，踏空而来。由于天地法则的赐福，让剑宗得到了不可想象的好处，引起了老头的注意。

    “老宗主！”

    当众人看到了站在虚空中的老头时，都慌神了，连忙行礼一拜。

    这个老头便是玉灵剑宗的上一任宗主，一个剑道强者，只差一步便可迈入圣人境界。只可惜，老宗主用了上千年的时间，始终没能迈出这一步。

    如果继续消磨时间，老宗主的寿命肯定扛不住了，此生难以登临圣人之道。

    正当老宗主烦闷了千年时，今日却隐隐听到了道音，又感知到了天地法则的降福，这才不顾加快寿命流逝也要现身。

    “怎么回事？”

    老宗主看着夏翎尘，传音问道。

    夏翎尘用极短的时间说明了这里的情况，不敢迟疑。

    夏翎尘等人微微躬身身子，大气都不敢喘一口。鬼知道这里闹出来的动静，会把闭关千年的老宗主都逼出来了。

    “开坛讲道，后生可畏啊！”

    老宗主喃喃自语，低头看着擂台中央的许长歌，想要将许长歌的底细看破。谁知老宗主这一眼下去，一片模糊，什么痕迹都没有。

    而且，老宗主可以肯定，倘若他要强行推算许长歌的来历，定会遭到反噬，性命堪忧。

    此子，究竟是何来历？

    老宗主内心大震，眼底闪过一丝惧意。

    “剑道三千路，每一条路皆可通往巅峰，万道归一。领悟剑意之前，首先要明白你为何要成为一个剑修，为什么要拿起那一柄剑。”

    许长歌不断地讲解了，时常有弟子顿悟，剑道境界突飞猛进。

    不知不觉间，许长歌讲了已有三日。通过讲道，许长歌也抓住了一丝大道的契机，感悟着自己所要走的混沌剑道之路。

    三日后，每一位弟子都得到了极大的感悟，受益匪浅。

    长老们看到这一幕，一脸羡慕和后悔。早知如此，他们肯定也不会放过这个机缘。一开始他们没有打坐入道，所以没法契合天地间的道韵法则，难有收获。
------------

第87章  占着茅坑不拉屎

    有的长老开始捶胸顿足，恨不得给自己来两巴掌。

    这么好的一次机缘造化，居然为了所谓的面子而与自己擦肩而过了。长老们越想越气，满脸不悦。

    如果再有一次机会的话，这些长老肯定会跑到擂台的边缘地带排好队。至于面子，那能值几个钱？

    “天大的造化啊！”

    众长老满脸苦涩，内心刺痛。

    有些没有领悟剑意的长老更是后悔，肠子都悔青了：“不该为了这点儿面子，错失了良机。”

    机缘像雨点般朝着打来，我却一一躲过去了。

    某些长老的心态有些绷不住了，眼底尽是悲痛的悔意。要不是老宗主凌立于虚空之上，估计一部分长老已经失去常态了。

    “许长歌此人，真的是万衍圣地一个刚入门的弟子吗？”

    对于剑道乃至大道的感悟，许长歌总是能够一针见血。许长歌的一句话，足以省去众人数十年的苦修，少走很多年的弯路。

    正如宗主夏翎尘所言，有些人生来不凡，注定了会是大世的主角，不能用常理来度量。

    老宗主立刻施展出了大神通，开启了玉灵剑宗的护宗大阵，以及布下了重重结界，防止此次事件遭到外人的窃探。

    这件事必须要封锁起来，不可外传。对许长歌是一种保护，对剑宗同样也有着好处，不可向外透露了底蕴。

    “宗内弟子短时间内不可外出，每个人都要立下誓言，不能将这件事情透露出去。”

    老宗主传音给了现任宗主夏翎尘，严肃至极。

    夏翎尘明白此次事件的重要性，点头道：“是。”

    随后，夏翎尘着手安排封锁消息的事情，不敢懈怠。

    许长歌讲道结束以后，众弟子过了半月才全苏醒了。每一位弟子用敬畏和感激的眼神看着许长歌，将许长歌当成了一辈子最为敬重的人之一。

    这一份恩情，一生难还。

    很多弟子被长老带离到了暗处，发下了誓言，不能将此事泄露出去。离开演武殿之时，弟子们对许长歌行了一礼，以表敬意。

    许长歌依然坐在擂台的中央，闭眼打坐，巩固着修为。

    为了不让任何人打扰到了许长歌，宗主夏翎尘亲自坐镇于此，在四周布下了禁制。

    夏翎尘看着正在打坐的许长歌，心里暗语：“这小子若是不夭折的话，肯定能够走到剑道的巅峰，我等望尘莫及。”

    虽说夏翎尘很欣赏许长歌，但是让夏翎尘不可能拿自己的女儿做筹码。

    话说回来，即便夏翎尘愿意，许长歌也不可能同意啊！

    许长歌醒来时，第一眼就看到了夏翎尘，起身抱拳：“宗主。”

    “你小子......真是不错。”

    夏翎尘憋了一会儿，赞誉道。

    紧接着，内门长老纷纷进入到了禁制结界内，其中自然包括了老宗主。

    “小家伙，你愿意拜老夫为师吗？只要你点头，老夫愿意将一生的本事倾囊相授，绝不保留。而且，万衍圣地那边你完全不用担心，老夫都能给你摆平了，不需要有所顾虑。”

    老宗主一进来便走向了许长歌，说出了自己的意图。

    这等剑道妖孽，不能被万衍圣地那群混账玩意儿糟蹋了。玉灵剑宗，才是他最好的归宿，修剑的圣地。

    “晚辈已有师尊，怎能转投他人门下。”许长歌看了一眼老宗主，脑海中出现了一部分记忆，有了一丝印象。愣了一下，许长歌微微拱手，行礼道：“前辈的好意，晚辈心领了。”

    “你师傅不就是东尘峰的燕小子嘛，他是老夫亲眼看着长大的小屁孩，实力一般，又没有耐性，怎么能够教导你呢？”

    老宗主开始扯起了辈分，直接将燕青幽贬低的一文不值。

    “不管家师如何懒散，身为弟子不可背弃师门，不能做不忠不孝之辈。”

    许长歌认识玉灵剑宗的老宗主，上辈子还与老宗主打过交道。

    老宗主的脾性很暴躁，有啥说啥，绝不拐弯抹角。最为重要的是，老宗主很喜欢心性正直的人，最讨厌偷奸耍滑之辈。

    老宗主听到许长歌的这一番话，眼底的欣赏之色变得更加浓郁了。这样的弟子，为什么不是他玉灵剑宗的呢？

    气人啊！

    老宗主心里很是不爽，将万衍圣地记恨上了。

    “小家伙，要不你再考虑考虑？”老宗主还是不肯放弃，面带微笑的说道：“只要你答应了，即刻起你就是玉灵剑宗的圣子，未来整个剑宗都是你的。”

    “老......老祖。”一旁，圣子剑无双有些危机感了，忍不住开口唤了一声。

    “怎么了？”老宗主看向了剑无双，眼神疑惑。

    “我已经是剑宗的圣子了，这样不好吧！”

    剑无双小心翼翼的说道。

    “有啥不好的，以后你就是二圣子了。”

    老宗主直言不讳，毫无顾忌。玉灵剑宗，就属我最大，我想说啥就说啥，谁也拦不住。

    面对不讲规矩的老宗主，夏翎尘等人全都表示无奈，不敢出言反驳。

    “剑宗历来都没有二圣子这个规矩吧！而且，二圣子多不好听啊！”

    剑无双想要为自己争取点儿面子。

    “只要许长歌这小子点头了，剑宗以后就有二圣子这个规矩条例了。”

    老宗主一脸期待的看着许长歌，希望许长歌可以点头答应。

    “......”

    对此，剑无双直接铁青着脸，一句话也不敢说。

    许长歌苦笑了一声：“多谢前辈厚爱，请恕晚辈不能答应。”

    “唉！”老宗主似乎早就料到了这个结果，可当他亲耳听到了许长歌的拒绝，心里还是一阵的失落，长叹一声：“我玉灵剑宗，注定了与你无缘啊！”

    “玉灵剑宗藏龙卧虎，天骄之辈多如牛毛，前辈莫要舍近求远。”

    许长歌谦虚的说道。

    “狗日的，下次我要是见到了燕青幽，一定替你揍他一顿。收了这么好的徒弟却又不悉心教导，占着茅坑不拉屎，恶心死老夫了。”

    老宗主气势汹汹，满脸不开心。

    “......”许长歌听着老宗主的这一番话，全身不自在。
------------

第88章  邀请老宗主饮酒

    什么叫做占着茅坑不拉屎？

    不管怎么听，这都不像是一个赞誉的词语。

    许长歌露出了一丝无奈的表情，自己的便宜师傅确实不靠谱，没办法。

    剑宗的老宗主以前与燕青幽打过交道，按照辈分来算的话，燕青幽还得称呼老宗主为一句前辈。

    老宗主对燕青幽的实力估计还停留在千年前，认为自己可以轻易镇压燕青幽。真要打起来了，燕青幽不一巴掌将老宗主扇飞就不错了。

    燕青幽乃是一尊货真价实的圣人，至于是圣人几境，那就不得而知了。燕青幽闲云野鹤惯了，对于万衍圣地的权力之争不感兴趣，一切随缘。

    倘若燕青幽愿意插手万衍圣地的政事，轻而易举便可摆平了各脉自相残杀的事情。可惜的是，燕青幽没有这份心。

    “罢了，你小子既然与老夫无缘，老夫也不强求了。”

    老宗主是一个讲道理的人，长叹一声。

    “多谢前辈体谅。”

    许长歌抱拳说道。

    老宗主摆了摆手，本以为他可以找到一个合适的传人，一身衣钵得以继承。这种失落，无人能够体会。

    老宗主寿命只剩下数百年了，他若是再不看破生死之境，登临圣人之道，要不了多久便会化为枯骨，就此坐化。

    一旦老宗主坐化了，玉灵剑宗以后怕是别想这么安稳了。

    老宗主决定回到密室，继续闭关，延缓自身寿命的消耗速度。

    “前辈，我想请你喝一杯酒，不知可否？”

    许长歌看着准备离去的老宗主，深思了一会儿，开口道。

    老宗主本名姜泉，年轻时也是名动一方的妖孽之辈，历经了种种磨难才有了今日的实力。老宗主千年前便闭死关不出，至今依旧没能触及到圣人境界，心情低沉。

    许长歌记得上辈子的一件事情，百年后妖族入侵人间，肆虐苍生。那一段时间，诸多地方化为了人间炼狱，众多势力都不能幸免，纷纷出手。

    玉灵剑宗陷入了险地，老宗主破关而出，与一位妖族圣人大战上千个回合，为剑宗弟子争取到了宝贵的逃离时间。老宗主以极灵境巅峰的修为与妖族圣人血战，临死之际才看破了圣人之道。

    但是，为时已晚。

    最终，老宗主战死于星空，名留青史。

    “哦？”老宗主顿步一停，回头看了一眼许长歌，意味深长：“你小子想请我喝酒？”

    “是。”许长歌点头。

    宗主夏翎尘等人身体一颤，不断地用眼神示意许长歌，莫要乱了礼数。就算许长歌天赋异禀，深得老宗主的喜爱，可也不能如此逾越。

    天底下想要请玉灵剑宗的老宗主喝酒的人，多如牛毛，可老宗主皆不予理会。万衍圣地的圣主，也曾给老宗主发过邀请函，被老宗主直接扔到了门外。

    要是惹得老宗主不悦，事情可就麻烦了。

    有的长老还传音给了许长歌，让许长歌赶紧向老宗主认错。

    许长歌恍若不闻，用平淡的眼神与老宗主对视着。

    良久，老宗主转身而来，缓缓说道：“你小子有什么好酒？”

    “来剑宗的前一天，途经一家酒馆，顺便买了几壶解渴的清酒。”

    许长歌回答道。

    完了！这下子真的完了！

    众长老面如死灰，老宗主肯定会大发雷霆，即便不会要了许长歌的命，也肯定要让许长歌脱一层皮。毕竟，老宗主的辈分摆在这里，纵然是许长歌的师尊燕青幽来了，也得恭恭敬敬地唤一声前辈。

    “老宗主，许长歌年纪尚短，不懂礼数，莫要怪罪。”

    宗主夏翎尘亲自躬身行礼，为许长歌求情。

    “请老宗主莫要与许长歌见谅。”

    众长老纷纷开口求情，如许长歌这样的妖孽，虽不是剑宗弟子，但也不能欺辱。未来的许长歌，必将有着无限的可能。

    更何况，许长歌对玉灵剑宗的众多弟子皆有恩，这份因果不可忽视。

    “说起来老夫确实有很长一段时间没有饮酒了，你小子手里只有几壶清酒，怕是不够。”

    老宗主直接无视了夏翎尘等人，眼神一直注视着许长歌。半晌，老宗主嘴角露出了一道笑容。

    许长歌同样一笑：“若是不够，咱们就离开剑宗，找个好的地方慢慢品酒，我请客。”

    “你有什么好的去处吗？”

    老宗主问道。

    “我还真知道一个很好饮酒的地方，寻常人肯定找不到。”

    许长歌有着前世的记忆，世间的大部分事情都了然于胸。

    “那老夫可得见识见识了。”

    老宗主兴趣浓浓。

    “您老一定不会失望。”

    许长歌深意一笑。

    “别说了，说的我都嘴馋了，带路吧！”

    老宗主负手而行，与许长歌肩并肩的朝着玉灵剑宗的山门外而去，剩下宗主夏翎尘等人站在原地发呆。

    等到老宗主和许长歌走了很远以后，夏翎尘等人才回过神来，面面相觑，眼底尽是骇然和不解之色。

    “老祖宗居然答应和许长歌这个晚辈出门喝酒了？”

    圣子剑无双目瞪口呆，实在是想不通其中的缘由。

    “我记得五百年前宗主过寿的时候，希望老宗主可以出关喝一杯酒，却被老宗主臭骂了一顿。许长歌的面子，比宗主的还要大吗？”

    一位长老不由间想到了一件往事。

    宗主夏翎尘瞪了这名长老一眼，哪壶不开提哪壶，真是欠揍。

    “看起来，老宗主很看重许长歌啊！”

    夏翎尘苦笑了一声，老宗主从来都没这么给过自己面子，却偏偏对一个晚辈如此好。要说夏翎尘的心里不吃醋，肯定是不可能。

    “咱们要不要跟过去看看？”

    有人提议道。

    一瞬间，众人全都看向了说出这个提议的长老，大骂一声：“你要是皮痒痒了，倒是可以让老宗主赏你几鞭子。跟踪老宗主，亏你想得出来。”

    “我可不是想要跟踪老宗主，我只是想蹭一杯酒喝。”

    这名长老辩驳道。

    “你蹭个屁喝，老宗主不揍你就不错了，还想与老宗主一同饮酒，一边儿去吧！”

    夏翎尘直接怼了一句，心中暗想，他这辈子都没和老宗主喝过几次酒，心里委屈得很。
------------

第89章  神秘之地，梅花居

    玉灵剑宗往北三千里有一座城池，其名北缘城。

    城中有一处地方，遍地梅花，足有上万棵梅花树。每当季节到来时，梅花香味弥散至城中的每一处角落，沁人心扉。

    梅花屋，梅花酒，有缘来客方可饮。

    许长歌指引了一个方向，老宗主施展道法，一步百里，短短片刻就带着许长歌来到了北缘城。

    “小子，你说的地方在哪里？”

    老宗主以前来过北缘城，没觉得这里有什么好的去处。

    许长歌笑了一声：“前辈莫急，跟我来就是了。”

    老宗主跟在许长歌的身后，不急不缓。

    刚才在玉灵剑宗的时候，老宗主都不知道自己为何要答应许长歌的邀请。是因为许长歌的那一双波澜不惊的眼睛，还是因为他那从容不迫的模样，又或者是冥冥之中的指引。

    老宗主得不到一个答案，他只觉得要是自己拒绝了许长歌的邀请，未来恐怕会追悔莫及。

    “有缘入内，无缘退避。”

    梅花源的尽头，有一间竹楼，门口刻着一块木牌。

    许长歌走到了这里，看着门口木牌上的这句话，有一种久违的感觉。

    许长歌推门而入，回头看了一眼老宗主姜泉：“前辈，进来看看。”

    “老夫以前在北缘城待了多年，从未知道城中还有这么一处幽静怡人的竹楼。”

    老宗主打量着四周的梅花，又深深注视了一眼竹楼。第一眼看去，这里平平无奇，没有什么吸引人的地方。可随着老宗主用心去看，发现每一片梅花都有着道法韵律，说不清、道不明。

    梅花居，表面上简单普通，若是用心去打探才能够感受到其中的不凡。

    一股清风吹过，几片梅花从树枝上脱落了下来，随风摇曳，最后落到了许长歌的肩膀上面。一缕淡淡的梅花香扑鼻而来，让许长歌心情愉悦。

    许长歌与老宗主姜泉走到了梅花居的里面，门外摆放着很多酒坛，屋檐下有着晒干的柴火。从外面一望，可以看到竹楼里面有几张桌椅，布局简单。

    许长歌与姜泉站在庭院内，站在原地，没有贸然走进竹楼。

    “请问有人吗？”

    许长歌朝着竹楼里面大声喊了一句。

    姜泉细细地打量着每个地方，时而觉得此地神秘无比，时而又觉得普通无常，认为是自己产生了错觉。

    “很多年没来客人了。”

    一个中年女子穿着朴素的衣服，从竹楼的里面慢慢走了出来。她的声音很清脆，给人一种洗涤灵魂的舒适感。

    “不知我等是否有缘进来喝一杯酒水？”

    许长歌很客气地对着中年女子抱拳一礼，打心底里生出了敬佩之心。

    上一世许长歌历练时碰到了危险，九死一生，误打误撞地来到了北缘城的梅花居。而后，梅花居的主人请许长歌喝了几杯酒，默默地赠给了许长歌一份机缘，让许长歌上一世的修道之路变得平坦了许多。

    一开始许长歌并不知道梅花居的主人是何身份，以为她仅仅是一个凡俗女子。可是等到许长歌登临圣人之境，兜兜转转数百年又途经了北缘城，想要看看梅花居是否换了主人。然而，许长歌时隔数百年来到梅花居，依旧是那个中年女子，依旧是她一个人。

    直到那一刻，许长歌才知道了梅花居的主人不是凡人，而是一位深不可测的高人。

    每当许长歌征讨四方累了，便会回到北缘城的梅花居喝一杯酒水。时间长了，许长歌与梅花居的主人也就熟悉了。

    通过聊天，许长歌这才知道梅花居的主人一直待在这里，是为了等待一人。据许长歌所知，梅花居的主人至少等了有万年了。

    万年孤苦，一人独居。

    许长歌没敢问她在等谁，喝了一杯酒水后便离开了。之后，许长歌没有空回到梅花居饮酒了，他一路横推，登临帝位，俯瞰众生。待他登临帝位而归，梅花居的主人依然活着，没有被岁月磨灭。

    直到极夜时代爆发，许长歌血战星空上千年，不知梅花居的具体情况。

    今日来到梅花居，许长歌的心情略微有些复杂，像是重回故地，又像是第一次登临此地，难以描述。

    “进来吧！”

    梅花居的主人看了数眼许长歌，眼神深邃，没有任何情绪波澜，谁也不知道她的心里想着什么。

    “多谢。”许长歌俯身一拜。

    根据许长歌的推测，梅花居的主人最起码是一尊圣人巅峰的强者，不然不会活了这么长的时间。

    圣人境界内还有诸多的划分，圣人七境，一境一重天。唯有登临圣人第七境巅峰，才有叩击证道帝位的资格。当然，也仅仅是有资格而已。

    “主人家如何称呼？”

    老宗主姜泉出门在外的脾气还是比较温和，知道人外有人、天外有天，不会轻易去得罪人。“梅姑。”中年女子面无表情的说道。

    许长歌和姜泉落座以后，梅姑拿了两壶梅花酒过来：“慢用。”

    说完以后，梅姑就转身离开。落步离开之时，梅姑深深地注视了一眼许长歌，总觉得有种似曾相识的感觉。
     奇  书   网   w   w    w    .  q   i   s   h    u  9 9  .   c  o    m

    错觉吧！

    梅姑不以为然，回到竹楼的后院内继续酿酒。

    “前辈，尝尝。”

    许长歌给姜泉倒了一杯梅花酒，嘴角带着一抹笑意。

    姜泉先是闻了闻梅花酒，很香。

    紧接着，姜泉抿了一口酒水，入口微甜且有香醇的味道。过了一会儿，酒水顺着咽喉进入了肚中，有了微微的热意。

    好酒！

    姜泉心里赞叹了一句，立刻将杯中美酒一饮而尽了。随即，姜泉给自己又倒了一杯，毫不客气。

    很多年了，姜泉都没喝过这么好的酒水了。

    许长歌抿了一口，下意识地感慨了一句：“一样的味道，没变。”

    姜泉听到了许长歌的嘀咕声，不以为然。因为这个地方本就是许长歌带着姜泉过来的，姜泉认为许长歌肯定来过不止一次了。

    但是，正在竹楼后院干活的梅姑身体微微一震，回头一眼。
------------

第90章  苦等一人，何时是头

    梅姑仿佛洞穿了竹墙，看到了正在品酒的许长歌，眼神闪过一丝疑惑，还有一丝耐人寻味的神色。

    一样的味道，他以前喝过吗？

    梅花居很多年都没碰到有缘的客人了，上一次还是千年前。梅姑一眼就看破了许长歌的根骨，最多不超过三十岁。

    也许是某个曾来过梅花居的大修士，渡劫失败的转世之身吧！

    梅姑推测了一番，收回了目光，继续干活。

    仅凭一句话，以及许长歌的风度和眼神，梅姑就能推算出这些东西，属实恐怖。不过，梅姑千算万算都不会知道，许长歌确实是转世之身，但不是古老时代的大修士，而是时光重塑。

    因而，以前的岁月是不可能找到许长歌的痕迹。无论梅姑怎样的推算，都算不出许长歌的身份来历。

    “奇怪的人。”梅姑失败了，没有算出许长歌的来历，低语一声。

    既然算不出来，梅姑也就没有继续下去了，顺其自然。

    竹楼的大厅内，姜泉一下子将一壶梅花酒喝完了，他觉得脑袋有些晕乎乎的了。姜泉想要用神通道法将酒意逼散，可经过一番施展，姜泉愣住了：“失败了？”

    姜泉看着桌上的酒，明明就是一壶普通的酒水，为何可以让自己沉醉？为什么没法将酒意逼到体外？

    正当姜泉想要询问许长歌时，他醉意上头，身体变得极为的沉重，一句话也说不出来了。

    “啪嗒”一声，姜泉趴在了桌上，开始呼呼大睡了起来。

    许长歌同样喝了一整壶美酒，啥事也没有，脑袋很是清醒。许长歌看着死睡过去的姜泉，微微一笑：“你的心事太重了，好好睡一觉对你有好处。”

    姜泉睡着了，对外界之事一概不知。这个时候，一个普通的修行者都能将姜泉给杀了，全身的道法神通都陷入了沉睡，护体之术无法生效。

    “梅姑，酒喝完了，能否再来一些？”

    许长歌看着碗里空空，转头对着竹楼后院的位置喊道。

    少顷，梅姑双手抱着一坛酒走了过来。

    这一坛酒跟其它的不同，外面贴着火红色的封条，酒坛是用灵光宝玉打造而成，为了封藏住梅花酒的醇香和韵味。

    “万里梅花酿，梅姑你可真舍得啊。”

    如今姜泉入睡，许长歌没有必要继续装成是一个后辈晚生的模样，直言此酒的名字。

    “你认得？”

    梅姑动容了，眼睛微微眯起，不停地打量着许长歌。

    “自然认得，这虽然不是世间最有道韵的酒，但却是梅姑你最用心酿造的酒水。今日能够品味此酒，倒是超出了我的预想。”

    许长歌很是欢喜。

    “以前喝过吗？”

    梅姑问道。

    “喝过几次。”

    许长歌回答道。

    “不可能。”梅姑摇了摇头，她以前看得谁顺眼了，倒是会拿出一坛万里梅花酿，但绝对不可能多次赠给同一人。这是梅姑给自己定下的规矩，从未破例。

    “也许我是在梦中饮过几次。”

    许长歌笑了笑，看着梅姑怀中抱着的陈酿，嘴唇轻抿。

    梅姑看了许长歌几个呼吸，觉得许长歌越来越神秘了，让她看不出底细：“这个酒，你有本事喝吗？”

    “应该没关系。”许长歌说道。

    梅花居的酒，一杯入红尘，如梦如幻。普通的一杯梅花酒，就能让人大醉数日，看透本心。

    万里梅花酿，一旦开封，万里之外都能闻到其浓郁的香味，由此而得名。

    “喝吧。”梅姑将酒水放在了桌上。

    “谢谢。”许长歌打开了酒塞，浓郁的酒香味瞬间充满在了梅花居的每一处，每一株梅花树似乎汲取了一缕酒意，枝叶微微动荡了起来，一片片梅花随着清风在空中飞舞着，犹如画卷，仙中美境。

    “大梦一生，不知真假。苦等一人，何时是头。”

    许长歌大饮了一口万里梅花酿，轻轻感叹一声。

    哒！

    梅姑原本正朝着后院而去，突然闻言，落步一停。

    梅姑转身，用深意且疑惑的眼神看着许长歌的后背，沉吟道：“梅花居曾碰到过不少的有缘来客，但没有一个客人与你相符。”

    “如果我说我是梦中与梅花居结缘，梅姑你信吗？”

    许长歌转头与梅姑四目相对，认真说道。

    “信。”

    梅姑思考了许久，点头道。

    除了这种解释，梅姑实在是想不到还有什么什么可能了。因为她可以确信，自己从未给同一个人赠过数次万里梅花酿。而且，许长歌的心性和说话的方式，都不是一个年轻人应该拥有的。

    “梦中我曾问过梅姑，为何这里种满了梅花。你说，因为那个人喜欢梅花，仅此而已。”

    许长歌一边喝着酒，一边聊着往事。

    梅姑听着许长歌的这句话，脑子里筛选了无数人，却没有一人可以对应得上。难道他真的是梦中与梅花居结下了缘分吗？

    “梅花十里，等候万年。梅姑，梦里我曾问你，为何要苦苦地等待，而非去人世间寻觅。梦里，你没有回答我，今日能否给我解惑呢？”

    许长歌看着梅姑，丝毫不怕梅姑会搜了他的魂魄，以此来窥探记忆。因为许长歌十分了解梅姑，知道梅姑不可能做出这样的事情。

    “你对我的事情很了解，我却对你一无所知。”梅姑对许长歌产生了浓厚的兴趣。

    “万衍圣地，东尘峰弟子许长歌。”

    许长歌轻笑而道。

    “从你入门开始，我也觉得与你似曾相识。或许，我们真的在梦中结下了缘分吧！”梅姑念叨了几遍许长歌的名字，从未动过要用特殊的手段来窥探许长歌的记忆。

    除了酿酒和等候，梅姑对外界任何事情都不在意。毫不夸张地说，即便有一座证道成帝的台阶摆在梅姑的面前，她也不会多看一眼，更不会心动。

    梅姑对许长歌好奇，只是因为许长歌十分清楚梅花居，也十分了解她。

    梅花的香味夹杂着浓郁的酒味，令人沉醉。

    “梅姑，可否为我解惑呢？”

    许长歌再次问道。
------------

第91章  这酒你喝不得

    梅姑沉默了许久，思绪被拉回了很远的地方：“茫茫人海，难以寻觅。若是有缘，花香四溢，他自会重来此地。”

    许长歌放下了酒杯，竹楼内寂静无声。

    “你等了他千年万载，他若一直没有出现，你又当如何？”

    许长歌再问。

    梅姑没有犹豫的回答：“海枯石烂，不离此地。你不是说曾在梦中与梅花居结缘吗？那你可知道万里梅花酿的缘由？”

    梅姑很多年没有与人聊天了，今日能够碰到许长歌，忍不住多说了几句。

    许长歌起身走到了门口，看着眼前盛开着的一颗颗梅花树，回想前世，感慨道：“万里梅花万里缘，酒香四溢酒怡人。这酒乃是给那个人准备的，我若所料不错，这地底下少说也有五千坛陈酿。每当你心情愉悦，或是碰到有缘之人，便会取出一坛相赠他人。”

    “看来，你真的对我很了解啊！”

    梅姑对许长歌的兴趣十分浓郁，嘴角出现了一道笑意。

    梅姑走到了前院，一片片梅花落到了她的衣裳上面，随风轻舞，为其点缀出了一丝超凡脱俗的气质，犹如花中仙子。

    “你难道没有怀疑过，也许我就是那个人吗？”

    许长歌看着梅姑，问出了和前世一样的问题。

    梅姑转头与许长歌对视了一眼，从许长歌的眼里看到了平淡，毫无波澜。梅姑失笑摇头：“你不是他。”

    “为什么你这么能够确信？”

    许长歌往前迈出了几步，闻着一缕缕淡淡的梅花香，像是回到了前世，画面模糊。

    “你的眼神告诉我，咱们或许曾经相识，可以称得上是朋友。虽然你很了解我，但是你的眼睛少了一点儿东西，你不可能是他。”

    梅姑笃定道。

    “梦中结缘之时，你也是这么回答我的。”

    许长歌微微一笑。

    梅姑疑惑道：“哦？是吗？那可真凑巧。”

    “不过，你没有告诉我那个人的眼睛里究竟有什么东西，现在能否告知呢？”

    许长歌根本不害怕惹怒了梅姑，他很懂梅姑的心思和脾性。

    “那是一种说不清楚的感觉，看起来很冰冷，但又有着无限的温柔。他啊，一诺千金，只要承诺的事情一定会办到。上天入地，皆无惧也。他说让我在这里等着他，有朝一日他一定会回来。所以，我愿意等着。千年也好，万年也罢，我从未动过离开这里的心思。”

    梅姑像是在对着许长歌说，又好像是在与自己的心对话：“等他回来的时候，这里的酒不知道够不够他喝，真是愁啊！”

    听着梅姑的小声呢喃，许长歌的心脏隐隐刺痛了一下。

    到底是一个怎样的人，能够让梅姑如此心甘情愿的等待呢？

    许长歌很好奇，希望这一世能够见到那个人吧！

    那个人，是否还活在世上呢？

    谁也不知，就连梅姑也给不出一个确切的答案。

    梅姑只知道一点，那个人既然承诺了一定会回来，那么肯定不会食言。

    “那个人，肯定是一位世间难得的人杰吧！”

    许长歌上一世与梅姑关系很好，却也没能知道那个人的名讳。因为那是一个禁忌的名字，梅姑不想告诉任何人，即便是唯一的朋友也不行。

    “诸天万界，唯他可称雄。他的成就，无人能够超越。”

    梅姑的眼前仿佛出现了那个人的身影，嘴角洋溢起了一抹难以描述的笑意，温馨柔美。

    诸天万界，无人能够超越。

    许长歌暗暗记住了这句话，上一世梅姑可以说这么多话。今日梅姑看着漫天飞舞的梅花，有些触景生情，这才多言了几句。

    “据我所知，梅姑等候那人已有万年。”许长歌在心里推算着，暗暗说道：“万年前的人杰之辈，有谁呢？”

    万年前的世间人杰，多如牛毛，真正可以称得上无人能及的存在，许长歌倒是记不起来。

    “今日说的够多了，我该去后院酿酒了。”

    梅姑将思绪从过往中抓回来了，她要继续去酿制美酒，那个人回来的时候才可以痛饮。

    许长歌没有说话，静静的看着梅姑的背影。

    就这样，许长歌坐在前院的一个石墩，赏花饮酒，享受着这份安逸。

    五天以后，老宗主姜泉幽幽地醒过来了，他睁开了双眼，力气逐渐恢复。姜泉睡了这一觉，做了一个很长很长的梦，他梦到了自己年少时修道的场景，原本模糊遗忘的记忆变得极为的清晰。

    “我......醉了吗？”

    姜泉看了看自己的身体，没有被任何人动过手脚，这才放下心来。

    姜泉看着桌上空了的酒壶，觉得身体变得很是轻盈，这种感觉以前从未有过。甚至，他对圣人之境的这一条道路，似乎有了新的认知和感悟。

    “前辈，您老的酒量不行啊！”

    许长歌走到了姜泉的面前，打趣道。

    “胡说！”姜泉看着桌上的酒，断定此酒绝非凡品：“这酒......你为何没有醉？”

    “我酒量好啊！”许长歌说道。

    梅姑酿制的梅花酒，承载了红尘之意。心思越重，道心迷失之人，便会轻易醉去。许长歌的道心坚不可摧，自然不可能落醉。

    “不对，都不对劲。”

    姜泉看着云淡风轻的许长歌，又打量着梅花居的每一处格局，紧接着他又闻了闻梅花酒残留的香味，眉头紧紧皱起，小声嘀咕着。

    这里看似极为的普通，一个天赋妖孽的后辈晚生，一个正在后院酿酒的普通女子。

    姜泉用神念扫视了数遍，没有发现什么异常之处。可是，越是如此，姜泉越是觉得奇怪和不对劲。

    这里的一切，都显得太过平静和简单了。

    突然间，姜泉闻到了一缕极为浓郁的酒香味，顺着气味而将目光落到了许长歌手里的酒壶。许长歌手中的酒与姜泉刚才喝的完全不一样，让姜泉来了兴趣。

    “这酒给我尝尝。”

    姜泉喉咙一滚，对着许长歌说道。

    许长歌连忙将手里的酒放到了背后：“这酒您老可喝不得。”

    “为什么？”

    姜泉一愣。
------------

第92章  老宗主目瞪口呆

    姜泉不解，难不成许长歌手里的酒下了毒吗？

    “您老要是喝了这个酒，估计就不是醉三五天了，而是醉上三五百年了。到那时，寿命耗尽，将直接化为一具枯骨了。”

    心境没有到一定的层次，绝对不可饮万里梅花酿。轻则睡上个数百年，重则直接一睡不醒了。

    “有那么邪乎吗？老夫我行走江湖数千载，还从未见过这种酒。”

    许长歌越是这么说，姜泉越是想要尝一尝。

    “天下如此大，您老没见过的东西多了去了。”

    许长歌直言道。

    “哎哟，你小子还敢怼起老夫来了。”

    姜泉下意识的瞪了许长歌一眼。

    许长歌不以为然，将还没有喝完的万里梅花酿放在了靠近后院的桌子上面，对着后院的方向说道：“梅姑，这一坛酒我还没有喝完，寄放于此。”

    “嗯。”梅姑轻声回应。

    “老夫今日定要尝尝。”

    姜泉认为许长歌一个小屁孩都能喝的酒，他也肯定能喝。

    说罢，姜泉伸手一探，想要隔空将万里梅花酿取到手中。

    然而，接下来发生的事情让姜泉内心震颤，面容惊恐。

    不管姜泉如何用力，施展怎样的神通，都没法让万里桃花酿移动分毫。

    这怎么可能呢？

    姜泉不敢置信。

    “这酒，你喝不得。”

    梅姑从后院慢慢走了出来，轻轻拍了一下这一壶没有喝完的万里桃花酿。

    轰——

    姜泉的道术神通瞬间崩散，直接遭到了术法的反噬，往后倒退了数步。

    从这一刻开始，姜泉才真正明白了眼前酿酒的女子是何等恐怖的存在。

    姜泉稳住了颤抖的身体，连忙朝着梅姑行礼一拜，颤颤兢兢：“晚辈眼拙，不知前辈身份，失礼之处还请见谅。”

    能够轻描淡写的将姜泉的神通轰散，除了圣人，姜泉想不到其它的可能了。

    圣人啊！

    姜泉以前曾见过几位圣人，大多都是高高在上的模样，态度高冷。若是得罪了一位圣人，事情可就麻烦了。

    姜泉屏住了呼吸，衣衫都被冷汗打湿了。

    “无碍。”看在许长歌的面子上，梅姑免了姜泉的失礼之处。而且一开始梅姑愿意赠给姜泉一坛普通的梅花酒，也是由于许长歌的这一段缘分。

    “多谢前辈宽宏大量。”

    姜泉如蒙大赦，慢慢的抬起了头。

    现在姜泉完全没有了饮酒的念头，脑子里全都是圣人这件事情。

    玉灵剑宗附近的北缘城内，居然有一位圣人隐居于此！

    难怪我会醉酒，这可是圣人酿制的酒水，当然与众不同了。姜泉一阵庆幸，曾被尘烟遮掩住了的道心，都因大醉一场而变得清澈了起来。

    一番惊骇过后，姜泉将目光移向了许长歌。为什么许长歌喝了酒没有醉呢？为什么许长歌知道梅花居这个地方呢？

    正当姜泉还在疑惑之时，接下来的事情让他更加的懵逼了，目瞪口呆。

    “酒我给你存着。”梅姑将万里梅花酿重新封存了起来。

    “多谢。”许长歌道了一句谢。

    “若有空，可以常来坐坐。”

    梅姑对着许长歌说道。

    “好，一定会的。”

    许长歌点头。

    梅姑轻轻点头，转身回到了后院，不在理会。

    姜泉看着许长歌和梅姑平等对话的这一幕，嘴巴张得很大，完全不能接受。

    这可是圣人啊！你一个蕴道境修为的后辈，为什么可以让圣人如此礼待？

    姜泉的眼里只有许长歌了，脑子里充满了关于许长歌的各种疑问。

    “酒也喝了，咱们走吧！”

    许长歌转身就走。

    姜泉站在原地愣了好一会儿，临行前对着后院的方向深深一拜，立刻追上了许长歌。

    等到两人离开了梅花居，姜泉才开口发问：“你......你怎么知道梅花居这个地方的？你与那位前辈有什么关系？”

    “缘分而已，没什么关系。”许长歌笑了一声：“前辈，你莫要多想。”

    姜泉脑子都懵了，感觉自己的世界观都要崩塌了。

    我莫要多想？能不多想吗？

    那可是一尊圣人啊！你只是一个蕴道境的小修士，双方根本不在同一层次，八竿子打不着的关系，却偏偏能够平等对话，怎能不让人震惊呢？

    “你到底是何来历？”

    姜泉对许长歌的态度明显发生了转变，以前他是将许长歌当成一个可以好好栽培的晚辈，现在多出了一种不可得罪的念头。

    “东尘峰弟子，许长歌。”

    许长歌认真的说道。

    “......”姜泉可不相信许长歌仅有这一点身份，既然许长歌不愿多言，他也不好意思继续询问了。

    “前辈，我可就不跟着您回玉灵剑宗了。”

    许长歌决定在外面休息一段时间，等到万衍圣地的局势稳定了下来，到时候再回去。

    玉灵剑宗不是一个好的去处，许长歌可不想天天被人烦着。

    “好。”姜泉沉吟了许久，对着许长歌抱拳说道：“日后若是你......许公子需要我玉灵剑宗帮忙的地方，尽管开口。”

    姜泉强行改口，称呼许长歌为“公子”，不敢再像以前一样随意称呼。

    也许是因为梅花居的圣人，又或者是许长歌这份从始至终都淡定的神色。“公子”之称，姜泉不得不唤。

    “前辈客气了。”

    许长歌明白姜泉对自己态度的改变，不以为然，回礼道。

    然后，姜泉深吸一口气，稳住了心中的骇然情绪，回到了玉灵剑宗。

    一回剑宗，姜泉就直接召集了宗内的高层，发布了一道谁也不可反驳的命令。

    “自今日起，玉灵剑宗上下皆要礼敬许长歌，任何人不可违背。若是许长歌有所需要，剑宗上下必当相助，倾尽一切。”

    姜泉下令，宗内高层一片惊呼。

    “老宗主，发生什么事情了？”

    一位长老询问。

    “有些事你们无需知道，只要记住老夫所说的话即可。”

    老宗主说完以后，转身就回到了闭关之地，继续打坐修行。

    这一次，老宗主觉得自己很可能触及到圣人境界，喃喃自语：“这份人情，算是欠下了。”
------------

第93章  万衍圣地内的暗算

    某地，许长歌可不清楚玉灵剑宗内发生的事情。

    许长歌准备找个安静点儿的地方消磨时间，等过两个月以后回万衍圣地。届时，许长歌会跟师门长辈说一声，上下打点一番，再将柳青儿和苗儿接过来。

    快两年了，也不知道柳青儿和苗儿现在如何了。

    时间如白驹过隙，一晃就过去了近两个月。

    许长歌待在一个幽静的地方，算算时间，已经离开万衍圣地差不多三月了。

    “该回去看看了。”

    许长歌掐指一算，准备启程。

    万衍圣地，桃花峰。

    白逸轩得到了许长歌送来的定心珠，闭关不出。此刻，正是白逸轩闭关的重要时候，桃花峰的长老们镇守于各处，为其护道。

    今日，夜深之时。

    白逸轩准备冲击极灵境中期的境界，这等天赋已然算得上是妖孽了。

    到了最为关键的一步，白逸轩放空了自我，沉浸在了渡心劫的磨难中。白逸轩盘坐于半空中，周身有着一缕缕的道韵浮现，双手一上一下的轻轻合在一起。掌心之中，则为定心珠。

    嗖！

    突然间，有一道黑影冲到了白逸轩的洞府中，他知晓此地不宜久留，立刻行动。此人取出了一株毒草，将其瞬间凝炼成了烟雾，朝着白逸轩所在的空间一抛。

    做完了这些，此人准备离开。

    “谁？”

    镇守于此地的桃花峰长老发现了空间有一丝异常的波动，发现了一道黑影。正当他们想要出手时，那一团黑影已经遁离不见了。

    随即，桃花峰的一部分长老前去追赶，其余的人则去打探白逸轩的状况。

    “该死！为什么有人可以无声无息地潜入到我桃花峰内来？”

    “要么此人的修为远高于我等，要么此人对我桃花峰了如指掌，甚至可以不费吹灰之力的破开护峰大阵。”

    “噬魂草！好歹毒的手段！”

    有的长老发现了白逸轩的四周被一团黑雾包裹住了，细细探查了一番，暗骂一声。

    噬魂草化为的毒雾，有着蛊惑道心的作用，这种毒草虽然不常见，但只要有心寻常还是不难。一般情况下，噬魂草对稍微强点儿的修士都没有用。

    可是白逸轩正处于最为关键的时刻，一旦被噬魂草蛊惑了心神，恐有性命之忧。

    “有办法处理吗？”

    众长老不敢闹出太大的动静，强忍着心中的怒火，小声交谈着。

    “出手之人将噬魂草与灵气融合到了一起，刚刚逸轩已经汲取了不少的灵气，为时已晚。”

    某位长老紧握着双拳，恨不得将暗中出手之人千刀万剐。

    “肯定是咱们内部的人，不然不会这么了解我们桃花峰的布局，也不可能如此清楚地避开了我等的手段。”

    多年来，万衍圣地的内部虽然不和，经常争锋和夺权。但还是有一种底线，不会背地里下这种阴手。

    倘若这真的是自己人所为，绝对不能够姑息。

    “马上将此事禀报给首座。”

    事关重大，不可隐瞒。

    没多久，桃花峰的首座程问君来到了这里。

    当程问君看着脸上有一团若隐若现的黑雾的白逸轩，脸色一沉：“查出来是谁干的了吗？”

    “暂时没有。”

    众长老纷纷低下了头，不敢与程问君对视。

    “不管是谁，一查到底！”

    程问君本以为白逸轩这次闭关不会有事，谁料他还是低估了某些人的阴险程度。

    白逸轩乃是程问君的亲传弟子，这一口气要是不争，他就没有必要坐在桃花峰首座的位置上了。今日有人敢残害桃花峰的弟子，明日是不是可以害了他这个首座呢？

    奇耻大辱！

    程问君暂时不愿去胡乱猜想，只想要让白逸轩度过危机。

    噬魂草的毒已经进入到了白逸轩的体内，该怎么办呢？

    众人开始思考，焦急万分。

    白逸轩似乎正在遭到噬魂草的蛊惑，脸上出现了难受的表情，眉头紧紧地皱了起来。

    “糟了。”众位长老看到白逸轩的气息逐渐不稳，手足无措。

    首座程问君很想帮助白逸轩，可白逸轩正在渡心劫，不能强制性地将其唤醒：“只能靠他自己了。”

    程问君忍着怒火，紧握着双手，眼底像是有怒火燃烧而起。

    忽然，白逸轩的身上出现了一层淡淡的白光，引起了众人的注意。

    “快看！”

    众人定睛一望。

    白逸轩双手中紧握的这一颗定心珠，慢慢悬浮到了白逸轩的眉心处，道韵之力将噬魂草的毒驱散了。

    白逸轩立刻恢复了清醒，只是因为遭到了打扰，没办法继续闭关突破了，只好作罢。

    “定心珠！”

    程问君一眼就认出了定心珠，脸上浮现出了喜色。有了定心珠护道，白逸轩肯定不会出事了。

    “师傅，诸位长老。”

    白逸轩睁开了双眼，一手抓住了定心珠，落到了地面上。

    “没事吧！”程问君关心问道。

    “没事。”白逸轩脸色有些不好看，摇头道。

    然后，白逸轩看着手里的这一颗定心珠，心生感激。若非有定心珠护道，这一次恐怕凶多吉少。不由间，白逸轩的眼前浮现出了落凰雪的倩影。

    “本座亲自去查！”

    虽然白逸轩脱离了危险，但程问君不会当成哑巴。这件事，程问君一定要查到底。

    数日后，桃花峰的长老通过一丝蛛丝马迹，最终将目光落到了金銮峰。

    是金銮峰的人吗？

    桃花峰的长老耗尽了诸多资源才推测到了一丝痕迹，当查到了金銮峰此处时，长老们犹豫了。

    “此事要不从长计议？”

    有一名长老向首座程问君提议道。

    真要查出什么好歹来了，必定会动摇万衍圣地的根基。

    “从长计议个屁！”程问君平日里低调，不代表他可以忍受一切：“以前金銮峰欺负人，老子可以不予理会。这一次触及到了底线，不管是谁，老子都不惯着他！”

    说着，程问君提着道宝，杀气腾腾的出现在了金銮峰的上空，大声呵斥道：“萧尘林，你给老子滚出来！”

    萧尘林，金銮峰的首座。

    “你发什么疯？”

    萧尘林立刻现身，看着怒气汹汹的程问君，质问道。

    “金銮峰所做的事情，你别说不知道。今日，你必须得给老子一个交代。”

    程问君一击轰向了金銮峰的护峰大阵，整个峰脉都“隆隆”的震动了起来。
------------

第94章  许长歌回圣地

    “你疯了吗？”

    程问君突然出手，直接把金銮峰首座萧尘林搞蒙了。

    “老子不出手，你真以为老子的脾气很好吗？”今天不管谁来了都不好使，程问君一定要为桃花峰争一口气：“有人暗害我桃花峰弟子白逸轩，老子消耗了不少的底蕴终于发现了蛛丝马迹，正是金銮峰无疑。”

    “你放屁！金銮峰为何要害你桃花峰的弟子？”

    萧尘林腾空而起，与程问君遥遥相视。

    只要程问君还敢出手，萧尘林肯定不会袖手旁观，必定要大打出手。

    “你将金銮峰所有极灵境修为的长老叫出来，给我一个时辰的时间，我让你心服口服。”

    程问君混迹天下多年，肯定有一些不为人知的手段。查到一个暗中出手的贼子，他下定决心了还是可以办到。

    “若是我金銮峰的长老任你调查，我这个首座还当不当了？你的要求，我不答应。”

    萧尘林知晓程问君查人的手段，既然程问君敢这么说，恐怕这件事情真的跟金銮峰脱不开干系。所以，为了金銮峰的声誉，萧尘林不可能同意程问君的这个提议。

    “蛇鼠一窝，你不答应，老子自己查。”

    程问君忍了多年，已经忍无可忍了。

    随即，程问君出手了，毫不留情。

    为了颜面，萧尘林不会让程问君这么嚣张和放肆。眨眼间，两人厮杀了起来，造成了极大的动静。

    万衍圣地内的弟子们皆感受到了狂暴的威压，纷纷仰望天空，看到了正在云端厮杀着的两位首座，不明所以。

    “发生什么事情了？”

    两位高高在上的首座大打出手，这种场面极少发生。

    事情发展到了这一步，圣主令北宸没法坐视不理，立刻出手制止。

    令北宸站在了双方的中央，呵斥道：“当着门内弟子的面，成何体统！”

    “圣主，今日他金銮峰必须得给我桃花峰一个交代。”

    程问君怒声而道。

    “哼！”萧尘林冷哼了一声。

    令北宸劝诫道：“有什么事情咱们慢慢再说，先下去吧！”

    “不行！这件事今日必须处理了，不能拖延。”

    若是以前，程问君肯定会给圣主这个面子，可今日别人已经在桃花峰的头上拉屎撒尿了，不能容忍。

    “程师弟，你难道想要将局面闹得如此僵吗？”

    令北宸轻语呵斥道。

    “不是我想要如此，而是圣主想要怎么做？难道又像以前一样，不管金銮峰做错了什么事情，你都会偏袒，和稀泥吗？”

    程问君直言不讳。

    “放肆。”令北宸面色一沉，十分不悦：“你知道自己在说些什么吗？”

    当着众人的面，程问君丝毫不给令北宸面子，这让令北宸很是不爽。

    “我知道圣主你最开始是金銮峰的弟子，金銮峰对你有栽培之恩。可你莫要忘记了，你现在是万衍圣地的圣主，行事一定要以圣地的利益出发。如果你一再偏袒和维护金銮峰，万衍圣地肯定会毁在你的手里！”

    程问君大声说道。

    “胡言乱语！”

    令北宸大怒。

    “圣主，我是否胡言乱语，你难道心里没有数吗？”程问君不依不饶：“今天，必须将暗害我桃花峰弟子的贼子找出来，不然此事没完！”

    “你可不要污蔑我金銮峰。”

    萧尘林必须要维护金銮峰的尊严，反驳道。

    “是非对错，你们心里都清楚。我桃花峰向来与世无争，实在是你们欺人太甚了。”

    程问君今天绝对不能让步，一退再退，只会让某些人变本加厉。尊严，是用拳头打出来的。

    “非战不可吗？”

    令北宸表情阴沉。

    “非战不可。”

    程问君憋了一肚子的火气。

    “那你们打吧！”令北宸不想插手此事了。

    下一刻，令北宸深深的看了一眼萧尘林，传音道：“点到为止，莫要过了。”

    萧尘林的实力要高于程问君，所以令北宸也不担心程问君会闹到什么程度。等到程问君的气消了，到时候再坐下来慢慢谈。

    萧尘林对着令北宸点了点头，凝聚出了一道漩涡空间，通往后山禁地：“有种你就过来。”

    “老子怕你不成。”程问君立刻跟了过去，前往了后山。

    随后，程问君和萧尘林在后山展开了一场大战，外界之人不知其中的情况。

    与此同时，东尘峰。

    落凰雪站在山巅处，看着万寒衣的背影：“咱们的圣主难堪大用，若是一直这样发展下去，万衍圣地迟早毁在他的手里。”

    “建功立业，能力不足。勉强守成，有功有过。”

    万寒衣给了现任圣主令北宸一个评价。

    “师兄，要不你直接抢了圣子之位，咱们圣地肯定有一个美好的未来。”

    落凰雪怂恿道。

    “滚，别打扰我悟道。”

    万寒衣毫不迟疑地骂了一句。

    “切！”落凰雪嘴角一撇：“我看就是金銮峰的某些人下阴手，不想让桃花峰的白逸轩接任圣子之位。说到底，还是利益之争。”

    “此事与我等无关。”

    万寒衣对万衍圣地没什么好感和归属，他只在乎东尘峰这一亩三分地。

    “师弟前往玉灵剑宗都有三个月了，不知是什么情况。”

    落凰雪笑了一声，仿佛看到了许长歌的窘迫的无奈。

    “咱们的这位师弟可不简单，你还是收敛点儿。”

    万寒衣早就知道了落凰雪的小动作，想要坑害许长歌，让许长歌倒霉。

    落凰雪满不在乎，小声说道：“我这是在磨砺小师弟，你不懂。”

    对此，万寒衣轻轻摇了摇头，很是无奈。

    “对了，老头子说什么时候回来？”

    落凰雪问道。

    “估摸着快了吧！”

    万寒衣算了一下，回答道。

    已有上百年没有看到老头子了，落凰雪甚是想念。

    三天以后，许长歌来到了万衍圣地的山门口。

    许长歌一入圣地大门，先就去找了镇守于此的上官孤云：“长老。”

    “你小子回来了。”上官孤云一脸慈祥地点头。

    “最近有事情发生吗？”

    许长歌直接询问，没有拐弯抹角。
------------

第95章  还有未来吗

    “你小子怎么知道？你鼻子这么灵，属狗的吗？”

    上官孤云打趣道。

    “猜到的。”

    许长歌嘿嘿一笑，不客气地坐在了上官孤云的身边。

    上官孤云很欣赏许长歌，喜欢许长歌这种随性的脾气：“三天前桃花峰的核心弟子白逸轩遭到他人的暗算，疑似是金銮峰所为。后来，桃花峰首座和金銮峰首座发生了冲突。”

    “白逸轩死了吗？”

    许长歌对此很是好奇。

    “当然没死，据说白逸轩运气好躲过了一劫。”

     竒  書   蛧   ω  Ｗ  ω  . 3 q  ì   δ    ん  ū  . Ｃ ǒ m
    上官孤云摇了摇头。

    许长歌的心里微微一安，白逸轩没死就好。万衍圣地的局势，正在因为许长歌的插手而朝着另外一个方向发展，未来变成什么模样不得而知。

    “还有呢？”许长歌接着问道。

    “桃花峰首座实力不济，输给了金銮峰首座。现在的情况，乱成了一锅粥。”

    上官孤云只想镇守于此，圣地内的事情他不想插手，一个旁观者。

    “咱们的这位圣主不知道会怎么处理此事。”

    许长歌对圣主令北宸有些失望，令北宸太偏袒金銮峰了，导致这么多年来金銮峰的底蕴实力增长得很快，其余的峰脉没有得到良好的发展。

    虽说令北宸以前是金銮峰的弟子，但身为圣主若是不能做到以身作则，肯定会引起很多的弊端。

    “和稀泥呗，还能咋办。”

    上官孤云貌似对圣主也有很大的意见。

    “长老，听说你比圣主还要年长一些，算得上是圣主的师兄辈了。你对圣主有什么看法？”

    许长歌暂时不想回到东尘峰，打算在山门口多待几日，与上官孤云聊聊天。

    “私自议论圣主乃是大罪。”

    上官孤云故作严肃，警告道。

    “您老还在乎这些？”许长歌反问道。

    顿时，上官孤云失笑了：“为什么老夫总觉得你看透了一切呢？你小子的心性，不像是一个三十岁没到的年轻人，反倒是一个活了很多年的老古董。”

    许长歌笑而不语，眼神平淡。

    “咱们的圣主，年幼时吃了不少的苦，受人欺凌，毫无尊严，确实可怜。原本他是一个普通的外门弟子，一辈子没有太大的成就。可后来金銮峰的一位长老看中了他的坚韧不拔的心性，破例将他收为了金銮峰的内门弟子。从那以后，他把握住了机会，披荆斩棘，历经各种磨难，终于坐在了圣主的位置上。”

    “圣主念及旧情，一直对金銮峰照顾有加。多年来，金銮峰仗着有圣主撑腰，欺压同门，闹得怨声载道。圣主此人，没有雄心壮志，守成可以，开疆拓土不行。”

    上官孤云给出了一个评价。

    许长歌十分认同上官孤云的这一番话，圣主的立场不同，可以理解他对金銮峰的照顾。但是，这对万衍圣地未来的发展会造成很大的影响。

    圣主的心里其实也清楚这一点，可他不能忘掉金銮峰对自己的恩情，所以一直退让，难以做出一个狠心的决定。

    正当许长歌与上官孤云闲聊之时，一道威严之声从主殿的深处传了出来：“桃花峰弟子白逸轩遭人暗算，圣地当彻查此事！”

    圣主令北宸下令了，整个圣地弥漫着一股压抑的气氛。

    桃花峰首座和金銮峰首座一战，事情闹得很大，圣主令北宸必须要出面制止和解决。可惜过去了数日，现在令北宸才出面宣布彻底此事，明眼人都知道这只是表面功夫罢了。

    真要是金銮峰的某些人暗算了桃花峰的白逸轩，这段时间早就已经将各种嫌疑和踪迹抹除了，不可能让人找到破绽。

    “令北宸，万衍圣地迟早会毁在你的手里！”

    纠缠了数日，没想到令北宸只是敷衍地下了一道命令，令桃花峰的首座感到心寒。

    桃花峰首座程问君指着令北宸的鼻子，大声骂道：“你不配坐在圣主的位置上。”

    “放肆！”令北宸脸色一沉：“本座如何处理圣地之事，还轮不到你来指指点点。”

    “万衍圣地的老祖们皆闭死关而不出，若是让他们知道圣地变成了这般模样，肯定会吐血三升。令北宸，你会后悔的。”

    桃花峰首座程问君呵斥了一句，转身而去。

    事已至此，程问君也不求可以查到什么蛛丝马迹了。即便是金銮峰的某些人所为，也早已洗刷了各种暗算的痕迹。

    令北宸听着程问君的这一番话，面色铁青，十分不悦。最后，令北宸只能长叹一声，默默地承受着桃花峰的怨恨。

    “本座不管此事是否与金銮峰，以后金銮峰若是违背了宗门条例，一律严惩。”

    令北宸对着金銮峰首座萧尘林警告道。

    “是，圣主。”

    萧尘林不敢反驳。

    各峰高层都在议论着桃花峰弟子白逸轩被暗算之事，各有所思。

    “你们认为这件事情与金銮峰有关吗？”

    “按照圣地的规矩，七脉会战的核心弟子之首，将是我圣地新一任的圣子。可是过去了整整数月，圣主也没有宣布关于圣子的事情。此次白逸轩又遭到了暗算，一旦白逸轩被害，金銮峰的弟子便可顺理成章地成为圣子。”

    “金銮峰的嫌疑太大了，而且桃花峰首座要是没有一些证据，不可能将事情闹得这么大。”

    “这件事情难道又要不了了之了吗？”

    除了金銮峰以外，其余的峰脉都产生了极大的不满。

    若是一直任由万衍圣地如此发展下去，必将分崩离析。

    万衍圣地，还有未来吗？

    很多人的心里都充满了担忧，对未来一片迷茫，看不到一丝希望。

    今夜，北雀峰首座简云鹤来到了万衍圣地的山门口。他避开了所有人的耳目，隐匿身形而来。

    北雀峰首座简云鹤与燕青幽关系很好，燕青幽离开万衍圣地的时候，曾对简云鹤说了一句话。如果万衍圣地出现了难以解决的大事，可以去寻找镇守山门的上官长老。

    “燕青幽应该不会骗我。”

    简云鹤偷偷地来到了山门口，心怀期待。
------------

第96章  一脸迷茫的师姐

    简云鹤不明白燕青幽的这句话是什么意思，一个镇守山门的普通长老，有什么作用呢？

    不过，燕青幽为人虽然懒惰和随性，但他从不会说一些废话。燕青幽离开圣地前郑重的嘱咐了一句，肯定不简单。

    “镇守山门的上官孤云，按照入门的辈分，我得叫一声师兄了。燕青幽以前特地嘱咐我，若是碰到大麻烦就可找上官孤云，难道上官孤云有什么异于常人的地方吗？”

    简云鹤怀着好奇和疑惑的心思，来到了上官孤云的住所。

    上官孤云察觉到了有客人来了，转头对着许长歌说道：“小家伙，有客人来了，你要不要避开一下？”

    “好”许长歌不想太显眼了。

    许长歌躲到了上官孤云的屋内。

    很快，简云鹤现身了。

    “我拜见北雀峰首座。”

    上官孤云刚才是一副得道高人的模样，现在像是成为了一个年迈的老头，恭恭敬敬的对着简云鹤行礼道。

    简云鹤看着没有任何出彩之处的上官孤云，眉头微微一皱，抱拳道：“上官师兄客气了，请起。”

    “谢首座。”

    上官孤云喜好清净，多年来只与燕青幽谈过心。除此之外，上官孤云不想在任何人的面前展露自身的实力。

    “上官师兄，你应该知道最近圣地内发生的事情吧！”

    简云鹤开门见山的说道。

    “首座说的是金銮峰和桃花峰之间的冲突吗？”上官孤云疑惑地问道。

    “嗯。”简云鹤轻轻点头。

    “这件事我自然有所耳闻。”上官孤云回答道。

    “对于此事，上官师兄有什么看法？”

    简云鹤试探地询问道。

    “我的职责是镇守山门，不敢议论圣地高层之间的事情。”

    上官孤云微微躬着身子，保持着谦卑的姿态。此时他的身份，只是一个镇守山门的普通长老，不属于任何的峰脉，地位极低。面对一脉首座，当然得毕恭毕敬了。

    闻言，简云鹤的眼底闪过一道失望的神色，难道自己猜错了吗？

    看着上官孤云恭敬的模样，简云鹤实在是没法将上官孤云当成是一位隐居的高人。深深打量了上官孤云几眼，简云鹤只好作罢：“那本座便不打扰上官师兄了。”

    “首座慢走。”

    上官孤云俯身一拜。

    简云鹤双手负背，踏风而去。

    肯定是燕青幽那个老小子坑我！

    简云鹤暗骂了燕青幽一句。

    等到简云鹤离开了以后，上官孤云脸上的恭敬之色慢慢消失，深邃的眼神犹如深渊，喃喃自语：“这一方净土，希望可以长存于世。”

    上官孤云可以解决一件事情，但解决不了圣地内所有的事情。万衍圣地未来想要持续发展，那就必须要立下真正让人信服的规矩，谁也不可违背。

    “时机未到。”上官孤云期待着有人能够力挽狂澜，将万衍圣地从泥潭中拉出来。

    “长老，听我师尊说您老乃是隐世高人，为何不将圣地内的烂摊子处理了呢？”

    许长歌走了出来，将便宜师傅燕青幽当成了挡箭牌。

    上官孤云没好气地说道：“你师傅游手好闲，他说的话你也信吗？老夫仅仅是一个年迈的老人，哪点儿像隐世高人了？”

    “哪儿都像。”许长歌认真的说道。

    “滚蛋。”上官孤云搞不清楚一点，为何自己与许长歌这个小辈相处时，心底总有一种莫名的宁静，并不觉得许长歌逾越了。

    甚至，上官孤云觉得许长歌没有表面上看到的这么简单，充满了神秘感。

    “师弟，既然回来了，为什么迟迟不回家？”

    忽然间，落凰雪的传音落到了山门口。显然，落凰雪早就发现了许长歌，直到现在才传音警告了一句。

    听到师姐的传音，许长歌的脸上露出了一丝苦笑。师姐都发话了，许长歌不能与上官孤云继续瞎扯了，得赶紧回东尘峰报道。

    “长老，我得回东尘峰了。”

    许长歌跟上官孤云打了一个招呼。

    “去吧！”上官孤云点了点头。

    许长歌走了，驾驭清风，衣衫猎猎。

    望着许长歌的背影，上官孤云的眼底浮现出了复杂的神色，喃喃低语：“燕青幽收的这个小徒弟，看起来不简单哪！”

    刚才上官孤云和许长歌聊天的时候，他隐隐施展出了一丝圣人的威压，目的就是想要试探一下许长歌的深浅。然而，许长歌像是一个没事人，依旧和上官孤云谈笑风生。

    对此，上官孤云不敢小觑了许长歌，对许长歌产生了极大的兴趣。一个蕴道境中期的修士，居然可以无视一丝圣人威压，实在是有趣！

    东尘峰，夜色迷人。

    大师兄万寒衣和往常一样坐在山巅，观月悟道。

    二师姐落凰雪站在许长歌的面前，上下打量了许长歌数眼，疑惑不已：“师弟，你此次前往玉灵剑宗，没有受到欺负吗？”

    “没有啊！”许长歌摇了摇头，故作茫然。

    “我要你送的信，你送了吗？”

    落凰雪问道。

    “送了。”许长歌说道。

    没道理啊！

    既然送了信，为啥师弟还可以安然无恙地回来？玉灵剑宗没有一点儿脾气吗？

    落凰雪满脸疑惑，围绕着许长歌转了几圈。

    信的上面有着落凰雪的禁制，她确实感觉到了信封被打开了，而且是在玉灵剑宗的位置。

    “师弟，你老实跟师姐说，你去玉灵剑宗以后发生了什么？”

    落凰雪好奇不已。

    “玉灵剑宗对我很好，邀请我小住了一段时间，然后我就回来了。”

    许长歌的眼神没有丝毫闪躲，与落凰雪对视而道。

    “就这？没有了吗？”

    落凰雪一愣。

    “没了。”许长歌点头。

    不可能啊！

    落凰雪还想借他人之手来磨砺一下许长歌，玉灵剑宗看到信中的内容，怎么会无动于衷呢？

    太诡异了，十分的反常。

    落凰雪柳眉一蹙，陷入了深思。

    就在落凰雪打算好好的思考一下时，东尘峰来了一个客人。

    桃花峰的白逸轩。

    “落师姐，许师弟。”

    白逸轩貌似特地整理了一下仪容，看起来很是英俊。
------------

第97章  圣主无德

    白逸轩今夜来访，所为何事呢？

    若无定心珠护体，白逸轩必死无疑。那一日遭逢暗算，白逸轩心有余悸，每每回想起来就一阵后怕。

    所以，为了表达对落凰雪和许长歌的感谢，白逸轩从桃花峰的宝库中取了不少的宝贝，并且还换上了新衣裳。

    “你来做什么？”

    落凰雪冷冰冰的模样。

    “奉还定心珠。”白逸轩从怀中取出了定心珠，双手递向了落凰雪，感激道：“这一次若非有着定心珠护道，我恐怕凶多吉少。这份恩情，我白逸轩定然不会忘记。”

    落凰雪看着白逸轩双手递来的定心珠，迟疑了一下。

    然后，落凰雪取出了一个手帕，看起来有些嫌弃的用手帕包住了定心珠。

    “......”见此，白逸轩十分尴尬。

    “行了，你可以回去了。”

    落凰雪下了逐客令。

    “啊！这就让我走了吗？”

    白逸轩一愣，破口而出。

    “怎么了？难道你还想留在东尘峰吃夜宵吗？”

    落凰雪反问道。

    “这个也不是不可以。”

    白逸轩厚着脸皮点了点头。

    落凰雪给了一个白逸轩冷眼：“谁给你的脸，这么不知羞耻。”

    “我......”白逸轩被怼得无话可说，将目光移到了许长歌的身上。白逸轩的这一道目光像是在质问着许长歌，不是说你师姐对我有意思吗？为什么看起来这么的冷淡？甚至还有一点儿嫌弃的味道呢？

    “师姐，你去休息吧！我来招待白师兄。”

    许长歌对着落凰雪说道。

    “行。”落凰雪不想跟白逸轩这个自恋狂有太多的交集，转身就走。

    临走时，落凰雪还警告了许长歌一句：“你要是再敢跟白逸轩胡言乱语，小心我收拾你。”

    “师姐放心，绝对不可能的。”

    许长歌传音保证道。

    等到落凰雪走了很远，许长歌才小声的传音给了白逸轩：“白师兄，我师姐脸面薄，你不要放在心上。”

    “真的只是脸面薄吗？”

    白逸轩总觉得落凰雪是从心底里讨厌自己，眼神做不得假。

    “当然是真的了。”许长歌一脸认真：“如果我师姐不在意你的话，会将这么珍贵的定心珠借给你吗？”

    “你这么说的话，倒是有几分道理。”

    白逸轩起初还怀疑自己的魅力，现在被许长歌的几句话又重拾了自信，眉头轻轻一挑，自我感觉良好。

    “师兄，要不咱们换个地方说话？”

    许长歌担心接下来的谈话被人窃听了，安全为重。

    “行啊！”因为这一次暗算的事件，白逸轩对许长歌很是感激，很想与许长歌打打交道。更重要的是，白逸轩想要通过许长歌这一条线来了解落凰雪。

    于是，两人结伴离开了万衍圣地。

    在万衍圣地附近的一座城池内，白逸轩和许长歌待在一个雅阁中的饮酒。

    “白师兄，你认为是谁要暗害你？”

    许长歌布下了禁制，不怕被人监听，直言而道。

    谈到此事，白逸轩的脸上出现了凝重之色，眉眼微微低了下来：“肯定是圣地内的人。”

    可以熟知桃花峰的布局和各地结界，并且可以在暗算以后从容淡定地逃跑，没有引起任何人的注意。除了万衍圣地内的高手以外，白逸轩想不到其他人了。

     奇   书   网    w  w   w  . q  i  s h  u 6 6  . c  C
    “白师兄打算继续调查下去，还是算了呢？”

    许长歌想要试探一下白逸轩的口风。

    “怎么可能算了！”白逸轩怒声说道：“此次若非有定心珠护道，我必死无疑。暗中下手之人，明显是打算要了我的命。这个仇，必须报！”

    “圣主虽然下令要好好调查贼人，但过了这么几天，那一丝蛛丝马迹肯定已经断了。想要查到真凶，难如登天啊。”

    许长歌轻叹一声。

    “肯定是金銮峰所为。”

    白逸轩肯定道。

    桃花峰首座程问君耗费了诸多资源，这才捕捉到了一丝暗害之人的痕迹。可惜，由于圣主令北宸的不作为，导致贼人的踪迹被掩盖掉了，无处可查。

    即便很多人都明知是金銮峰的某个高层，可也拿不出足够的证据来定罪。长此以往，万衍圣地的内部会变得越来越糟糕。

    正如桃花峰首座所言，万衍圣地迟早会毁在圣主令北宸的手里。

    令北宸，不配为圣地之主。

    但是，谁又能接任令北宸的位置呢？

    明面上，无一人可以与令北宸抗衡，难以撼动其地位。

    “白师兄，我有一个提议，倒是可以帮助你查到暗算之人。”

    许长歌说道。

    “什么办法，你说。”

    白逸轩看着许长歌。

    “成为万衍圣地的圣子，拥有足够的权力。”

    许长歌说出了心中的打算。

    圣子的权力很大，某种情况下甚至比各脉首座还要高出一截，仅次于圣主。如果白逸轩继任圣子，不久前发生的事情就算是暗害圣子了，十分的严重，圣主令北宸都不能干预，必须得全面彻查。

    如果可以的话，许长歌倒是希望自己的大师兄万寒衣成为圣子。可惜的是，万寒衣不愿插手圣地内的琐事，一心只想着悟道修行。

    因此，许长歌只能退而求次，将目光放到了白逸轩的身上。以白逸轩的天赋和实力，足以担任起圣子的责任。

    “圣主和各峰首座一直没有提及圣子的事情，即便我有心成为圣子，也没有办法。”

    白逸轩叹息一声，万衍圣地这一滩水实在是太深了。

    “不，还有一个办法。”许长歌摇了摇头。

    “还有什么办法？”

    白逸轩想了一会儿，没有任何头绪，疑惑道。

    “根据万衍圣地传承了多年的规矩，倘若圣主无德，门内天骄可以前往后山禁地。只要闯过了九山劫难，便可直接得到圣地老祖们的准许，继任圣子之位。”

    许长歌严肃的说道。

    “有这一条规矩吗？我怎么不知道？”

    白逸轩眉头一皱。

    “我骗你干嘛。”许长歌：“白师兄若是不信，可以回去翻看一本《万衍通历》的古册，好像是在第七十一页，上面记录着关于选拔圣子的事宜。”

    “就算你说的是真的，为什么要让我去呢？你自己为何不去？”

    白逸轩心生疑惑，郑重问道。
------------

第98章  聊聊家常罢了

    “白师兄才俊无双，天赋异禀，乃是核心弟子之首，理应由师兄继任圣子之位。再者，我是一个内门弟子，跟白师兄根本比不了。”

    许长歌故意贬低了自己，满足了白逸轩的自恋心态。

    听着许长歌的这一番话，白逸轩很是受用，脸上露出了享受的表情：“你说的确实很有道理。”

    违心啊！

    许长歌心里呕吐了几下，表面上还得做出崇拜的模样，实在是太难了。

    “而且，一旦白师兄你变成了万衍圣地的圣子，我师姐肯定会更加的崇拜你。”

    许长歌又将师姐落凰雪被卖了，没有一丝一毫的心痛。

    “咳......”白逸轩故作矜持地干咳了几声，眼前闪过了落凰雪的容颜：“许师弟，我怎么感觉落师姐对我并没有爱慕之心呢？”

    刚刚白逸轩将定心珠归还的时候，落凰雪一脸嫌弃地用手帕包裹住了定心珠。这种行为，完全没有爱慕的表现，甚至可以定义为厌恶了。

    “白师兄，女人心海底针，你又不是我师姐，你怎么知道我师姐心里怎么想的呢？”

    许长歌觉得自己为了万衍圣地的未来，牺牲实在是太大了。当然了，师姐也稍微牺牲了一下美色，无伤大雅。

    “真的吗？”

    白逸轩还是有一丝怀疑，眼神充满了疑惑。

    “你要是信不过我，以后我再也不给你说这些了。”

    许长歌故作生气，轻哼一声。

    “哎呀，许师弟莫要生气嘛。”白逸轩好不容易找到一个如此会拍马屁的人，可不想白白地失去了。而且，白逸轩还欠了许长歌一个人情，不愿与许长歌发生了矛盾：“我怎么可能信不过许师弟呢，刚刚就算是我这个做师兄的失言了，师弟莫要怪罪。”

    说着，白逸轩一杯美酒下肚，以表歉意。

    许长歌立刻举杯一饮，将此事揭过了：“师兄，为了给你自己报仇，也是为了桃花峰的尊严，必须得争得圣子之位。”

    “好！”在许长歌的一阵怂恿下，白逸轩坚定了自己要成为圣子的信念。

    若是真的有其他的途径变成圣子，白逸轩当然不会放过。按照圣地的规定，白逸轩乃是核心弟子的第一名，理应是圣子。可惜，圣主令北宸一直拖延着此事，迟迟没有宣布。

    显而易见，令北宸就是不愿意将圣子之位让给桃花峰，而是希望金銮峰的弟子成为圣子。

    令北宸越是这样，越是寒了其他峰脉之人的心。

    “圣子之位，我势在必得。”

    经过许长歌的一番言论，白逸轩暗暗发誓，双拳紧握。

    翌日清晨，许长歌和白逸轩回到了万衍圣地。

    白逸轩回到了桃花峰的第一件事情，就是翻阅古籍。找了很久，白逸轩真的在一本泛黄的古册中看到了关于圣子之位的事情。

    《万衍通历》，乃是万衍圣地刚刚建立之时立下的规矩，传承多年。由于时间太过久远，圣地内的诸多高层都遗忘掉了这本书的存在，存放在藏书阁的最深处。

    “还真的有这个条例。”白逸轩看着手中的古籍，想到了许长歌所说的话，喃喃道：“许师弟刚刚入门不久，怎么会知道这些东西呢？”

    思考了一下，白逸轩自问自答：“许师弟估计是意外看到的吧！”

    数日以后，白逸轩找到了桃花峰的首座程问君。

    白逸轩拿着古籍，开门见山地说道：“师尊，我要继任圣子之位。”

    “逸轩，为师无能，没法给你争取到圣子之位。”

    程问君以为白逸轩是来找自己帮忙的，一脸羞愧。不久前白逸轩被人暗算，程问君去金銮峰要一个理由，反倒受伤了，十分的丢人。

    “师尊，这是老祖传下来的规矩，您看看。”

    白逸轩将古籍递给了程问君。

    “这是......原来是这本书，我倒是记起了这个规矩。只不过，后山禁地的九山劫难已经有很多年没有开启了，不仅是因为其中十分的凶险，而且会打扰了老祖们的沉睡。一旦闹得不好，后果会很严重的。”

    程问君有所顾虑，不想让白逸轩走上这一条路。

    “师尊，咱们桃花峰的尊严不容践踏。您老的面子，不能够丢了。”

    白逸轩郑重其事，绝不动摇。

    程问君低眉深思，他想到了自己多年来为了桃花峰呕心沥血的样子，想到了圣主令北宸偏爱金銮峰的一幕幕，眼前更是浮现出了自己丢尽颜面的画面。

    最后，程问君咬了咬牙关，点头答应了：“行！那你去吧！”

    “多谢师尊。”白逸轩躬身行礼。

    “真要闹出什么事情了，咱们师徒一起承担。”

    程问君豁出去了。

    “徒儿一定不会给您丢脸。”

    白逸轩下定了决心，一定要给师尊和桃花峰争一口气。

    随后，程问君召集了桃花峰的高层，将此事告知了下去。顿时，桃花峰的众位长老一阵惊呼和骚动。

    “与其一直被金銮峰欺压着，倒不如赌上这一次。如果逸轩通关失败，惹怒了老祖们的沉睡，大不了咱们一起受罚。”

    “今日我桃花峰的弟子可以遭人暗算，明日咱们这群老家伙要是得罪了金銮峰，是不是也会落得如此下场？圣主既然偏袒，那咱们就让老祖来做主。”

    “逸轩若能闯过禁地的劫难，必然可以得到老祖们的欣赏，很多事情都可解决。如果失败了，咱们桃花峰共同承担。”

    众位长老憋屈了这么多年，早就忍耐不住了。

    “既然如此，那么咱们一同前往后山，争一争这圣子之位！”

    程问君带着桃花峰的一众高层，直奔万衍圣地的后山。

    很快，这件事情传到了圣地的各个角落，引起了巨大的震动。

    “桃花峰这是想要做什么？”

    各脉的首座和高层暗暗打探着。

    另一边，东尘峰。

    “师弟，你昨日跟白逸轩说了些什么？怎么今天桃花峰这么不安分了？”

    落凰雪堵在了许长歌的门口，让许长歌不得不出门接待。

    “就是聊了聊家常，没有别的。”

    许长歌一本正经。
------------

第99章  后山禁地，九重山脉

    “真的只是聊了聊家常吗？”

    落凰雪满脸的不信任，眼神质疑。

    “骗你干嘛。”

    许长歌人畜无害的模样，让落凰雪找不到破绽。

    “若是你没有跟白逸轩说什么，今日桃花峰的高层为何齐聚后山禁地，他们想要干什么？”

    落凰雪勉强相信了许长歌，目光眺望向了后山禁地。

    “咱们过去看看热闹吧！”

    许长歌话音落下，便朝着后山禁地的方向而去，留下了落凰雪一个人站在原地。

    落凰雪看着许长歌离去的背影，眼神微微眯起，心里暗道：“我总觉得这臭小子不对劲。”

    落凰雪还在发呆时，万寒衣从山巅走了下来，清风相伴。

    “师兄，你打算去看热闹吗？”

    看着万寒衣都下来了，落凰雪微微诧异。

    “桃花峰高层皆至后山禁地，怕是为了圣子之位。”万寒衣熟知万衍圣地内的各种规矩，猜到了桃花峰的意图：“唯有争夺到了圣子的位置，桃花峰才能够真正的崛起，揪出暗害白逸轩的人。”

    “桃花峰想要闯过历届老祖留下的考验？”

    落凰雪恍然大悟。

    “去看看吗？”

    万寒衣任何时候都保持着云淡风轻的模样，仿佛世间没有事情能够引起他的情绪波动。

    “当然得去了。”

    落凰雪与万寒衣肩并肩地前行，隐匿于暗中，没有引起任何人的注意。他们可不想暴露了自身的实力和踪迹，各峰首座都捕捉不到他们的身影。

    此时此刻，许长歌混在了人群之中，看到了桃花峰的高层站在后山禁地的结界之外，准备施展神通将结界打开。

    “程问君，你在做什么？”

    圣主等各峰的高层的纷纷现身，质问道。

    “开禁地，登九山，争圣子之位！”

    桃花峰首座程问君大声说道，声音传遍万衍圣地的每一处。

    此话一出，众人皆沉默住了。

    根据万衍圣地的规矩，确实有这么一条。若是圣主无德，圣子之位迟迟不立，天骄之辈便可前往后山禁地，历经九山九劫，通过考验便可直接晋升为圣子。

    “你认为本座无德吗？”

    令北宸面色阴沉，程问君此举无疑是在打自己的脸。

    “按照原本商议的结果，此次七脉会战的核心弟子之首便可成为新一任的圣子。但是，圣主迟迟没有宣布此事，更是对我桃花峰弟子遭到暗害之事一拖再拖。圣主是否有德，想必大家心里都很清楚。”

    既然走到这个份上了，程问君也没必要退缩了，怡然不惧的说道。

    “本座如何处理圣地之事，还轮不到你来指点。”

    令北宸呵斥道。

    “我乃桃花峰首座，有权过问圣地之事。今日，桃花峰弟子白逸轩入后山禁地，闯九山九劫，力争圣子之位。”

    程问君毫不让步，硬气到底。

    程问君一想到白逸轩被人暗算，圣主故意拖延时间，令贼子的踪迹消失了，心里就十分的不爽。再加上多年来积压的怨恨和不满，程问君不打算给令北宸脸面了，直接撕破了脸皮。

    今天，要么白逸轩登临圣子之位，桃花峰一步执掌圣地的核心权势，揪出暗杀之人。要么白逸轩通关失败，桃花峰所有人来承担相应的责任。

    白逸轩穿着一件淡白色的长衫，腰间挎着一根长笛，神色清冷。白逸轩受够了万衍圣地的明争暗斗，他要争到属于自己的权力，更要找回桃花峰的尊严。

    “老程，你可要想清楚了。一旦惊醒了沉睡的老祖，若是白逸轩没有相应的实力得到老祖们的认可，后果会极其严重。”

    北雀峰的首座简云鹤劝诫道。

    万衍圣地传承了这么多年，自然是有一些底蕴。某些老祖在寿终前封印了自我，一直存于古棺之中。今日白逸轩闯关，肯定需要敲响圣钟，惊醒老祖。

    白逸轩若是成功了，皆大欢喜。若是失败了，老祖所剩不多的寿命被消耗了不少，定会有雷霆之怒，桃花峰必然遭殃。

    “我意已决。”程问君坚定道。

    各峰首座都有着不同的心思，有的人倒是希望程问君走下去，借此打压一下金銮峰的嚣张气焰。这些年来，金銮峰的所作所为确实有些过了。

    金銮峰的高层心里都很不安，若是白逸轩真的成功了，老祖肯定会为白逸轩加冕圣子之位。届时，金銮峰肯定会受到惩罚。

    “若是惊扰了老祖们的沉睡，你们该当何罪？”

    金銮峰的首座萧尘林斥骂道。

    “老祖如果降罪，我程问君一力承担。”

    程问君霸气而道。

    当着所有人的面，圣主令北宸也不好用强硬的手段制止桃花峰的行为。因为在万衍圣地的古籍中，门内弟子确实可以敲响圣钟，闯入九山九劫的考验中。

    令北宸铁青着脸，一句话也不说。

    “逸轩，去吧！”

    程问君扛着诸多的压力，用希冀的目光看着白逸轩。

    “嗯。”白逸轩重重点了点头，踏进了后山禁地。

    紧接着，万衍圣地的高层全走进了后山禁地，寻常的内门弟子无法入内，只能干巴巴的望着虚无的空间，心痒难耐。

    后山禁地的结界罢了，根本难不住许长歌。

    许长歌轻而易举的踏进了后山禁地，找了一个很好的位置，坐在一座高山上面看着不远处的情况。

    暗中，落凰雪和万寒衣本想带着许长歌进来，谁知许长歌自己走了进来。

    “这臭小子怎么能够进入后山禁地？”

    落凰雪惊讶的说道。

    “估计是老头子给了他一些秘术吧！”

    万寒衣早就看出了自己这位师弟的不凡，不以为然。

    “老头子也太偏心了吧！”

    除了是老头子教给许长歌的手段，落凰雪想不到其它的可能了，心里微微酸涩。多年来，老头子没有教导过落凰雪一天修行，落凰雪有今日的成就，完全是依靠着自己的悟性和天赋。

    后山禁地的深处，有一条九重山脉相连，绵延不绝。

    九重山脉的外面有一口刻着古老道纹的圣钟，沧桑古朴。
------------

第100章  你可别让我失望

    昔日万寒衣和圣主令北宸在后山禁地内一战，都没能破开九重山脉四周的禁制，自然没有惊扰沉睡中的某些老祖。

    据说，九重山脉四周的禁制乃是万衍圣地以前的一位圣人老祖所布，乃是万衍圣地的最强底蕴。

    凡修为到达了一定的境界，有了足够的功勋，便可沉睡于九重山脉。等到万衍圣地遭逢大劫之时，沉睡着的老祖便可出世，护佑圣地。

    万衍圣地的老祖已有五千多年没有现世了，是死是活谁都不知。而且，万衍圣地的禁地内沉睡着多少位老祖，哪怕是圣主令北宸也不清楚。

    “敲响圣钟，打开九重山脉的禁制。”

    白逸轩根据古籍中记载着的步骤，抱着一颗虔诚之心，一步步走到了圣钟的旁边，席地而坐。

    “桃花峰弟子白逸轩，请老祖为证，闯九山九劫......”

    白逸轩念了很长一段话，言语中满是敬意。

    随后，白逸轩施展万衍圣地独有的道术，加持在了圣钟之上。半个时辰过去了，后山禁地内起了一阵大风，吹乱了众人的衣袍和发丝。

    咚！

    圣钟，响了。

    圣钟敲响，意味着某位老祖被白逸轩惊扰到了，愿意给白逸轩一个闯关的机会。

    随着圣钟的响起，九重山脉的禁制出现了一道裂缝，蔓延到了白逸轩的身前。

    白逸轩看着面前的禁制裂缝，他知道这是自己唯一的机会。成败在此一举，桃花峰未来的命运和白逸轩捆绑在了一起。

    一荣俱荣，一损俱损。

    啪嗒——

    白逸轩往前迈出了一步，他要进入九重山脉，得到老祖们的认可。

    “嗖”的一声，白逸轩踏进了禁制结界，身影消失。

    众人很想看到白逸轩在九重山脉中的历经劫难的画面，可因禁制重新封闭，谁也无法得知其中的情况。

    不过，许长歌有着独特的办法看到禁制内的场景。许长歌对万衍圣地的一草一木都极为的熟悉，再加上他有着诸多的秘术道法，想要看破禁制根本不难。

    “九重山脉的考验，希望白逸轩可以挺过去吧！”

    许长歌暗暗说道。

    白逸轩若是成为了圣子，将会让万衍圣地的局势发生翻天覆地的变化。

    金銮峰的人都不想看到白逸轩活着走出九重山脉的样子，他们祈祷着白逸轩死在了考核中，一了百了。

    一旦白逸轩登临圣子之位，而且还有着老祖的同意，即便圣主令北宸也不能够轻易将白逸轩废除。

    后山禁地，变得尤为的寂静，气氛沉闷。

    此刻，九重山脉的深处。

    白逸轩身着淡白色的长衫，一步步的深入到了山脉。想要通过这种方式成为圣子，必须要历经九重考验。

    道心、天赋、对万衍圣地的忠诚、悟性等等，一共九道考验，缺一不可。

    白逸轩先是进入到了一个幻境，意识逐渐模糊。一种未知的力量引导着白逸轩，让白逸轩说出关于万衍圣地的秘密和布局。如果白逸轩不说的话，将会承受各种痛苦的折磨，肉身像是被数十万只蚂蚁啃食着，心脏仿佛被人有小刀不断地割着，灵魂也正在遭到摧残。

    一个时辰以后，白逸轩满身伤痕，硬是没有透露出有关于万衍圣地秘密的半个字。

    第一关，算是白逸轩通过了。

    等到白逸轩睁开双眼时，身体完好如初，没有任何的伤势。刚刚发生的一切，犹如一场梦境，却又极为的真实，让他出了一身冷汗。

    第二关，考验白逸轩的天赋。

    白逸轩修行的乃是音律之道，他凭借着自身的天赋，经历了千难万险，总算是通过了第二关。白逸轩的天赋，得到了老祖们的认可。

    很快，白逸轩一路走到了第六关。

    这一关可不简单，乃是对心性的考核。

    关于心性，有各种各样的考验。名义上只是一关，实则隐藏了千百种关卡。美色、权力、财宝、地位等等，皆是可以影响道心。

    白逸轩需要在心性这一关磨砺很久，他盘坐于地，意识进入到了九重山脉的禁制结界的空间内，开始了新一轮的考验。

    外界已经过去了两日，众人一直站在原地等候着。

    “白逸轩此人虽然称得上是天骄，但想要通过九山九劫的考核，难如登天。自我万衍圣地成立以来，只有一人通过了老祖设下的考验。那个人，曾带领我万衍圣地走向了极致的辉煌。可惜，我万衍圣地也因此招惹了强敌，数万年基业差点毁于一旦。”

    北雀峰首座简云鹤轻声说道。

    “万年前的那个人确实很强，曾将万衍圣地的基业扎在了中灵州。”

    天下分为九州，中灵州为最强的地界，地大物博，灵气远胜其余的州脉。

    “白逸轩可没有资格与那个人相提并论，如果不是那个人想要一举让万衍圣地成为顶尖势力，也不会招惹了大敌。还有，那个人是禁忌，莫要再提及。”

    圣主令北宸警告了众人一句。

    万年前的那个人，乃是万衍圣地建立以来最强的人，没有之一。

    而那个人，便是东尘峰的上一任首座，也是上一任的万衍圣主。

    即使东尘峰如今没落了，也掩盖不了东尘峰以前的辉煌。东尘峰的功绩，谁也不能抹除和无视。

    “上一任的东尘峰首座，确实是一个人物。”许长歌听到了众位首座的聊天，心底暗语：“据我所知，那个人应该还活着。”

    许长歌对于禁地内的老祖也很是了解，里面估计还有近十位苟延残喘的老祖，皆有着半圣境界的修为。老祖们一生都想迈入圣人之境，可惜又没有破釜沉舟的勇气。等到年迈，气血不足，更是没有了跨入圣人境界的希望。

    “白逸轩，你可别让我失望啊。”

    许长歌既然选择了白逸轩，当然是施展了一些小手段。只要白逸轩不是太废物，便可通过九重山脉的考验。

    对于圣子之位，许长歌不感兴趣，因为他迟早有一天会离开万衍圣地，不能久留。
------------

第101章  白逸轩的心结

    白逸轩若能成为圣子，对万衍圣地未来的发展肯定有好处。

    许长歌对白逸轩寄托了不少的希望。

    九重山脉之内，白逸轩正在历经第六关的劫数，道心的考验。

    白逸轩看破了权势地位，美色金钱。可在心性的一道关卡上面，白逸轩的道心产生了一丝动摇。

    “孩子，前面就是凉城了，娘待会儿给你讨一杯水喝。”

    幻境中，一个三十岁出头的妇人拉着一个小男孩，容颜憔悴，嘴唇干裂，已有多日没有饮食喝水，精气神萎靡。

    小男孩就是年幼时的白逸轩，准确来说这并非是九重山脉中的幻象，而是白逸轩内心深处的一个心结。

    别看白逸轩平日里很是自恋，儒雅淡漠，他的心底藏着一段不堪回首的记忆。

    白逸轩年幼时父亲就病死了，是他的母亲含辛茹苦地将其拉扯大。

    那一年白逸轩七岁，村子里闹了饥荒，母亲带着他翻山越岭，九死一生地来到了凉城之外。母子俩本以为可以重新开始生活，谁知灾难再次降临了。

    “咱们进城了以后就有吃的了，轩儿你再忍忍。”

    妇人拉着小男孩，步履蹒跚地朝着凉城走去。

    走到了一半，小男孩饿晕了过去，嘴里不停地说着：“水......水......”

    妇人休息了一会儿，吃力地将小男孩抱在了怀中，咬牙前行。

    在妇人看来，只要入了城，一切都会好起来的。

    费了很大的力气，妇人终于带着小男孩进了城。然后，妇人乞讨了一条街，没有一个人愿意给她一碗清水喝。

    不得已，妇人只好放下了内心深处最后的尊严，在垃圾堆里面与一条野狗争抢食物，差点儿还被野狗给咬伤了。好在妇人手里拿着一根木棍，将野狗给赶跑了。

    妇人的手里攥着半块馊了的馒头，不舍得吃。

    等到小男孩醒来了，妇人将馊了的半个馒头给了小男孩：“轩儿，吃吧！”

    “娘亲，你也吃。”

    小男孩虽然年幼，但他很懂事地将馒头分成了两半。

    “娘不饿。”妇人看着馒头，喉咙滚动了一下，慈祥一笑。

    咕噜——

    妇人刚刚说完，肚子就不争气地响了起来。

    “娘亲如果不吃，轩儿也不吃。”

    小男孩很坚强地没有哭。

    “好，娘吃。”

    母子俩饿了很多天了，这一小块馊了的馒头虽然发臭，但对他们来说是最好的食物了。可惜，就是不能吃饱，依旧很饿。

    不过，肚子里面有了一点儿东西，母子俩终于可以休息一下了。

    母子俩找到了一个稍微清澈点儿的水沟，润了一下嘴唇。紧接着，母子俩躲在一个废弃了的墙角下入睡了，他们相信明天太阳会照常升起，一切都会变好的。

    然而，第二天并非是希望，而是绝望。

    凉城出事了，有一部分妖族入侵，杀了不少的人。凉城发出了求救的信号，可惜遭到了妖族的拦截。

    最后，城主与入侵的妖族商量了一番，达成了一个协议。只要凉城贡献出一部分血食，妖族便会退去。如若不然，整个凉城都将化为人间炼狱。

    如果覆灭了凉城，人族的强者肯定不会善罢甘休。可若是吃了一些人，事情不会闹得太大。妖族的强者认定了这一点，不断的逼迫着凉城之主。

    挣扎了许久，城主答应了妖族的这个条件。

    成为血食的人，皆是城中的流民和没有地位的平民。即便以后事情传了出去，城主也不会惹到了各方势力。

    平民百姓罢了，不会有人为他们做主。在这个弱肉强食的世界，凡人本就生活在最底层，这就是他们的命。

    躲在城中某个墙角处的母子俩，显然是被划分为了妖族的血食之列。

    “轩儿，快跑！”

    母亲拦住了城中的执法队，死死地抱着抓捕之人的腿，为小男孩争取到了一些逃跑的时间。

    小男孩本不愿逃跑，想要与母亲一同面对。但是，母亲严厉地呵斥了小男孩几句，让小男孩不要回头，一直跑。

    带着母亲的意志，小男孩不知道自己该跑到哪里，拼了命地朝着人堆而去。意外间，小男孩来到了一个高墙院外，看到了墙角处有一个狗洞。

    没有犹豫，小男孩钻进了狗洞。

    抓捕之人亲眼看到了小男孩进入到了一个达官贵人的府中，只能作罢，转身去抓捕其他的流民和平民百姓去了。

    接下来，小男孩躲在了高墙之下，亲眼看到了一个接着一个的人被凌立于云端的妖族生灵吞食掉了。隐约间，小男孩像是看到了母亲的影子，他立刻闭上了双眼，蜷缩在墙角处哭泣着，不敢睁开眼睛。

    妖族吃了数千人，满意地离开了凉城。

    之后，小男孩被府中的家丁发现了，将其殴打一顿赶了出来。

    再然后，小男孩历经了各种磨难，成为了万衍圣地的外门弟子，一步步走到了今天。

    年幼时的经历，是白逸轩一辈子都挥之不去的梦魇。

    此时，白逸轩封印于心底的那一段残酷的记忆，再一次被牵引了出来，道心逐渐不稳，满头皆是冷汗。

    “心性不稳，难堪大用。”

    苏醒过来的老祖们传音交流着，像是已经看到白逸轩考核失败的画面了，失望至极。

    当老祖们都以为白逸轩要失败时，包括白逸轩自己也认为撑不住了的时候。白逸轩的胸口处发出了一道白光，将其身体包裹住了，给予了他一丝从未有过的宁静。

    “这是......”白逸轩的意识瞬间清醒了，他不再沉浸于过去的残酷记忆，而是认清了现实，全神贯注。

    白逸轩记得了胸口处的一个护身符，这是上一次他与许长歌喝酒的时候，许长歌相赠之物。

    那时候，许长歌还说这个护身符乃是落凰雪亲手缝制而成，希望白逸轩一定要带在身上。起初，白逸轩并不在意，随手将护身符塞在了衣囊中。

    没想到，这个看似很普通的护身符发挥了巨大的作用，让白逸轩的脑子瞬间清醒了。
------------

第102章  任命圣子，震惊众人

    “落师姐，我欠你的越来越多了。”

    白逸轩心里暗自说道。

     奇_  书_ 网_w_w _w_._3_q_ i_ s_  h_u_ ._ c_ o _ m
    经历了这么多事情，白逸轩对落凰雪慢慢产生了一丝从未有过的情愫。他觉得若非是落凰雪几次相助，自己肯定没了性命。

    兴许，这就是缘分吧！

    实际上的情况却截然不同，白逸轩身上的护身符乃是许长歌所为，落凰雪毫不知情。上一次的定心珠，加上这一次的护身符，白逸轩要是对落凰雪还没有动一丝心的话，那可就太不是人了。

    师姐，是你先坑我的，这可不能怪我。

    许长歌心安理得地将师姐卖了，让师姐去承担这份因果。

    退一万步来讲，白逸轩为人正直，天赋上佳，有资格追求师姐落凰雪。至于白逸轩和落凰雪未来成不成，那可就不是许长歌该考虑的事情了。
     奇  书    网    w  w   w  . q  i  s h  u 9 9  . c  C

    九重山脉之内，老祖们感知到了一股祥瑞的气息，洗去了白逸轩内心深处的不安，惊疑声响起。

    “这孩子身上有什么护体异宝吗？”

    “这符合规矩吗？”

    “没有违背规则。”

    众位老祖认同了白逸轩的这个“作弊”方法。

    不管怎么说，白逸轩能够度过这一劫，也是他自己的造化机缘。修行之道想要走得长远，不仅仅是取决于天赋，还与机缘和气运有着很大的关系。

    白逸轩趁此机会，闯过了心性考核的每一关。

    又过了数日，白逸轩来到了最后一关。

    这一关，考验的是白逸轩的实战能力。

    某位老祖直接施展出了道术，凝聚出了一道化身，与白逸轩正面一战，修为境界与白逸轩一样。

    只要白逸轩可以与老祖化身抗衡上千招而不败，便算白逸轩过关了。

    “请老祖指教。”

    白逸轩取出了长笛，全身紧绷。

    最后一关，白逸轩一定不能让自己失败。

    “小娃娃，老夫可不会手下留情，你要做好心理准备。”

    这位老祖化身的修为虽然与白逸轩同等，但战斗经验和道术神通远超白逸轩。所以，白逸轩想要在老祖化身的手下撑过上千招，困难可想而知。

    已经过去了七日，白逸轩迟迟没有出现，很多人心里都焦急起来了。

    “白逸轩怎么还没有出来？不会真有可能成功吧？”

    金銮峰的高层可不想看到这一幕。

    “以白逸轩的天赋和心性，应该没有什么机会通过老祖们留下的考核。”

    各峰首座对老祖留下的考核还是有一定的了解。

    “桃花峰孤注一掷，未来如何就要看白逸轩的表现了。”

    桃花峰的人全都屏息凝神，每时每刻都在煎熬着。他们很害怕白逸轩失败，一旦如此，整个桃花峰都将受到严惩。

    暗处，万寒衣和落凰雪小声交流着。

    “师兄，你觉得白逸轩能不能通过考验？”

    落凰雪询问着。

    “难。”万寒衣惜字如金。

    “没有一丝机会吗？”

    落凰雪其实也觉得白逸轩很悬，可她的心里有一种错觉，此次事件充满了变数。

    “若有贵人相助，圣子之位可成。”

    万寒衣说出这句话的同时，眼睛不由自主地瞥向了人群后方的许长歌。

    落凰雪顺着万寒衣的目光，看到了一脸淡然的许长歌，心情复杂。

    第八天，九重山脉的禁制结界出现了一丝松动。

    顿时，所有人都紧绷了起来，目光看向了松动的结界。

    一道结界裂缝打开，白逸轩沐浴着鲜血，拖着受伤之躯慢慢的走了出来，出现在了众人的眼前。

    原本白逸轩的一袭淡白色长衫，被鲜血染红了大半。他的眼神很是坚定，脸上还有着一丝自豪之色。

    “成功了吗？”

    桃花峰的众人看着如此模样的白逸轩，内心刺痛了一下，心脏卡到了嗓子眼，全身打颤。

    其余人都微微眯起了双眼，不断地打量着白逸轩。

    白逸轩受了不轻的伤，应该不可能通过考验吧！

    众人暗暗猜想着，认为白逸轩肯定是失败了。

    程问君闪身来到了白逸轩的面前，关切地问道：“没事吧？”

    “让师傅担心了，我没事。”

    白逸轩摇了摇头，嘴角含笑。

    “结果，如何？”

    程问君怀着忐忑的情绪，小声问道。

    无论结果如何，程问君都已做好了心理准备，不会责怪白逸轩。

    人群的后方，许长歌只是看了一眼白逸轩，便已知道了答案。以白逸轩的性子，若是失败了肯定无脸面对桃花峰众人，嘴角不会有着一道发自内心深处的笑容。

    对于这个细节，大部分人都忽略了。毕竟，众人的注意力都集中在了推测白逸轩成败的可能性上面，对白逸轩本人没有太大的兴趣。

    “成了。”

    万寒衣和落凰雪相视一眼，皆看出了对方心里的答案。

    白逸轩刚想说话，突然圣钟响起起来。

    咚！咚！咚！

    圣钟敲响，足足响了九下。

    某位老祖的虚影显化而出，凌驾九重山脉之上，俯瞰着众人。

    “参见老祖。”

    众人纷纷行礼，大气都不敢喘一口。

    仅仅是老祖的一道意志虚影，便有着极为可怕的威压，让圣主令北宸都感受到了极大的压力，躬身行礼，不敢有丝毫的不敬。

    “自今日起，白逸轩便是我万衍圣地新一任的圣子。”

    老祖的声音传到了每个人的耳中，有人欢喜有人悲。

    完了！

    金銮峰的人一脸死相，面如死灰。

    桃花峰众人听到了老祖的宣布，脸上瞬间浮现出了激动难掩的神色。如果不是老祖就在眼前，他们肯定是要放声长啸。

    这位老祖似乎看到了隐匿于暗处的万寒衣和落凰雪，眼神注视了一会儿，慢慢收回了目光。圣地的琐事，老祖们懒得理会，只要后辈弟子有出息就行了。

    是那个小子出手相助的吗？

    白逸轩身上的护身符残留着许长歌的一缕气息，老祖一下子就顺着气息看向了许长歌。

    “圣子此前遭到暗害，必须彻查，不可姑息。”

    老祖传令，无一人敢反驳。

    “老祖，若是大张旗鼓的彻底此事，恐怕会引起圣地内的局势动荡。”

    圣主令北宸不想将事情闹大了，上前而道。
------------

第103章  万衍圣地的传说人物

    老祖看了一眼令北宸，厉声说道：“身为圣主，优柔寡断，念及旧情而不顾圣地发展，有罪。从今天开始，你便待在后山面壁思过百年。圣地之事由圣子决断，各峰首座辅佐。”

    轰！

    随着老祖的这一道命令落下，犹如晴天霹雳，每个人都被惊到了。

    许长歌都被惊了一下，心中自语：“居然有这么大的魄力。”

    “老祖，这......不妥吧！”

    令北宸很是不情愿地反驳道。

    “没什么不妥，此事乃我等一同商议所决定。你已触及到了一丝圣人境界，却迟迟没法往前迈出一步。难道你从没有想过这是为什么吗？”

    这个决定是万衍圣地的老祖们一起做的决策，一是为了肃清万衍圣地内的风气，二是给令北宸一个看破道心的机会。

    “圣人之道。”令北宸怔住了，陷入了深思。

    面壁思过百年，可以让令北宸放下权势，静下心来思考人生和前方的道路。于他而言，这未尝不是一件好事。

    “你还有异议吗？”

    老祖质问道。

    “弟子不敢。”

    令北宸虽然不适合成为圣主，但他尊师重道，对万衍圣地极为的忠诚，这一点毋庸置疑。若是令北宸对万衍圣地不忠，他也没法成为圣主。

    “三月后，老夫亲自现身，为白逸轩加冕圣子之位。”

    老祖名为陌元空，万衍圣地最强的一位老祖。只要是他拍板决定的事情，其余的老祖都不会有意见。

    陌元空乃是一尊半圣，无限逼近圣人之境。只是，最后的这一步，陌元空这辈子恐怕都迈不过去了。

    哗——

    老祖亲自现身为白逸轩加冕，这可是莫大的殊荣。万衍圣地数千年都没有立圣子之位了，这一次肯定要好好的操办，广邀各方群雄，以彰显万衍圣地的威势。

    若是不出意外，白逸轩就是未来的万衍圣主。只要白逸轩的修为走到了那一步，名正言顺的继承圣主之位。

    “多谢老祖。”

    白逸轩和桃花峰众人行大礼一拜，喜色浓浓。

    其余峰脉的高层可就没有桃花峰的人这么开心，脸色最难看的莫过于金銮峰的高层了。可是，金銮峰改变不了什么，只能接受这个残酷的事实。

    万衍圣地的天，要变了！

    众人的心难以平静，看不到未来万衍圣地发展的轨迹，但愿是朝着好的方向而去吧！

    “都退下吧！”

    老祖陌元空对着众人说道。

    接着，陌元空对着人群后方的许长歌说道：“小娃娃，你留下。”

    许长歌似乎早就料到了会如此，没有任何的神色波动，站在原地一动不动。

    众人将目光放到了许长歌的身上，不明白老祖为什么要单独留下许长歌。怀着疑惑的目光，众人迈开了脚步。

    万寒衣和落凰雪深深看了一眼许长歌，相信许长歌不会有事，没有逗留。

    很快，众人全都退离了此地，只剩下许长歌一人了。

    “白逸轩身上的东西，是你留下的吗？”

    老祖陌元空一步步落到了地面上，出现在了许长歌的面前。

    刚刚陌元空的意志化身与白逸轩一战，原本白逸轩撑不了上千招，可关键时候又是护身符起了作用，破解了陌元空的神通招式，让白逸轩有了成功的机会。

    “是。”许长歌轻轻点头，大方的承认了。

    白逸轩身上的护身符已经彻底失去了功效，变成了齑粉。这一道护身符是许长歌凭借着自身的记忆，用特殊的手法加持了一道法印，刚好可以用来克制禁地内的考验。

    “你是什么来历？为何可以破解老夫的道术？”

    要不是白逸轩身上的那一道护身符，他必败无疑。不过，机缘造化也是白逸轩的实力之一，老祖们认同了考核的结果。

    陌元空用警惕的眼神看着许长歌，以为许长歌是别有用心之辈。说话之时，陌元空还施展出了一丝半圣的威压，想要给予许长歌一定的压力。

    但是，许长歌面不改色，像是没有感知到陌元空的半圣威压，嘴角含着一抹笑意：“弟子许长歌，乃是东尘峰现任首座燕青幽的徒弟。”

    “你为什么懂得老夫的道术？若是你今日不说个明白，休怪老夫不讲情面。”

    陌元空担心许长歌是敌对势力的密探，加入万衍圣地有所图谋。

    “弟子侥幸，数年前得到了问天仇前辈的一部分传承，所以对万衍圣地十分了解，知道如何破解老祖的道术。”

    许长歌说出了一个人的名字，直接让陌元空惊住了。同时，沉睡中的老祖们听到了这个名字，瞬间惊醒，整个后山禁地都开始颤抖了几下，地面“隆隆”作响。

    “你刚刚说谁？”

    陌元空身体一震，紧盯着许长歌质问道。

    “问天仇前辈。”

    许长歌情绪平淡的说道。

    “问师兄吗？他......他留下了传承吗？”

    陌元空的眼前好似闪过了一道人影，那道人影伟岸无边，撑起了天地，世人唯有仰视。

    一位位沉睡的老祖纷纷显化出了意志虚影，不停的打量着许长歌。

    问天仇，万年前的一个传奇人物，被誉为万衍圣地最强的人。他是上一任的东尘峰首座，也是上一任的万衍圣主。

    问天仇曾带领着万衍圣地进军中灵州，占据了一方地界，各方来贺。可是，由于问天仇结下了不少的仇敌，趁着万衍圣地薄弱的时候暗下杀手，导致万衍圣地近乎灭宗。为了庇护万衍圣地之人退离，问天仇与诸圣一战，生死不明。

    从那以后，问天仇销声匿迹，再也没有现身。

    万衍圣地退回到了玄雨州，沦为了二流势力。

    问天仇这个名字，成为了万衍圣地的禁忌，任何人不可提及。

    一眼万年，万衍圣地不复往日的荣光，昔日的辉煌历历在目。

    陌元空曾经历过万年前圣地的辉煌，视问天仇为毕生的偶像。沉睡于后山的老祖们，都曾见过问天仇的身影，打从心底里敬畏。

    “小家伙，你所言当真吗？”

    诸位老祖的虚影围在了许长歌的身边，情绪波动极大。
------------

第104章  忽悠圣地老祖

    “弟子所言，句句属实。”

    许长歌保证道。

    许长歌得到了问天仇的一部分传承，这确实是真的，不过不是数年前，而是上辈子。

    “问师兄还......还尚在人世吗？”

    众位老祖内心极为的忐忑。

    “这一点弟子不知，弟子只是得到了问天仇前辈的一部分传承罢了，里面刚好有克制我万衍圣地道术的方法。”

    许长歌不卑不亢地回答道。

    众位老祖审视着许长歌，没有察觉到一丝说谎的迹象。

    “你用什么证明？”

    老祖们不会轻易相信许长歌的一面之词，当然要许长歌拿出一些证据。

    许长歌早就准备好了，直接凝聚出了上一任万衍圣主的特殊道印。这一个道印，除了老祖以外，就连现任圣主令北宸都不知道。

    因万年前的事情，这一个道印的痕迹被抹除了。哪怕是陌元安这些老祖都没法凝聚出来，只是曾经见过罢了。

    “真的是问师兄的身份印记，错不了。”

    众位老祖声音哽咽，意志虚影都颤抖了起来。

    问天仇的威望，在老祖的心中是一座不可逾越的大山。他们曾亲眼见证了问天仇横扫八荒的身影，至今没有遗忘。

    “孩子，你是在哪里得到问师兄的传承？”

    陌元安相信了许长歌所说的话，对许长歌的态度发生了转变，一脸慈爱。

    “我也忘记了，对那段记忆很是模糊。”

    许长歌思考了一会儿，摇头说道。

    众位老祖没有怀疑许长歌的这番话，在他们看来，这肯定是问天仇的布下的手段，所以许长歌不记得了。

    “孩子，你既然得到了问师兄的传承，理应算得上是问师兄的传人。按照辈分，我等应该算得上是你的师叔。”

    哪怕过去了万年，陌元安等老祖还是很敬重问天仇。看在问天仇的面子上，对许长歌自然是十分的礼待。

    “弟子不敢。”许长歌抱拳说道：“弟子既已是东尘峰之人，不敢逾越了辈分。”

    真要跟陌元安等老祖攀上了关系，以后圣主和各峰首座都得称呼许长歌为一句师叔祖。便宜师傅燕青幽，自然是也得如此。

    想想这画面，许长歌就觉得极为的诡异。

    不能这么嚣张，不然肯定会挨揍的！

    许长歌不想太过高调。

    “这......”陌元安等人考虑了一下，确实觉得有些不妥：“罢了，这件事以后再议吧！”

    “孩子，你得到了问师兄的一部分传承，为何不亲自参加圣子的考核呢？为什么要帮助他人？”

    一位老祖不解的问道。

    “弟子才疏学浅，难担大任。白逸轩师兄有着极高的天赋，又是此次七脉会战的核心弟子第一，他若成为圣子，肯定可以带领我万衍圣地走向辉煌。”

    许长歌自谦而道。

    “你这孩子如此无私，当真少见啊！”

    虽然是第一次见面，但是众位老祖很是喜欢许长歌，将许长歌当成了侄子。

    许长歌帮助白逸轩夺得圣子，另外的目的就是为了引起老祖们的注意，以问天仇为借口得到老祖们的信任。这样一来，以后许长歌的行事就不需要太过拘谨了，尽快肃清万衍圣地的歪风邪气。

    “老祖们过誉了。”

    许长歌表现得很是乖巧，让老祖们甚是喜爱。

    “孩子，你得到了问师兄的传承，一定不能堕了问师兄的威名。”

    陌元空对许长歌寄托厚望。

    极个别的老祖本想让许长歌说出传承，但却被陌元空发现了，暗暗瞪了一眼，这才打消了念头。

    许长歌很清楚老祖们的心思，他们对问天仇有着难以想象的崇拜，视为一生最为敬仰的人。往后有着老祖们的庇护，完全可以在万衍圣地内横着走。

    “这是我得到的问天仇老祖的传承。”

    匹夫无罪，怀璧其罪。许长歌深知这个道理，今日众位老祖或许不会打所谓的传承的主意，可不代表以后不会心生念头。

    所以，许长歌索性取出了一部分道术神通，双手奉上。

    早在很久以前，许长歌就已经想到了这一点，准备好了。

    “不可！”陌元空一开始是拒绝的：“此乃问师兄给予你的造化，怎能落于我等的手中？”

    “弟子实力浅薄，难以理解问天仇老祖的传承之法。而且弟子实力低微，若是不小心丢失了传承，将是千古罪人。所以，弟子愿意将传承献出，由诸位老祖保存。”

    许长歌说的很是诚恳，让一群活了上万年的老祖们都动容了。

    “我觉得这孩子说得有道理，问师兄的传承关乎到了我万衍圣地未来的前途，不能有所闪失。我等暂时为他保管着，日后等到他实力足够了，再将传承还回。”

    某位老祖说道。

    “是啊！我等不能辜负了这个孩子的一片真诚。”

    “很多年没有碰到这么好的孩子了，不愧是问师兄选定的传人。”

    “长歌，以后要是碰到什么麻烦了，一定要通知我等。只要我等还有一口气在，绝对不能让你受委屈了。”

    众位老祖很欣赏许长歌自愿献出传承的举动，眼神欣慰。

    陌元空深思了一会儿，点头答应了：“既然如此，那么我等便为你暂时保管着问师兄的传承。”

    “多谢老祖。”

    许长歌躬身一拜。

    “长歌，万衍圣地的未来还得靠你，你一定要好好修行。”

    陌元空轻轻拍了拍许长歌的肩膀，希望可以在许长歌的身上看到问天仇的影子，带领着万衍圣地重登高处，俯瞰天下苍生。

    “弟子一定努力。”

    许长歌点头。

    “这是老夫等人的身份象征，你且带在身上。圣地内若是碰到了麻烦，执此令牌能够命令各峰首座。如果出门在外碰到了危险，以圣地的凝心诀之术打碎令牌，老夫等人留在令牌中的力量可以护你一命。”

    陌元空拿出了一个青色的令牌，递给了许长歌。

    许长歌接过了令牌，感激道：“谢老祖恩赐。”

    “你这孩子不用这么客气。”

    陌元空很是喜欢许长歌，慈祥一笑。
------------

第105章  滚蛋

    老祖们对许长歌甚是满意，没有年轻人的浮躁，懂得进退。

    一番闲聊以后，许长歌离开了后山禁地。

    有了老祖的令牌，许长歌算是有了一个保命的底牌。而且，老祖的令牌可以方便许长歌行事，为许长歌带来许多的便利。

    从一开始，许长歌就打算找个机会将一些传承赠给万衍圣地，增强圣地的底蕴。同时，许长歌还可以顺带提一个要求，将柳青儿和苗儿带到万衍圣地，给足她们安全。

    谁知老祖这么大方，将象征身份的令牌都给了许长歌，许长歌当然很乐意的接受了。

    “倒是可以回去接青儿了。”

    算算时间，许长歌与柳青儿已经分别一年多了。原本许长歌的打算是用十年的时间来解决万衍圣地的内乱，这样柳青儿进来以后便可没有危险。

    事情发展得很顺利，大大超出了许长歌的预料。接下来只要白逸轩正式接管了万衍圣地的核心权力，便能用极短的时间将圣地的隐患解决。

    “圣主真的面壁思过去了，以后我万衍圣地将由白逸轩来引导吗？”

    各峰首座和高层回去以后，彻夜难眠，发表了各自的看法。

    “一个毛头小子就想站在我等的头上，痴心妄想。”

    某些长老可不想让白逸轩领导，面色铁青。

    “三月以后，老祖亲自为白逸轩加冕。届时，各方势力都会过来观礼，大局若定，我等就必须听从安排了。”

    桃花峰的人欢喜无比，其余峰脉可不开心。尤其是金銮峰，每一个人的脸上都写着不爽，还有一丝忧虑。

    金銮峰的首座萧尘林将大长老江玉峰单独留了下来，其余长老全都退了出去。

    “如果查到你的身上了，可别怪本座不念旧情。”

    萧尘林已经知道前段时间暗杀白逸轩的人了，正是金銮峰的大长老江玉峰。

    暗杀白逸轩的事情，萧尘林一开始完全不知，后面桃花峰首座程问君大闹了一场，这才让萧尘林察觉到了不对劲，暗暗将痕迹抹除。

    “首座放心，一人做事一人当，真到了那个时候，我不会连累了金銮峰。”

    大长老江玉峰的儿子叫做江辰，核心弟子的决战中，江辰输给了白逸轩，并且遭到了自己施展出去的毒针的反噬。

    江玉峰老来得子，十分疼爱江辰，看到江辰惨败给了白逸轩，心里记恨上了。并且，白逸轩要是死了的话，圣子之位名正言顺的就落到了江辰的头上。

    利益和仇恨的驱使下，江玉峰找了一个机会，对白逸轩暗下杀手。

    谁知白逸轩有宝物护体，江玉峰失策了，错失良机。如果可以重来一次，江玉峰哪怕拼着被当场抓获的风险，也要亲自动手将白逸轩给杀了，而不是用下毒的方式。

    “成事不足，败事有余。”

    萧尘林冷哼了一声，看着江玉峰心里就烦。

    万衍圣地各峰确实争锋不断，但底线还是要有的。江玉峰身为长老却暗害门内核心弟子，这件事情一旦捅了出去，后果极其严重。

    倘若萧尘林一早知道了江玉峰的打算，肯定会一巴掌将江玉峰扇醒。

    万衍圣地的所有弟子都知道了一件事情，桃花峰弟子白逸轩，已经被老祖正式任命为新一任的圣子了，谁也不能反对。

    “白师兄成为圣子了！”

    桃花峰的所有弟子欢呼声不断。

    “我总觉得这件事有些不对劲，后山的考核很是困难，以白逸轩的心性还不足以赢得老祖们的认可。”

    某些首座暗暗说着，弄不懂这一点。

    “老祖为什么要将许长歌单独留下呢？所为何事？”

    还有一点，最后老祖让众人离开后山的时候，偏偏让许长歌单独留了下来，不知道老祖与许长歌说了什么。

    对此，很多人都感到好奇。

    落凰雪同样也不例外。

    “师弟，老祖跟你说了什么？”

    许长歌刚刚回到了东尘峰，就被师姐落凰雪堵住了。

    “老祖看我骨骼惊奇，想要收我为师侄。不过，被我拒绝了。”

    许长歌笑着说道。

    “滚！说人话。”落凰雪瞪了许长歌一眼。

    真要收也是收徒弟，怎么可能是师侄呢？说谎也不打草稿。

    殊不知，许长歌说的是真话，没有作假。可惜，这年头说真话没人信，说假话却有一大把人愿意相信。

    “老祖看我天赋不错，指点了我一下。”

    许长歌转变了说话的方式，表情认真。

    落凰雪轻轻点头，这倒是有些可能。毕竟，许长歌的天赋确实很高，能够得到老祖的认可和欣赏，没什么意外。

    “只有这样吗？”

    落凰雪微微眯着双眼，想要将许长歌的脑子掰开来好好看看。

    “嗯，没了。”

    许长歌使劲地点了一下头。

    “不要骗师姐哦，不然师姐会打你屁股的。”

    落凰雪威胁道。

    “我哪敢啊！”

    许长歌憨笑了一声。

    “对了，告诉你一件事情，老头子估摸着快回来了。”

    落凰雪提到了老头子，脸上的神色严肃了几分。

    “师傅要回来了吗？真好。”

    许长歌表面上无动于衷，心里却有些感慨和期待。这辈子，终于要看到老头子了嘛。

    对于燕青幽这个便宜师傅，许长歌的记忆都有些模糊了。

    “师姐，我想跟你说件事。”

    许长歌觉得时机成熟了，是时候将柳青儿接到万衍圣地，这样他也可以放心。

    “有话就说，有屁快放。”

    落凰雪当着自家人的面很是随意，说话的方式也很“温柔”。

    “我想将未婚妻接到咱们东尘峰来，师姐觉得如何？”

    许长歌习惯了落凰雪的性格。

    闻声，落凰雪愣了一下：“你小子有未婚妻了？”

    “对啊！”许长歌点头承认。

    “怎么没听你说过？”落凰雪诧异道。

    “师姐你又没问过。”许长歌耸了耸肩。

    “我不问，你就不说是吗？”

    “你不问，我为啥要说？”

    “那你现在为何要说？”

    “我这不是告诉师姐一声，想将未婚妻接到东尘峰来，得到师姐的同意嘛。”

    “滚！”

    “好嘞。”

    “回来，等圣子加冕仪式结束后，再去接人。”

    “谢谢师姐。”

    “滚蛋。”

    “......”许长歌。
------------

第106章  忽悠白逸轩

    万衍圣地的圣子已经定下，任何人不可更改。

    另外，圣主令北宸遭到老祖的惩罚，于后山禁地的某个地方面壁思过百年。接下来的一段时间，将由新任圣子白逸轩接管圣地的事宜，各峰首座辅佐。

    “没想到轩儿真的能够成功，感觉跟做梦一样。”

    桃花峰的高层真觉得这是一场大梦。

    “以后咱们桃花峰就要崛起了，不用再受各种鸟气。”

    多年来，桃花峰的长老和弟子经常遭到嘲笑，积怨已久。

    “三个月以后，老祖将会亲自为轩儿主持加冕仪式，这可是天大的荣耀。”

    首座程问君心情难以平复。

    “对了，轩儿呢？”

    程问君扫视了四周数眼，并未在桃花峰的大殿上看到白逸轩的身影。

    殊不知，白逸轩现在位于东尘峰的脚下，脸上尽是犹豫之色，满是愁容。

    白逸轩并未沉浸在成为圣子的快乐中，因为他知道自己能够通过老祖设下的考验，不是依靠自身的本事，而是落凰雪给予的那一枚护身符。

    可惜的是，护身符因为庇护白逸轩而崩毁了。对此，白逸轩心里又是感激，又是愧疚。倘若落凰雪打算要回护身符，白逸轩该拿什么给呢？

    “真要算起来的话，我已经欠她两条命了。”

    白逸轩轻叹一声，自恋的性格让他的自尊心很是不好受。以后与落凰雪见面或是相处，白逸轩都难以抬起头来。

    “要不......”白逸轩站在东尘峰的山脚下，开始胡思乱想了起来，小声嘀咕着：“以身相许？”

    似乎想到了某种少儿不宜的画面，白逸轩使劲地摇了摇头，轻声咳嗽了一下，掩饰自己的尴尬：“我不能是那种随便的人。”

    白逸轩很想当面感谢一下落凰雪，可他又不知该如何开口，甚是愁闷。

    其实白逸轩不知道的是，从始至终都是许长歌在帮助他，跟落凰雪半点儿关系都没有。落凰雪，只是许长歌的一个幌子而已。

    因为落凰雪想要坑许长歌，许长歌当然得还回去了。

    “喂！白师兄，你在这里干什么？”

    以许长歌对白逸轩的了解，猜到了白逸轩肯定会来东尘峰，所以他一早就待在东尘峰的山门口等待着了。

    不过，许长歌没想到白逸轩这么墨迹，站在原地已有半个时辰了，还没有进来。

    “原来是许师弟。”

    白逸轩一怔，看到了站在不远处的许长歌，点头一笑。

    “许师弟可否有空？”

    白逸轩暂时不打算去见落凰雪，心里有些怯弱。

    “怎么了？”

    许长歌问道。

    “请你喝一杯酒。”

    在白逸轩的眼里，定心珠和护身符都是落凰雪的东西，可许长歌充当了信使，同样需要好好感谢一番。

    “行，走吧！”

    许长歌答应了。

    刚好，许长歌也想让白逸轩帮个忙。想要让柳青儿进入万衍圣地，当然需要白逸轩这位圣子点头同意，这样可以省去很多的麻烦。

    画面一转，许长歌与白逸轩坐在一间雅致的房间内喝酒，酒香味四溢，扑鼻而来。

    “此次为兄能够有惊无险地成为圣子，多谢许师弟的帮忙了。”

    白逸轩抱拳说道。

    许长歌淡然一笑：“我只是一个传东西的人，要谢就谢我的师姐吧！”

    万衍圣地的老祖可以看出护身符出自于许长歌之手，白逸轩此时修为稍弱，自然是看不明白。如今护身符已经崩毁，即便以后白逸轩修为有成，也弄不清楚了。

    白逸轩的心里，已经将落凰雪当成了救命恩人，生出了一丝情愫。

    “许师弟，我有件事情得跟你说一声。”

    白逸轩放下了酒杯，似乎有些不好意思，语气惭愧。

    “师兄请说。”许长歌说道。

    “护身符被我给毁了，要是落师姐知道了的话，我该如何是好？”

    白逸轩一直担心这件事情，所以刚刚迟迟没有进入东尘峰的山门，不知该怎么面对落凰雪。

    就这事？

    许长歌表面上没有情绪变化，心里却“切”了一声，对白逸轩感到十分的无奈。

    “没关系的，师姐说护身符本就是赠给白师兄。若是护身符毁了，也就证明护住了白师兄一次，发挥了作用。”

    许长歌开始安慰白逸轩的心情。

    “落师姐真的不会怪我吗？”

    白逸轩担心不已。

    “肯定不会了。”许长歌保证道。

    师姐肯定不会怪你了，她都不知道护身符的这件事情。

    “若是如此，我就放心了。”

    白逸轩看着许长歌真诚的眼神，悬起来的那一颗心慢慢安了下来。

    “白师兄，你应该知道我师姐表面上看起来冷傲，其实性格很羞涩。有些事情咱们心里明白就好了，千万不能当面说出来。一旦说出来了，我担心师姐肯定会不好意思，对你只能保持疏远了。”

    许长歌继续忽悠。

    “有道理。”白逸轩想起了之前自己归还定心珠的场面，落凰雪对自己爱答不理，甚至还有一丝厌恶和嫌弃。想来，这都是落凰雪故意而为之，为的就是来掩盖自己害羞的真实想法。

    “只是......”白逸轩犯难了：“若是我一直装作什么都不知道，是不是有些不好？”

    “不会的。”许长歌笃定道：“只要看到心爱之人没有危险，平平安安，比什么都重要。”

    “咳......”

    白逸轩咳嗽了一声，脸上出现了一丝红晕。

    听到“心爱之人”，白逸轩老脸一红，心脏扑通扑通地剧烈跳动着。恍惚间，白逸轩像是看到了穿着朴素的落凰雪的身影，看似平凡，实则有一种出尘如仙的气质。

    接着，白逸轩小声说道：“许师弟，若是我什么都不做，总归不好。”

    “正所谓有缘千里来相会，感情的不可强求。”

    许长歌语重心长。

    白逸轩认为许长歌说得十分有道理。

    “白师兄，你难道喜欢上我师姐了吗？”

    许长歌趁此机会，追问道。

    “胡说，我可没有。”白逸轩的身体轻微一震，摇头否认了。

    “没有就没有呗，你反应这么剧烈干啥？”

    许长歌耸了耸肩膀。

    “......”白逸轩。
------------

第107章  圣子加冕，踢场子

    许长歌调侃了白逸轩几句，将话题引到了正事上面：“白师兄，我跟你商量一件事，还请师兄务必要帮忙。”

    白逸轩的表情立刻变得严肃了：“师弟请讲，但凡为兄能够帮得到的地方，一定全力相助。”

    受了许长歌这么多的恩情，白逸轩肯定要偿还人情。

    “我想让两个人成为万衍圣地的内门弟子，直接归到东尘峰一脉。”

    昔日许长歌落魄之时，柳青儿和苗儿不离不弃。如今许长歌在万衍圣地稳住了局面，当然得让她们过来生活了，方便照顾，也可以有更多的修行资源。

    许长歌可以避开了各种手续，成为了东尘峰的内门弟子，那是因为他是燕青幽收的徒弟。柳青儿和苗儿的情况很特殊，只有得到圣地高层的准许方可。

    “师弟想要让何人加入我万衍圣地？”

    白逸轩想要先询问一下来历，不能随意的答应了。

    “我的未婚妻和妹妹。”

    许长歌说道。

    “啥？”白逸轩一脸懵逼，惊讶无比：“你有未婚妻了？”

    修行者的寿命很长，短则数百年，修为深厚之人则可熬过上万年。一般情况下，大多数修士会在数百岁以后才会选择合适的道侣。

    许长歌的骨龄还不到三十岁，居然就有未婚妻了，着实让白逸轩感到诧异。

    “嗯。”许长歌点了点头：“白师兄，可否帮忙？”

    “如果是许师弟的亲人，这件事倒是不难。届时只要测试一下她们对我万衍圣地没有敌意，应该不会有问题。”

    白逸轩深思了一下，答应了。

    “多谢白师兄。”

    许长歌抱拳道谢。

    “师弟客气了，小事一件罢了。”

    圣主令北宸被老祖罚去面壁思过，等到白逸轩正式加冕了圣子之位，权力极大，破例批准两个人成为圣地的内门弟子不是难事。

    接下来，许长歌和白逸轩客套了几句话，各自回到了府邸。

    三个月的时间，眨眼即逝。

    这段时间，许长歌一直闭关修炼，尽量不出门与师姐落凰雪聊天，免得被落凰雪算计了。

    因为万衍圣地的资源很多，再加上许长歌有着前世的修行记忆，他的修为已经快要触及到蕴道境后期了。

    许长歌没有留下任何的根基隐患，这样的修行速度算得上极快了。

    万衍圣地大开山门，广邀四方英杰前来做客。

    过几日乃是万衍圣地加冕圣子的仪式，各方闻风而动，高层皆至。如果是一般的加冕仪式，随便派遣一个长老敷衍客套一下即可。

    但是，这一次万衍圣地的加冕仪式不简单，据说是圣地老祖亲自坐镇。这一则消息传出去了以后，瞬间引起了各方势力的惊动。

    万衍圣地的老祖，是何等的实力？还有多少年的寿命？

    各方强者对此感到十分的好奇，想要借此机会打探一下万衍圣地的虚实和底蕴。

    万衍圣地既然放出话了，那就是打算要借机威慑群雄，打消掉某些势力不安分的念头。

    “那是幽竹林的几位长老，我以前有幸见过一次。”

    “玉灵剑宗的圣主也来了吗？”

    “羽化皇朝与万衍圣地相隔，皇室高层万里迢迢而来，肯定是通过大传送阵过来的。”

    “北风双狼成名已有，威名赫赫，死在他们手里的修士数以千计。他们亦正亦邪，实力极强，从不搭理各方势力的招揽。今日他们来到了万衍圣地，怕不是单纯的来恭贺。”

    “圣子加冕，各方人杰皆至。倘若有朝一日我能够有如此殊荣，人生也就圆满了。”

    万衍圣地的山门之外，成千上万的年轻人聚拢于此。再过一年半载就是万衍圣地的收徒大典，这些人都希望可以加入万衍圣地，闯出一番名堂。

    众人仰望着云端闪过的一道道身影，羡慕无比，脸上全是敬畏之色。在他们看来，但凡能够参加这一次圣子加冕仪式的人，都是玄雨州有头有脸的大人物。

    万衍圣地，人声鼎沸。

    早在三个月以前，圣地就开始安排各项事宜了。因此，即使各方势力的高层都到场了，也没有引起混乱和失了礼数，井然有序。

    两日后，圣子加冕，正式开始！

    万衍圣地的主殿内，座无虚席，随便拉出一个人都是不简单的人物。

    白逸轩今天穿了一件极为珍贵的玉袍，长发紧束，面如冠玉。他代表了万衍圣地的脸面，不苟言笑，十分庄重。

    圣主令北宸被罚面壁思过，老祖不允许他出来，场中并无他的身影。

    主持加冕仪式的人，乃是万衍圣地的老祖，陌元空。

    陌元空身着朴素的布衣，满脸褶皱，白发苍苍，坐在主殿的高位。他见惯了各种大场面，今日的场合根本算不了什么。想当初他随着上一任圣主杀到了中灵州，圣人境界的强者都不敢招惹万衍圣地，何其辉煌。

    可惜，往事不堪回首。

    “诸位能够赏脸来到我万衍圣地，万分感谢。”

    陌元空说了一堆客套话。

    很快，陌元空进入了主题：“我万衍圣地今日立圣子之位，昭告天下，请诸君见证。”

    随即，陌元空看了一眼站在身侧的白逸轩：“请圣子，白逸轩。”

    白逸轩往前一踏，对着各方人杰微微拱手示礼：“在下白逸轩，见过诸位前辈。”

    “圣子一表人才，未来必能成为万衍圣地的顶梁柱。”

    “万衍圣地人才辈出，圣子可以脱颖而出，定然是数千年难得一见的妖孽。”

    “以前从未听说过圣子的名头，没想到万衍圣地隐藏着的这么深。”

    各方人杰恭维道。

    不过，事情总有例外。

    有一个人发出了质疑声：“听闻圣子力压万衍圣地的核心弟子，一举成为了新任圣子。想必圣子有着非凡的实力，不知能否与我切磋一下呢？”

    谁啊！

    这个时候踢场子，真不怕死吗？

    主殿一下子变得异常的安静了。

    众人心里一颤，顺着声音望向了一个人。他们表面上严肃，内心却很期待有人可以落了万衍圣地的面子。
------------

第108章  你们想死吗

    挑衅之人，乃是北风双狼之一的苍狼。

    北风双狼，凶名赫赫。一个叫做黑狼，穿着黑色的衣袍，看不清面貌。一个叫做苍狼，女子之身，容貌丑陋，声音沙哑。

    夫妻二人杀伐果断，有时候来兴趣了会做好事，有时候不开心了会杀人越货。经过多年的闯荡，他们夫妻得到了一个北风双狼的名号，令人闻风丧胆。

    “今日乃是我万衍圣地的加冕大典，两位若是打算闹事，是不是有些过分了？”

    金銮峰首座萧尘林开口呵斥道。

    虽说金銮峰对内有些欺压，但要是有人敢欺辱万衍圣地，那肯定是一致对外。也正是如此，许长歌才不愿放弃万衍圣地，一步步的布局，希望让万衍圣地变得更好。

    “过分？”苍狼容貌丑陋，脸上有数道狰狞的伤疤，她冷哼一声：“十年前，万衍圣地的东尘峰首座打伤了我们夫妻俩，怎么没说过分呢？”

    “燕青幽？”众人微微一惊。

    东尘峰首座，已有上百年没有回万衍圣地了，谁也不知道他在外面做了什么。

    众人恍然大悟，难怪北风双狼要挑衅万衍圣地，这是来报仇了。

    “这件事与我万衍圣地无关，两位还是去找正主吧！”

    萧尘林说道。

    “我们夫妻今天来万衍圣地没有别的意思，就是单纯地想要与新任圣子切磋一下，难道万衍圣地害怕丢人吗？或者说新任圣子徒有虚名，没有真本事？”

    苍狼冷笑一声，她不远万里赶到万衍圣地，要是不恶心一下万衍圣地，那就太对不起自己了。

    “放肆！”

    北雀峰首座简云鹤大声呵斥，脸色阴沉。

    万衍圣地的人全都露出了不悦的表情，如果不是情况特殊，他们早就出手了。

    北风双狼故意抓住今天这个时机，料定了万衍圣地不会轻易出手。

    倘若万衍圣地的高层敢动手，以后定会传出万衍圣子不敢应战，名声扫地。若是万衍圣子应战，双狼便可趁此机会将圣子击败，更是让万衍圣地脸上无光。

    退一万步来说，即便万衍圣子最后获胜了，北风双狼也有保命的手段，全身而退。

    主殿某一方角落处的席位，许长歌和落凰雪坐在一起，小声说道：“师姐，你怎么看？”

    “坐着看。”落凰雪冷淡的说道。

    “......”许长歌：“我的意思是，师姐你不出手吗？”

    北风双狼，妻子苍狼有着极灵境中期的修为，丈夫黑狼则是极灵境后期的修为。他们两人心念相通，修炼一套双修之术，联手可战极灵境巅峰的强者。

    若非有着足够的实力，北风双狼怎敢来万衍圣地闹事呢？

    “我为何要出手？跟我有什么关系？而且，我是一个弱女子，平生只爱花花草草，不擅长打斗之事。”

    落凰雪摆出了一副事不关己的模样。

    弱女子？师姐你是认真的吗？
     奇_书  _网 _w_ w_w_._3_q_ i _ s_ h_  u_ ._ c_ o _m

    别人不知道落凰雪的实力，许长歌能不清楚吗？

    要是惹毛了落凰雪，极灵境巅峰强者的天灵盖，她都能给你敲碎咯！玉灵剑宗的圣子剑无双对落凰雪爱慕至极，就是因为以前有一次落凰雪外出历练，碰到了身陷险境的剑无双，出手搭救。

    那一刻，剑无双便对落凰雪心生爱意，认为这才是真正的天之骄女。

    “师姐，刚刚北风双狼说十年前他们被老头子打伤过，所以他们今日才来找麻烦，这件事怎么能跟咱们没关系呢？”

    许长歌看得出来，以白逸轩目前的实力根本不是北风双狼其中任何一人的对手。要是真让白逸轩动手了，局面恐怕会变得更糟糕。届时，白逸轩落败，这圣子之位怕是坐不稳了。

    偌大的万衍圣地，在许长歌看来最适合当圣子的人就是白逸轩。

    所以，今天不能有任何差错。

    北风双狼的年纪不大，比起老一辈算得上是很年轻了。因此，要是各峰首座出手的话，胜了没有意义，败了就徒增笑话。

    至于万衍圣地的老祖，肯定可以一巴掌将北风双狼镇压，但老祖能轻易出手吗？这事传了出去，万衍圣地没有丝毫的面子。并且，老祖一旦动手，定会让暗中之人打探到老祖的实力深浅，总体来说很是不利。

    许长歌思来想去，只有身为年轻一辈的落凰雪，才是眼前最适合维护万衍圣地尊严的人。

    大师兄万寒衣，他对圣子加冕没有任何的兴趣，依旧坐在东尘峰的山巅上看太阳，指望不上他。

    “老头子是你叫的吗？没大没小。”

    落凰雪轻轻敲了敲许长歌的头，认为许长歌说的话貌似在理。

    许长歌十分无奈，只许你叫师尊为“老头子”，我就不行吗？

    “师姐，你想想啊。”许长歌语重心长的说着：“白师兄要是赢了，理所应当，因为他是我万衍圣地的圣子。若是他输了，丢的脸可就是万衍圣地了，圣子之位都可能不保。一旦白师兄失去了圣子之位，咱们东尘峰以后也不方便了。”

    “你就是想要得到方便，好让你的未婚妻没有任何麻烦的进入圣地。”

    落凰雪像是看透了许长歌心里的小九九，直言道。

    “咳......”许长歌确实有这个心思：“师姐，我可不是这种自私的人。”

    “哼！”落凰雪轻哼一声，给了许长歌一个白眼。

    此时此刻，整个主殿的气氛很是沉闷。

    白逸轩迎战不可，拒战也不妥，进退两难。

    “两位若是真想切磋，过几日我定会迎战。”

    白逸轩不想出了幺蛾子，打算拖延。

    “圣子要是没有勇气一战，大可直言，我们夫妻俩转身就走。”

    北风双狼不依不饶，吃定了万衍圣地。

    各方群雄皆在此处，万衍圣地本想在今日威慑众人，当然不希望成为了笑柄。

    一时间，局面有些僵持。

    “你们，想死吗？”

    忽然间，一直低眉沉默的老祖陌元空缓缓抬起了头，如同无尽深渊的眸子直视着北风双狼，弥散出来的一缕威压让很多人感到窒息和不安。
------------

第109章  落凰雪准备出手

    陌元空的威压弥散全场，令所有人窒息。

    北风双狼刚才的嚣张气焰瞬间消散了，全身紧绷了起来。那一瞬间，他们感觉到了陌元空的一丝杀意，寒毛竖起，心惊胆颤。

    不过，当着各方群雄的面，万衍圣地的老祖倘若亲自出手，镇杀宾客。以后万衍圣地必将名声扫地，尊严尽丧。

    “前辈修为高深，我夫妻俩修行只有短短六百年，没有别的意思，仅仅是想和万衍圣地的新任圣子切磋一下。如果圣子不方便的话，那么我们夫妻俩这就离开。”

    北风双狼的黑狼放低了自己的姿态，抱拳说道。

    只是，黑狼的这一番话，无疑是让万衍圣地更加下不来台。

    老祖陌元空沉默不语，谁也看不出他的心思。

    各方来宾看着这一幕，心里都十分的高兴，想要看看万衍圣地究竟会做出怎样的选择。

    北风双狼年龄不超过千岁，这种年纪算不得老一辈的修士，与各方势力的核心弟子乃是同辈。他们夫妻俩天赋极高，诸多势力的核心弟子皆不是对手，甚至连老一辈的强者也远不如也。

    万衍圣地的新任圣子，修为暂且不为人知，但据说在七脉会战中的表面虽然亮眼，但还不至于让人惊骇。

    “逸轩，你怎么看呢？”

    老祖陌元空看向了白逸轩，他想试试白逸轩的反应。

    白逸轩面容凝重，他自知实力与北风双狼有着不小的差距，强行一战输面很大。可是，事到如今，白逸轩要是装糊涂的话，这个圣子之位肯定坐不稳，难以服众。

    “弟子愿意一战。”

    白逸轩决定赌上自己一生的荣誉，即便落败，也要啃掉北风双狼身上的一块肉。

    “好！”陌元空欣慰的点头，在他看来，就算这一次白逸轩战败了，只要没有丢了万衍圣地的脸面，依旧可以胜任圣子之位。

    各峰首座凝视着在场群雄，今日这一战恐怕无法避免了。可白逸轩真的能够与成名已久的北风双狼一战吗？

    没有一个人可以保证，心里充满了担忧。

    “两位既要战，那么谁来？”

    白逸轩稳住了心态，朝着北风双狼缓缓踏出了几步。

    “小女子愿意与圣子切磋一下。”

    苍狼嘴角轻轻扬起，露出了狰狞的笑容。

    苍狼的修为乃是极灵境中期，战斗经验很是丰富，手段狠辣无情。白逸轩只有极灵境初期的修为，要不是那一日遭人暗算，肯定已经迈入了极灵境中期，可惜了。

    相差一个小境界，白逸轩的胜算虽然很小，但不代表没有机会。

    “好。”白逸轩声音落下，已经做好了死战的准备，绝不当着各方群雄的面落了万衍圣地的尊严。

    “等等。”

    突然间，一道轻妙之音从主殿的一个角落位置传来，落到了每个人的耳中。

    众人齐齐侧目而望，看到了穿着朴素衣衫的落凰雪，面面相觑，不明所以。

    表面上，落凰雪只有蕴道境的修为，这种实力放在众位大佬的面前根本不够看。

    许长歌刚刚好说歹说，总算是让落凰雪有了出手的打算，可累坏他了。许长歌看了一眼白逸轩，心里嘀咕着：“老白，我为你付出了这么多，你以后要是辜负了我对你的期望，看我怎么收拾你。”

    高位上，老祖陌元空看了一眼落凰雪，原本微微不安的心绪很快安定了下来，内心暗道：“这个丫头，终于坐不住了。”

    三个月以前，白逸轩前往后山禁地历经劫难，老祖们便发现了隐匿于暗处的万寒衣和落凰雪，并未点破。

    今日，陌元空本想安排落凰雪坐到主要的席位上，可他觉得落凰雪没有显露本事的想法，也就断了这个念头，装作什么都不知道。

    年轻人有自己的想法，还是不要刻意去打乱了他们的生活节奏，免得适得其反。

    “咱们万衍圣地的圣子又不是街边的大白菜，你说要切磋就切磋，凭什么？”

    落凰雪起身，一步步地走向了北风双狼，淡然地说道：“凭你长得丑吗？”

    北风双狼的脸色阴沉了下来，这要不是在万衍圣地，他们肯定上前将落凰雪的嘴巴给撕了。

    苍狼这辈子最讨厌的事情就是别人议论她的容貌，她可以在弱者面前易容成美女，但始终是虚假的幻术，无法逃过真正强者的双眼。

    因此，今日前来万衍圣地，苍狼为了避免引起笑话，没有施展易容之术，以本来面貌示人。

    “一个内门弟子而已，这里有你说话的份吗？”

    苍狼深吸一口气，稳住了自己愤怒的情绪，冷声呵斥道。

    “自我介绍一下，东尘峰弟子，落凰雪。你们刚刚说十年前与燕青幽结怨，便是我的师傅。”

    落凰雪漫不经心的说道，对于眼前的场面没有丝毫的怯弱，神色平淡。

    “什么？你是燕青幽的徒弟？”

    闻言，北风双狼看向落凰雪的眼神变得不一样了，隐隐闪过一抹杀意。

    落凰雪捕捉到了北风双狼眼底一闪而过的杀意，轻蔑一笑：“想要杀了我？就凭你们？”

    “你跟你师傅一个德行，让人感到恶心。”

    苍狼直接骂了一句。

    “你们骂我家的老头子可以，毕竟我也觉得老头子很恶心，还懒惰，不负责任。不过，你们要是骂我的话，我可就不乐意了。”

    落凰雪十分认真。

    众人闻言，全都傻眼了，嘴角忍不住一抽。

    当着各方群雄的面，哪有人敢这么嘲讽自己的师傅，真是奇葩。

    坐在角落位置的许长歌，嘴角露出了一抹苦笑，自言自语：“师姐对老头子的怨念也太深了吧！”

    也是，老头子上百年都没有回来看看，确实是有些过分了。

    “落凰雪，赶紧退到一边，莫要捣乱。”

    有一名长老对着落凰雪说道，语气很是严肃，其实这个举动是为了保护落凰雪。如果惹毛了北风双狼，说不定会不顾一切地对落凰雪下死手。不怕一万，就怕万一。

    落凰雪看了一眼长老，不以为然。
------------

第110章  展现实力，众人震撼

    “两只小虫子叫唤罢了，看把你们难的。”

    落凰雪摆出了一副懒洋洋的模样，她是真的感到无聊，十分无趣。

    这丫头，可真敢乱说啊！

    众人全都一惊，心脏狠狠一颤。今日有万衍圣地的老祖坐镇，北风双狼或许不敢太过放肆，可一旦让北风双狼找到机会了，这丫头定有生命危险。

    这个姑娘，还是太年轻了，不懂得分寸。

    众人暗暗摇头，认为落凰雪此举简直就是找死。万衍圣地的老祖可以护得了她一时，却护不了她一世。

    北风双狼素来记仇，但凡得罪他们的人，都没有好日子过。正是如此，各方势力对北风双狼都比较客气，不愿与之为敌。

    “我万衍圣地的圣子，地位尊荣，岂是你们两只小虫子能够挑衅。如果你们真的要打，我不介意陪你们玩玩。”

    落凰雪捋了捋鬓间的青丝，眼神淡漠地看着北风双狼。

    “一个蕴道境的小娃娃，不知天高地厚。”

    苍狼打量了一下落凰雪的修为，嘲讽道。

    原本准备死战的白逸轩看着突然站出来的落凰雪，心里激荡起了万千浪花，嘴巴微微张开，眼中尽是复杂的神色。

    在白逸轩看来，落凰雪此举分明是为了维护自己的尊严。这份情义，无以为报。

    落师姐对我一定是真心的，如此危险的局面，她都要为了我而站出来，我何德何能有如此佳人青睐？

    白逸轩的脑子里上演了一场惊天地泣鬼神的爱情画面，感动得喉咙发酸。

    人家一个娇弱的女子都如此了，我要是傻愣愣地站在一边看着，有何颜面当大丈夫呢？

    白逸轩紧握着双拳。

    “落师姐，此事当由我来解决，你还是不要插手，免得伤到了自己。”

    白逸轩不希望落凰雪因为自己而受伤，心里暗暗保证，若是今日可以有惊无险的过去了，他日定要与落凰雪结成良缘，不负卿心。

    若是让落凰雪知道了白逸轩心里的歪念，一定会一巴掌扇过去。要不是许长歌软磨硬泡，落凰雪才懒得露面。

    “这里有你什么事，一边站着。”

    落凰雪不按套路出牌，直接瞪了一眼白逸轩，当着众人的面，不给白逸轩半点儿面子。

    白逸轩被怼得手足无措，真就傻了吧唧地站在原地。

    好霸气啊！

    白逸轩并没有丝毫的不爽，心里甚至还生出了一道钦佩之意。

    万衍圣地的圣子加冕仪式突然转变了画风，众人尽皆怔住了。一个蕴道境的修士，居然敢当着所有人的面呵斥圣子，这是什么世道？

    而且，新任圣子一句反驳之语都没有，很听话地站在原地。

    奇葩！

    万衍圣地的事情，让人琢磨不透。

    “凰雪，此事不是儿戏，快些退去。”

    落霞峰首座名为乔妃卿，万衍圣地唯一的女性首座。她以前见过落凰雪几面，印象不错，不希望落凰雪酿成大错。

    “无妨。”落凰雪摇了摇头。

    “让这丫头去吧！”

    老祖陌元空发话了。

    “老祖，这......”

    万衍圣地的高层怔住了，一脸担忧和茫然。

    北雀峰的首座简云鹤与燕青幽乃是好友，不久前万衍圣地要废除了东尘峰，大弟子万寒衣负剑而来，与圣主在后山禁地一战而不落下风，惊艳众位首座。

    “难道落凰雪这丫头也隐藏着实力吗？”

     奇  书     网    w  w   w  . 9 q i s  h u  . c o  m
    简云鹤暗暗猜测着，内心充满了期待。

    众人的目光汇聚到了落凰雪的身上，他们实在是想不通一个蕴道境的小丫头能够有什么本事。

    “喂！为了节省时间，你们两个一起上吧！”

    落凰雪径直走到了主殿前方的空地中央，这里正好适合打架。

    “臭丫头，你找死！”

    苍狼忍了落凰雪很久，再加上落凰雪是燕青幽的徒弟，怨恨极深。刹那间，苍狼在原地留下了一道残影，速度极快的杀向了落凰雪，出手狠辣，毫不留情。

    完了！

    众人暗暗摇头，似乎已经看到落凰雪死在苍狼掌下的一幕了。万衍圣地的各峰首座和长老有心出手相救，可因距离太远，此刻出手已经来不及了。

    一个呼吸以后，事情并没有像众人预想的那样发展。

    “就这？太轻了。”

    落凰雪硬是吃了苍狼一掌，站在原地一动不动，面色如常。

    什么！

    见此，苍狼大惊，立即退到了虚空之中，与落凰雪保持一段距离：“你不是蕴道境的修为！”

    “谁跟你说我是蕴道境的修为了？我好像从没有说过吧！”落凰雪怼起人来，绝对是一流：“你出门在外易个容，难道你就是美女了吗？能够改变你是丑八怪的事实吗？”

    落凰雪的话传到了苍狼的耳中，乃是巨大的侮辱，无法忍受：“死丫头，我要你的命！”

    苍狼失去了理智，无论如何，今天她都要宰了落凰雪，这样她的心里才好受。

    落凰雪对自家师弟许长歌都算计，以此打发时间，消磨这无趣的日子。更何况北风双狼这种故意找茬之辈，落凰雪嘴下可不会留情，有多难听便说多难听。

    “丑女人，你出门难道不会戴个面具吗？”

    落凰雪将苍狼的攻势轻而易举的挡了下来。

    苍狼足足施展出了十余道神通，没能伤到落凰雪分毫。

    此时此刻，所有人才真的震撼住了。

    落凰雪表面上的修为境界，乃是假象。她的修为，最起码不会弱于苍狼。

    “东尘峰的弟子，都是如此恐怖吗？”

    蓦然间，各峰首座想到了与圣主一战的万寒衣，又想起了在七脉会战中大放异彩的许长歌。而今他们看着实力深不可测的落凰雪，万分震撼，内心酸涩和嫉妒。

    燕青幽这么不负责的师傅，为什么可以收到数位妖孽之徒？

    不公平啊！

    各峰首座内心呐喊，很是痛苦。

    “我说了，你们两个一起上。”

    落凰雪挥手间将苍狼的神通抹除了，打了一个哈欠：“解决了你们，我还要回去睡觉。本来还以为今日大典有美食可以品尝，没想到这么无聊。早知道的话，我还不如在家里待着。”
------------

第111章  显化真身，众人颤栗

    苍狼一时半会儿拿不下落凰雪，一直在旁边观望着的黑狼没法坐视不理，立刻上前相助。

    “以多欺少，实在是过分。”

    万衍圣地的各峰长老想要过去支援落凰雪。

    “这丫头能够处理，莫要插手。”

    老祖陌元空发话了，压住了各峰高层的怒意。

    陌元空一直在打量着落凰雪，看不出落凰雪的修行路子，深不可测。以陌元空的推测，落凰雪的实力很可能以及达到了极灵境巅峰，足以应付北风双狼了。

    “落凰雪真的能行吗？”

    各峰首座和长老呆呆地望着落凰雪，震撼不已。

    谁都没有料想到，低调了五百年的落凰雪隐藏着这么恐怖的实力，真是能够忍耐啊！各峰首座又想起了东尘峰的大弟子万寒衣，一阵唏嘘，面目骇然。

    东尘峰的弟子，皆是妖孽。

    燕青幽那个老王八蛋，凭什么？

    万衍圣地的高层羡慕嫉妒，十分气愤。

    主殿前方的空地上，落凰雪以一敌二，化解了北风双狼的攻击神通，并且还嘲讽道：“你们夫妻俩也太弱了，就这吗？”

    “莫要留情。”

    黑狼和苍狼对视了一眼，都看到了对方眼中的杀意。即使身处万衍圣地，他们也不会放过落凰雪，定要将其杀了，以解心头之恨。

    北风双狼，决定动用双修之术，以雷霆之威将落凰雪击败。

    他们夫妻二人心念相通，施展双修道法，足以比肩极灵境巅峰的战力。

    “糟了！”众人感知到了北风双狼的恐怖威压，眉头紧皱。

    各方来宾虽说想要看到万衍圣地丢脸的一幕，但不希望事情闹到不可开交的地步，内心一沉。今日落凰雪若是死在了北风双狼的手里，万衍圣地肯定不会善罢甘休。

    “老祖，真不要我等出手吗？”

    各峰首座平日里相互争斗，对外却同心，不会有什么坏心思。他们心里很焦急，要是落凰雪这等妖孽弟子不小心夭折了，对万衍圣地乃是一种莫大的损失。

    陌元空没有发话，各峰首座不敢擅自出手。

    这种战斗，一不小心就会有生命危险。哪怕老祖陌元空坐镇于此，也有很大的可能没法及时挽救，从而酿成大祸。

    因此，众人的心脏全悬浮了起来，很是不安。

    坐在角落位置的许长歌倒是一脸平淡，没有任何的情绪波动，暗暗说道：“这点儿程度的对手，估计只能让师姐热热身。”

    要说这个世上谁最了解落凰雪，非许长歌莫属。哪怕是老头子燕青幽，大师兄万寒衣，甚至是落凰雪本人，都不如许长歌。

    北风双狼施展出了双修道术，一阴一阳的神通，从两个方向轰向了落凰雪。这种神通之威，已然不下于极灵境巅峰的实力了。

    双修之道，阴阳之术，非同凡响。

    北风双狼就是凭借着这一手心念相通的双修之法，闯出了赫赫威名。各方势力都不敢轻易与之为敌。

    “落师姐，小心啊！”

    看到落凰雪被北风双狼围攻了，白逸轩焦急万分的大声喊道。

    落凰雪始终保持着泰然自若的神色，不慌不忙地瞥了一眼东尘峰的位置，低语道：“天脊，归位。”

    嗖！

    此刻，一道血红色的光芒从东尘峰冲天而起，掀翻了不少的地面，尘烟四起。

    坐在东尘峰山巅望着天空的万寒衣注意到了动静，看了一眼主殿所在的位置，自言自语：“此事了了，回来自己修屋子。”

    屋舍坍塌了几座，红光自东尘峰冲出，以一种肉眼不可捕捉的速度来到了主殿。

    落凰雪面对着北风双狼的阴阳合击之术，身体四周凝聚出了一道淡淡的红色屏障，让合击之术无法伤到自身。

    接着，一道血色的光芒从外部击碎了北风双狼的合击之术，迅速来到了落凰雪的右侧。

    轰——

    北风双狼的合击之术被破，往后倒飞了万米，身形一颤，心有余悸。

    落凰雪慢慢将右手搭在了散发出红光的模糊物体之上，随着右手的触碰，红光瞬间崩散，乃是一柄长枪。

    此枪名为——天脊，寓意天空的脊梁，可以撑起一方天地，镇压世间万物。

    嘭！嘭！嘭！

    突然间，一道道盔甲声响起。

    血红色的盔甲，披在了落凰雪的身上，木簪脱落，长发如血，随风飘荡。同时，落凰雪脸上的雀斑开始泛红，形成了一种道纹。

    落凰雪右手握着天脊长枪，身着血色盔甲，血色发丝随着清风而舞动。面容上的道纹，为她增添了几分妖艳的妩媚感，让人感到畏惧，又有些心神荡漾。

    众人皆见，除了许长歌以外，全然呆滞。

    包括老祖陌元空在内，众人的眼里出现了惊骇之色，目瞪口呆，嘴巴可以塞下一个鸡蛋了。

    “我......我见过她，百年前玄雨州南域爆发了妖潮，人族生灵死伤数十万。妖潮来势汹汹，各方势力相互推脱，支援缓慢。有一身着红甲的女子从天而降，以一己之力镇守南域之城，屠戮万千妖兽，尸体堆积如山。半月后，妖潮退散，那个女子也随之消失了，再也无人见过。南域之城，立了一座那位女子的雕塑，供世人瞻仰，且能震慑南域妖族。”

    有一个人满脸惊恐和敬畏地站了出来，他望着此刻的落凰雪，全身颤抖，像是看到了神明。

    百年前的南域妖潮，若非神秘女子的降临，最起码还会死五十万人。

    “是她！”

    听到这一番话，所有人都震动了，神色剧变。

    百年前的南域妖潮，惊动天下。那时候各方势力都不想与妖潮触碰，损失各自的底蕴，相互推脱。南域城的生灵在绝望之际，看到了犹如神明降世的落凰雪，一辈子也忘不了落凰雪镇杀数万妖兽的场面，以一己之力逼退了妖潮。

    有人说，这种程度的妖潮，只有圣人方可阻止。但是人族的圣人和妖族圣人有过约定，双方不可轻易出手，干扰秩序。人族以妖兽的血肉和妖核为修炼之物，妖族当然也能吞食人族的生灵。
------------

第112章  浮屠女，妖族圣物

    这是世间法则，谁也不能更改。圣人不出，其余的各凭本事。

    但是，本以为只有圣人方可阻止百年前的妖潮。谁也猜不到，会有一名未临圣人境界的女子解决了妖潮的祸患。仅此一战，那名女子名动天下，无数势力都想要将其招揽。

    可惜的是，妖潮过后，那名女子仿佛人间蒸发了一样，谁也找不到。

    今天，万衍圣地的圣子加冕仪式，那个女子再一次出现了。而且，那个神秘女子，竟然就是万衍圣地的弟子。

    “你是浮屠女！”

    北风双狼自然听说过百年前的南域妖潮之事，他们看着面前的落凰雪，心生胆怯，瞬间没有了刚刚的嚣张气焰和暴躁的脾气，说话的声音都有些颤抖。

    浮屠者，佛也。对于南域之城的生灵，落凰雪一人护城，救了数十万生灵，被世人誉为浮屠女。

    世间强者眼里，浮屠女乃是一位杀伐果断的强者，一尊真正的杀神。

    “阁下实力超绝，为何要隐匿于万衍圣地？”

    北风双狼慌神了，他们不敢继续对落凰雪出手了，因为他们知道不可能是落凰雪的对手。

    百年前，落凰雪便可以一己之力击退了妖潮。如今，她的实力肯定无限接近于圣人，北风双狼绝非对手。

    “我做事，需要向你们解释吗？”

    落凰雪很多年没有好好活动筋骨了，轻轻扭了扭脖子。

    “不用。”北风双狼咽了一口唾沫，半点儿脾气都没有。他们面对万衍圣地的老祖还可以保持冷静，因为圣地老祖肯定不会当着群雄的面下死手，有损圣地的颜面。

    但是浮屠女可不同，据说这位杀了数万妖族生灵，眉头都不皱一下。如果妖潮不退，估计她能够杀完所有的妖兽。这样的狠人，在场谁人不惧呢？

    “出手，别墨迹。”

    落凰雪看着北风双狼，手中的天脊长枪绽放出了血色的枪芒，极为瘆人。

    “不知阁下乃是浮屠女，刚刚得罪之处，还请海涵。我们夫妻俩自知不是阁下的对手，这一战认输。”

    黑狼放下了自身的尊严，当着众人的面表示歉意。

    众人没觉得黑狼丢脸，能够理解。面对落凰雪这样的狠人，谁都不敢得罪。低头道歉，无疑是最好的选择。

    “刚才你们咄咄逼人，愣是要打。现在又说不想打了，你以为万衍圣地是你开的吗？”

    落凰雪既然决定要显露真身，肯定是想要好好打一架了，不可能放过北风双狼。

    “阁下想要怎样？”

    黑狼紧咬着牙关，抱拳说道。

    “打一架吧！”

    落凰雪执枪而道。

    北风双狼相视一眼，眼底皆是惧意。跟这样的人物打架，没有丝毫胜算。

    “我们夫妻俩自知不如阁下，愿意认输，就此离去。”

    黑狼继续放低了姿态。

    “晚了。”落凰雪摇了摇头：“给你们两个选择，跟我打一架，让我满意了，你们便可离去。要么我把你们打废了，丢下山。”

    闻言，北风双狼面色一沉。

    这一次，他们真踢到铁板了。

    对于落凰雪所说的话，北风双狼以及在场众人都没有丝毫怀疑。百年前的南域妖潮，死在落凰雪手底下的极灵境巅峰的妖兽，不下二十人。

    此等战绩，足以威震诸天万界了。

    圣人不出，谁能与之争锋？

    事到如今，北风双狼除了硬着头皮与落凰雪打一架，他们别无选择。正如落凰雪所言，北风双狼要是让落凰雪打得舒坦了，可以让他们离开。反之，落凰雪不介意将北风双狼打成残废，丢到万衍圣地的山下。

    “请阁下赐教。”

    黑狼和苍狼稳住了畏惧的心态，决定赌上一生道法与落凰雪打一架。至于结果，他们不奢求可以与落凰雪打成平手，太不现实了，只求可以活着离开万衍圣地。

    早知如此，北风双狼绝对不会踏足万衍圣地半步。可惜，他们没有回头路可走了，悔之晚矣。

    落凰雪伸出了左手的食指，对着北风双狼挑衅了一下。

    对此，北风双狼不敢再有半分怒意，他们的心里只有一个念头，活下来！

    嘭——

    随即，北风双狼运转双修合击之术，倾尽一切之力，朝着落凰雪轰去。

    落凰雪执枪一扫，便将轰来的神通打碎了。

    “阴阳之术，敕！”

    双狼用尽了全力，导致虚空扭曲，让众人感到了莫大的压力。

    道术华光绵延万里，万衍圣地内的法则产生了一丝紊乱。各峰首座和各方强者紧绷住了身体，面露凝重之色。如果换做是他们，也没有多少把握可以挡得住北风双狼的这一击。

    然而，落凰雪对于双狼的攻势没有提起太大的兴趣，不急不缓地朝着身前刺出了一枪。

    轰！

    枪威洞穿了万里虚空，直逼北风双狼。至于双狼施展出来的道术，落凰雪的周身凝聚着护体神通，将其挡住，毫发无损。

    嘭咚！

    北风双狼被落凰雪隔空刺来的一枪打伤了，砸落到了地面上，体内的气血不稳，剧烈地翻滚着。

    仅是数招，北风双狼便已落入了下风，完全不是落凰雪的对手。

    “太弱了，再来。”

    落凰雪很是无趣，枪指双狼，红甲刺眼。

    要是在打下去，北风双狼可能会死在落凰雪的长枪之下。可若是不打，他们同样会死，进退两难。

    “妹子，咱们没得选择了。”

    黑狼看了一眼苍狼，眼神示意了一下。

    “真要暴露那件东西吗？”

    苍狼扫视了一眼在场群雄，顾虑极多。

    “只有拿出那件东西，咱们才可以熬过去。大不了舍弃了那件东西，总好过死在了这里。”

    黑狼传音道。

    “好！”苍狼同意了。

    北风双狼靠在了一起，四周出现了数十个道纹漩涡。

    落凰雪没有急着出手，她倒要看看北风双狼有什么底牌。

    数个呼吸以后，一颗灵珠从黑狼的体内冒了出来。这一颗灵珠很是诡异，一半为黑，一半为白。

    黑的那一半邪恶阴森，白的则圣洁无瑕，没有丝毫杂质。

    “妖族圣物！”

    众人看到了这一颗珠子，惊呼道。
------------

第113章  许长歌的布局，世间奇女子

    妖族圣物，镇冥珠。

    “百年前南域妖潮爆发，有妖族强者说是人族先行挑衅。当时以为是妖族的借口，今日看到妖族圣物，恍然大悟。”

    众人想起了那一场妖潮的具体细节，每每回想起来都觉得有些不对劲的地方，可就是说不上来。

    北风双狼盗取了妖族的圣物——镇冥珠，这才引得妖潮爆发，死伤数十万人。

    “出手！”

    黑狼和苍狼不管众人的震惊，立刻对着落凰雪出手。

    镇冥珠现世，虚空之上形成了一道恐怖的黑暗漩涡，漩涡的中央有一团透明的白雾，一束光芒从白雾的中心区域冒了出来，刚好与镇冥珠连接上了。

    轰隆隆——

    天昏地暗，雷鸣滚滚。

    整个万衍圣地都震动了起来，落凰雪神色凝重，感受到了非凡的威压。

    “快走！”

    趁此机会，黑狼和苍狼决定舍弃千辛万苦得到的妖族圣物。

    落凰雪看到北风双狼欲要逃离，本想出手阻拦，却被妖族圣物锁定住了，暂时没有动弹。

    北风双狼破开了万衍圣地的重重禁制，耗费了不少的底牌，终于远离而去。他们的心里在滴血，早知道会发生这种事情，说什么都不会来万衍圣地。

    这一次不仅丢尽了颜面，而且还损失了镇冥珠。北风双狼近百年的修为增长很快，全是依靠了镇冥珠的力量。

    事情突然发生了转变，众人料想不到，呆滞了一会儿。

    “一颗珠子罢了。”落凰雪上前，欲要一手将复苏的镇冥珠抓住。

    嘭！

    落凰雪的手还没有触碰到镇冥珠，便被一股极强的力量击退了。

    落凰雪看了一下手心烧焦的伤痕，神色逐渐凝重。

    人群中，许长歌打量了一眼镇冥珠，心里自语：“妖族至宝。”

    从一开始到现在，许长歌没有丝毫的慌乱，波澜不惊。一切仿佛都在许长歌的预料之中，甚至就是许长歌的策划。

    许长歌有着前生的记忆，北风双狼依靠着妖族圣物，修行与日俱增，最终登临圣人之境，这才暴露了妖族圣物的踪迹，引得妖族强者纷纷现身。

    按理来说，妖族圣物不可能被北风双狼得到。可百年前发生了一件意外之事，恰好被北风双狼撞见了，这才得到了天大的造化。

    百年前的一场惊变，究竟是何事呢？

    许长歌费尽口舌让落凰雪出手，目的就是为了逼迫北风双狼暴露镇冥珠，从而得到活命的机会。许长歌对北风双狼的性格很了解，面对生死的选择，定会舍弃至宝。

    更重要的是，北风双狼根本不知道镇冥珠的真正意义和用处，以为镇冥珠仅仅是一个辅助修行的宝贝。

    “妖族一共有三颗镇冥珠，可开启上任妖族大帝的墓葬。”

    许长歌对妖族大帝的传承不感兴趣，因为他本身就是一尊帝君转世，不稀罕他人的传承。知道镇冥珠是帝墓开启之物的人，举世没有几个。

    直到未来的某一天，妖族上任帝君的虚影意外触发，告诫后辈子孙可以用镇冥珠开启帝墓，重塑妖族荣光。经此一事，天下云动。

    这是许长歌上辈子发生的事情了，现在还没到时候。

    既然许长歌对妖族帝君的传承不在意，为何他要处心积虑地布局呢？

    许长歌要见一个人，或者说是救一个人。那个人便是万衍圣地的上一任圣主，一个极具神话色彩的传奇人物——问天仇。

    据许长歌所知，北风双狼运气好捡了漏，不然妖族圣物镇冥珠肯定会落到问天仇的手里。

    问天仇不知从哪里得知了关于镇冥珠的隐秘，欲要打开妖族帝墓，从而让自己变得更强。

    “上辈子我欠你一个人情，可惜来不及偿还。这一世，我会尽全力去救你，让你活着。”

    许长歌心里做出了一个承诺。

    等到机会成熟了，许长歌肯定会与问天仇见一面。这一世问天仇不认识许长歌，但许长歌一定可以认出问天仇。

    不管问天仇变成什么模样，是人是鬼。

    万年前万衍圣地进军世间最为繁华的中灵州，遭遇暗算，传言问天仇身死道消，就此陨灭。许长歌知道，问天仇通过特殊手法活了下来，只是代价很大，不人不鬼。

    主殿的上空，落凰雪想要将镇冥珠收服，可她尝试了多次都失败了。

    老祖陌元空腾空而起，准备试一试。

    就在此刻，许长歌趁着老祖和众位强者分心之时，传音给了落凰雪：“师姐，以灵气点破镇冥珠黑白二气交汇之处，再用......”

    众人分心，许长歌确保自己的传音不会被窃听。

    落凰雪突然听到了许长歌的传音，侧目而视，深深的看了一眼人群中的许长歌。

    迟疑了一下，落凰雪来不及多想，立即按照许长歌所说的方法来办。

    数个呼吸以后，镇冥珠的威势很快就消减了下来，天空之上的漩涡随之散尽。落凰雪一把握住了镇冥珠，老祖陌元空看着这一幕，眼底闪过一丝激动。

    陌元空看着落凰雪，似是希望落凰雪将镇冥珠给他。

    然而，落凰雪无视了陌元空的眼神，将镇冥珠转动了一下，收到了自己的怀中。

    除了老头子燕青幽和大师兄万寒衣以外，落凰雪谁的面子都不给。万衍圣地的老祖又如何，跟本姑娘有什么关系？

    许长歌也是吃定了落凰雪的这个性子，所以才费尽心机的让落凰雪出手。一旦镇冥珠落到了落凰雪的手里，肯定不会有任何闪失。

    “无聊，回去睡觉了。”

    落凰雪看了看四周，伸了一个懒腰，转头就走。

    落凰雪无视了老祖，一声招呼都不打。临走时，她看了一眼许长歌，意味深长。

    老祖陌元空凌立于虚空中，很是尴尬。

    “圣子加冕，继续进行。”

    陌元空很快稳住了情绪，坐回到了主位上面，重新执掌局面。

    经过了此次事件，无人再敢挑衅万衍圣地的加冕仪式。同时，各方强者对圣子白逸轩已经不感兴趣了，脑子里全是落凰雪的霸气身影，以及那一颗镇冥珠。

    众人虽不知道镇冥珠的具体用途，但既然被妖族奉为至宝，肯定不简单。

    只是，镇冥珠落入到了落凰雪的手里，众人即便有心想要得到，也不敢付出实际行动。这位可是传说中的浮屠女，被誉为圣人之下无敌的存在，死在她手里的极灵境巅峰的高手足有数十位。

    这种狠人，谁敢招惹。

    圣子加冕的仪式很快结束了，众人品着美酒，皆在暗暗谈论着落凰雪和镇冥珠的事情。至于圣子白逸轩，直接被冷落了。

    不过，白逸轩对此并没有不满，因为他也沉浸在了落凰雪的英姿飒爽之中。

    起初白逸轩对落凰雪的感情多少掺杂了一些恩情，可今日亲眼看到落凰雪的风采，白逸轩彻底的沦落了。

    “世间奇女子，谁人能配得上呢？”

    白逸轩喃喃自语，说着说着，下意识的捋了捋自己的青丝，好像表示自己可以配得上。

    许长歌喝了两杯酒水，想好了应对落凰雪的办法，这才回到了东尘峰。

    东尘峰，落凰雪一直站在山门口，等待着许长歌的回来。

    “师弟，回来了。”

    落凰雪早已脱下了血红色的盔甲，穿着以前的那件朴素布衣，头发也恢复到了黑色，如同墨汁。

    “师姐。”许长歌微笑的唤道。

    “说吧。”落凰雪双手插于胸前，眼神深邃。

    “说什么？”

    许长歌反问道。

    “说说你心里想的借口，你是怎么知道收服镇冥珠的办法？”

    落凰雪没有拐弯抹角，质问道。

    许长歌故作犹豫，支支吾吾：“这......这个......”

    “今日你要是不说个明白，休想踏进我东尘峰的大门。”

    落凰雪不喜欢这种超出自己掌控的感觉，她害怕许长歌会毁了自己的家，对许长歌产生了一丝警惕。

    “师姐，你别急啊！”许长歌看起来有些慌乱了，连忙走到了落凰雪的身侧，小声恳求道：“不是我不想说，是我不能说。”

    “呦呵！”落凰雪阴阳怪气的说着：“什么事情这么隐秘，连跟师姐都不能说了？要是不说的话，以后你就别叫我师姐了。”

    “行行行，我说，我说还不行嘛。”

    许长歌的表面功夫做得很到位，将那种为难的情绪表现的淋漓尽致，让落凰雪看不出丝毫的破绽。

    “师姐，你可一定得给我保密，成吗？”

    许长歌贴着落凰雪的耳中，窃窃私语。

    “行，我替你保密。”

    落凰雪对许长歌的秘密很感兴趣，点头答应了。

    “咱们换个地方说，这里不安全。”

    许长歌拉着落凰雪回到了东尘峰的深处，确保没有人可以窃听到。

    “现在可以说了吧！”

    许长歌越是这么紧张和凝重，越是激起了落凰雪的好奇心，心里痒痒的。

    “不瞒师姐，其实我得到了问天仇老祖的一部分传承，其中便有关于镇冥珠的信息。刚刚情急之下，我才对师姐说出了收服镇冥珠的办法。”

    许长歌认真到了极点，缓缓说道。
------------

第114章  演技超绝，忽悠师姐

    落凰雪听到了一个名字，脸色凝固住了，小声惊呼：“你说谁？问天仇？”

    “对，就是问天仇老祖。”

    许长歌以前将老头子燕青幽当成是挡箭牌，现在又换了一个目标。反正许长歌说得有理有据，纵然有人怀疑也无济于事。

    “你小子认真的吗？”

    落凰雪一脸郑重，不愿相信。

    问天仇何许人也？

    那可是带领万衍圣地走向极致辉煌的传奇人物，一尊实力极强的圣人。毫不夸张的说，问天仇当年若是更谨慎一些，没有遭到暗算，万衍圣地现在必然是世间顶尖的势力之一，而非是玄雨州的二流势力。

    “千真万确。”许长歌点头道：“师姐，三个月前老祖不是把我留在了后山嘛，就是因为感知到了我得到问天仇老祖传承的气息。然后，我将问天仇老祖的传承交给老祖们保管了。”

    “什么？你将传承送出去了？”落凰雪一脚轻轻踹在了许长歌的身上，恨铁不成钢的说道：“臭小子，你怎么这么愚蠢啊！”

    “师姐，你轻点儿。”

    许长歌做出了一副委屈的样子，可怜兮兮。

    落凰雪气的胸口起伏，满脸愠色：“关于问天仇老祖的传承，以前你怎么不说？”

    “师姐你又没问我。”许长歌小声嘀咕道：“而且，这种事情要是说出来了，我肯定会有危险的。”

    “你......”落凰雪指着许长歌，恨不得一巴掌拍死许长歌。这种愚蠢的师弟，还有得救吗？

    深呼吸了几口气，落凰雪努力让自己恢复了平静：“你真没有骗师姐吗？”

    “没有，骗你是小狗。”

    许长歌点头道。

    “你怎么证明你得到了问天仇老祖的传承？”

    落凰雪还是保持着怀疑的态度，毕竟问天仇老祖牵扯重大，此事必须得谨慎。

    许长歌早就想好了应付的对策，双手凝聚出了一种道术，胸前出现了一座巨山的虚影，似有亿万斤重。

    “绝山印！”落凰雪一惊，此乃东尘峰失传了上万年的顶尖道术。老头子燕青幽曾说过，自上一任东尘峰首座陨落以后，东尘峰的很多顶尖道术都遗失了，并且还包含了万衍圣地的许多道法。

    许长歌再次转换了道术，背后出现了六翼虚影，腾空而起。

    “万里无痕术！”落凰雪再次惊呼，这也是东尘峰的顶尖道术，施展此术，速度极快。

    接下来，许长歌足足展现了近十种万衍圣地遗失了的道法，彻底把落凰雪给惊呆了。

    落凰雪懵了好一会儿，这下子她真的相信了许长歌的话。

    “不行，我得去找老祖们，将传承拿回来。”

    落凰雪说着便要动身。

    许长歌立即拦住了落凰雪：“师姐，这是我自愿的，没有受到老祖们的胁迫。”

    “你就是太年轻了，上当受骗了。”

    落凰雪戳了一下许长歌的额头。

    “师姐，我可不傻，你看。”许长歌说着便取出了一枚玉简，里面记载了东尘峰遗失的道术神通。

    “这是什么？”落凰雪一脸疑惑，接过了玉简。

    随着落凰雪的意志进入了玉简内，看到了其中记载着的功法道术，眼神闪烁着异彩：“全是我东尘峰的道术。”

    “师姐，我将咱们东尘峰的秘术都刻印了下来，是不是很聪明？”

    许长歌嘻嘻一笑。

    “你......”落凰雪哭笑不得，不知道该怎么说许长歌比较好。原本落凰雪的怒气，也慢慢消散了。

    罢了，既然我东尘峰遗失的秘术回来了，其余的便由老祖们自行商量吧！

    落凰雪不打算去找老祖们了。

    “你可真聪明。”落凰雪给了许长歌一个白眼，将玉简收到了怀中：“这枚玉简我就收下了，你小子肯定还藏着备份。”

    “真没有藏了，师姐不信的话可以来搜。”

     奇  书  网    w  w   w  . 6 q i s  h u   . c o  m
    许长歌摊开了双手，做出了一副任君摆弄的模样。

    “滚蛋。”落凰雪轻哼一声，转身就走。

    落凰雪已经得到满意的答案了，也不为难许长歌。

    “师姐，你去干啥？”

    许长歌看着落凰雪的背影。

    “将此事告诉师兄。”

    落凰雪回答道。

    “师姐，你不是说替我保密吗？你怎么说话不算数？”

    许长歌早就猜到了落凰雪的会如此。

    “我有说过要替你保密吗？我怎么不记得了？”

    落凰雪回头看了一眼许长歌，故意做出了遗忘的表情。

    “......”许长歌满脸无奈和幽怨：“师姐，你真不靠谱。”

    “哈哈哈。”落凰雪边走边笑，像是在许长歌这里扳回了一局，十分得意。

    事关重大，落凰雪当然不能够瞒着大师兄万寒衣，必须得和万寒衣好好商议一番。

    等到落凰雪远去了，许长歌脸上的无奈和不开心表情瞬间消失，眼神变得深邃无比，空洞如渊。

    许长歌喃喃自语：“师姐，镇冥珠你就暂时替我保管一段时间，等到后面我需要了，再来找你拿。”

    落凰雪得到了满意的答案，许长歌看着事情按照着自己预想的方向发展，心里同样舒坦。

    深夜，许长歌来到了万衍圣地的主殿。

    许长歌打听到了，主殿的西厢院住着羽化皇朝的客人。

    羽化皇朝，便是许长歌以前的居住之地。许长歌的未婚妻柳青儿，此刻应该就待在羽化皇朝之内。

    前段时间许长歌没空与羽化皇朝打交道，现在当然得过来走一遭了。

    “三公主，可否一见？”

    许长歌站在庭院门口，轻声说道。

    “恭候许公子多时，公子请进。”

    三公主白念念打开了房门，身着一件单薄的粉色长裙，勾勒出了她那动人的身材，让人不禁多看了两眼。

    约莫两年前，许长歌将柳青儿和苗儿托付给了羽化皇朝的三公主白念念，承诺只要白念念庇护柳青儿她们十年，以后定会偿还恩情。

    临行前，白念念还特意测试了一下许长歌的天赋，惊为天人，似有圣人之资。于是，白念念答应了许长歌的要求，悉心照料柳青儿和苗儿，确保她们的安全。

    “听闻许公子在七脉会战中大放异彩，剑道超绝，甚是钦佩。”

    白念念给许长歌斟了一杯茶水，夸赞道。

    “公主客气。”许长歌抿了一口茶水，开门见山：“公主，我让你照顾的人，如今怎样了？”

    “公子所托之人，我怎敢疏忽。公子放心，一切安好。”

    白念念保证道。

    “如此便好。”许长歌一直担心柳青儿和苗儿的安危，如今得到了白念念的保证，微微不安的心绪才慢慢消失了。

    “公子天赋异禀，领悟了双种剑意，未来天下豪杰之辈，必有公子的一席之位。”

    当初白念念听说了有关许长歌的消息，被惊了很大一跳。领悟双重剑意，世间罕见。如此妖孽，只要没有夭折，未来必将是天底下有名的强者。

    与未来的一尊盖世强者结交，白念念当然不亏。

    “客套话咱们就不说了，今日我来找公主是想搭个顺风车。”

    许长歌说出了自己的来意。

    “公子这是打算回去？”

    白念念听出了许长歌话里的意思。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    “公子，我羽化皇朝估计不会尽快回去，有些事情需要在附近处理一下。”

    白念念沉吟了一会儿。

    “需要多久？”

    许长歌问道。

    “约莫两个月。”

    白念念说道。

    许长歌斟酌了一下：“可以，两个月以后，我与三公主一同回去，想必三公主不会拒绝吧！”

    “只要公子不急，当然可以。”

    白念念答应了。

    “多谢公主。”许长歌抱拳：“既然如此，我就不打扰公主休息了。”

    说罢，许长歌就退出了雅阁，回到了东尘峰。

    两个月的时间，许长歌刚好可以慢慢来，不用着急。若是许长歌独自一人回去，花费的时间肯定很多。跟着羽化皇朝的队伍，可以节省很多的麻烦和时间。

    第二天，万衍圣地将各方来客都打发走了，白逸轩也真正坐稳了圣子的位置。从今天起，白逸轩便是万衍圣地的实权人物，可以引导着万衍圣地未来的走向。

    各方势力走后，老祖陌元空来到了东尘峰。

    陌元空的到来，许长歌等人都猜得到，无非是为了妖族圣物镇冥珠。

    “老祖，您有何事？”

    许长歌装着糊涂，上前问道。

    “你师姐与师兄呢？”

    陌元空不认为许长歌有什么话语权。

    “山顶。”许长歌得了一个轻松，舒服得很。

    陌元空立刻来到了东尘峰的山巅，看到了打坐的万寒衣和正在泡茶的落凰雪。

    对于陌元空的到来，万寒衣和落凰雪没有任何的表示，招呼都不打一声，直接将陌元空当成了空气一样。

    对此，陌元空虽然心里有些不爽，但没有表现出来：“东尘峰的弟子，都是妖孽之辈。你们明明可以得到更多的资源和地位，为何偏偏隐忍着呢？”

    “老祖来了，快坐。”

    落凰雪头也没抬的说道：“娴静安宁的生活，才是我们的追求。”

    陌元空站在原地不动，脸色不悦。因为前方除了一张桌子以外，没有任何座位，这让他怎么落座？落凰雪的话，完全是客套，而且太过敷衍了。
------------

第115章  该闹腾一下了

    太没有礼貌了。

    陌元空心里不是滋味，可他还不能发作，落凰雪和万寒衣不是常人。

    落凰雪似是知晓陌元空的来意，没有搭理，继续忙着自己的活儿。万寒衣则是坐在山巅，感悟道法自然，同样没有理会老祖陌元空。

    过了许久，陌元空打破了沉静的气氛，开口道：“丫头，妖族至宝是不是在你这里？”

    “在，怎么了？”

    落凰雪冷冰冰的回答道。

    “妖族至宝事关重大，要不交给圣地来处理吧！”

    陌元空听说过浮屠女的名号，他虽为半圣，但气血枯败，还真不一定打得赢。所以，不管落凰雪对陌元空的态度如何冷淡，陌元空都不能发怒，小不忍则乱大谋。

    “不要。”落凰雪没有丝毫犹豫地拒绝了。

    “为什么？”陌元空一愣，没料到落凰雪拒绝得这么干脆。

    “这是我得到的东西，为什么要上交给圣地呢？”

    落凰雪抬头与陌元空对视了一眼，没有半点儿敬意，冷冰冰的。

    “此物关乎到了人族与妖族的平衡关系，留在你手里恐怕不妥。”

    陌元空不是贪图妖族至宝镇冥珠，他的打算是找个机会与妖族商议一番，将镇冥珠送回，并且从妖族获取利益。这样一来，妖族肯定不会无缘无故对人族出手，万衍圣地也能从中谋取好处，两全其美。

    而且，到时候陌元空真要从妖族的手里得到了好处，肯定会给落凰雪一部分。

    “切！”落凰雪冷笑了一声：“听说我师弟得到的某些传承被老祖保管了，现在又要来保管我的东西了吗？老祖，你认为我东尘峰很好欺负吗？还是说欺负我们年幼无知？”

    听到这话，陌元空老脸一红。

    落凰雪话中的讽刺，如同小针一样扎在了陌元空的心头。

    “老夫可从未主动索要过长歌的传承，是长歌自己要将传承交由我等老家伙来保管。”

    陌元空辩驳道。

    落凰雪一脸的不相信，完全不给陌元空半点儿面子：“我又没看到，谁知道当时发生了什么事情。”

    “你这丫头要是不信的话，大可找长歌那小子过来对峙。”

    陌元空活了一大把年纪了，为了万衍圣地付出了诸多心血。临了老了，却被圣地内的一个晚辈讽刺，实在是心痛。

    “大可不必，我师弟为人良善，没有经历过风雨，肯定是被你们这群老家伙忽悠了。”

    落凰雪一想到许长歌将问天仇老祖的传承就这么上交给了圣地，心里很是不爽。即便上交，好歹也得弄到一些回报吧，可许长歌说老祖只是口头嘉奖了一下，没有实质性的奖励。

    气人！真是气人！

    落凰雪心里有气，陌元空同样不爽。

    老夫纵横天下上万年，居然被自家后辈质疑人品，丢人啊！
     竒_書_網 _w_ω_  w_._3_q_  ǐ_  Ｓ _Η _Ｕ_ ._ ℃_ o _Μ

    陌元空气的吹胡子瞪眼，他本来是想将镇冥珠取走，由他们一群老家伙来承担相应的因果，要是得到了利益自然分给落凰雪。

    万衍圣地闹出来的动静，想必很快就会传到外界。届时让妖族得知了，定会派遣强者来夺取镇冥珠，落凰雪必然会被卷进漩涡之中，难以脱身。

    陌元空虽然有一点点私心，但还不会倚老卖老，他是真的不想让圣地内最优秀的弟子陷入险境，从而丢了性命。

    “你这丫头，气煞老夫也。”

    陌元空冷哼了一声，转身就走。

    老夫不管了，你们爱咋咋地。

    落凰雪瞥了一眼陌元空离去的背影，低语道：“老家伙，对不起了。”

    以前燕青幽曾对落凰雪和万寒衣说过，真要碰到难事了，完全可以信任万衍圣地的老祖们。因为这一批老祖都曾经历过圣地的极致辉煌和黑暗，一直不离不弃，忠心可鉴。

    落凰雪明白陌元空想要取走妖族圣物的目的，为了让落凰雪置身事外，不要插手人族与妖族之间的事情。另外，镇冥珠乃是妖族圣物，于情于理都得还回去，不然会酿成大祸。

    山门口，许长歌看到了陌元空怒气冲冲离开的模样，心里嘀咕着：“我是不是太腹黑了？总觉得有些对不起他们。”

    转念一想，许长歌没有了愧疚，暗道：“现在我还很弱，该用的小手段必须用。等到以后，我会加倍弥补万衍圣地。”

    陌元空将象征自己身份的令牌都送给许长歌了，足以说明陌元空不是一个贪图利益之人。他所做的一切，都是希望万衍圣地变得更好。

    关于令牌的事情，许长歌没有向任何人透露，以后这可是一个不错的底牌，得好好隐藏起来。

    山巅，落凰雪泡好了茶水，对着万寒衣说道：“师兄，过来饮茶。”

    万寒衣起身，脚踏月光，身披仙衣，漫步踏来。

    “怎么不请老祖喝一杯茶？”

    万寒衣刚才一直注意着这里的情况，懒得与老祖打交道，让落凰雪自由发挥。

    “老祖自己耐不住性子，说了他两句就走了，拦也拦不住。”

    落凰雪倒了两杯茶水。

    你拦了吗？

    万寒衣看了一眼落凰雪，无奈地摇了摇头。然后，万寒衣端起了一杯茶水，抿了一口：“镇冥珠牵扯重大，你真要留着吗？其实老家伙想要将镇冥珠的因果独自承担，与妖族进行谈判，为了我们的安全着想。”

    “老家伙的心意我自然是明白，他都这么老了，要是什么事情都让他出面解决，多不好啊！”落凰雪不是傻子，能够理解老祖陌元空的苦心：“而且，咱们的师弟处心积虑地让我得到了镇冥珠，肯定不想让我交给老家伙们。”

    落凰雪看似上了许长歌的当，其实她还是猜得到一些东西。

    如果许长歌只是单纯地想要收服镇冥珠，为何当初不传音给老祖，而是要偷偷地传音给落凰雪呢？

    落凰雪不相信许长歌是无意之举，她的这位师弟可不简单。若是简单之辈，能够得到问天仇老祖的传承吗？

    聪明人之间打交道，可以省了很多的麻烦。落凰雪看得出许长歌的意图，也愿意按照许长歌的想法走下去。许长歌清楚落凰雪的心性，这才愿意以这种方式布局。

    你知我意图，我知你脾性。

    师姐弟间的无形交流，就是这么有默契。

    “原本我东尘峰安静悠然，因为这个臭小子的到来，咱们的好日子怕是没几天了。”

    万寒衣喝了一杯茶水，编排着许长歌。

    “悠闲了这么多年，咱们确实该闹腾一下了。”

    落凰雪笑了一声。

    “老头子快回来了，咱们确实可以出去活动活动筋骨了。”

    万寒衣的修行到了某种瓶颈，他想要突破到更高的境界，肯定不能一直打坐，需要经历不小的磨难才行。

    “师兄，咱们这位师弟越来越神秘了。要不哪天咱们试探一下他的深浅？”

    落凰雪小声的提议道。

    万寒衣一脸冷漠：“没兴趣。”

    “你这个人真无聊。”

    落凰雪嫌弃了一句，她没能力强迫万寒衣，只好自己慢慢去摸索许长歌的底细了。这种感觉，貌似还不错。

    万寒衣喝了几杯茶以后，又接着坐到了山顶，继续感悟道法，不理外界之事。

    落凰雪很讨厌万寒衣这个闷葫芦，可她又没有办法，谁叫万寒衣是自家师兄呢。最关键的是，落凰雪打不赢万寒衣，不然她可不会憋着。

    数日后，有一件事情惊动了整个万衍圣地。

    当初暗算圣子白逸轩的人，找到了！

    老祖陌元空亲自下令要彻查暗算圣子的人，无人敢包庇。

    暗杀白逸轩的人，正是金銮峰大长老江玉峰。

    金銮峰的殿门外，江玉峰被圣地的高层强者团团围住，无处可逃。

    “江玉峰，束手就擒吧！”

    北雀峰首座简云鹤负责此事，为了确保万无一失，亲临金銮峰。

    “我为了万衍圣地鞠躬尽瘁，犯了这一次严重的错误，难道就没有机会了吗？”

    江玉峰看着四周布下的天罗地网，自知无处可逃，苦苦哀求。

    “你为了圣地鞠躬尽瘁？当真可笑。”

    简云鹤大笑数声：“你借着自己是金銮峰大长老的身份，压迫了多少弟子的修行资源，也好意思说为了圣地，不知廉耻的老狗。这么多年来，老祖闭关不问事，圣主又一直庇护金銮峰，让尔等愈发猖狂。今日，万衍圣地该肃清一些毒瘤了。”

    江玉峰心里暗骂了一声，寻找着逃出去的机会。

    未等江玉峰找到机会，简云鹤便已动手了。

    简云鹤稳坐北雀峰首座的位置，就连圣主都得给他几分面子，实力自然不弱。没过多久，江玉峰便被简云鹤给镇压了，难以动弹。

    一旁，金銮峰首座萧尘林看着这一幕，纵然心里很不是滋味，可也不敢出手援助。老祖重新出世，圣主被罚面壁思过，新任圣子执掌大权，万衍圣地的天要变了。

    “带走！”

    简云鹤将江玉峰和江辰父子俩抓到了刑罚殿，准备审判。

    江辰，金銮峰的天骄弟子，七脉会战败给了白逸轩。此人心肠歹毒，同门切磋使用毒针，好在白逸轩实力不弱，这才躲过了一劫。
------------

第116章  大义灭亲，死前悔悟

    江辰遭到毒针反噬，好不容易捡回了一条性命。然后，他哀求江玉峰一定要替他报仇。

    江玉峰老来得子，很疼爱江辰。所以，江玉峰趁着白逸轩闭关之时，暗下杀手。只要白逸轩死了，不仅可以报了仇，而且江辰还能名正言顺的成为万衍圣地的圣子。

    江玉峰想得很好，可惜事实却不如他意。

    刑罚殿内，各峰首座和高层皆坐于此，圣子白逸轩主持大局。

    “江玉峰，你还有何话要说？”

    白逸轩低头看着站在大殿中央的江玉峰，冷声说道。

    江玉峰此刻很是狼狈，修为被琵琶灵玉钉给封印住了，衣服上面还有着几缕鲜血。往日江玉峰有着金銮峰首座和圣主撑腰，对某些首座都毫不客气。现如今，江玉峰犹如死狗，谁都可以踩上一脚。

    “成王败寇，没有什么好说的。”

    江玉峰自知难逃一死，与其求饶，倒不如硬气一回。最起码，他可以带着风骨而死，不牵连金銮峰。

    “暗杀我的事情，是你个人所为，还是受人指使呢？”

    白逸轩审问道。

    各峰首座暗暗捕捉着江玉峰的神情和气息，一旦江玉峰说谎，他们可以在第一时间内感知到。

    “此事乃是我一人所为，无人指使。”

    江玉峰说的都是实情，金銮峰的高层平日里虽然嚣张跋扈了一点儿，但不敢违背圣地祖训。暗杀同门之事，万万是做不出来的。

    真要有什么冲突和不满，大可当着众人的面，扯开膀子打一架。说到这一点，以前北雀峰首座简云鹤和东尘峰首座燕青幽经常打架，闹出了不少的笑话。打归打，同门之间的感情依然不会散。

    江玉峰做的事情，确实触动了圣地每个人的底线。若是连暗杀同门都可以原谅，以后谁还敢待在万衍圣地呢？又有谁来守护万衍圣地这一片土地呢？

    各峰首座眼神交流了一下，暗暗点头，说明江玉峰没有说假。

    “既如此，按照我万衍圣地的规矩，残害同门不可原谅，当处以死刑。对此，你可有辩驳之语？”

    白逸轩仿佛在一夜间长大了，担起了圣子应有的责任。以前的他，闲散儒雅，不喜欢圣地内的杂事。现在的他，少了几分轻慢，多了几分严肃和威严。

    “没有。”江玉峰认罪，没有狡辩。

    其实，江玉峰曾经是一位不错的长老。可自从他老来得子，心性就发生了巨大的转变，一门心思只为了儿子江辰。江玉峰越是宠溺，江辰越是肆无忌惮。久而久之，便形成了如今不可挽回的局面。

    “好。”白逸轩一脸严肃：“看在你多年来为圣地做出的贡献，死后可葬入后山，依旧是我圣地的亡魂。”

    闻言，江玉峰的身体蓦然一颤，眼底闪烁着激动、欢喜、不可思议的神色波澜。他本以为自己做出了这样的事情，白逸轩肯定会借机发难，让自己死无全尸，曝尸荒野。

    可是，白逸轩并未公报私仇，不仅依照着万衍圣地的法规来办事，而且还留住了江玉峰最后的尊严，没有践踏。

    江玉峰抬头看着坐在高位上的白逸轩，不禁怀疑自我，心中喃喃自语：“我......我做错了吗？”

    “爹，我不想死，我还这么年轻，未来有大好的前途。”

    江辰扯着江玉峰的衣袖，不断地哀求着。此时的他，没有丝毫天骄之辈应有的风骨和姿态，丢尽了颜面。

    江玉峰转头看着江辰，一句话也不说，眼里满是柔情和宠色。为了这个儿子，江玉峰舍弃了自己内心的底线，也遗忘掉了初心。

    但是，江玉峰养育了这么多年的儿子，毫无风骨，妄为江家之人。

    “圣子，你刚刚都听到了，所有的事情都是我爹干的，与我无关。我最多只是在七脉会战中使用了毒针，罪不至死。”

    江辰见江玉峰没有说话，看向了白逸轩，苦苦求饶。

    众人见此，眼里都闪过一丝失望之色，认为江玉峰不值得如此。

    “辰儿，你为何这么怕死？”

    江玉峰突然开口，对着江辰说道。

    “能活着的话，谁会想着死。”

    江辰还很年轻，他的未来还有着无限的可能，渴望能够走到更高的位置。

    江玉峰沉默了。

    “圣子，各位首座，我爹做的事情，我全然不知。”面对生死，江辰慌神了，不断的说着：“要是早知道他会暗杀圣子，我宁愿与他断绝父子关系，也肯定不会与之为伍。”

    大殿内，除了江辰一个人在叨叨以外，其余人都保持着沉默。

    角落处，许长歌不禁摇头轻叹：“江玉峰算得上是一个人物，可惜输给了他这个蠢货儿子。如果不是为了这个蠢儿子，江玉峰不会走到这种地步。”

    许长歌代表了东尘峰，自然可以坐在刑罚殿内。

    看到江辰狼狈的模样，听着他那不堪入耳的言语，众人的心中一阵唏嘘。这等人物，哪里算得上是天骄，分明就是一个贪生怕死之人。

    为了让江辰得到天骄之名，江玉峰不知受了多少苦，暗暗弄了多少修行资源。

    到头来，一场空。

    “按照圣地规矩，你确实罪不至死，只需杖刑五百，面壁思过五十年。”

    白逸轩打断了江辰的哀求声，沉吟道。

    “多谢圣子法外开恩。”

    只要能够活着，对江辰来说比什么都重要。

    江辰正在感谢之时，一直低眉不语的江玉峰往前迈出了一步，声音变得极为的沙哑：“不必了。”

    江玉峰的这句话是什么意思？

    江玉峰刚刚说完了这句话，他便强行御力挣脱了琵琶灵玉钉的封印，后背血肉模糊，气息狂暴。

    “你要做什么？”

    众人以为江玉峰想要垂死挣扎，欲要出手制止。

    谁知接下来发生的事情，让所有人都没有想到，包括许长歌。

    嘭！

    江玉峰没有丝毫迟疑，一掌拍向了身边的江辰，将其瞬间毙命。

    江辰死前用难以置信的眼神看着江玉峰，不相信江玉峰会杀了自己，眼底尽是茫然之色。

    “噗通”一声，江辰倒在了地上，鲜血直流。

    江玉峰依然用宠溺的眼神看着倒在血泊中的江辰，自言自语：“是爹没有教好你，都是爹的错误。”

    “你......你何至于此？”

    众人皆惊，不明白江玉峰此举的行为。

    “他活着对万衍圣地不会有好处，斩草不除根，后患无穷。我很了解他，现在看起来唯唯诺诺，以后但凡有了机会，肯定要暗中使绊子。而且，没有了我，他的未来肯定不会好过，不再一帆风顺。与其让他受苦地活在世上，倒不如让他得到解脱。”

    “是我错了，没有引导他走向正途。”

    江玉峰缓缓闭上了双眼，右手抬起，朝着自己的天灵盖全力拍出了一掌。

    轰！

    江玉峰震碎了体内的经脉，瞬间死亡。

    一切都发生的太快了，众人还沉浸在震撼的情绪中。

    血泊中，江玉峰和江辰的尸体挨在了一起，使得众人陷入了深思，寂静无声。

    “老江以往的为人还过得去，可惜他生了这个儿子。”

    桃花峰首座程问君本来很记恨江玉峰，现在随着江玉峰的死亡，恩怨皆散。不由间，程问君想起了多年前与江玉峰的相处，十分融洽。

    唉！

    一阵阵叹息声响起。

    许长歌愣了一下，他本来还想着该怎么处理江辰这个毒瘤，谁知江玉峰亲自出手解决了。

    许长歌深深地看了一眼江玉峰的尸体，心中自语：“如果你没有走错路的话，未来肯定可以看到万衍圣地重临辉煌的一日，可惜了。”

    白逸轩恢复了平静，下令道：“将江玉峰葬于后山，以往的罪行一笔勾销。江辰葬于金銮峰的陵墓，入土为安。”

    白逸轩实现了自己的承诺，让江玉峰可以在后山陵园中安息。根据万衍圣地的规矩，只有对圣地有大贡献和地位极高之人，方可死后葬于后山。

    白逸轩为金銮峰大长老江玉峰留下了最后的尊严。

    数日后，这一场闹剧结束了，后山陵园中多了一座坟墓，供后辈子孙铭记。

    时间飞逝，又过了一个月。

    随着白逸轩坐稳了圣子之位，桃花峰的某些弟子开始有些飘了。

    得知了桃花峰弟子不安分的事情，白逸轩严查此事，直接抓住了数名内门弟子，按照圣地的规矩秉公办理，不掺杂任何情感。

    “白师兄，你也是桃花峰的弟子，为何要将事情做得这么绝？”

    “以前金銮峰的弟子就是这么欺压我们，如今我们只是还了回去，为什么判处我们有罪？”

    “我们不服！”

    桃花峰的弟子被当众惩戒，杖刑一百，嘴里不停地叫唤着。

    白逸轩面无表情，大声说道：“以前的事情已经过去了，无需追究。往后若有人无视圣地法规，欺压同门，定当严惩，无人例外！”

    至此，白逸轩的威名传遍了各方，同时也让桃花峰的众多长老和弟子感到寒心。

    白逸轩亲手惩罚了桃花峰的弟子，心里很不好受。但是，他身为万衍圣地的圣子，必须要秉公处理，不可掺杂私情。只有这样，万衍圣地才有走得更远、更高。

    高处不胜寒，白逸轩算是体会到了这种感觉，不是滋味。

    许长歌听说了白逸轩的做法，很是欣慰：“我没有看错人，往后的万衍圣地，肯定会因你而变得繁荣昌盛。”

    不久后，羽化皇朝的人来到了万衍圣地，邀请许长歌一同回去。
------------

第117章  燕青幽归来

    现如今，世人皆知东尘峰的二弟子落凰雪便是名动天下的浮屠女，无人再敢小觑东尘峰。再加上许长歌本身是一尊剑道妖孽，大放异彩，羽化皇朝的人对许长歌十分尊敬，礼数周到。

    许长歌离开前曾去了北雀峰一趟，实现了自己的承诺。

    以前许长歌曾施展了大衍道印，请求北雀峰的两位师兄帮忙，名为肖定远和刘平江。许长歌特地过去见了他们一面，留下了一些修行资源，并且向北雀峰的高层说明了肖定远和刘平江相助自己的事情。

    北雀峰直接让肖定远和刘平江的地位晋升了一阶，并且赐下了不少的珍宝。

    肖定远和刘平江两人大喜，对着许长歌拱手道谢：“多谢许师弟帮衬。”

    “互帮互助罢了，当初有劳两位师兄出手相助。”

    许长歌念及旧情，回礼一笑。

    若是许长歌仅有内门弟子会战第一的头衔，还不至于让北雀峰的高层如此动容，因为许长歌的一句话就恩赐肖定远和刘平江。

    北雀峰之所以这么重视，大部分原因是看在万寒衣和落凰雪的面子上。首座简云鹤知晓万寒衣的战力不下于圣主，又爆出来了落凰雪是百年前震慑天下的浮屠女。

    有这样的师兄和师姐，简云鹤哪敢不给许长歌面子呢。

    许长歌偿还了恩情，走出了万衍圣地。

    走出圣地山门的时候，守门长老上官孤云出现了，一脸慈祥：“小家伙，准备出门了。”

    “嗯。”许长歌对着上官孤云抱拳行礼：“这段时间，有劳长老费心了。”

    “老夫一直闲散着，什么都没做，没必要客套。”

    上官孤云每次认为自己看透了许长歌以后，却又发现许长歌并不是只有这点儿深浅。哪怕是万寒衣和落凰雪，上官孤云都能够猜得出七七八八，唯独对许长歌感到疑惑。

    “长老闲散了这么多年，以后估计就没有安稳日子可以过了。”

    许长歌意味深长地说道。

    上官孤云微微眯起了双眼：“你小子......滚蛋吧！”

    “好嘞。”许长歌与上官孤云对视了一眼，笑了一声。

    上官孤云看着许长歌离去的背影，表情变得很是严肃，喃喃道：“这小子跟个人精似的，好像什么都看透了一样。燕青幽那个老王八蛋，是从哪里收的徒弟？”

    落凰雪得到了妖族至宝镇冥珠，消息肯定已经传到了妖族强者的耳中。要不了多久，万衍圣地将会成为大世的焦点，难以安宁。

    “燕青幽估摸着要回来了，等他回来以后，我倒是要问问他关于许小子的事情。”

    上官孤云在许长歌的身上感知到了一丝神秘且危险的味道，自从上官孤云成圣以来，还是第一次有这样的感受，心里微微忐忑。

    万衍圣地之外，数十位修为不弱的护卫站在两侧。

    “许公子，请进。”

    羽化皇朝的三公主白念念亲自过来邀请，身着华贵衣裳，身上散发出一缕缕淡淡的芳香。

    许长歌与师兄师姐道了别，踏上了羽化皇朝的飞行宝器，一座巨大的腾空而起的龙船，辉煌无比。

    “公子，请饮茶。”

    白念念亲手斟茶，给足了许长歌面子。

    许长歌喝了一口茶水，靠在了舒适的椅子上面：“公主，大概多久能够回去？”

    “最多一月。”

    白念念回答道。

    羽化皇朝和万衍圣地相隔甚远，当年许长歌独自赶路，足足花费了半年的时间。

    夜深了，许长歌站在龙船的客舱边缘，抬头看到了星辰大海，不禁想起了极夜时代的血腥画面，有些失神了。

    “公子，这一次你打算回去将青儿姑娘接到万衍圣地吗？”

    白念念来到了客舱上，走到了许长歌的身边。

    “嗯。”许长歌点头：“这两年麻烦公主了，我当年所做的承诺不会忘记。”

    “公子一言九鼎，我当然不会怀疑。”提到这件事情，白念念回忆起了当初许长歌的豪迈之语。

    你护我未婚妻十年平安，我保你羽化皇朝千年无忧！

    这就是许长歌对白念念许下的承诺。

    那个时候的许长歌，仅有凝脉境的修为，白念念身边的任何一个护卫都可将之镇压。然而，白念念愿意相信许长歌的未来，与许长歌做出了约定。

    “这两年，青儿和苗儿没有受什么委屈吧！”

    许长歌转头看向了白念念，眼神严肃，让白念念的内心微微一颤。

    白念念红唇一抿：“公子放心，青儿姑娘和苗儿姑娘一切安好，没有受到半点儿委屈。”

    当年许长歌刚刚离开的时候，白念念确实没有很重视柳青儿和苗儿，将她们随意安排在了皇朝京都的一间屋舍内，确保她们的安全。

    后来，当得知许长歌在万衍圣地的比试中取得了内门第一的成绩，白念念立刻万里传音给了羽化皇朝内的亲信，必须得好生伺候柳青儿和苗儿，不可有丝毫怠慢。

    “如此便好。”

    许长歌相信白念念没有欺骗自己。

    就这样，许长歌随着三公主白念念，踏上了回羽化皇朝的道路。

    与此同时，万衍圣地变得有些热闹了。

    有一人身着青衫，满脸胡渣，腰间紧着一个酒葫芦，穿着布衣草鞋，看起来跟个乞丐似的。

    “逍遥红尘百余年，今日归来，圣地内发生了大变化啊！”

    此人便是东尘峰首座——燕青幽，亦是许长歌的便宜师傅。

    燕青幽刚刚走到了圣地山门口，便被一个白胡子老头挡住了。

    “燕青幽，你个王八蛋还知道回来啊！”

    上官孤云捕捉到了燕青幽的气息，一直等待着燕青幽。

    “嘿嘿。”燕青幽和上官孤云是老相识了，知己好友：“上官兄，好久不见了。”

    “你欠我的酒，该还了吧！”

    百年前，燕青幽打赌输给了上官孤云，赖账而逃。

    “什么酒？你在说什么？”

    燕青幽一脸糊涂。

    “没赌品的老梆子。”

    上官孤云冷哼一声，恨不得将燕青幽暴打一顿。

    燕青幽任由上官孤云骂，毫不在意，并且还憨笑着。
------------

第118章  一切随缘

    “行了，我不跟你废话了，咱们说正事。”

    上官孤云早就看清了燕青幽的赌品，那几壶佳酿估计是讨不回来了。

    “啥事儿？”燕青幽问道。

    “最近这几年发生了不少事情，都与你的宝贝徒弟有关。”上官孤云将燕青幽带到了自己的茅草屋，严肃而道：“你对许长歌有什么看法？他是什么来历？”

    “许长歌，谁啊？”

    燕青幽愣了一下。

    “？”上官孤云给了燕青幽一个眼神。

    顿时，燕青幽恍然大悟：“哦，你说我那徒弟啊！我也不太清楚。”

    说实话，刚才燕青幽确实怔住了，没有作假。燕青幽这一次回来，有很大一部分原因就是为了许长歌，他也很好奇自己的这个便宜徒弟到底是什么来历。

    两年前万寒衣给燕青幽传音了一句话，说明了许长歌的事情。燕青幽很是一惊，不清楚许长歌是从哪里得到自己的传承。经过一番推演，燕青幽没有得到任何的消息，一片模糊。

    最后，燕青幽传音给了万寒衣，承认了自己确实收了许长歌为徒，避免不必要的麻烦。其实，燕青幽根本没见过许长歌，他比谁都要懵。

    “你收的徒弟，你不清楚？你蒙谁呢？”

    上官孤云气愤地说道。

    “我真不了解，骗你干啥。”

    燕青幽十分认真的说道。

    “切！我信你个鬼，你个老王八蛋。”

    上官孤云认为燕青幽是故意不告诉自己，心里有气，不给面子的怼了一句。

    “......”燕青幽心里有冤，却又不能说出来，只能在心里长叹一声。

    燕青幽总不能说许长歌不是他的徒弟吧！

    许长歌确确实实施展出了是燕青幽创造出来的东尘峰道印，又说出来了关于燕青幽的某些隐秘。许长歌的身份，早已坐实了。

    “懒得跟你讲，我先回去了。”

    燕青幽给了上官孤云一个白眼，哼哼了两声，准备回东尘峰。

    “还有一件事得告诉你。”上官孤云连忙说道：“前些日子，落凰雪得到了妖族至宝镇冥珠。老祖出面想要将镇冥珠的因果接过去，可惜被落凰雪这丫头拒绝了。过段时间，估摸着妖族的人便会过来。”

    “什么？”燕青幽闲云野鹤惯了，近几年住在深山老林，还真没听说这件事情。燕青幽怔了一下以后，准备离开。

    燕青幽去往的方向不是东尘峰，而是万衍圣地的大门口：“我还是跑路吧！”

    燕青幽可不想给这群小王八蛋擦屁股，赶紧溜才是正道。

    “师傅，您老要去哪里呀？”

    正当燕青幽准备动身跑路时，落凰雪不急不缓地来到了这里，用幽怨的眼神看着燕青幽。

    上官孤云阴了燕青幽一把，将燕青幽回来的消息告诉了落凰雪。

    “老伙计，你可真行。”

    燕青幽盯着上官孤云，恶狠狠的说道。

    “彼此彼此。”

    上官孤云认为自己扳回了一局，心情愉悦。

    燕青幽瞪了一眼上官孤云，将目光移到了满脸幽怨的落凰雪身上，挤出了一道笑容：“丫头，百余年不见了，越来越好看了。”

    “哼！”落凰雪双手抱在胸前，轻哼道：“师傅，既然回来了，为什么不跟我们说一声呢？”

    “为师这不是忘记了嘛。”燕青幽这辈子天不怕地不怕，就怕他的这个女徒弟。

    “回去吧！”落凰雪说了一句。

    “行，为师这就回去坐坐。”

    燕青幽不敢反对，立马点头答应。

    燕青幽这辈子很愧对落凰雪，他收养了落凰雪，却没有时间好好教导她，给不了她足够的温暖。要不是有万寒衣照料，落凰雪肯定没法安然无恙的长大。

    所以，每当燕青幽面对落凰雪的时候，只要不是原则性的问题，燕青幽都会依着。

    “多谢上官长老。”

    落凰雪向上官孤云道了一句谢。

    “丫头，别客气。”

    上官孤云欣慰点头，他很喜欢看到燕青幽这种无奈的模样，心情舒坦。

    东尘峰，一间竹屋。

    燕青幽和万寒衣坐在木桌边上，落凰雪则是在一旁泡着茶水。今日老头子回来了，落凰雪得泡上一壶真正的好茶，庆祝一下。

    “老头儿，跟咱们说说小师弟的事情。”

    万寒衣抬头看了一眼燕青幽。

    “没大没小。”燕青幽瞪了一眼万寒衣，没有生气，习以为常：“这个......这个该从何说起呢。”

    燕青幽沉吟了很久，脸上的神色有些复杂。

    一会儿后，燕青幽开口说道：“老实说，我对许长歌也不是很了解。”

    “什么意思？”

    万寒衣和落凰雪都侧目而来，眼里甚是疑惑。

    “如果我说在此之前从未见过许长歌，你们信吗？”

    燕青幽封锁了四周，不让这一次的谈话流传了出去。某些事情，燕青幽不会瞒着万寒衣和落凰雪，需要好好商量一番。

    “老头子，你开玩笑吧！”

    落凰雪放下了茶具，走了过来。

    “骗你们干啥？”燕青幽郑重其事。

    “你没见过许长歌，是怎么收他为徒的？而且，许长歌确实施展出来咱们东尘峰的入门道印，上面还有你留下的独特道痕，做不得假。”

    落凰雪柳眉一蹙。

    “这才是我奇怪的地方。”

    燕青幽认真地说道：“我很确信自己没有忘事，记忆中并没有关于许长歌的事情。”

    “对了，许长歌还得到了问天仇老祖的传承。”

    落凰雪想起了一件事。

    “什么？”

    燕青幽身体一颤。

    问天仇老祖，上一任东尘峰的首座和圣主，风华绝代的人物。

    “你看。”落凰雪取出了一枚玉简，上面记载着很多东尘峰遗失了的顶尖道术。

    燕青幽看了一眼玉简里面的道术，沉默了很久很久。

    “也许，许长歌这小子与我万衍圣地有缘吧！”

    除了这种解释，燕青幽想不到其它的借口了。

    “他给我一种很强烈的感觉，他好像对我们以及万衍圣地十分了解。我们对他的认知，只知道他没有敌意。”

    万寒衣发表了自己的看法。

    “想这么多干啥，一切随缘。”

    燕青幽想不明白这些事情，索性抛诸脑后。
------------

第119章  世人皆醒我独醉

    燕青幽素来随性，想不通的事情就不想，一切顺其自然。

    “老头子，有件事得跟你说说，前些日子我得到了妖族的镇冥珠，你怎么看？”

    落凰雪转移了话题，不管许长歌是什么来历，她都打心底里将许长歌当成了亲人，不需要怀疑。有些事情，等到以后许长歌想说了，自然会说出来。

    每个人都有秘密，无需刨根问底。

    “我坐着看，行吗？”

    燕青幽刚回来，不想牵扯到这种风波中。早知道有这么一堆烂摊子，他宁愿在外面多待一段时间。

    “你说呢？”

    落凰雪瞪了一眼燕青幽，语气充满了一丝威胁。

    “要不直接将镇冥珠送回给妖族，换回一些好处就行了。”

    燕青幽不在乎宝贝，只求逍遥自在，不愿惹了麻烦。五百年前，为了万寒衣和落凰雪，燕青幽惹了一身骚，用了多年时间才处理完毕。

    “不要，到了我手里的东西，可不能轻易就送出去。”

    落凰雪拒绝了燕青幽的这个提议。

    “此事传到了妖族的耳中，肯定会派人过来商议。你要是不肯归还，定有巨大的麻烦。”

    燕青幽认真的说道。

    落凰雪泡好了茶水，不以为然：“这不是有你在嘛。”

    “雪儿呀，你看在师傅一把年纪的份上，就别给为师添堵了。”

    燕青幽苦笑道。

    “行，我不给您老人家添堵，您爱去哪里去哪里。”落凰雪轻哼一声，阴阳怪气：“到时候我要是意外死在了妖族的手里，您老要是认我这个徒弟，记得给我收尸。要是不认也没关系，该怎么逍遥快活依旧如常，不用放在心上。”

    “你......你这丫头。”燕青幽被气得满脸黑线，搞得好像他是无情无义之辈。

    三人围着桌子坐着，燕青幽不舍得训斥落凰雪，将矛头指向了品茶的万寒衣：“你个臭小子，这么多年你是怎么教导师妹的？”

    “？”万寒衣一脸懵逼。

    下一刻，万寒衣放下了茶杯，反驳道：“我可没有功夫管她，您老多年在外不管我们，还想让师妹对你很客气吗？你在做梦呢？”

    “气煞我也！”

    燕青幽轻轻拍了一下桌子，欲要发火，彰显出自己身为师尊的威严。

    “老头儿，你出去这些年，我酿了不少的美酒，要尝一尝吗？”

    落凰雪轻声说道。

    一瞬间，燕青幽脸上的愤怒之色消失得无影无踪，满脸堆笑，使劲地点头：“当然要尝一尝了。”

    “自己去地窖拿。”

    落凰雪指着一个方向。

    “好嘞！”燕青幽屁颠屁颠地跑向了地窖，起身的时候还狠狠瞪了一眼万寒衣：“你看看你师妹多贴心，哪像你这么没心没肺，不知道孝敬为师。”

    说完以后，燕青幽不想浪费时间，“嗖”的一声跑到了地窖。

    “......”万寒衣突然觉得平日里难以喝到的茶水，此刻着实无味。

    “师妹，你在酒里下毒了吗？”

    万寒衣转头看向了落凰雪。

    “没有，我还没这么坏。”落凰雪摇头。

    “为什么不下毒呢？”

    万寒衣严肃地问道。

    “我......”落凰雪无语了。

    “下次酿酒，记得下点儿毒。”万寒衣嘱咐，他似是想到了什么，再次说道：“给我喝的酒水和茶水，莫要搞小动作，不然你要是惹出麻烦来了，我可不给你善后。”

    “哼！”落凰雪轻哼一声，啥也不说。

    数个时辰以后，燕青幽抱着几坛美酒，醉醺醺地走了出来。刚刚他在地窖里面，已经喝了不少的美酒，而且没有用道术驱散酒意，享受这种醉意浓浓的感觉。

    “世人皆醉我独醒，世人皆醒我独醉。”

    燕青幽抱着两个空的酒坛子，倒在地上睡着了，时不时发出一阵呼噜声。

    万寒衣和落凰雪看了一眼不远处的燕青幽，早已习惯了这种场面。

    “以老头子的性子，这一次回来，肯定有要事。”

    万寒衣享受着清风拂面，闻着一缕缕芬芳的茶香。

    “他看起来逍遥自在，其实比我们要累得多。”

    落凰雪很心疼燕青幽，没有真的责怪燕青幽。小时候他们虽然很少得到燕青幽的指点和疼爱，但不是燕青幽的话，他们早就死了。

    “老头子一个人顶住了很多的压力，以后这片天得由咱们来扛了。”

    万寒衣想起了五百年前的事情，眼底闪过一丝凌厉之色。

    那一天，万寒衣的世界满是黑暗，死亡临近。燕青幽犹如真仙下凡，一手握着酒葫芦，一手握着三尺剑，挡在了万寒衣的身前，驱散了一切的黑暗。

    同样，落凰雪的遭遇和万寒衣相差无几，都是从小历经了人世间的黑暗和痛苦。

    “师兄，你该成圣了。”

    落凰雪抬头望着漫天星辰，忽然说了这句话。

    万寒衣缓缓抬头，诸天星辰似是连成了一条线，出现了一柄巨剑的模糊虚影，喃喃道：“是啊！该成圣了。”

    “万家祠堂，我陪你一起去。”

    落凰雪神色凝重。

    “不必了，这件事我会自己去解决。”

    万寒衣摇头拒绝了。

    落凰雪不再说话，她知道此事对万寒衣而言是一个无法抹除的心结，不想让任何人插手。

    万寒衣，来自于中灵州的万家。

    万家，中灵州的顶尖势力，底蕴深厚。五百年前，万家争权，万寒衣的父母因为站错了队伍，而成为了牺牲品。

    那时候万寒衣年幼，本应随着父母一同死去。燕青幽与万寒衣的父亲有过交集，答应其父护万寒衣一命。

    燕青幽横空出世，挡住了万家众位强者，保护住了万寒衣。并且，燕青幽与万家定下了一个约定，等到时机成熟，万寒衣将会重回万家了结恩怨，生死听天由命。

    万家祠堂的地下，埋着万寒衣父母的尸骨。每当有人进入祠堂，都会踩着其父母的尸骨而过，极致羞辱。

    未来的某一天，万寒衣与同辈一战若能胜之，可以取回父母尸骨。若是败了，那就留下性命。

    距离约定的那一天，不远了。

    这是燕青幽用了不少的努力，才为万寒衣争取到的机会。能够让中灵州的万家退步，燕青幽的实力可想而知。
------------

第120章  你没有这个勇气

    落凰雪的遭遇没有万寒衣这么悲惨，但也差不了多少。

    万寒衣和落凰雪看向了躺在地上呼呼大睡的燕青幽，眼里皆是感激和恭敬的神色。若无燕青幽，此世间也没有他们了痕迹了。

    “此去羽化皇朝，我有些担心长歌了。”

    落凰雪看向了远方，眼底有着不可抹去的忧色。

    “他非凡人，无需担心。”

    万寒衣顺着落凰雪的目光，看向了羽化皇朝所在的方位。

    眨眼间，一个月的时间弹指而过。

    许长歌随着三公主白念念，回到了羽化皇朝。

    京都，繁华如梦。

    一座座金碧辉煌的建筑映入眼帘，色调朱红，亮丽又不俗气，璀璨夺目的景色让人不禁沉沦，如同仙朝。

    各种雕塑都极为的精美，龙凤呈祥，石林如画。

    “公子，柳姑娘便住在中央街道的桂花园林。”

    龙船腾空，船上的人可以低头看到下方的京都，景色绝伦。白念念指着一个方向，对着许长歌说道。

    许长歌放眼望去，看到了一片满是桂花的雅致院落，内心深处微微荡漾起了一丝涟漪，期待着与柳青儿再次见面的场景了。

    “三公主回来了！”

    皇都内，众人发现了龙船的影子，立刻禀报给了君皇。

    白念念与皇都内的人取得了联系，看向了许长歌：“许公子，父君得知公子前来，已经安排好了住处，不如先前往皇宫坐一坐。我这就让人将青儿姑娘和苗儿姑娘请到宫中，相聚赴宴。”

    “可以，有劳公主了。”

    许长歌虽然想要直接去见柳青儿，但到了人家的地盘上，还是得给点儿面子。

    羽化皇朝的君皇打算宴请许长歌，若是许长歌推托的话，有些不妥。

    龙船慢慢降下，停在了皇宫的前殿。

    “公子，请。”

    白念念伸出了玉臂。

    许长歌微笑点头，与白念念一同走下了龙船。

    前殿已有上百位身着华贵的人等候着，男女各半，皆是宫中极有地位的人。

    羽化皇朝的君皇当然不可能亲自来恭请许长歌一个晚辈，只是让贴身宦官过来相请，已经是给足了许长歌面子，十分重视。

    “见过许公子，请入主殿。”

    宦官对着许长歌鞠躬行礼。

    “请。”许长歌很不喜这么多的规矩，可身在宫中，不得不如此。

    经过一番繁杂的礼数，许长歌总算是见到了羽化皇朝的君皇。

    主殿上，一个人坐在龙椅之上，面容威严，一举一动都有着君威。他就是羽化皇朝的现任君皇，白云华。

    “听闻许长歌公子乃是盖世妖孽，今日一见，孤之荣幸。”

    白云华面无表情地夸赞，听不出几分虚假，几分实意。

    许长歌认识白云华，一个想要野心勃勃之辈，想要将羽化皇朝打造成不朽皇朝。不过，许长歌上辈子的记忆，白云华步子迈得太大，失败了。

    “君主谬赞。”

    许长歌微笑而道。

    “公子一表人才，年少有为。孤有话便直说了，公子认为三公主如何？”

    主殿之上，宫女宦官站在两侧，不敢说话。白云华当着众人的面，直接说出了今日宴请许长歌的目的。

    “三公主贵为皇族子孙，当然优秀。”

    许长歌敷衍地回答道。

    “若是让你迎娶三公主，你意下如何？”

    白云华看中了许长歌的天赋，以及许长歌背后站着的浮屠女。

    对于东尘峰，白云华不是很了解。他听说东尘峰的二弟子落凰雪就是名震天下的浮屠女，起了结交的心思。只是，白云华没有合理的借口与浮屠女搭上关系，退而求次，将目光放到了许长歌的身上。

    “父君！”

    闻言，白念念立刻看着白云华，情绪波动较大。

    白云华转头看了一眼白念念，眼神似是平淡，却有着不容置疑的威严，让白念念瞬间闭嘴了。

    “君主说笑了。”许长歌看出了白云华的意图，想要借势让羽化皇朝变得更加强大。至于三公主白念念的想法，根本不重要：“我已有了未婚妻，此番前来就是为了带她离开。”

    生在皇族，公主表面上地位崇高，光鲜亮丽，实际上只是一个联姻的工具罢了。

    “男儿在世，岂能只有一位红颜相伴。你若答应，这些都不重要。”

    白云华坐拥三宫六院的嫔妃，自然不在乎女人的想法。他的眼里，只有权力和实力。

    “依君主的来看，我当如何？”

    许长歌笑了一声，他倒要看看白云华有什么心思。

    “你若点头，三公主则为你的妻子，羽化皇朝以后便是你的助力。力所能及之处，你尽管开口。”

    白云华说出了心中的打算。

    对于白云华来说，许长歌没有拒绝的理由。这个条件很丰厚，让许长歌拥有更好的基础，未来能够走得更远。

    白云华唯一的要求就是，三公主白念念必须为妻，这是象征了羽化皇朝的颜面。若如此，一旦许长歌点头，柳青儿岂不是成为了妾。

    皇宫主殿，气氛沉闷，三公主白念念没有开口说话的机会。她的未来，都取决于白云华的一个念头。

    “呵。”许长歌听出了白云华话中的含义，这是要让他抛弃了原配柳青儿，迎娶白念念为正妻。

    冷笑一声，许长歌用深邃的眼神看着白云华，不惧而道：“白云华，你认为自己给出的条件很优厚吗？你可以不在乎你女儿的意愿，但不能贬低了我的未婚妻。”

    “大胆！居然敢直呼君主之名！”

    宦官直接指责道。

    许长歌恍若不闻，起身拍了拍衣衫，似是这座位弄脏了衣服。然后，许长歌不急不缓地说道：“如果不是看在三公主的面子上，我不会来此赴宴。”

    “对孤如此不敬，你认为孤不敢动你吗？”

    白云华的背后隐隐有君威浮现，让主殿内的众人感到了巨大的压力。

    “恕我直言，你没这个勇气。”

    许长歌的笑声在众人听来十分的刺耳，乃是大不敬之举。

    白云华沉默了，因为他真的不敢。

    许长歌的师姐乃是传说中的浮屠女，一个真正的杀神。若是得罪了浮屠女，羽化皇朝肯定面临巨大的风波。
------------

第121章  道歉

    “道歉。”

    许长歌直视着白云华，声音冰冷。

    我虽身处他国之地，但无惧他国之威。纵使君皇言语不当，亦需道歉。

    我曾踏遍山河亿万万里，登临那无数生灵难以企及的高峰，证道为帝，一世无敌。那一切的一切，好似镜花水月，一场大梦。

    梦醒了，我仅仅是一个凡夫俗子，重回年少，如履薄冰。

    只有她，默默承受了一切，不离不弃的陪伴在我的身边。今朝归来，谁也不可辱她，贬低她。

    “什么？”

    白云华用诧异的眼神看着许长歌。

    “为了刚刚你所说的话，向我的未婚妻道歉。”

    许长歌站在羽化皇朝的皇宫内，身着长衫，发丝微动。

    疯了吗？

    众人用不可思议的眼神看向了许长歌，搞不清楚。许长歌此举，乃是在挑衅君威。

    一国之君，岂能向一个平凡女子道歉。传出去了，贻笑大方。

    “许公子，不可乱说话。”

    三公主白念念慌乱了一下，手足无措，赶紧制止许长歌。

    “大胆！若再敢胡言乱语，当斩！”

    大殿上，一位位修为深厚的强者爆发出了强大的气势，呵斥道。

    对此，许长歌恍若不闻，平淡的眼神中仅有白云华一人。

    此刻只要白云华下令，必可将许长歌当场镇压，君威不可挑衅。然而，白云华犹豫了，他从许长歌的眼中看不到一丝的胆怯和慌乱，情绪没有丝毫波动，太过平淡了。

    许长歌越是平静，白云华越是忌惮。他不懂，许长歌究竟凭什么敢和自己说话？浮屠女吗？还是万衍圣地？

    就算许长歌有着不弱的背景，羽化皇朝同样不是普通的势力，再加上有着合理的借口，足以让许长歌付出惨痛的代价。

    主殿的门外，站着两个人。

    一人穿着雪色衣裙，容颜精致，略施粉黛。三公主让人前去将柳青儿和苗儿请了过来，当柳青儿得知许长歌回来了以后，立刻精心打扮了一下，焦急地赶来。

    苗儿穿着一件朴素的衣服，轻轻地抓住了柳青儿的手臂，似是有些害怕。

    主殿内，白云华站在高处，俯瞰着许长歌：“你凭什么敢与孤这么说话？你应该很清楚，就算你师姐是浮屠女，也不可能凭借一己之力撼动我羽化皇朝。况且，你师姐位于万衍圣地，如何能救你？”

    “井底之蛙。”许长歌语气淡漠。

    “放肆！”

    宫内的强者欲要出手，却被白云华一个眼神制止住了。

    众人屏住了呼吸，心脏剧烈地跳动着。今日的宴席，谁也不曾想到局面会发展成这样。

    三公主白念念的心脏提到了嗓子眼，若是许长歌真在羽化皇朝出了事，后果不堪设想。而且，她本人也不希望许长歌受到伤害。可是，白念念人微言轻，不敢向白云华求情，以免适得其反。

    众人只能祈求白云华网开一面，祈祷着许长歌不要继续作死了。

    “你说孤是井底之蛙？”白云华笑了，这一道笑容让众人看到以后不寒而栗：“孤修行三千年有余，历经诸多磨难，坐稳了羽化皇朝的君主之位，俯瞰亿万里山河。你不过是一个稍微有点儿天赋的小娃娃，有资格说这种话吗？”

    “修行三千载，连圣人之境都触及不到，真是差劲。”

    许长歌毫不怯弱。

    许长歌身上有着圣地老祖的护身令牌，不怕出现意外。而且，许长歌既然敢挑起白云华的怒火，当然是有些打算，不是盲目而为。

    “哈哈哈......”白云华怒而大笑，下一刻他就变得极为的严肃，冷若冰霜，言语中的威胁味道浓郁至极：“今日你若不给孤一个合理的解释，纵然浮屠女亲至，也免不了一场惩罚。杀了你，孤确实不敢，但其余的孤就不敢保证了。”

    “最多百年，羽化皇朝必将倾塌，毁在你的手里。”许长歌淡然一笑：“这个解释，可行？”

    此话一出，白云华的情绪明显的波动了一下，眼中闪过一丝浓浓的杀意，很快又被他掩盖了下去。这件事情，许长歌为何知道？

    白云华内心大震，若不是场合不对劲，定要亲手将许长歌抓住，好好审问个清楚。此事一旦传了出去，羽化皇朝必将危矣，再无机会。

    “可笑。”白云华故作镇定，除了许长歌以外，在场无人看得出来。

    对于许长歌的言论，白念念等人都以为是许长歌的威胁之语，十分可笑。即使是万衍圣地，也不敢说让羽化皇朝百年内毁灭。许长歌一个后起之秀，不知天高地厚，可笑至极。

    “是否真的可笑，你心里应该很清楚。”许长歌不在意今日的谈话是否会流传了出去，反正是羽化皇朝的兴衰，急的人不是他。

    紧接着，许长歌看向了白念念，义正言辞：“我曾与三公主有过一个约定，必保羽化皇朝千年无忧。我若不死，这个约定自当算数。”

    “许长歌，你真以为有着万衍圣地撑腰，我羽化皇朝就不敢动你吗？你一再放肆，按照我皇朝律法，当处以死刑。”

    宫中强者必须要维护羽化皇朝的颜面，不能保持沉默。他们看着白云华，只要白云华轻轻点头，必当出手，绝不留情。

    在他们看来，万衍圣地不可能为了一个内门弟子而与羽化皇朝闹得太僵。更何况，他们又不是要杀了许长歌，而是惩戒一下许长歌，以示君威。

    “退下！”

    白云华挥了挥手，将那些欲要出手的强者呵退了。

    然后，白云华深深注视了一眼许长歌，难道许长歌有解决的办法吗？他敢放出豪言，护我羽化皇朝千年无忧，到底有什么依靠？

    “不愧是万衍圣地的高徒，气度非凡。”

    白云华将怒火压制到了心底，嘴角出现了一道笑意，大声说道。

    君主没有生气吗？

    众人听着白云华的言语，又看到白云华坐回了龙椅，摆明了是不想和许长歌计较下去了，打算息事宁人。

    呼——

    白念念和门外的柳青儿松了一口气。
------------

第122章  君主让步

    君主肯定不想得罪了万衍圣地和浮屠女，这才选择饶过了许长歌。

    众人这么想着，毕竟许长歌不是一般的人，不可伤了他。

    正当大家伙儿以为此事告一段落时，许长歌依旧没有退步：“我说了，你应该向我的妻子道歉。”

    “你......”白云华紧了紧双手，他本压制住了的怒意，此时又忍不住的涌了上来：“许长歌，你不要得寸进尺。”

    “羽化皇朝的未来，皆看你的选择。”

    许长歌说的话看似很可笑和幼稚，但在白云华听来却不敢轻视。因为刚才许长歌一语道出了羽化皇朝面临的百年危机，必定是知道些什么。

    在这种情况下，许长歌还敢保证能够护羽化皇朝千年无忧，要么是傻子，要么就有一定的把握。

    许长歌，是傻子吗？

    白云华微微眯起了双眼，陷入了沉思。

    若是以其他人的角度来看，许长歌确实是一个彻头彻尾的不要命的傻子。但是，一个傻子能够争夺到万衍圣地的内门弟子之首的位置吗？

    良久后，白云华让步了。他，不敢赌。

    白云华提议让白念念与许长歌联姻，目的就是为了得到万衍圣地和落凰雪的帮助，渡过一次巨大的危机。

    倘若许长歌真的有解决危机的办法，白云华不介意低头。与一个皇朝的兴衰相比，个人荣辱算不得什么。

    而且，在场的人都是白云华的亲信，不会让消息流传出去。

    “柳姑娘，孤刚才言语不当之处，还请见谅。”

    白云华看向了站在主殿门口处的柳青儿，沉声说道。

    “君主言重了，青儿不敢。”

    柳青儿愣了好一会儿，立即对着白云华鞠躬行礼。

    君主，真的道歉了？
    %71%69%73%68%75%36%36%2e%63%6f%6d

    这......这怎么可能呢？

    众人哗然，瞠目结舌。

    身为一国之主，居然向凡俗女子表示歉意。此事若是外传，必将引起不小的轰动，有损君威，有损国威。

    某些人还想上前说话，向许长歌发难。不过，白云华直接传音给了众人，让他们原地候着，闭嘴不言。

    至此，许长歌这才收回了目光，转身与柳青儿四目相对。

    这一眼，时间仿佛定格在了此刻。

    分别两年，犹似半生。

    许长歌可不管这里是什么地方，直接走向了柳青儿，轻抚其面容，柔声细语：“这两年过得还好吗？”

    “嗯，我和苗儿过得很好，没出现任何事情。”

    柳青儿眼眶泛红，笑如春风。

    “待会儿我陪你四处逛逛。”

    许长歌触摸了一下柳青儿的青丝，轻声说道。

    “好。”柳青儿一直等待着许长歌，她都做好了十年苦等的准备，没想到许长歌提前回来了，欣喜若狂。

    “哥，你看不到我吗？”苗儿不忍打破这一份温馨柔情的场面，可她感觉自己变成一个透明人了，小声嘀咕道。

    苗儿原本是柳青儿的贴身丫鬟，后来照顾了许长歌多年，任劳任怨。许长歌离开之时，让苗儿跟着自己姓，认她为妹妹了。

    “看到了，你这丫头。”

    许长歌轻轻拍了拍苗儿的头，打趣道。

    苗儿憨笑了几声，心里这才舒服了。

    聊了几句，许长歌走到了大殿内，对着白云华抱拳说道：“君主，恕晚辈无礼，暂时没法落座品酒。等到明日，晚辈再来皇宫向君主赔罪。”

    “无妨。”

    许长歌突然变得这么有礼数了，让白云华略微感到不适。转瞬间，白云华看了一眼柳青儿，恍然大悟。

    刚刚许长歌的所作所为，看似无礼和找死，实则是为了用实际行动来证明柳青儿对他的重要性。不管是谁，都不能欺负了柳青儿。

    白云华想要让柳青儿为妾，自己的女儿为妻，以此来捆绑住许长歌。如果许长歌没有任何反应，不仅会寒了柳青儿的心，而且也落了自己的颜面。

    我的婚事，与你何干？想要拉拢我，就先低下你那高高在上的头颅，不要用一种命令的口吻来与我商议。

    许长歌根本不怕白云华突然发难，他有的是办法对付白云华。

    好在白云华忍耐得住，事情并没有闹到太严重的地步。

    许长歌与柳青儿离开了皇宫内殿，殿内的气氛沉闷至极，无一人敢开口，亦无一人敢离开。

    “刚刚发生的事情，谁也不能说出去，听明白了吗？”

    白云华下令道。

    “是。”众人鞠躬行礼。

    虽然每个人都很好奇白云华为何要向许长歌低头，但没有人敢提出疑问，只能将这件事埋藏在心底深处。同时，在场的人都是羽化皇朝的高层，他们对许长歌有了更深层次的了解，一个不要命的疯子。

    千万不能招惹了许长歌的未婚妻！

    这是众人得到的一个结论。

    只因君主无意间伤到了柳青儿，许长歌便敢与君主硬碰硬的互怼。要是真伤到了柳青儿，许长歌那还不得血溅当场。

    “惹了疯子不可怕，可怕的是惹了一个既不要命，实力和背景又很强的疯子。”

    许长歌恰恰就是这样的人，让众人心生惧意。

    经此一事，羽化皇朝的高层不会傻乎乎的欺负柳青儿，畏之如虎。

    许长歌故意为之，目的就是为了保护柳青儿。因为接下来他要履行自己的承诺，帮助羽化皇朝度过危机，可能会离开一段时间，不能让柳青儿随行。除此之外，许长歌不单单是为了羽化皇朝，还有着另外的打算。

    “苗儿，我跟青儿单独聊一会儿，你自己出去玩会儿吧！”

    许长歌看了一眼苗儿，微微一笑。

    “......”苗儿一脸幽怨，她也知道自己确实不太好待在这里，只好点头：“哦。”

    苗儿嘟囔着嘴巴，轻哼着离开了内院。

    院子里面，青草遍地，花香怡人。

    许长歌和柳青儿靠在一起，相互依偎着，任由清风拂面，情意浓浓。

    “咱这样将苗儿赶出去了，是不是有些不好？”

    柳青儿刚才看到了苗儿眼里的幽怨之色。

    “没事儿，等会儿给她买点儿好吃的来弥补她。”

    许长歌打趣道。

    “她又不是小孩子了。”

    柳青儿红唇微抿，笑着说道。

    “给她买东西吃，管她喜不喜欢，咱们心里没有愧疚就好了。”许长歌说道。

    “你说的......好有道理。”

    柳青儿怔了一下。
------------

第123章  与君主单独谈话

    许长歌和柳青儿单独相处的一段时光，感情急速上升，你侬我侬。

    柳青儿的眼里全是许长歌，她亲耳听到了许长歌在大殿上说的话，内心感触极大。面对羽化皇朝的君主，许长歌毫不退避，直言让其向柳青儿道歉。而这一切，仅仅是君主不尊重柳青儿，言语不当。

    有些话，柳青儿没有说出来，而是深埋于心底。她靠在许长歌的怀里，听着风吹树叶的“沙沙”声，看着院内随风起舞的百花，多么希望时间可以停留在这一刻。

    这一份来之不易的温馨时刻，让柳青儿十分贪恋。

    同时，皇朝的内殿。

    宫中强者对刚才所发生的事情依旧没能恢复平静，思绪混乱。

    三公主白念念的心里最为复杂，经过许长歌的这一闹，她不必嫁给许长歌当成联姻的工具，有了更多的时间来为自己争取自由。只是，白念念却怎么都开心不起来了，她的眼前一直回放着许长歌傲然而立的身影，耳畔回荡着许长歌所说的每一句话。

    世间真有这般男子吗？

    白念念从小生活在皇宫，每日接触的都是勾心斗角，血脉亲人之间相互算计，稍有不慎就有死亡的危险。在这种环境中成长，白念念自然不信任任何人。

    “君主，他......”

    一位强者欲要开口，询问关于许长歌的事情。

    白云华打断了此人的问话：“不必多言，孤自有分寸。”

    “是。”众人只好闭嘴，不敢多言。

    白云华面无表情，眼神平淡，无人猜得到他此刻的心思，战战兢兢。随着白云华轻轻挥了挥手，众人这才退出了内殿。

    偌大的宫殿内，只剩下白云华一人。

    白云华坐在龙椅上面，俯瞰着下方的玉石地板，喃喃自语：“许长歌，如果你明日拿不出应有的东西，孤绝不留情。”

    白云华当着众人的面让步，就是为了给许长歌一个面子。既然许长歌知道羽化皇朝的处境，肯定也有着一定的把握解决此事，不然不会这么嚣张。

    当夜，许长歌和柳青儿买了很多的美食：“苗儿，过来吃甜点了。”

    “哥，我又不是小孩子了，你买这么多糖果干什么？”

    苗儿看着满桌子的甜点和糖果，嘴里是这么说着，可喉咙止不住地滚动了起来。

    “不要吗？”许长歌：“不要拉倒。”

    “别别别，谁说我不要了。”

     奇* 书*网 *w*w* w*.*3* q *i* s* h*  u*  .* c* o* m
    苗儿立刻上去护住了一桌子的美食：“谢谢哥，谢谢小姐。”

    “还说自己不是一个孩子。”

    许长歌打趣道。

    柳青儿笑靥如花，清脆的笑声回荡在屋内。

    苗儿轻哼一声，开始品尝起了甜点，来弥补自己受伤的心灵。

    第二天，许长歌再次来到了羽化皇朝的皇宫。

    昨日许长歌落了白云华的君威，警告众人不可欺压柳青儿。接下来的事情，许长歌不会留在羽化皇朝。

    许长歌畅通无阻地来到了后花园，这里的一花一草都是经过精心的照料，花香四溢，绽放出了美丽的花瓣。

    白云华穿着简单的服饰，坐在一个亭子内欣赏着美景，庭外站着十余个容颜貌美的宫女。

    在一个宦官的带领下，许长歌很快与白云华再次见面了。

    “君主。”许长歌站在亭外，抱拳行礼。

    “许公子，坐。”

    与昨日相比起来，今天的许长歌格外的客气，让白云华居然产生了一丝不适。

    “谢君主。”

    许长歌落座，与白云华对坐而视。

    “都退下吧！”

    白云华呵退了左右，方圆百米没有闲杂人等。并且，白云华设下了禁制结界，确保这一次谈话不会流传了出去。

    “你昨天说我羽化皇朝仅有百年之安，此话何意？”

    白云华直视着许长歌，眼神似一把锋利的刀刃，散发出凛冽的寒意。

    许长歌与白云华对视，目光没有躲闪，淡然自若：“龙脉有损，国运将崩。”

    一瞬间，白云华的身体下意识的颤了颤。虽然白云华很好地掩饰了自己内心的剧烈波动，但依然没有逃过许长歌的眼睛。

    事关国运，这件事白云华没有对任何人提起过。偌大的羽化皇朝，仅有十余位皇朝的核心人物知情。

    “你从何而知？”

    白云华没有否认，因为许长歌可以轻描淡写地说出此事，肯定不是诈语，而是深知羽化皇朝的情况。

    “观天地，辩运势。”

    许长歌指了指天空。

    “不可能。”白云华摇了摇头，他不相信许长歌的这个说法。

    许长歌确实不是通过观天地之势得知羽化皇朝的危机，而是他脑海中的上一世记忆。不过，许长歌真的懂得一些观势之术，只不过需要费些心神罢了。

    “世上没有什么不可能的事情，只是你不知道而已。”

    许长歌这句话确实是发自肺腑，他依然想不到自己可以回到极夜时代之前，有足够的时间来面对苍生大劫，布局一切。

    “怎么证明？”

    白云华不能因为许长歌的几句话就相信了，他是羽化皇朝的君主，必须要为了皇朝的未来着想。如果许长歌是从其他地方得知了羽化皇朝国运有损的消息，那么这件事就麻烦了，不可不重视。

    “等会儿。”许长歌熟知白云华的性格，疑神疑鬼，只相信自己亲眼看到的东西。

    许长歌选择今日来见白云华，是因为时机刚刚好。

    前世发生过的事情，许长歌将其道出：“君主观这天地，可有异常？可有变化？”

    白云华深深注视了一眼，摇了摇头。今日天气清明，没有丝毫的异常。

    “一盏茶以后，天地无光，万物失色。”

    许长歌沉吟道。

    “你是在和孤开玩笑吗？”

    白云华笑了一声，笑容中有着几分讥讽的味道。

    许长歌老神在在，坐在椅子上闭上了双眼，表情严肃。

    见此，白云华微微眯起了双眼，不停地打量着许长歌。不管用任何手段，白云华都看不出许长歌的底细，一片模糊。

    一盏茶的功夫而已，孤倒要看看会发生什么。

    白云华同样不语，观天静候。
------------

第124章  极夜时代的前奏，天狗食日

    很快，一盏茶的时间过去了。

    “时间到了，没有任何变化。”

    白云华瞥了一眼天空，对着许长歌说道，言语中有着嘲讽。

    许长歌暂且没有说话。

    过了几个呼吸，许长歌轻语一声：“来了。”

    白云华本想发怒，认为许长歌在浪费戏耍自己。然而，接下来的一幕让他永生难忘。

    原本大好的天气，突然发生了异常的转变。

    大风呼起，无数的树叶开始乱舞，照耀在大地之上的阳光瞬间消失，昏暗无比。

    乌云密布，似要下雨。但是，这诡异的气氛，却又不是下雨的前奏。压抑的气氛，开始笼罩向了世间各地，无数的强者皆仰望苍穹，内心莫名的颤栗。

    没有雷声，没有雨水，甚至连一开始的狂风也都停止了。万物寂静，唯有黑暗不断地吞噬着苍茫大地，笼罩了世间每一个角落。

    “那是何物？”

    白云华看到了苍穹之上的太阳正在被一团黑影吞食着，让阳光跌落到了亿万丈的深渊中。

    “天狼食日。”

    许长歌缓缓起身，与白云华肩并肩地抬头望着天空。

    这一幕，许长歌前世足足经历了九次，印象极为的深刻。

    天狼食日，一共九次，这是极夜时代到来的前兆。

    许长歌上一世不懂得这是怎么一回事，只当是天地大道的诡异变化。后来连续发生了同样的事情，这才感知到了不对劲的地方。可惜，等到极夜时代降临，一切都晚了。

    “为何我有一种莫名恐惧的感觉？”

    “启禀宗主，根据最新的消息得知，最少有三州地界暗无天日。”

    “这是什么东西？”

    世间各地，无数生灵露出了恐惧的眼神，身体止不住的颤抖了起来。

    万衍圣地附近有一座城池，城内有一间梅花居。

    此地住着一个人，自称梅姑。

    “浩劫将至，风雨欲来。”

    梅姑抬头看了一眼天狗食日的画面，缓缓低下了头。她虽不知未来具体会发生什么事情，但她可以推测出这是一次苍生浩劫，危机重重。

    因为梅姑捕捉到了一丝天地大道的法则隐隐有些不安，能够让大道法则产生紊乱，绝非寻常之事。

    这一场天狗食日，足足持续了三个时辰。

    慢慢地，天狗食日的景象消失了，恢复如初。

    羽化皇朝的古亭内，许长歌的脸上没有一丝一毫的惊慌和诧然，一切都在预料之中，淡定至极。

    “你......你是怎么知道的？”

    白云华搞不清楚刚才发生的事情，一脸迷茫和疑惑地看着许长歌。这下子，白云华觉得许长歌更加的神秘了。

    “观天地之势。”许长歌波澜不惊。

    白云华怔住了，世间真有这么奇妙的道术吗？凭借天地之势推测出未来可能发生的情况，看到常人所不能看的东西，诡异莫测。

    极夜时代的前兆，当然不是许长歌观察得到的，他经历了一次，自然熟知。所谓的“观天地之势”，不过是用来忽悠白云华。

    如果是三个时辰前的白云华，对许长歌所说的话充满了质疑。那么现在，白云华坚信不疑，他亲眼看到了许长歌的推测成为了现实，内心大震。

    “你真能看到我羽化皇朝的国运？”

    白云华问道。

    “自然可以。”许长歌点头。

    “依你来看，我羽化皇朝还有机会吗？”

    白云华对许长歌的态度明显有了变化，语气变得客气了许多。以前白云华很忌惮许长歌的背景，现在他是忌惮许长歌这个人。

    莫要用修为来衡量许长歌的手段和实力，这是白云华得出的结论。

    “我若出手，必可护羽化皇朝渡过此劫。”

    许长歌承诺道。

    闻此言，白云华沉默了许久许久。

    最终，白云华愿意将赌注放在许长歌的身上：“还请许公子出手相助，若此次我羽化皇朝可以渡过这一劫，定会铭记公子之恩。”

    “君主无需这般客气，我本就与三公主有过约定，当然不会坐视不理。”

    一切都按照着许长歌所料想的方向发展，很是顺利。

    “孤该怎么配合？”

    刚才的天狗食日之景，历历在目，让白云华不得不信任许长歌。

    “如果君主不介意的话，能否让我前往皇陵一趟？”

    许长歌提出了一个要求。

    羽化皇朝的皇陵，埋葬了历任君主的尸骨，并且隐藏着诸多不可外传的秘密和道术。可以说，皇陵是羽化皇朝真正的底蕴所在，即便是皇室之人都不可轻易入内，重中之重。

    “这......”白云华迟疑了，此事他很难答应，因为他一个人说了不算，需要与皇室的族老们一同商议。

    “没关系，我可以等。”许长歌知道白云华的难处：“七日以后，希望可以等到君主的答复。”

    “好。”白云华点了点头，七天时间足够进行商议了。

    “告辞。”许长歌抱拳，转身就走。

    与此同时，世人正在谈论着天狗食日之事，热闹至极。有的人认为世间定有异宝出世，这才引起了天地之变；还有人认为有天之骄子诞生，天地异象。

    反正，很少有人推测到这是一场浩劫。只有当修为到了某种层次，心境感悟远超常人，方可察觉到天地法则的紊乱。

    极夜时代的帷幕，算是正式拉开了。

    许长歌感觉到了巨大的压力，他必须要尽快让自己成长起来，布下局势。唯有如此，等到极夜时代真正降临时，许长歌才能不像前世那样被动，有机会取得胜利。

    皇宫的深处，一间密不透风的石室中，十余位皇室族老排位而坐。

    “我不同意。”

    “皇陵关乎了我羽化皇朝的根本，不能有任何闪失，我也不同意。”

    “许长歌这小子处处透着邪门，说不定他真有挽救国运的办法，不如让他试一试。”

    每位族老说出了各自的看法，同意和反对的各占一半。

    白云华将许长歌的所说所做都说了出来，想听听众位族老有什么建议。

    经过七天没有间断的商议，皇室高层终于讨论出了一个结果。
------------

第125章  进入皇陵，与老君主对话

    羽化皇朝的族老最终决定让许长歌前往皇陵，前提是许长歌必须要签订灵魂契约，不将皇陵内的任何东西传扬了出去，否则道心崩灭，灵魂永坠黑暗。

    “许公子，你看如何？”

    白云华将族老的提议告诉给了许长歌。

    许长歌一早来到了皇宫内殿：“道心誓言，我不会签订的。”

    笑话，现在是羽化皇朝要求着许长歌，不是许长歌一定要进入皇陵。还想通过特殊手段来遏制许长歌的行为，羽化皇朝的族老们简直就是在做梦。

    “若是你不签订保守秘密的契约，孤很难让你进入皇陵。”

    白云华眉头一皱，他已经做出了很大的让步，没曾想许长歌不肯往后退半步，让他着实为难。

    “那么君主只能想其他的办法了，告辞。”

    许长歌又不是必须得进入羽化皇朝的皇陵，才能进行下一步的布局。眼下这一步，只不过是最为轻松的。

    拥有着前世所有的记忆，许长歌想要让自己变得更强，有着很多的办法。羽化皇朝，仅仅是一个台阶罢了。没有了这个台阶，许长歌可以去寻找其他的台阶。

    说完，许长歌没有任何犹豫，转身朝着皇宫大门口而去，干脆利落。

    一句话没有谈拢，许长歌便打算离开，让白云华十分的无奈和焦灼。如果许长歌真有拯救羽化皇朝的办法，那么让许长歌离开将会是羽化皇朝巨大的损失。可是，若许长歌虚张声势，其目的是打探皇陵中的宝物和秘密，风险太大了。

    一时间，白云华看着逐渐远去的许长歌的背影，陷入了深思之中。

    “答应他！”突然间，一位德高望重的族老传音给了白云华。

    “我倒要看看这个小子有什么手段，让他进去。如果他敢有任何小动作，定然逃不过我等的眼睛。”

    “事关我皇朝的未来，不可大意。哪怕只有一丝希望，也一定要死死地将其抓住。”

    “若是此子敢戏耍我等，纵然会得罪了万衍圣地，老朽也要扒掉他一层皮。”

    紧接着，众位族老急了，纷纷开口传音。

    有了众位族老的点头，白云华朝着许长歌所在的方向说道：“长歌公子，留步。”

    闻言，许长歌嘴角轻轻扬了起来，停下来离去的步伐。

    “君主还有何事？”

    许长歌回头看向了白云华，面无表情，淡漠而道。

    “契约无需签订，请随孤来。”

    白云华说道。

    许长歌点了点头，没有情绪波动，不急不缓的走回到了白云华的身边。

    白云华深深地注视了一眼许长歌，内心深处涌动着一种难以言说的压力。面对许长歌的时候，白云华总觉得眼前的不是一个后辈晚生，而是一个活了不知道多少年的老妖怪。

    与许长歌的交谈和无形间的博弈，白云华乃至整个羽化皇朝都被算计得死死的，仿佛都没能逃出许长歌的预料。

    尤其是当白云华看着许长歌这一双平淡清澈的眼神，内心更是震颤。泰山崩于前而色不变，真的是一个初出茅庐的年轻人应有的心性吗？

    白云华深吸一口气，领着许长歌来到了皇陵所在的位置。

    这里空无一人，一座座古碑插在地上，萧凉阴冷。白云华使用特殊的道术，将一座山体移开，出现了一道巨大的石门，里面漆黑如渊，一眼看不到尽头。

    呼哧——

    白云华朝着石门内轻轻挥了挥衣袖，道路两侧的烛光“噗嗤”地亮了起来，瞬间变得明亮了起来，有一种阴森的味道，寂静无声。

    “公子，请吧！”

    只是与许长歌打了数次交道，白云华就不敢将许长歌当成一个普通的晚辈了，十分重视。

    许长歌的内心很平静，他不怕白云华会算计自己，底气十足。

    走进了石门，许长歌看着两面墙壁上挂着的烛灯，皆是不菲的宝物。

    一刻钟以后，许长歌与白云华穿过了石门道路，来到了一个宽阔的空地。这里俨然是一座极为巨大的封闭的密室，极为荒凉，上空有一颗人头大的灵珠悬浮着，散发出柔和的光芒，维持着皇陵的阵法和秩序。

    前方不远处，有着数十座墓碑，皆是以前羽化皇朝的大人物，埋骨于此。

    “公子已入皇陵，现在该说说怎么帮助我羽化皇朝了吧！”

    白云华直言问道。

    许长歌笑了笑：“不急。”

    许长歌对这里似是很熟悉，一步步的深入到了皇陵中。

    皇陵的四面八方，摆放着许多的灵宝器物，随便一件东西放到外界都会引起一场腥风血雨。然而对于这些宝贝，许长歌丝毫不感兴趣，看都不看一眼。

    你到底要做什么？

    白云华一直盯着许长歌，生怕许长歌做了某种小动作。同时，暗中各位族老也用神念观察着许长歌的一举一动，倒要看看许长歌入皇陵是有什么打算。

    许长歌的灵魂极其强大，察觉到了有很多道神念暗中打探着自己，不以为然。

    “唉！”许长歌突然席地而坐，轻叹一声。

    “公子这是为何？”

    白云华不解，一脸茫然。

    难不成许长歌费尽心机进入皇陵，就是过来打坐的吗？

    “道心蒙尘，前方无路。与其苟且数载，不如奋力一搏。”

    许长歌似是在自言自语，又好像是对着某个人说道。

    白云华和暗中的族老们满脑子的问号，许长歌这是疯了吗？他到底在说些什么？

    “我知一处，可散心中尘埃，可渡一生之伤。此去向东亿万里，沙漠之中，有一古刹。若你能见到古刹中的老和尚，兴许还有一线生机。”

    许长歌继续说道。

    随后，许长歌轻轻闭上了双眼，打坐不语。

    这一番话，许长歌是对着皇陵内的一个人说，羽化皇朝的上上任老君主，一个惊才艳艳之辈，却跌落了凡尘。

    那位老君主曾二十岁入极灵境，两百岁入圣人，当之无愧的盖世妖孽。那个时候，羽化皇朝意气风发，隐隐有统御玄雨州的气势。可惜，老君主因为一件事情，道心蒙尘，跌落圣境，世人皆言其陨落了，至今已有近万年。

    普天之下，只有许长歌知道老君主还活着。

    上一世极夜时代，老君主拖着即将坐化的苍老之躯，逆斩数位圣人，流干了体内最后仅剩的几滴鲜血，就此落下了帷幕。

    对于这位人杰，许长歌十分的敬佩。只可惜，前世许长歌知道的太晚了，没能给老君主指引方向，渡其走向大道。

    若是老君主可以重修大道，以他的天资，未来必定是一位实力极强的存在。极夜时代一旦降临，老君主肯定是不弱的战力。

    为了对抗极夜时代的浩劫，许长歌必须要抓住一切的力量，不能放过任何的可能。

    玉灵剑宗的老宗主也好，羽化皇朝的老君主也罢，都是值得敬佩的人物。

    半个时辰过去了，皇陵内寂静至极，落针可闻。

    白云华终于忍不住发出了质疑声：“许长歌，你在搞什么鬼？”

    许长歌没有回应，依然坐在地上，气息平稳。

    又过了一会儿，白云华准备上前质问许长歌，感觉自己被许长歌欺骗了。

    突然间，皇陵中不知从何处起了一阵风。

    风从何来？

    白云华和暗中的族老们惊了一下。

    蓦地，一道苍老低沉的声音从皇陵的深处传出：“你知我是谁？”

    “知。”许长歌等到了老君主的回答，点头而道。

    “古刹老僧，真能渡我？”

    “能。”

    “我为何要信你？”

    “你若不信，不会开口。你既说话，自然是信了。”

    “你不像是一个年轻人，身上却有没有被人夺舍留下的痕迹，当真奇怪。”

    “世上之事，难以说清。”

    “你怎知我还尚在人间？”

    “观天势，辩阴阳。羽化皇朝国运将崩，隐隐有紫光闪烁，足以推测出皇朝隐藏着一位真正的紫薇君主。据我所知，自羽化皇朝成立以来，仅有一人可以称得上盖世人杰。”

    许长歌与老君主对话，无视了白云华和暗中观察着的族老们。

    “盖世人杰？”老君主似是自嘲一笑，身体不适的咳嗽了几声：“不过是一个笑话罢了。”

    皇陵之中，居然有人！

    许长歌究竟在和谁说话？

    皇室高层骇人视听，纷纷捕捉着声音的来源方向。最终，他们将目光落到了皇陵最深处的位置，那是一座最为严肃的墓室。

    这一座墓中埋着的人，乃是羽化皇朝有史以来最强的人，就好比万衍圣地的上一任圣主问天仇。

    “难道是......”白云华等人推测了一下，脑子里冒出了某种可能性，可他们不敢继续深想，欲言又止。

    “同辈之中，放眼玄雨州，能与你一战之人不超过一掌之数。两百岁入圣境，震动天下。若是连你这样的人都不配称得上盖世人杰，那么这个世上可就没几位人杰了，都是庸俗之辈。”

    许长歌感叹一声。

    随着许长歌的这一番话说出，白云华等人目瞪口呆，已经知道许长歌口中所说之人的身份了。
------------

第126章  一代人杰白惜照

    不可能！

    老君主坐化近万年了，绝无可能活着。

    一位位族老不再隐匿于暗中，皆现身而出。

    十余位族老与白云华站在一块，面容激动，有些期待，又有些不敢置信。同时，他们看了一眼许长歌，疑惑浓浓。

    许长歌一介外人，怎会对羽化皇朝如此了解。甚至，许长歌还知道老君主没有坐化。关于老君主之事，羽化皇朝无一人可知。

    “阁下过誉了。”

    仅凭许长歌的这一番话，老君主就将许长歌当成了道友，不敢当他是晚辈。

    “今日来此，只为见君。若是想好了，便尝试一下吧！”

    许长歌起身看向了皇陵的深处，目光深沉。

    老君主躺在墓中的棺材里面，维持着假死的状态，度过了近万年的岁月。刚才许长歌打坐说话，为的就是通过特殊的手法将话音传到老君主的耳中。

    “敢问阁下，为何助我？”

    老君主不轻易相信他人。

    “如果我说是单纯地敬佩你，不想让你的人生就此画上句号，你信吗？”

    许长歌沉吟了许久，认真道。

    老君主本想怀疑许长歌的这一番话，可他内心深处莫名地驱散了质疑，选择了相信。良久后，老君主的声音幽幽而来：“我信，但我们并非生在同一个时代，未曾有过交集。”

    “以前没有交集，不代表以后没有。”

    许长歌意味深长的说道。

    “我，还有以后吗？”

    从老君主的声音来判断，他对未来极度的迷茫，某些事情一直深藏于心，不断地折磨着他，让他看不到光明。

    “有。”许长歌说道。

    “若我驱散了心中的尘埃，必与阁下坐而论道。”

    老君主愿意一试。

    一直躺在棺材中痛苦地苟活着，倒不如赌上一次。

    “但愿你会成功。”

    许长歌祈祷着。

    老君主决定入世，前往那亿万里之外的古刹，寻找到许长歌所说的那一位老僧。

    “你刚刚苏醒，还是休养一段时间为好。”

    许长歌告诫道。

    “多谢阁下提醒。”

    老君主道了一句谢。

    这时候，白云华等人终于从惊骇的情绪中挣脱了出来，他们小心翼翼地上前数步，朝着皇陵深处的方向一拜：“敢问可是白惜照老祖？”

    “是。”老君主声音低沉。

    轰！

    等到了一个肯定的答案，现任君主白云华和一众族老“噗通”一声跪倒在地，叩头大拜。他们的脸上，尽是惊色和喜色，言语无法形容。

    “老祖，真的是您，您还活着。”

    白云华等人的身体不断地颤抖着，情绪无法压制下去，有些失控。

    白惜照，玄雨州的一个传奇人物，与万衍圣地上一任圣主问天仇算得上是同辈妖孽。

    古籍记载：白惜照，问天仇，被誉为——玄雨州双绝！

    白惜照两百岁成就圣人，风华绝代。世人本以为他可以搅动天下风云，将羽化皇朝带领到一个更高的层次时，意外发生了。

    白惜照的红颜知己命中有劫，几经生死。为此，白惜照走访无数名医，取了各种宝药，都没能改变红颜知己的命数。

    一日，白惜照得知了中灵州有一秘境，其中有改变命数的办法。白惜照义无反顾，横推秘境，无人可敌，终究是得到了宝物。然而，等到白惜照回来的时候，红颜已殒，为时已晚。

    因为长时间的战斗和赶路，白惜照伤痕累累，伤及了根本。再加上红颜殒命，直接让白惜照道心失衡，伤势加重。

    至此，白惜照一落千丈，直接跌落圣境之下。不久后，白惜照坐化的消息传了出来，一代天骄就此落下了帷幕。

    原本白惜照打算与红颜一同赴死，生前不能共白头，死后应当共长眠。其红颜知道白惜照重情重义的脾性，临死前写下了一封书信，务必要让白惜照好好地活着，不可轻生。

    正是因为红颜留下的那一封信，成为了白惜照坚持活到现在的动力。世间美景，美妙动人，如无佳人，毫无颜色。

    白惜照恨自己，也恨贼老天。他每每自责自己要是能够早点儿回来，一切都会不同，也恨老天爷给了他举世无双的天资，却不给他一个安稳的家。

    一眼万年，白惜照在假死的睡梦中，红颜相伴，子孙满堂。只是，梦境再好，也终究是虚幻的东西。

    “阁下来此，不仅是为了见我，而是为了那样东西吧！”

    白惜照说道。

    许长歌笑而不语，似是默认了。

    “其实我研究了那样东西很多年，并没有什么奇特的地方。改变命数，一个虚假的谎言了。”

    白惜照所说的那件东西，就是万年前他在中灵州的秘境中得到的宝物。为了这件宝物，白惜照血战诸多强者，身负重伤。

    “这件东西本身没有任何作用，不过若是知晓它的作用，确实可以改变命数。”

    许长歌表现得越是神秘，越能够让众人感到忌惮，琢磨不透。

    “当真吗？”白惜照颤音而道，好似想起了红颜殒命的画面，内心一阵刺痛。

    “确实是真的，有些麻烦罢了。”

    许长歌点了点头。

    “阁下知道这么多隐秘的东西，难道不怕我搜魂探查吗？”

    白惜照略显沙哑地说道。

    “我若害怕，便不会说出来了。”

    许长歌自信地一笑，胸有成竹。

    对于这世间的诸多事情，许长歌了然于胸。

    “此物对我已经没有用了，给你又何妨。”

    话音刚刚落下，一个东西从皇陵深处的地底下冲了出来，落到了许长歌的手中。

    许长歌看了一眼手里的古镜，将其收好。

    这面古镜，以后的用处很大。

    “谢谢了。”

    许长歌轻笑道谢。

    接着，许长歌很识趣地走出了皇陵：“我先出去了。”

    白云华等人肯定很想与白惜照聊聊，许长歌留在这里多少有些不方便。

    况且，许长歌得到了自己想要的东西，留着也无用，倒不如出去喝几口酒水，想一想接下来该如何走。

     w w w 奇 q i s h u 6 6 书 c o  m 网
    “老祖，宝库中还有很多延寿之物，都给您拿过来。”

    白云华打破了皇陵中的沉闷压抑的气氛。

    “不必了，延寿之物与我无用。”

    白惜照拒绝了，他受的是道心之伤，若是没能驱散心中的梦魇和尘埃，延寿之物再多也无济于事。

    “老祖，子孙不孝，可能守不住皇朝家业。最多百年，皇朝国运崩毁，后果不堪设想。”

    白云华硬着头皮将目前皇朝的局势说了出来，并且还说出了关于许长歌的所有事情，不敢有一丝一毫的隐瞒。

    许长歌这个人，太过神秘了，让人很想窥探到他所知道的秘密，却有没有那个勇气与之为敌。许长歌无形间散发出来的气势，以及那种面对任何事情都泰然自若的模样，令人感到惶恐不安，莫名敬畏。

    “既然他说可以解决皇朝之事，那便相信他吧！”

    白惜照虽然与许长歌第一次见面，但他信任许长歌这个人。没有理由，就是直觉。

    “是，老祖。”

    白云华等人不敢反驳。

    “以后皇朝之事，你们自行处理，与我无关。过段时间，我将离去，寻求生死之间指引。”

    白惜照累了，不想插手皇朝的事情。刚才他让白云华等人要信任许长歌，不可对许长歌打什么主意，算是最后的忠告。

    “老祖......”

    白云华等人还想说什么，最终止声，不敢说话。

    皇陵安静至极，白云华等人默默地行了拜礼，小心翼翼地退到了皇陵之外。

    此刻，许长歌正站在皇陵之外，手里拿着一壶清酒，怡然自乐。
------------

第127章  今日来此，了结恩怨

    许长歌喝了几口酒，难以描述的孤独感油然而生。

    极夜将至，无人幸免。许长歌肩负着的责任很重，他非圣人，仅是想要守住自己心中的那一片故地，以及所在乎的人。

    “公子。”

    亲眼看到了皇陵中发生的一幕，听到了许长歌与老君主白惜照的对话，皇室高层不敢将许长歌当成一个晚辈，态度十分的客气，甚至可以说是恭敬。

    “嗯。”许长歌点头示意，以示回礼。

    “敢问公子，真的是通过观天地之势而得知我皇朝老祖尚在人世的事情吗？”

    白云华对此感到很疑惑，要是不弄清楚的话，会成为一个心结。

    “是。”许长歌这一点倒是没说假。

    如果不是确认了白惜照就在皇陵之中，许长歌也不会费尽心机地想要进入其中。

    “公子神通广大，不知用什么样的方法来阻止国运崩散？”

    白云华微微躬着身子，将许长歌当成了一位得道高人。

    “我若所料不差的话，一个月以后东南方向有秘境显现。秘境之行，便是国运之争。”

    许长歌倒也没有继续藏着捏着了，直接说道。

    “秘境中有国运，这......这现实吗？”

    白云华等人面面相觑，眼中都是质疑之色。

    “君主，各位前辈，你们认为不久前天狼食日，牵连大世九州，这件事情现实吗？”

    许长歌反问道。

    这下子，众人沉默了下来。

    天狼食日，此事太过诡异了。世间各大顶尖势力，对于此事都没能给出一个合理的解释，依旧在调查之中。

    “那么依公子所言，一个月以后有秘境显化，我羽化皇朝该如何争夺国运？”

    白云华暂时选择相信许长歌，顺着说了下来。

    许长歌轻轻摇着酒壶，抿了一小口：“羽化皇朝选出一人，与我一同入秘境。其余的事情，羽化皇朝就不需要管了，自有我处理。既然我说了护羽化皇朝最少千年无忧，那么一定说到做到。”

    若是以前许长歌敢说出这般豪言，在场族老自然是不会相信，甚至还会哄堂大笑，嘲讽不断。但是现在，没有一个人敢轻视许长歌，郑重其事。

    “好，我羽化皇朝的未来便拜托公子了。公子若有什么要求，尽管提出来，我定当全力而为。”

    面对许长歌的自称，白云华下意识地改变了。以前白云华自称为“孤”，一国之君，地位尊贵。此时，白云华以“我”为自称，对许长歌的态度明显发生了变化。

    “要求吗？”许长歌抬头看着天空，思考了一下，对着白云华说道：“随行入秘境的这个人，便由我来选择吧！”

    “可以。”白云华沉吟道：“公子选中了何人？”

    “我与三公主相熟，让她一同而往。”

    许长歌说道。

    “这......”白云华犹豫了，在他眼中，皇室女子不需要有太多的地位和实力。如果将这件事交给三公主白念念，可能会引起很多的麻烦。

    羽化皇朝的内部，定然有诸多反对的声音。

    女子不可为政，不可掌权，这是皇朝历来的规矩。

    “不同意吗？”

    许长歌的声音听起来有些不悦。

    “并非如此，一切按公子所言，让三公主同行入秘境。”

    白云华立刻说道，生怕得罪了许长歌。

    按照老君主白惜照的嘱咐，无论发生什么事情都不可与许长歌为敌，这是底线。一旦得罪了这样的人，羽化皇朝走不了多远。

    能够让老君主如此重视，许长歌此人断然不是寻常之辈，深不可测。

    “要是没有其他的事情，我就先走了。”

    许长歌留下了一道长长的背影。

    白云华等人目送着许长歌离开，神情复杂。

    此时此刻，他们的心里五味杂陈，脑子混乱。

    许长歌回到了皇城中的雅苑内，与柳青儿享受着平静的生活，情意浓浓。至于苗儿，则是成为了一个大大的电灯泡，遭到许长歌的嫌弃。

    数日后，许长歌决定离开皇都，去往一个地方。此行虽说没有什么危险，但还是不让柳青儿相随。

    “很快我就会回来的，不必担心。”

    许长歌吻了一口柳青儿的额头。

    “嗯，我等你回来。”

    柳青儿很懂事的点了点头，紧紧地抱了一下许长歌，很是不舍。

    古青宗，便是许长歌的目标。

    昔日许长歌遭到古青宗的欺压，修为跌落，双腿被废，皆是因古青宗而起。这一次许长歌归来，当然要将古青宗的这段恩怨了结了。

    临行前，许长歌与三公主白念念见了一面。

    “三公主，路我为你铺好了，能否把握住就看你自己的本事了。”

    许长歌说的是关于秘境人选的事情，此次事关羽化皇朝的国运，一旦白念念真的让羽化皇朝的局势稳固住了，那么声威和地位将会上涨一大截。

    虽说许长歌内定了是白念念此人，但羽化皇朝的内部肯定有许多的争议，届时白念念能不能真正把握住机会，还得看她自己的实力了。

    “公子说的是何事？”白念念暂时还不清楚秘境之事，一脸茫然。

    许长歌笑而不答，最后只是让白念念照顾好柳青儿，转身而去。

    羽化皇朝的高层正在消化着这一系列的事情，秘境还没真正的显现出来，当然不能提前公布人选，不然会引起很多不必要的麻烦。

    古青宗，坐落于羽化皇朝境内的一方地界。

    这段时间，刚好是古青宗收徒的日子。

    七日后，许长歌站在古青宗的山门外，看着一位位年轻人为了成为古青宗弟子而奋力拼搏的模样，低语道：“让古青宗更加热闹一点儿吧！”

    古青宗有一名内门长老，叫做常东庆。约莫七年前，许长歌得到了一件灵宝，恰好被古青宗的弟子发现了，欲要抢夺。

    同辈之战，许长歌自然不惧，轻易便将古青宗弟子击败了。谁知古青宗的长老常东庆出现了，心狠手辣的废除了许长歌的修为，并且将许长歌的双腿打断，让许长歌苟活下去，以此威慑各方。

    如果当时常东庆心狠一点儿，直接要了许长歌的命，肯定会让许长歌体内的玲珑塔会护道，逼出前世的记忆，从而让他得到更多的时间。

    “要是我能够成为古青宗的弟子，未来肯定有一番大作为。”

    “方圆万里，谁不知道古青宗的赫赫威名。今日若可如愿，我必飞黄腾达。”

    “只有修行这一条路，才能改变我的人生。”

    足有数百个年轻人抱着虔诚之心，祈求可以成为古青宗的弟子。

    许长歌身着白衣，纤尘不染，一步步踏上了山路，径直走向了古青宗的大门。

    “你这人怎么这样？不知道排队吗？”

     奇!书!  网!w!w!w !.!3!q!i !s!  h !u!.!c!o!m
    众人发现许长歌从山路的左侧直行，没有排队，引得众怒。

    “如此没有规矩，长老肯定会降下责罚，等着看吧！”

    一部分人好像已经看到许长歌被责骂的场面了，幸灾乐祸。

    “要么此人天赋不凡，有很大的底气，要么纯粹就是一个自诩不凡的傻子。”

    众人等着看好戏，目光落到了许长歌的身上。

    很快，许长歌来到了古青宗的大门处，这里有十余位执事和几名长老坐着，气派十足。

    “若要入我古青宗，需得按照规矩来，退下！”

    一名长老早就注意到了许长歌，脸色不悦，呵斥道。

    这些长老的修为仅仅是蕴道境初期，当然看不透许长歌的修为实力，以为许长歌只是一个普通人。

    经过这些日子的修行，许长歌的修为增进得很快。只差一步，便要迈入蕴道境巅峰了。

    古青宗的宗主，其实力也仅是蕴道境巅峰。这样的修为放在万衍圣地，最多只是一个核心弟子，甚至连一部分内门弟子都能将其击败。

    “今日来此，了结恩怨。”

    许长歌负手而立，神色淡漠。

    众位长老和执事认为许长歌是来找茬的，做好了出手的准备，质问道：“你不是来参加收徒考核的？了结恩怨，什么意思？”

    “让常东庆和谢春滚出来见我。”

    许长歌的声音很平淡，却有着一种不可置疑的语气，让人全身莫名颤栗。

    常东庆，当年欺辱许长歌的人。谢春，则是古青宗的宗主。

    对于古青宗的人，许长歌当然有一些了解。

    “放肆！”

    门口的长老们大怒，拍桌而起。

    “胆敢对宗主和常长老如此不敬，速速将此子拿下！”

    说着，一名长老率先出手。

    嘭！

    一道神通结结实实的落到了许长歌的身上，却没能对许长歌造成半点儿损伤，甚至连让许长歌退后半步都做不到。

    这时，所有人才知道许长歌并非凡人，如临大敌。

    “快快将此事禀告给宗主！”

    数名执事快速地冲到了古青宗的殿内，不敢有所迟疑。

    其余的长老站在门口，进退两难。

    凭借刚刚的试探，足以说明许长歌不是他们能够对付得了的人物。

    许长歌无视了众人，迈步朝着古青宗之内而去。门口的长老们很想阻拦，但他们最终没有这个胆子，害怕的退到了一边，任由许长歌入内。
------------

第128章  请老君主喝酒

    许长歌如入无人之境，惊呆了准备入门的那些年轻人。原本众人以为许长歌肯定会受到狠狠的惩戒，根本没猜到事情会转变成这样。

    并且，接下来发生的事情，将会是这群年轻人一辈子都遗忘不掉的经历，惊为天人。

    不多时，宗主谢春带领着诸多长老现身了。

    “来者何人？”

    谢春站在高处，高高在上地看着许长歌。

    “问问你旁边的常东庆便知道了。”

    许长歌给了一个眼神。

    刚才那一瞬间，常东庆看到了许长歌，身体凝固住了。常东庆知道许长歌迟早有一天会回来报仇，原本常东庆打算离开古青宗，去往一个谁也找不到的地方逍遥快活。但是，常东庆这辈子的家业都在古青宗，要是走了的话，什么都没有了。

    最后，常东庆咬牙坚持住了，没有离开古青宗。

    “宗主，此子就是那个......”常东庆贴耳对着谢春说道。

    谢春立刻就知道了许长歌的身份来历，恍然大悟。

    “小兄弟，两年前你杀了我古青宗的弟子，落了我宗威严。羽化皇朝下令，以往的恩怨一笔勾销。今日你来此，又是为何？”

    许长歌有着秘法，足以让谢春等人看不出其修为深浅，十分忌惮。

    “羽化皇朝可管不了我的事情，当年的恩怨一笔勾销，我可没有答应。”

    许长歌冷笑一声。

    “好大的口气，当年若非羽化皇朝的三公主下令，你焉能活到今日？”

    谢春呵斥一句，气势逼人。

    许长歌笑了数声：“三公主让你们不要出手，那是为了保留住古青宗的基业。三公主护的不是我，而是古青宗。”

    两年前许长歌杀了古青宗的弟子，三公主白念念与许长歌达成约定，同时还下令让古青宗安分一点儿。说实话，三公主此举本意上是为许长歌扫除麻烦，实则是不想让古青宗沾染上了太大的因果。

    当时许长歌虽说修为尚浅，但他有着诸多的手段，根本不惧古青宗。

    “行了，我来这里不是跟你们废话的。”许长歌不想将时间浪费在这里，直接说出了自己此行的目的：“常东庆的命，我要了。”

    “竖子狂妄！”常东庆被许长歌指名道姓地欲要索命，雷霆大怒。

    古青宗的众位长老脸色阴沉，十分不悦。

    看这情况，古青宗貌似不清楚许长歌在外面的所作所为。万衍圣地距离羽化皇朝很远，古青宗又是羽化皇朝内的一个中等宗门，不清楚亿万里之外的事情也很正常。

    若是古青宗众人得知许长歌乃是万衍圣地的内门弟子，取得了内门第一的成绩，又有传说中的浮屠女为师姐，估计已经吓尿了，哪敢如此硬气。

    “当年你断我双腿，废我修为。我不是一个残忍的人，便与你的手段一样吧！”

    许长歌话音刚刚落下，在原地留下了一道残影，如同鬼魅般来到了常东庆的身前。

    常东庆犹如坠落到了万年寒窟之中，全身冰冷，瑟瑟发抖。当常东庆下意识地想要施展神通防御之时，一切都已经晚了。

    许长歌一掌拍向了常东庆的胸口，将其震飞了千米，撞碎了一座座宫殿，声势浩大。

    “胆敢行凶，将其拿下！”

    谢春后知后觉地下令道。

    可随着命令一下，谢春就后悔了。许长歌能够轻易将常东庆打伤，绝不是普通的修士。

    众位长老杀向了许长歌，各种道术招呼了过去。

    许长歌只是随手一挥，就将众多神通驱散成了虚无，仿佛一切都没有出现。

    紧接着，许长歌一眨眼的功夫便来到了常东庆的面前，一脚踩在了常东庆的丹田之上。

    常东庆大声嘶吼，恐惧至极：“不——”

    可是，许长歌没有留情。

    “嘭”的一声，常东庆的丹田被许长歌废掉了，一身修为如潮水般而退。此刻的常东庆，如同一条死狗，全身抽搐，奄奄一息。

    “还没有完呢，坚持一下。”

    许长歌淡然的说了一句，继续出手。

    噗嗤！

    许长歌又将常东庆的双腿打成了血雾，剧烈的疼痛让常东庆仰头大吼，满身冷汗。这一刻，常东庆想起了七年前的事情，一个天赋极佳的年轻人被他百般折磨，正是如今他所承受的痛苦。

    早知今日，常东庆当年要么不做，要么做绝！

    “都毁了......一切都没有了。”常东庆没有了活下去的欲望，与其这样苟且偷生，倒不如一死了之：“贼子，你杀了我啊！”

    许长歌瞥了一眼满身是血的常东庆，不予理会。

    杀了你，岂不是太便宜你了。

    许长歌向来是有仇必报，有恩必还。昔年常东庆带给许长歌的可不止是身体上的痛苦，最重要的是灵魂上的折磨。

    “身为一宗之主，任由门内长老欺压各方而毫无作为，这本应是你古青宗的内部之事，可是很不幸的是，你们惹到我了。所以，今后古青宗若敢再有欺辱弱小之举，那便彻底消失吧！”

    许长歌的声音传到了各方，也落到了隐匿于暗中的数名修士的耳中。

    暗中的几名修士乃是三公主白念念的人，自从许长歌回来以后，白念念就知道许长歌肯定会前往古青宗清算。因此，白念念提前让人在古青宗候着，观察情况。

    “许公子放心，以后古青宗若违背了皇朝律法，满门尽诛！”

    暗中的修士立刻现身，对着许长歌躬身行礼，颤颤兢兢。古青宗的人不清楚许长歌的身份来历，可他们几个十分了解。

    万衍圣地的高徒，背景深厚至极！

    得罪了这样的人，古青宗算是倒了血霉。

    “嗯。”许长歌满意地点了点头，就此离去。

    “皇室的人为何对许长歌这般恭敬？”

    宗主谢春脸色惨白，他认出了皇室的高手，一直以来皇室的人都是一副高傲的模样。谢春活了这么多年，还是第一次看到皇室之人对外人卑躬屈膝的画面，呆滞住了。

    至此，古青宗一事落下了帷幕。许长歌与古青宗的恩怨，算是彻底了结了。

    未来古青宗会如何，那就不是许长歌该考虑的事情了。如果古青宗以后的行为有当，用不着许长歌出手，羽化皇朝自会清理，不想因为此事而得罪了许长歌。

    许长歌走出了山门，又出现在了一众年轻人的面前。这一次，没有一个人敢说话指责许长歌，惊恐万状，赶忙让出了一条道路，生怕冲撞了许长歌。

    这些年轻人本以为古青宗高高在上，若是成为宗门弟子肯定有着极高的地位和权势。可他们亲眼看到了古青宗被许长歌一人镇压的场面，对古青宗彻底失望，将许长歌当成了一辈子需要追逐的对象。

    离开了古青宗的地界，许长歌回到了云东城。

    重回故地，感慨万千。

    “物是人非。”

    许长歌轻叹了一句，许家已经不复存在了。

    既然来到了云东城，许长歌看了一眼养父许山陵的墓地，给他倒了一杯酒水，算是了结了往日的情分。

    许长歌并非许家的血脉，而是抱回来的养子。根据许长歌所知的消息，他这一世的身份很可能与都天府有关。

    都天府，原本是玄雨州的霸主级势力，圣人诸多。不过在千年前，都天府突然走向了没落，销声匿迹，世上已寻不到都天府的痕迹了。

    “这面镜子，倒是可以给我省去很多的时间。”

    许长歌前些日子从老君主白惜照的手里得到了一面古镜，这面古镜的来头不简单。表面上看起来，平平无奇，可真要得知了古镜的运作方法，有着改天换命的作用。

    处理完了古青宗的事情，许长歌准备回京都，等待着秘境的出现。

    又十日，许长歌回到了京都。

    来去约莫半个多月，许长歌还有着时间与柳青儿相处。

    不过，许长歌刚想去找柳青儿的时候，停住了脚步。

    一间酒楼，名为飘香万里。

    酒楼门口，站着一个形似乞丐的老人。这个老人面容枯黄，身体干瘪如柴木，衣服破旧不堪，满头白发打了很多个结，邋遢至极。

    许长歌与似是乞丐的老人相隔数十米，对视了一眼。

    “滚远点儿！”

    酒楼内的小厮立刻出来驱赶老人，不能让老人影响了酒楼的生意。

    老人似是不闻，站在原地不动。

    许长歌慢慢走到了飘香万里的酒楼门口，与老人近距离相视着。

    “请我喝杯酒吧！”

    老人的声音十分沙哑，喉咙像是卡着火星子。

    “按道理来说，不是应该你请我喝酒吗？”

    许长歌嘴角上扬。

    “我没钱。”老人说道。

    “那行吧！”许长歌答应了：“这一顿我请你喝酒，下次你记得请我。”

    老人默认了。

    小厮见许长歌气宇不凡，定不是凡人，立刻叫来了掌柜。

    “客官，他......他可不能入内。”

    掌柜走到了门口，对着许长歌抱拳行礼，又看了一眼邋遢的老人，眉头一皱。老人的模样实在是太让人反胃了，要是让老人进去了，肯定会扫了众多客人的酒兴。

    “他喝你的酒，是你的荣幸。”

    许长歌对着掌柜说道。

    “这......”

    掌柜迟疑了，有心拒绝，但又看着许长歌气度不凡，不敢得罪。

    “要不换家酒楼？”

    许长歌转头对着老人说道。

    老人点了点头。

    许长歌深深看了一眼飘香万里的酒楼，失望的摇了摇头。机遇摆在面前，你们也把握不住，只能怪你们自己眼界不够。

    随即，许长歌来到了另外一家酒楼，名为牡丹醉。

    “今日这间酒楼，我包了。”

    许长歌扔出了一颗上品灵石。

    “两位爷，里面请！”

    牡丹醉的掌柜立刻将许长歌和老人请了进去。

    飘香万里的掌柜和小厮看到了这一幕，一脸肉痛。这可是上品灵石啊！足足比得上酒楼一个月的流水了。

    殊不知，区区一枚上品灵石，根本算不得什么。重要的是，想要喝酒的这位老人。

    这个老人，便是万年前名动八方的玄雨州双绝之一，老君主白惜照！
------------

第129章  秘境显化，风起云涌

    白惜照从棺材里爬了出来，皇室高层肯定知情了，暗中跟随，保持着一定的距离。白惜照已经说了自己不想理会皇朝杂事，白云华等人没有得到命令，自然是不敢上前拜见。

    今日白惜照被一家酒楼拒之门外，这家酒楼过段时间肯定因为“违法”而查抄。没办法，在这个世界上，没有绝对的公平和道理，实力为上。

    一间极为雅致的包间内，许长歌和白惜照对坐饮酒，谁都没有讲话，保持着一种微妙的安静。

    白惜照喝了几杯酒水，有用浑浊的双眼看了看许长歌，像是想要将许长歌的底细摸个清楚。肉眼看去，白惜照确实得知了许长歌的修为实力，仿佛没有什么逃得出他的双眼。

    但是，等到白惜照闭上了双眼时，他感觉自己面前的不是一个年轻人，而是一座难以望到顶峰的大山。

    这种感觉很奇怪，白惜照几次尝试，都没能将其抹除。

    也许，这个人真的是一座耸入云端的高山吧！

    白惜照神色深沉，眼中没有光泽。

    又过了片刻，白惜照打破了双方间的沉静：“阁下如何称呼？”

    “许长歌。”

    许长歌微微一笑，道出了自己的名讳。

    “晚年能够遇到阁下这样的人物，不知是幸事，还是不幸。”

    白惜照幸运的是可以见到不似凡尘的存在，不幸的是自身年老，时日无多。

    “当然是幸事。”

    许长歌笑着回答。

    “但愿吧！”

    白惜照看透了世间的一切，很少有事情能够让他的情绪产生波动。生与死，他早已不在乎了，顺其自然。

    若非许长歌的那一番话，白惜照宁愿就此老死于棺材中，也不会入世。

    “酒喝完了，还需要吗？”

    两人没有太多的交流，就这么相互对视地喝着酒。

    酒过三巡，桌上的几壶上等美酒已经喝完了，许长歌准备让下人继续拿些过来。

    “不必了。”白惜照近万年没有饮酒，只是尝一尝酒水的味道，顺便看一看许长歌这个人：“如果有机会的话，下次我请你喝酒。”

    “好。”许长歌点头：“如果你能够活着回来，我带你去喝世上最好的酒，一定可以让你流连忘返。”

    许长歌口中的酒，正是出自于梅花居。

    “能够让阁下称赞的酒，肯定不简单，希望我有这个荣幸品尝到。”

    白惜照的心里埋下了一颗种子，一个让自己坚持活下去的理由，欠了许长歌一顿酒，以及没有饮到许长歌口中所说的最好的酒水。

    “请！”许长歌让出了一条路。

    白惜照看了一眼情绪不变的许长歌，点头示意，转身向东而去。

    此去向东亿万里，有一片无边无际的沙漠。据说在沙漠的深处有一座古刹，里面有一位老僧人。天下九州，许长歌认为世间仅有一人可以称得上是再世佛陀，就是古刹中的老僧人。

    多年前，许长歌在路上碰到了一个少年郎，身上有着阿修罗的因果。许长歌指引少年郎前往沙漠古刹，不知如今是什么情况了。

    许长歌不担心阿修罗少年的安危，这是命数。上一世，极夜时代降临，阿修罗修道大成，举手抬足间镇杀圣人，甚至可以与域外帝君抗衡一段时间，实力强到令人发指。

    即便没有许长歌的指引，那个承载着阿修罗因果的少年最终也会得到机缘，走出一条属于他自己的道路。

    许长歌出言指点，只是为了与其结下一段善缘，以后肯定还会见面。

    “老和尚，不是我给你找麻烦，而是这些人只有你才能够度化。”

    许长歌想到了沙漠古刹中的老和尚，有些怀念前世的日子了。

    老和尚佛法无边，济世救人无数，功德无量。上一世许长歌登临圣人巅峰，与老和尚结缘，两者结下了缘分。

    平日里，老和尚会吃肉喝酒，还会故意坑骗许长歌的美酒佳肴。那时候许长歌曾问：“你这老和尚，难道不怕你的佛祖怪罪吗？”

    老和尚回答道：“我就是佛，谈何怪罪。”

    一个真正的和尚，胆敢说出这样的言语，要么是蠢货，要么是真正得道了。很显然，老和尚是后者。

    忆往昔峥嵘岁月，分外感慨。

    许长歌长叹一声，喃喃自语：“老和尚，等时机到了，我会去找你的。”

    极夜时代的第一次天狼食日的异象出现，预兆着世间就要不太平了。各地即将显现出秘境和珍宝，这是大道法则提前感应到了浩劫将至，给予了世间苍生一个机会。

    接下来的半个月，许长歌与柳青儿如胶似漆，让苗儿吃了不少的狗粮。最后，苗儿实在是扛不住了，选择闭关修行，眼不见心不烦。

    “君主！”皇宫内殿，一个侍卫火急火燎地跑了进来，行礼禀报：“边疆之外，东南方向三千里处，出现了一方巨大的秘境，具体情况未知。”

    轰！

    君主白云华听闻了这则消息，犹如晴天霹雳，瞬间想起了那一日许长歌所说的话，嘴里不停地念叨着：“真的有秘境显现了。”

    白云华立刻召开了皇室高层的会议，族老们纷纷知情，惊呼声一片，久久不能消散。

    “许长歌这个人，太可怕了。”

    众位族老的眼前浮现出了许长歌的身影，内心颤了颤。

    “按照许长歌所言，秘境中有着稳固皇朝国运的机缘，难道我们真的让一个丫头前往秘境吗？”

    一位族老不想让女子得到了这份功绩，不然会引起皇朝的局势动荡。

    “许公子内定了人选，我等还是不要违背为好。”

    众人消息灵通，知道许长歌半个月前和老君主喝了一顿酒，虽然具体内容不知，但足以震慑皇室的高层了。

    数个时辰以后，白云华直接宣布了一件事情，让三公主白念念前往东南方向的未知秘境探查，其余人皆不可往。

    违令者，依规处置，绝不留情！

    哗——

    一时间，皇室的年轻一辈震动了，为什么秘境之行只能让白念念一个人去？他们难道就不可同往吗？

    这不公平！

    有几位得宠的皇子询问白云华，却遭到了白云华的斥责。

    至此，年轻一辈才稍微不闹腾了，将怒火转移向了三公主白念念。

    白念念得知此事的第一个念头不是欢喜，而是许长歌一个月前所说的那句话：“路我给你铺好了，接下来就看你自己的本事了。”

    是你的原因吗？

    白念念望向了许长歌居住的方向，陷入了深思。

    对于年轻一辈的挑衅，白念念毫不畏惧，正面应付。若是有脾气暴躁之辈，白念念直接出手将其镇压。

    于是，白念念招惹了不少人的敌视。对此，白念念全然不在意，一心想着东南方向的那个秘境。

    这一日，白云华单独召见了白念念，说明了此次秘境之行一定要紧跟着许长歌，不可违背许长歌的话。

    白云华的话里话外都表达了一种无奈，如果有别的选择，他不会让白念念前往。虽然白念念天赋不错，但终究是一介女子之身，不好抛头露脸。

    通过和白云华的交谈，白念念大致得到了一些信息。第一，这一次机会是许长歌为自己争取到的；第二，父君对许长歌的态度极为尊敬，其中定有隐秘。

    “这一方秘境，并非寻常。”

    白念念回到府中以后，心底有一种浓浓的感觉。

    秘境显化的第一时间，白云华就将消息告诉给了许长歌。

    许长歌知道以后没有什么惊讶，一切都在预料之中。

    “乱世将至，谁能笑到最后。”

    许长歌眺望着秘境位于的方向，低声自语。
------------

第130章  因为他们畏惧我

    数日后，秘境现世的事情经过了发酵，已经传遍了各方势力，风起云涌。众多强者前往秘境探查，发现秘境之外有一道结界禁制。

    只有修为在极灵境之下，骨龄不超过五百岁的年轻一辈方可进入其中。

    不管诸多强者施展怎样的道术和手段，都破不开秘境外面的结界。

    “定然是一尊圣人留下的道缘！”

    有人断定道。

    “难道里面有圣人的传承之法吗？”

    如今的时代，世间生灵极少见到圣人的身影，高高在上。也许，即便有一尊圣人站在你的面前，与你擦肩而过，你也辨别不出，全当是一个普通人。

    “必须让门内最精英的弟子进入其中打探。”

    于是，各方云动，纷纷挑选最适合的天骄弟子。这一方秘境，定然隐藏了巨大的机缘，不可错过。

    羽化皇朝对秘境大概有所了解，对许长歌愈发的敬畏了。早在三个月前，许长歌像是预知未来，选定了让三公主白念念随行。起初，白云华和皇室族老都很疑惑，为什么不让极灵境的强者前往秘境打探呢？这样岂不是更好？

    “极灵境的修士不可入内，莫非许长歌早就知道这一点了吗？”

    皇室的族老们胆颤心惊，觉得许长歌太过神秘了，让他们感到恐惧。

    “此事一定要保密，不可声张。”

    白云华等人很清楚这一点，纷纷点头，不可能将此事传了出去。一旦让外界得知许长歌提前知晓秘境出现的事情，必然会掀起轩然大波，后果不堪设想。

    又数日，君主白云华召见了许长歌和白念念。
     奇 书  网  w  w w . 3 q  i  s    h  u   . c o m

    “此次秘境之行，有劳许公子了。”白云华对许长歌更加客气，不像最开始见到许长歌的时候，摆出那副高高在上的模样了。

    至于当初许长歌拂了白云华的面子，白云华心中早已释怀，不敢记恨。与这样的妖孽为敌，十分不明智。

    况且，许长歌唤醒了一直处于假死状态的老君主，甚至还指点了老君主通往希望的道路。如果老君主真的渡过了生死大劫，羽化皇朝将会欠下许长歌一个天大的人情。

    许长歌可以和老君主平起平坐地饮酒，皇室的高层哪敢再对许长歌有半分懈怠和不满，发自内心的敬畏。

    “念念，此行一定要听从许公子的吩咐，不可莽撞。真要碰上什么危险了，不惜一切代价，一定要护住许公子平安。”

    白云华将目光移向了白念念，眉宇凝重，严肃而道。

    “是，父君。”

    白念念躬身行礼，领命道。

    这一次秘境之行，关乎了羽化皇朝的未来，不容有任何的闪失。因此，白云华将皇朝的诸多底蕴给了白念念，让白念念务必小心，不能失败。

    临行前，许长歌对着白云华说道：“君主，青儿和苗儿便要劳烦羽化皇朝照顾一段时间了。希望我回来的时候，她们依旧平安。”

    “公子放心，只要我羽化皇朝不灭，定会护得两位姑娘的平安。”

    白云华的心脏“咚”地一沉，连忙保证道。

    那一刻，白云华对上了许长歌的眼神，仿佛在注视着一口无尽的黑暗深渊，心脏不断地下沉，浓浓的窒息感扑面而来。

    “多谢君主。”

    许长歌微笑。

    当许长歌露出了笑容时，那种莫名的压力才渐渐消失了。

    白云华望着许长歌离去的背影，心中的情绪久久不能平静，怔在了原地，喃喃自语：“你究竟是什么人？”

    万衍圣地的一个内门弟子，真有这种睥睨万古的气度吗？

    刚才的那一刻，白云华觉得自己就是地面上的一粒尘埃，而许长歌则是位于云端之上的存在，不敢有丝毫的不敬，灵魂似被冰冻住了。

    许长歌即便重回极夜时代之前的岁月，他也依然有着镇压世间的帝君之威。他曾镇杀九州诸敌，与天较高下。又与万古人杰相隔岁月长河而论道，谈笑风生。上一世若能给予许长歌足够的时间，极夜时代降临又如何，依旧可以将其镇压。

    这一次重来，许长歌会更加的小心，抓紧时间让自己变得更强。

    登上龙船，一行人离开了羽化皇朝。

    拨开了浓浓的云雾，白念念走到了许长歌的身边，她的心里有很多的问题想要道出，却又不知该从何开口。

    过了许久，白念念对着许长歌欠身行礼：“这一次多谢公子相助。”

    若无许长歌，白念念根本没有机会同行入秘境。直到前几日，白念念才清楚了秘境对羽化皇朝的重要性，可定国运。

    国运之事，理应由大皇子和其他出色的皇子来争夺名额。可是，因为许长歌的一句话，羽化皇朝没得选择，只能由白念念前往秘境。

    许长歌对着白念念笑了一下，接受了白念念的这份道谢。

    “公子，你......”白念念欲言又止。

    “想说什么便说吧！”

    许长歌猜得出白念念现在的心情很复杂。

    “敢问公子，你是如何让父君和族老们退步的？”

    白念念很清楚白云华的脾性，重男轻女。别说关乎到了国运的事情，即便是普通的政事，也都不可能让白念念插手。

    “因为他们畏惧我。”

    许长歌望着远处，少有地说出了真心话。

    “畏惧公子？”白念念的娇躯轻轻一颤，不敢置信。

    白念念的第一个念头认为许长歌在胡说，可当她看到了许长歌的这一双空洞似渊的眼睛，心底深处的那一份疑惑慢慢地不见了，莫名生出了一种敬畏。

    不由间，白念念想到了第一次与许长歌见面的场景。那个时候，许长歌虽然孤冷傲然，但不像此刻这么让人感到恐惧。

    以前的许长歌需要一些时间蛰伏，当然不能表现得太过了。现如今，许长歌慢慢布下了局，一切都按照着他的预想而发展，逐渐展现出了属于大帝应有的风度和威压。

    “不信吗？”许长歌笑了一声。

    “不是。”白念念立即否认：“我只是不知道该怎么接受这件事情。”

    白念念转念一想，如果不是父君和族老畏惧许公子，他们为何会因为许公子的一句话而让自己前往秘境呢？

    细细一想，白念念看向许长歌的眼神变得越来越敬畏了，身体不由自主地往后倒退了半步，与许长歌保持着一定的距离。

    远远望去，白念念就像是许长歌的侍女，身体不敢有太多的动作，微微弯腰。

    龙船上面的侍卫看到了这一幕，立刻将目光移向了别处，压制住内心的震撼。

    “羽化皇朝应该还没有定下太子之位吧！”

    许长歌突然转移了话题。

    “没有。”白念念一愣，立刻摇头回答道。

    “有兴趣吗？”

    许长歌转身与白念念面对面的看着。

    “什么？”白念念第一时间呆住了，不知道许长歌此话何意：“公子这句话是什么意思？”

    “太子之位。”许长歌语气顿了一下：“准确来说，是羽化皇朝的君主之位。”

    轰！

    此言一出，如同晴天霹雳，惊得白念念娇颜失色。

    白念念瞬间转头看向了四周的侍卫，生怕这句话落到了某些人的耳中。一旦这番话传到了白云华的耳中，那么白念念纵然有千百张嘴巴也说不清楚。

    “放心，别人听不到。”

    许长歌早已施法。

    听到许长歌这么说，白念念的惊吓表情才缓和了几分。不过，白念念依然处于震惊之中，看着许长歌怔了许久：“我乃女子之身，万万不敢有此野心。”
     [奇^书 ^网] [3] [q i] [s  h  u] ．[ｃ  o m ]

    许长歌深深看了一眼白念念，嘴角微微上扬，不再说话。

    许长歌要是没记错的话，上一世白念念欲要登临九五至尊之位，可惜棋差一招，最后败了。不然的话，白念念肯定可以改变羽化皇朝的历史，成为有史以来第一位女君。

    现在白念念或许没有这个野心，可以后说不定就有了。某些事情，一定会按照原有的轨迹发生。

    白念念的母亲不受恩宠，多年来被白云华冷落。不久后，白念念的母因不小心得罪了君后，遭到君后的暗害。正是因为这件事情，白念念才会彻底下定了决心，推翻皇朝的腐朽制度，报仇雪恨。

    “此行结束以后，回去看看你的娘亲，好生照顾。”

    许长歌提醒了白念念一句。

    “公子，此话何意？”

    白念念满脑子疑问，想要得到一个解答。

    但是，许长歌点到为止，不会继续多说了。这是白念念蜕变的劫数，许长歌只能将话说到这个份上，要是说得多了，反而会适得其反。

    至于白念念能不能抓住挽救其母亲性命的机会，那就要看白念念会不会将许长歌说的话放在心上了。

    见许长歌不愿开口说话了，白念念只好断了一问究竟的念头：“不打扰公子了。”

    等到白念念离开以后，许长歌用极小的声音说着：“白念念，机缘我已给了你，未来能够走到哪一步，就得看你自己的本事了。”

    为了面对极夜时代的浩劫，许长歌不会放过任何布局的机会。偌大的羽化皇朝，许长歌看中的人也只有白念念，其余的人皆是庸才，给了机缘也是浪费。
------------

第131章  各方皆至秘境

    山河秘境，位于羽化皇朝三千里外的地方，各方势力纷纷而来。

    许长歌按照时间线推断出了山河秘境出现的位置和时机，一早就做好了进入秘境的准备。

    龙船落地，许长歌和白念念走下了船，前方聚拢了很多人。

    白念念似是有意地位于许长歌的斜侧，保持着谦卑的姿态。山河秘境，只允许极灵境之下的修士入内，纵然是圣人来了，也改变不了秘境外面的结界法则。

    万衍圣地同样不会错过这次机会，乃是由落霞峰弟子苏媛媛领队。

    七脉之战，内门弟子比试之中，苏媛媛败给了许长歌。

    苏媛媛天赋极强，有着天生寒体的道威，未来将会是万衍圣地的极强者之一。原本内门弟子之中，除了许长歌以外，最强的应该是金銮峰的裴亦韶。

    不过，裴亦韶与许长歌内门决战，得到了许长歌有意无意间的提点。如今的裴亦韶正在闭死关不出，没法来到山河秘境争夺机缘。

    “许师兄。”

    现如今的苏媛媛，已经正式成为了圣地的核心弟子。按照规矩，蕴道境后期之人便可参加核心弟子的考核，以前因为圣主令北宸有些迂腐，导致很多有天赋的弟子没能得到应有的资源，而且让各峰为了争夺利益而钻了空子。

    自从桃花峰的白逸轩坐稳了圣子之位，有着老祖的撑腰，将诸多的迂腐规矩统统废除。短短时间内，万衍圣地已经焕然一新了。

    “见过许师兄。”

    万衍圣地的其他弟子纷纷对着许长歌行礼，很是恭敬。

    虽说许长歌表面上是内门弟子的身份，但在圣地弟子的眼中，许长歌早就可以成为核心弟子了。正所谓，达者为先，这一声师兄还是得喊。

    更何况许长歌的亲师姐是传说中的浮屠女，更是让圣地众弟子十分羡慕和敬畏。

    “你们也来了。”

    许长歌看着自家圣地的弟子，回礼道。

    “许师兄，你这是打算替羽化皇朝争夺机缘吗？”

    苏媛媛和苏烟两姐妹被誉为落霞峰双美，她们两个站在一块，围在许长歌的身边，羡煞旁人。

    “我和羽化皇朝有过一些约定。”许长歌大大方方地承认了：“你们放心，我自有分寸。”

    “若入秘境，师兄不会对自家人下手吧！”

    苏烟修行魅术，当初她还想用魅术蛊惑许长歌加入落霞峰，吃了大亏。从那以后，苏烟再也不敢小觑许长歌了，又亲眼看到许长歌在内门比试中的表现，瞬间成为了一个小迷妹。

    万衍圣地来了二十多位天赋不凡的年轻弟子，皆是蕴道境的修为。他们用复杂的眼神看着许长歌，如果真要和许长歌为敌了，在场谁也打不赢。

    “想什么呢，我是那样的人嘛。”

    许长歌打消了众人的顾虑。

    “既然如此，我等不如一起行动，也好有个照应。”

    苏媛媛乃是领头人，提议道。

    其余的圣地弟子纷纷点头同意，没有一个人拒绝。

    许长歌看了一眼身后站着的三公主白念念：“公主认为如何？”

    “一切由公子做主。”

    白念念欠身行礼。

    万衍圣地的人看到白念念对许长歌居然这般礼敬，小声的嘀咕了起来。

    “这位貌似是羽化皇朝的三公主，她为何对许师兄言听计从？难道其中有什么猫腻？”

    “羽化皇朝与我万衍圣地的底蕴相差不大，身为三公主的她，没有必要对许师兄如此客气吧！”

    “刚才许师兄说和羽化皇朝有了一个约定，难不成和三公主有关系。”

    众弟子开始胡乱地猜测了起来，眼神变得耐人寻味。

    许长歌虽说不知道众弟子在谈论什么，但通过他们的眼神交流就能够猜到一二：“行了，你们都别瞎猜了。”

    “是，师兄。”众人立刻闭上了嘴巴。

    看了一眼众人，许长歌内心有一丝丝暖意。之所以许长歌不肯放弃万衍圣地，就是因为还有一群将圣地当成家的同门师兄弟。

    经过许长歌的运作，万衍圣地已经正式走上了正轨。未来有一天，万衍圣地肯定可以再次走向辉煌，笑傲天下。

    就在此时，玉灵剑宗的人也来了。

    玉灵剑宗的数位长老现身，亲自护送门内的蕴道境弟子来到此处，以防出现意外。

    “见过许公子。”

    剑宗的长老们发现了许长歌的身影，立刻带着门内弟子走了过来，当着所有人的面，对着许长歌行礼一拜。

    “长老们客气了。”

    许长歌回礼一笑。

    前段时间，许长歌拿着师姐落凰雪的那封信前往了玉灵剑宗，差点儿就被师姐坑了。好在许长歌用自己的个人魅力征服了剑宗所有人，并且与剑宗老祖前往梅花居饮酒。

    那一日，许长歌在剑宗讲道，引得大道赐福，众多剑宗弟子都得到了好处。而且，其中有许多剑宗弟子因为许长歌的指点而感悟了剑意，将许长歌当成了人生的导师。

    “许师兄！”

    剑宗弟子的眼神十分火热，执剑礼一拜，大声唤道。

    四周的人看到了这一幕，吃惊不已。

    “玉灵剑宗的人都是桀骜不驯的性子，什么时候待人如此礼敬了？”

    很多人无法理解看到的这个情况，尤其是剑宗之人行礼的对象，仅仅是万衍圣地的一个内门弟子。

    虽说许长歌天赋不凡，但还不至于让剑宗长老这般礼待吧！

    诡异！甚是诡异！

    当初在玉灵剑宗发生的事情，当然没有外传出去，宗门上下守口如瓶。如果让外人知道许长歌曾指点了整个玉灵剑宗，那么许长歌肯定会被推到浪潮的巅峰，再也无法安宁。

    许长歌已经不在意这些了，第一次天狼食日的异象出现，他不可能一直隐藏于暗中，当然要展现出昔日大帝的盖世风采。

    “为什么剑宗的长老和弟子会对许师兄行这般大礼？”

    万衍圣地的弟子们惊住了，目瞪口呆。

    同时，三公主白念念也露出了震惊的表情。以前白念念曾和玉灵剑宗的弟子打过交道，十分难缠，根本不像此刻这么客气。

    白念念愣了好一会儿，将目光移到了许长歌的身上，心里自语：“也许只有许公子这样的人，才能够让剑宗放下高傲的头颅。”

    正当众人吃惊的看着许长歌时，远处出现了一轮烈日，一下子就吸引住了所有人的目光。
------------

第132章  极日殿来人，众人皆惧

    烈日熊熊，像是燃烧了半边天。

    巨兽嘶吼，震天动地。

    一只双头巨虎踏空而来，拉着一辆白玉车辇，极致尊贵。这头巨虎身长三百米，每一步踏出都能让虚空一颤，威势十足，震慑了四周的所有人。

    “这......这是......极日殿的护山神兽！”

    山河秘境的四周，皆是玄雨州有头有脸的人物，一眼就认出了这头巨虎的来历。

    极日殿，玄雨州的顶尖势力之一，其内有圣人坐镇。

    “一方秘境而已，怎会引起了极日殿的注意？”

    众人胆寒，倍感不安。

    要是与极日殿的人争夺机缘，很可能会惹祸上身。

    “这里好热闹啊！”

    以护宗神兽当作奴仆，车辇内之人的地位自然不简单。来者是极日殿的小公子，一个天生神体的妖孽。他的兄长是极日殿的少殿主，据传横扫玄雨州的年轻一辈，难寻一敌手。

    小公子名为林玄，年龄二十出头，便已有着蕴道境巅峰的修为了。

    “小少爷，到了。”

    双头巨虎微微躬着身子，口吐人言。通过巨虎散发出了的威势，众人可以判断出巨虎神兽的修为断然不会低于极灵境后期。

    林玄身着锦衣，面容俊朗，手中拿着一把折扇，卖相极好。

    “小少爷，一切小心。”

    车辇内还有一位老仆人，同样是极灵境的修为，小声嘱咐道。

    “放心好了，在这偏僻角落的地方，能有什么危险。”

    林玄俯视了众人一眼，眼神轻蔑。

    听说此地出现了一方秘境，极日殿为了历练林玄，让他过来走一遭。一路上，林玄的排场不小，惊动了不少的强者。

    “我听说极日殿一共有两位盖世妖孽，一个是少殿主林子君，另外一个则是二十岁出头的林玄，他们都是极日殿主的亲儿子。”

    人群中，有人小声地说着。

    由于林玄的出现，山河秘境的氛围变得凝重了起来，很多人紧绷着心神，不敢抬头直视林玄的身影，生怕惹来了麻烦。

    极日殿有圣人坐镇，这一点便可震慑八方了。

    圣人哪！高高在上，俯瞰众生。而且，极日殿能够成为玄雨州的顶尖势力，自然不可能是普通的圣人，而且也不仅有一位圣人。

    “排面好大啊！”

    众多年轻人都很羡慕，幻想着有朝一日自己也能够成为凌驾众生之上的人物。

    林玄和一些随行之人打开了山河秘境，径直而入。

    一部分宗门犹豫了一下，不敢与极日殿争夺机缘。可是一想到天地造化，有缘者得之，又不愿放过这次大好的机会。

    迟疑了片刻，众人还是进入到了山河秘境，大不了避开极日殿的人就是了。

    踏进了山河秘境，三公主白念念一直紧随着许长歌。直到此刻，她才敢小声的询问道：“公子，极日殿的人插手了，不会有所影响吗？”

    白念念很担心羽化皇朝的国运，关乎未来。

    “不会。”许长歌自信地回答道。

    “公子，你......你为什么可以这么肯定？”

    白念念生怕被人听到了，传音道。

    “极日殿而已，我还不放在眼里。”

    许长歌与白念念对视道。

    白念念的心脏狠狠一震，瞳孔急速收缩，杵在了原地。

    若是旁人说出这样的话，白念念肯定嗤之以鼻。可这句话出自许长歌的口，让白念念生不出半点儿怀疑。

    许长歌还真没有装腔作势，极日殿在世人眼中是一座庞然大物，其实徒有虚表。真要打架，老头子燕青幽轻而易举便可将极日殿镇压了。

    莫要忘了，燕青幽可是曾让中灵州的顶尖势力万家都让步的狠人。极日殿要是不开眼惹到了东尘峰，以燕青幽护犊子的性子，肯定会前往极日殿走一遭。

    万年前的万衍圣地，极致辉煌，极日殿根本不敢招惹。另外，羽化皇朝的老君主巅峰之际，可以说是玄雨州的顶尖强者，极日殿每年都得向羽化皇朝供奉。

    如果让极日殿的高层得知老君主白惜照尚在人世，那不得吓得尿了裤子。近千年来，极日殿没少暗地里欺压羽化皇朝，索要各种资源。

    一入秘境，尽是山河美景。

    放眼望去，长河绵延万里，群山环绕，葱绿一片。此地秘境，表面上看起来没有危险，像是一方洞天福地，犹如人间仙境。

    “哇！这里好美。”

    万衍圣地的一些女弟子看着四周的美景，惊叹不已。

    “都跟着我走，莫要失散了。”

    许长歌对山河秘境最为熟悉，上辈子他曾来过。表面上这里风景怡人，实则暗藏杀机。要是一步走错，都可能命丧黄泉。

    众人看到了许长歌严肃的表情，不敢放松了警惕，小心翼翼。

    左侧十里处，有一方宗门的年轻弟子发现了一些珍稀的炼器石头，当他们刚刚取得了宝石的时候，忽然地面“轰隆隆”的坍塌了，十余人施展不了体内的灵气，深陷其中，不知生死。

    附近的人看到了这种情况，冷汗如雨，立即停下了脚步，不敢随意往前走去。

    唯有许长歌，淡漠地瞥了一眼出事的方向，神色平淡。

    “龙象百杀阵。”

    山水之物，皆为阵基，若是触动了阵法的禁制，九死一生。

    许长歌发现白念念和苏媛媛等人都停了下来，回头说道：“跟上，莫怕。”

    白念念相信许长歌，很快稳住了心态。

    苏媛媛等圣地弟子犹豫了一下，同样随着许长歌走过的地方，不断地深入秘境。

    其余人看着许长歌领着一群人安然无恙地深入了秘境：“按照他们走过的路线进去，肯定不会有危险。”

    各方势力的弟子虽然不知道许长歌为何可以避开秘境的杀机，但他们来不及多想，赶紧记下了许长歌所走的位置。

    许长歌避开了秘境内的所有杀机，引起了极日殿小公子林玄的注意：“这个人有点儿意思。”

    穿过崇山峻岭，许长歌一行人没有任何的损伤。

    在万衍圣地的弟子心中，许长歌越来越深不可测了，崇拜至极。

    对于玉灵剑宗的人来说，许长歌乃是天命之子，不足为奇。当初许长歌指点剑宗满门弟子，比起此刻的情况要让人震撼得多。

    “到了。”

    许长歌的面前是一座抬头看不到顶峰的高山。
------------

第133章  一位古老的存在

    这一座望不到顶端的高山，才是真正的秘境所在之处。刚才众人所行之地，顶多算得上是通往真正秘境的道路，充满了凶险。

    “公子，前方无路了。”

    白念念打量了数眼，身体紧绷，警惕着四周的风吹草动。

    许长歌没有讲话，慢慢地走到了山脚下。

    轻抚着山脚下的一块块巨石，折了一片绿叶，许长歌的心情较为沉重。

    各方势力的年轻一辈陆陆续续的出现在了山脚，足有近千人。他们跟着许长歌走过的位置，避开了诸多的杀机。

    人群中，极日殿的林玄格外的显眼，随行的十余人皆是极日殿的精英弟子，站在两侧，如同护卫。

    “此人是谁？”

    林玄转头问了一声旁边的师门之人。

    “万衍圣地，东尘峰弟子，许长歌。”

    得到了回答，林玄打量着许长歌的背影，低语念叨了几遍许长歌的名字。

    林玄对许长歌产生了浓厚的兴趣，自言自语：“能够避开山河秘境内的所有凶险，此人倒是有些手段。”

    秘境之外，立着一块巨大的通天石碑。

    石碑之上，刻有“山河”二字。

    因此，这一方秘境也就被称之为山河秘境。

    许长歌不在意众人投来的目光，思绪复杂地看着这里的一草一木，心中感慨良多，恍若回到了故地。

    “叨扰诸位英魂了。”

    许长歌低语一声，右手按在了山脚下的一块石头上面。

    轰隆隆——

    巨山摇动了起来，地面上的碎石剧烈地跳动着，尘烟四起。众人的警惕性瞬间提高，往后倒退，或是腾空而起，屏息凝神。

    许长歌不动如山，待到地动山摇结束以后，山体出现了一条通往山顶的石阶。一眼望去，看不到尽头。

    “这是......”众人傻眼了。

    石阶仿佛凭空出现，直达云霄。

    一双双惊疑的眼神落到了许长歌的身上，推测肯定是因为许长歌的缘故，这才导致出现了这种情况。只是，让众人十分不解的是，山河秘境明明是第一次显化入世，许长歌为何对秘境内的布局这般清楚呢？

    难道许长歌的手里有着关于山河秘境的详细消息？

    除了这种推测以外，众人实在是想不到其余的可能性了。

    “走吧！”许长歌回头看了一眼白念念和万衍圣地等人，率先踏上了石阶之路。

    因天狼食日的异象显现，令许长歌感觉时间越来越紧迫了，从而让许长歌逐渐展现出了昔日大帝的手段和见识。至于世人如此猜想和觊觎，并不在许长歌的考虑之中。

    若有人敢将爪子伸过来，许长歌不介意将其斩了。

    白念念等人立刻跟上了许长歌，他们亲眼看到了许长歌的手段，内心的敬畏感越来越浓了。

    “走，跟上去看看。”

    其余人看到许长歌等人没有碰到危险，不想错过了机缘，随即也踏上了神秘的石阶。

    林玄一直站在旁边，看着这一处好戏：“此行越来越有意思了。”

    林玄自诩不凡，一开始他对山河秘境不感兴趣，认为最多就是某位圣人留下的遗迹罢了。如果林玄想要圣人的传承，极日殿还是有一部分的，无需大费周章。

    此时此刻，林玄见到了许长歌这么神秘的人，心中的兴趣愈发浓郁了。

    登上了石阶，下方悬空，一侧是山体墙面，一侧是万丈悬崖。

    许长歌一手负背，一手垂于身侧，如履平地。

    半个时辰过后，石阶到头了。只不过，这里并非是山顶，而是处于半山腰的位置。

    石阶的尽头有一座青铜色的石门，门上刻画着古老的道纹，并且残留着一些历经无尽岁月的鲜血痕迹。

    众人看到了这一座石门，不由自主地心生敬畏，肃然起敬。

    即便是一直摆着架子的林玄，也不禁皱起了眉头，全身一紧，心脏一沉。

    “这里，是什么地方？”

    众人总觉得这里不仅仅是一方秘境，而是遗失的战场。

    青铜石门的四周，留下了很多激烈战斗的痕迹。哪怕历经了很久很久的岁月，依旧没法将痕迹磨灭掉。

    许长歌一步步走向了青铜石门，弯腰行礼，以示敬意。

    半晌，许长歌运转体内灵气，推开了青铜石门。

    隆隆隆——

    石门缓缓打开，移动时造成了一阵刺耳的声音。

    “铛”的一声，青铜石门彻底打开了。

    映入眼帘的画面，让所有人都震撼住了。即使许长歌曾经经历过一次，也依然下意识地挺了挺胸膛，呼吸一顿。

    青铜石门的背后，是一方巨大的点将台。此处有千军万马的石像，每一个石雕都有着差异，栩栩如生。

    将士执枪，整齐划一。

    战马仰头，似是嘶吼。

    一辆辆青铜战车抵挡住了岁月的侵蚀，仿佛正在与敌人厮杀，势如破竹。

    一共九支军队，为首九位将领，高矮胖瘦，各有特点。

    左边第一位将军，手握长枪，横扫八荒；第二位将军身高十尺，穿着盔甲，提着一双球形巨锤，威势汹汹；第三位将军骑在一匹战马之上，威风凛凛......

    每一位将军都有着霸绝战场的盖世之威，即便只是一尊尊人形石像，却也掩盖不住他们原本应有的无上风采。

    点将台之上，有一座极致辉煌的宫殿。

    宫殿悬浮于空中，模样与人间的皇宫相差不大，气派十足。不过，众人抬头望着这一座宫殿，莫名生出了臣服之心。

    众人不敢踏进青铜石门，很害怕会被石门内残留的威势给伤到。而且，由于心中过于敬畏和忐忑，他们的身体宛如石化住了，暂时难以动弹。

    “宫殿之内，是何人？”

    这一刻，每个人都遗忘掉了来此寻求造化的心念，脑子里只有一个想法。能够统御这样一支军队的人，肯定是名流千古的盖世人物。

    许长歌的眼前闪过诸多万古人杰的身影，心情不免荡漾起了层层涟漪。极夜时代，许长歌曾与这些将士的英魂共战域外之敌，那一战何其凄惨，不堪回首。

    “他日，尔等英魂定会苏醒，再战九重天阙。”

    许长歌目光凝聚，期待着未来可以再次见到英魂们的盖世身影。

    啪嗒——

    收回了思绪，许长歌迈进了青铜石门。

    唰——

    原本有些漆黑的石室突然间发生了异变，虚空中凭空冒出了千百颗价值连城的夜明珠，照亮了整个石室。

    与其说这里是点将台，不如说是一座巨大的墓室。

    呼哧——

    紧接着，阴风阵阵，不知从何而来。

    杀！杀！杀！

    一阵阵古老的喊杀声从墓室的深处传出，朝着许长歌扑面而来，同时也落到了众人的耳中。

    许长歌站在原地，表情凝固住了。

    历经多年，千万英魂镇守于此，杀意凛冽，岁月都无法将其抹除。

    一些胆子小的年轻人被吓得坐在了地上，面色煞白，全身不停地打颤。

    “今日临此，并无恶意，请诸君安息！”

    许长歌朝着墓室的深处沉沉一拜，声音如浪潮滚滚。

    不知过去了多久，那一阵阵历经无尽岁月的喊杀声，慢慢地停歇了。

    许长歌想起了上辈子来此的场面，由于觊觎灵宝，没有敬畏之心，死了很多的年轻天骄。

    “公子......”

    白念念被刚才的场面吓得失去了芳颜，露出了惊恐的表情。

    某一瞬间，众人仿佛看到了无数个阴兵的魂魄，伴随着一阵阵喊杀声和擂鼓声，就要杀向青铜石门的所有人。

    若非许长歌心怀虔诚和敬畏地鞠躬行礼，恐怕阴兵不会散去。

    但是，刚才我们看到的虚影，是真的吗？或者只是幻象？

    每个人都在吞咽着口水，压制着内心深处的恐惧，竭力让自己保持冷静。越是这种时候，越是需要保持头脑清醒，不可自乱阵脚。

    很少经历风雨的极日殿小公子林玄，同样也被吓惨了，脸色煞白。那一刻，林玄觉得自己已经迈进了鬼门关，身上携带着的护体宝物都沉寂了下去，无法为他护道。

    “公子，这里是什么地方？”

    白念念认为许长歌肯定知道，不然不会对此处这么了解。

    “一位存在的墓室。”

    许长歌抬头望着悬浮于墓室上空的那一座辉煌的宫殿，沉吟道。

    所有人都听到了许长歌的这句话，心脏颤了几下。

    有着如此排场的墓室之景，古今有几人？

    想了许久，众人也找不到古籍上谁能与之对应。

    “不用想了，那位存在没有被记录于古籍之上。”

    许长歌回头看了一眼众人，发现他们陷入了深思。

    万衍圣地的苏媛媛上前半步，语气中的敬意比起以前要多了几分：“许师兄，这样的存在，古籍上怎么可能查不到呢？”

    仅凭残留至今的一缕威势，众人便可以知晓这一支军队的可怕。里面随便拉出一个士卒，生前或许都是镇压一方的强者。

    为首的九位将领，更是有着横扫诸天的威势，活着的时候绝对是不得了的圣人。

    “他曾逆流岁月，与天地为战，与日月为敌。他曾携百万大军，横推山河亿万万里，奠定了我人族的基业。他曾统御万族，君令一出，莫敢不从。”

    许长歌怀着朝圣之心，渐渐深入到了墓室中。
------------

第134章  可言无敌

    众人听着，恍若看到了一幅波澜壮阔的盛景，不由得呆住了。

    君令一出，莫敢不从。

    世上真有这样的存在吗？

    若有，为什么古籍上没有任何记载？若无，眼前的墓室难道是假的吗？

    众人疑惑的同时，又很不理解许长歌是怎么知道这些事情的，是不是许长歌编出来的东西，子虚乌有呢？

    许长歌犯不着跟众人解释，走进了墓室。

    看着四周的兵马石像，许长歌怀揣着敬畏之心，踏上了点将台的高处，与九位将领站在同一个水平面。

    “诸将的英姿，历历在目。”

    许长歌看着这些将领，自言自语，谁也听不到。

    白念念斗胆朝着青铜石门迈出了脚步，既然来了，她就没有后退的理由。

    随着白念念的进入，众人没有看到危险的发生，一个接着一个的走了进去。

    “不想死的话，最好不要碰这里的东西。”

    许长歌提醒了众人一句。

    万衍圣地和玉灵剑宗的人肯定不会质疑许长歌所说的话，小心翼翼的走着，不敢触碰任何东西。

    “许师兄，我怎么觉得你对此处很是熟悉呢？”

    苏媛媛忍不住地问道，对此感到十分的好奇。

    按理来说，山河秘境刚刚现世，不可能有人清楚里面的情况。然而，许长歌对山河秘境似乎极为的了解。

    “我曾在梦中来过。”

    上一世的经历，对于许长歌来说真的宛如一场大梦。

    众人无语，皆当许长歌是在敷衍。

    “没法上去看看。”

    某些宗门的弟子想要飞到空中的宫殿上看看，却被一道结界挡住了。

    墓室的某个角落，有人怀中浓浓的好奇之心，想要看看这里的石像是用什么材质打造而成，伸手触碰了一下。

    轰！

    瞬间，管不住手脚的那个年轻人身体快速地腐朽，成为了一具干尸。

    “啊！”很多人看到了这个景象，吓得手足无措，惊吓至极。

    许长歌冷冷地瞥了一眼，无动于衷。

    刚才许长歌已经提醒过众人了，不要乱碰这里面的东西。那人落得惨死的下场，死有余辜。

    发生了这样的事情，一部分宗门弟子没有了争夺机缘的野心，按照原路退到了青铜石门的外面。

    什么机缘造化，都没有活着要好。

    还有约莫六百人待在巨大的墓室中，颤栗不安。

    “你叫许长歌。”这时候，林玄出现在了许长歌的面前，故作镇定的一笑：“你对这个地方，都知道些什么？”

    许长歌与林玄对视了一眼，没有回答。

    林玄遭到了无视，嘴角的笑容僵硬住了，很是尴尬。从林玄出生到现在，还是第一次碰到这么无礼的家伙，怒由心生。

    “小子，我们小公子在问你话，没听到吗？”

    林玄的随从呵斥了许长歌一声。

    许长歌对林玄等人直接忽略了，恍若不闻。

    然后，许长歌继续前行，避开了墓室中隐藏着的诸多杀机。

    “公子，此人太无礼了。”

    要不是此处危机重重，林玄等人肯定已经对许长歌动手了。

    “此地情况不明，暂且隐忍。”

    要是打起架来，一不小心触碰到了墓室中的某种机关，后果可就麻烦了。林玄面色铁青，将许长歌记恨上了。

    本来林玄以为自己凭借着极日殿的背景，可以让许长歌说出各种隐秘。可惜，林玄想得太美好了，高看自己了。

    墓室内的点将台，并非是许长歌此行的目的。

    虚空之上的那一座宫殿，才是许长歌所要前往的地方。

    绕过了很多的路，许长歌打开了机关。

    咚隆隆——

    机关启动，又出现了一条悬空的石板道路。

    这一条道路，直接通往上方的宫殿。

    许长歌走在最前面，步伐缓慢。

    忽然间，有几个人像是商量好了一样，从人群后方冲到了前面，想要成为第一个登上宫殿的人：“宫殿之内，必有大造化！”

    抱着寻求造化的贪婪之心，数名年轻修士冲到了许长歌的前面，眼看着就要登临宫殿之上了。

    就在此时，这几个人前脚刚刚迈入宫殿，接着就被一股恐怖的威压掀翻了出来。他们本想运转灵气，腾空而起。可是，他们体内的经脉被封锁住了，犹如凡人一样坠落到了地面。

    噗通！噗通！

    地面上出现了四具血肉模糊的尸体，还有一人则是刚好落到了一名石像士卒的头顶，被竖起来的长矛穿胸而过，痛苦地挣扎着，直至死亡。

    活着的人亲眼看到了贸然登临宫殿的下场，打了一个冷颤，不寒而栗。有些人停在了原地，不敢登上石阶，害怕接下来死亡的就是自己。

    “愚蠢的人，没有资格站在上面。”

    许长歌根本不怜悯那些被贪婪笼罩了心头的人，神色淡漠。

    若是没有许长歌引路，死的人绝对不止这么几个。对此，许长歌并不在意，只是希望自己此行能够有所收获。

    “许师兄，咱们真的要上去吗？”

    万衍圣地的众多弟子害怕至极，打了退堂鼓。

    “怕了的话，留在下面，莫要随意走动。”

    许长歌嘱咐了一句。

    “师兄都不怕，我们走在师兄的背后，又怎能离开。”

    众人咬紧了牙关，虽说心里畏惧得要死，但还是没有转身离去。

    许长歌走到石阶的尽头，再走一步便踏上了宫殿所在的范围。

    每个人都看向了许长歌，全身紧绷了起来。许长歌踏上去了，会落得惨死的下场吗？

    “公子，小心点儿。”

    白念念忧心忡忡。

    许长歌点了点头，给了白念念等人一个安心的眼神。

    “啪”

    许长歌落步于宫殿的边缘位置，直面着一条望不到顶端的通往宫殿深处的白玉大道。

    “那个时代，唯有您可以称得上无敌。”

    许长歌对宫殿的主人充满了敬意，心中自语。

    许长歌只是站在宫殿的边缘位置，便感觉到了一丝横扫八荒，气吞亿万万里的盖世君威。

    过了好一会儿，众人并没看到许长歌遭遇劫难，十分疑惑。刚刚的几个人，为什么会被震到宫殿之外呢？而许长歌却为何又安然无恙呢？

    “咚！咚！咚！”

    宫殿四方的擂鼓，诡异地响了起来。
------------

第135章  大乾人君，护佑人族长存不朽

    擂鼓响动，令这一座巨大的古墓微微颤抖。

    在一颗颗夜明珠的照耀下，众人清晰地看到了下方由某种石头打造而成的千军万马，宛如活了过来，色彩斑斓，犹似天兵。

    在场的人皆是年轻一辈的修士，心性比不上老一辈的强者，被眼前的场面吓得面若霜白，双腿打颤。

    他们的目光呆滞，嘴巴张开，脸上尽是骇色。

    点将台之上的九位将领，像是有所动作，一闪而逝。

    咚！

    一阵激烈的鼓声回荡在墓室之内，渐渐平息。突兀的，又有一阵巨响而起，惊得众人全身一震，险些跌落于石阶之下，冷汗浸湿了衣衫。

    “啊！”

    有一人不禁回头看了一眼点将台的情况，一屁股坐在了石阶上，吓得惊呼出口。

    随即，众人立刻转头而看，皆被这种场面给惊呆了。有一部分胆子较小的人甚至感觉全身失去了知觉，冷汗如同雨水般从额头滑落了下来，恐惧到了极点。

    刚才那一阵“咚隆”巨响，正是千万将士整齐划一的跪地声。

    石像，是活的吗？

    众人惊恐，屏息凝神，从未遇到过这种情况，一时间手足无措。

    九大将领，成千上万的将士，皆单膝跪地。战马也低下了头，披在马背上面的甲胄漆黑无比，尽显威严。

    一件件指向头顶的利刃长矛，好似能够将这一片苍穹捅穿，横跨了无尽岁月的军威，依旧可以震撼人心。

    哒哒哒——

    蓦地，宫殿的白玉阶梯的顶端，出现了一道黑影。

    放眼望去，一个身着玄玉色盔甲的男子，骑乘着一匹通体血红色的战马，不急不缓地从白玉阶梯走了下来。马蹄声似是自幽冥地府而来，每一下都狠狠的撞击在了众人的心头，如见鬼魅，灵魂颤抖。

    血红色的战马，身着一件独一无二的战甲，眼睛似蛇，马蹄似虎掌，身躯比寻常的战马要大两倍，威势不凡。

    男子骑着战马而来，身侧挂着一柄青铜剑，隐隐有寒意逼来。

    “何人敢扰吾皇沉睡？”

    这个男子紧了一下战马的缰绳，右手拔出了身侧的青铜剑，指向了许长歌等人，剑气横开数万米，虚空震颤。

    除了许长歌，其余人都被吓傻了，因为恐惧而导致身体没法动弹。如今被男子执剑而指，让众人心中的惧意更浓了，好似坠落到了九幽地府，等到着死亡的降临。

    许长歌抬头，遥望了一眼骑乘着战马，穿着玄玉战甲的将军，喃喃低语：“大乾统帅，徐九藏。”

    百万年前，大乾皇朝横扫九天十地，奠定了人族的旷世基业。那个时代，人族洗刷了成为万族血食的耻辱，大乾君主率领百万大军，横推山河亿万万里，打得妖族退让，魔族败逃，万族颤栗。

    因更改人族命轮，大乾皇朝遭到了天地大道的审判。一日，大乾君主携麾下最为精锐的十万大军，逆流岁月，与天一战。

    那一战，大乾君主输了。可在某种意义上来说，大乾君主又算是赢了。

    若无大乾，便无人族。

    这是一个事实，可当世知晓这件事情的人少之又少。即便知道，也不敢向外说出一字。因为，一旦提及到了大乾皇朝之事，必遭天谴。

    百万年前，人族基数较大，但能够修行之人少之又少，可以说是凤毛麟角。其余的族群受到天地恩赐，生来不凡。

    久而久之，人族生灵便成为了万族戏耍和欺压的对象。男子充当劳动力，女子则为凌辱的对象。若是人们失去了基本的利用价值，便会成为万族强者的血食。

    这样黑暗的日子，过了很多年，人族生灵看不到一丝希望。平淡的生活，乃是一种极致的奢望。

    某一日，人族一青年站了出来，他鼓舞人心，号召有志之士，欲要推翻这不公的大道，改写人族的命运。

    但是，人族大部分生灵早已被现实磨灭的棱角，无动于衷。不过，那个青年没有放弃，他找到了一个剑痴，用真诚将其打动。

    青年则是后来的大乾君主，万古唯一的人族之君。而那个剑痴，则成为了人族历史上第一位，也是唯一的统帅，其名徐九藏。

    大乾皇朝，一帅九将，曾杀上九天，下至冥府。凡大乾刀兵所向之处，攻无不克，战无不胜。为了改写人族的命运，大乾君主南征北战，将人族疆域扩展了无数里，打服了万族强者。

    要知道，那个时代的人族，就好比地面上的蝼蚁。如此局势之下，大乾君主逆天改命，让人不得不敬畏，惊世骇俗。

    可惜，因逆改天命，大乾皇朝遭到大道审判，抹除了一切有关于大乾的痕迹，后世之人不可得知。

    大乾输了，可也赢了。

    输给了天道，大乾不复存在。

    赢了万族，改写了人族的命运，后世子孙不再受到奴役，人人皆可如龙，翱翔天地之间。

    “后世子孙，误扰人君沉睡，请徐帅见谅。”

    许长歌上前数步，朝着穿着玄玉战甲的徐九藏鞠躬一拜。这些都是大乾皇朝的人杰留下来的英魂，值得让后世之人敬仰，不可有丝毫的不敬。

    大乾君主曾言：“生前可立人族万世基业，死后亦护人族长存不朽！”

    如此，大乾君主之墓，便一直存留于世间的某一方空间，历经岁月的腐蚀，依然没有磨灭人君及麾下战将英魂的无上意志。

    大乾之主，也是人族之主。

    那个时代的人族生灵皆称其为人君！

    如果没有人君，则没有如今的人族。同样，也就不会有许长歌了。

    许长歌的记忆中，上一世极夜降临，人君残留于世的意志幽幽醒来，率领麾下将士而出。战鼓起，登九天。英魂不灭，再战诸敌。

    天狼食日，极夜时代即将降临。天地法则察觉到了一丝危机，本能地将存于世间的秘境显化了出来，为世间苍生留下一线生机，同样也是为了这一方天地不受到毁灭。

    “退下！”

    徐九藏骑乘战马，马蹄一踏，横跨万米，瞬息来到了许长歌的面前。徐九藏一声轻喝，手中的青铜剑散发出了令人窒息的寒意。

    “退！退！退！”

    下方的点将台，随着徐九藏一声令下，其余英魂恍若醒来，声音如雷，异口同声。

    扑通——

    军威似海，扑面而来，白念念等人直接被吓晕了过去。

    万衍圣地、极日殿、玉灵剑宗、各方势力的年轻一辈，都承受不了这一股血杀诸天万界的气势，脑子一片空白，倒地昏厥。

    除了许长歌，其余人都躺下了。

    若非有着强大的意志和灵魂，许长歌恐怕也已经被震晕了。即便是一尊实力强大的圣人面对残留的大乾军威，也没有任何的抵抗能力。

    “诸君息怒，容我多言一句。”

    许长歌抱拳说道。

    徐九藏的英魂深深注视了一眼许长歌，仿佛看出了许长歌的不凡，威严肃穆：“讲。”

    “天狼食日，浩劫将至，导致人君之墓显化于世。今日临此，不敢惊扰人君，只求一纸诏书，护一方皇朝国运不朽。”

    许长歌长话短说，直接说明了来意。

    徐九藏低头凝视着许长歌，斟酌着许长歌的这一番话是真是假。

    许久后，徐九藏抬头看了一眼宫殿的上空，好似看到了此方秘境之外的世界。天地法则，确实改变了一丝。

    “浩劫若至，大乾军魂尚有一息不灭，亦当一往无前。”

    徐九藏给出了许长歌一个承诺。准确来说，是徐九藏给了人族一个许诺，庇护人族长存不朽。

    “杀！杀！杀！”

    下方的英魂战将，举枪而大吼，宛若一体，声威震世。

    许长歌十分敬佩大乾皇朝的每一位将士，深深地行礼一拜，任何言语也表达不了此刻他的心情。同时，许长歌不禁回想起了极夜时代的场景，大乾军魂战到了最后一刻，无一人后退，战出了人族历史上最强军队的威势。

    “吾皇诏书，不可轻易赐下。”

    徐九藏拒绝了许长歌另外一个要求。

    许长歌原本的打算本就不是人君的诏书，这种东西太珍贵了，无法用言语来形容其价值。许长歌随口一提，仅仅是为了尝试一下。

    没有的话，许长歌也不在意，只要取得了墓室中的任何一颗夜明珠，便可护羽化皇朝的国运不衰了。

    这里的夜明珠存于墓室百万年，沾染了一丝大乾军魂的因果。凭此，守护人族一方小皇朝的国运，绰绰有余。

    取走一颗夜明珠的本事，许长歌还是有的。

    “是晚辈贪心了。”

    许长歌鞠躬抱拳，向徐九藏表示歉意。

    倏忽，有一道声音自宫殿的最深处传来：“赐。”

    轰隆隆——

    墓室内的虚空扭曲了几分，悬浮于虚空中的所有夜明珠都失去了光泽，黯淡无光。同时，徐九藏立刻下马，朝着宫殿的深处鞠躬行礼。点将台下方，九将单膝跪地，万军将士的英魂皆效仿。

    “吾皇！”

    人君之威，万军皆臣服，兵器稳稳地立在地面上，阵型不散，叩头而拜。
------------

第136章  人君恩赐，意义深远

    许长歌心脏狠狠一颤，一直保持着云淡风轻的他，此时此刻也微微慌神了。

    因为，人君的英魂苏醒了。

    “见过人君！”

    许长歌立即躬着身子，灵魂下意识地紧绷住了。

    君令“赐”，虚空中出现了一道御令法旨。

    唰——

    一张白纸赫然凝聚而成，纸上留有一字——令。

    一纸“令”，足可盖压天地之法，聚拢紫薇国运，万邪不侵。

    许长歌呆住了一下，他刚刚真的只是想要尝试一下，没有抱太大的希望。谁知道成功了，让许长歌着实意外和惊讶。

    “吾皇赐恩，跪谢。”

    徐九藏转身而起，看着许长歌，厉声说道。

    “跪谢！跪谢！”

    万军嘶吼，气势压人。

    倘若许长歌不谢恩，恐怕没法活着走出墓室。人君的威严，不容挑衅和质疑。

    许长歌沉默了许久，迟疑了。

    而后，许长歌斟酌了一段时间，觉得向人君一跪，倒也不失道心。若非人君，焉能有人族，就当跪了老祖宗吧！

    “同为帝，无需跪。”

    人君之言，幽幽而来。

    随着人君一语落下，万军皆闭嘴，墓室内寂静至极，落针可闻。

    “谢人君恩赐。”

    不用跪，那自然最好。毕竟，许长歌昔日也曾登临至尊之位，傲骨不屈。

    听得人君这一语，徐九藏看向许长歌的眼神发生了微妙的变化。眼前之人，竟是一位帝君，难怪如此神秘。

    不过，徐九藏很快恢复了淡漠肃然的表情。他的眼里，只有人君。其余人，皆不在意。

    人君的英魂看出了许长歌的底细，许长歌并没有感到太大的惊疑。人君曾逆流岁月长河，与天地大道一战，改变世间法则之历程。这样的存在，远比许长歌巅峰时期要强得多。

    如果人君能够以巅峰时期的战力出现在极夜时代，定可改天换地，斩尽一切来犯之敌。

    人君再次沉睡了，君威慢慢消散。

    “吾皇休眠，不可再扰。犯者，杀无赦！”

    徐九藏翻身跃上了战马，一手扯着缰绳，一手握着青铜剑。

    “再扰吾皇，杀无赦！”

    万军英魂齐吼，声势浩大。

    然后，徐九藏骑马回到了宫殿的深处，万军皆回到了最初的模样，陷入了沉寂。肉眼可见，将士们的颜色褪去，变回了石像。

    虚空中漂浮着的一颗颗夜明珠，再次有了光泽，照亮了整个墓室。

    许长歌低头看着手里的人君诏书，喃喃自语：“这个东西，作用可就大了。”

    人君之令，某种情况下能够让天地法则让步，意义深远。

    许长歌抬头看着距离自己最近的夜明珠，考虑了很久，最终还是没有取下夜明珠。接着，许长歌看向了陷入昏厥的白念念，陷入了深思。

    片刻后，一股无形的力量将许长歌等人都送出了墓室。

    哐当！

    一眨眼的功夫，所有人来到了青铜巨门的外面。青铜大门紧闭，隐匿于墙面，再也看不到了，仿佛一切都没有出现。

    很快，众人一个接着一个地苏醒了。

    “我们这是在哪里？”

    很多人一醒来就是检查自己的随身物品，然后又打量了四周一眼，确认自己是否还活着。刚才的一幕幕，让他们心有余悸，内心的惶恐和忐忑依然没有散去。

    “咱们不是在墓地之中吗？怎么回事？”

    众人摸不清楚眼前的状况，一脸迷茫。

    万衍圣地的苏媛媛苏醒了，她看向了许长歌，小声问道：“许师兄，刚才发生什么事情了？”

    “幻境罢了。”许长歌说道。

    “幻境？”苏媛媛和听到此话的众人一怔，面面相觑。

    刚才之事如此真实，怎么可能是幻境呢？

    可是，如果不是幻境的话，那一扇青铜巨门去哪里了：“我记得这里是进入墓室的地方，那一扇门怎么不见了？”

    所有人四处寻找着机关，没有任何收获。

    “是他们！”

    众人发现在不远处有几具尸体，正是在墓室中因贪念而死的人。

    “他们的身上没有任何的伤势，死的十分奇怪。”

    有人检查了一下这几具尸体，眉头紧皱。

    按照众人原本的记忆，这些人要么成为了干尸，要么被摔在了长矛之上，穿心而死。可是现在，这些人的尸体完好无损，甚是奇怪。

    “真的是幻象吗？这也太真实了吧！”

    有的人相信了，还有小部分人始终保持着怀疑，目光落到了许长歌的身上，认为许长歌肯定知晓内情。

    “阁下对山河秘境很是熟悉，这一切究竟是怎么回事，还请说个明白。”

    一个腰间挂着佩剑的男子走到了许长歌的面前，质问道。此人来历不凡，背景不弱于万衍圣地，自然不惧。

    许长歌看了一眼此人，将其无视了。

    许长歌转身对着白念念和苏媛媛等人说道：“咱们走吧！”

    此行，许长歌已经得到自己想要的东西了，留在这里没有意义。

    “喂！我在跟你说话，你没听到吗？”

    此人认为颜面有损，右手紧握住了剑柄，欲要阻止打算离开的许长歌。

    “你要想好了，若是你敢拔剑，就要做好迎接死亡的心理准备。”

    许长歌回头看了一眼这个人，眼神平淡，却有着让人不敢忤逆的尊威。

    此人与许长歌对视了一眼，顿觉一阵寒意涌上心头，喉咙一紧，不敢有放出任何的威胁之语，更不敢拔出腰间的宝剑。他有一种浓浓的感觉，一旦拔剑，可能再也看不到明天的太阳了。

    见此人没有了脾气，苏媛媛等人冷哼一声，这才没有动手。敢向许师兄拔剑，真以为我万衍圣地好欺负的吗。

    玉灵剑宗的弟子同样如此，他们视许长歌为剑道恩师，不可能眼睁睁地看着。

    “他们不敢拔剑，我敢！”

    忽然，极日殿的林玄挡在了许长歌的身前，桀骜不驯。

    墓室内的情况，林玄回味起来太过真实了。如果不将这件事情弄清楚，林玄心里十分不痛快。况且，林玄记得在墓室中遭到了许长歌的无视，现在得算账了。
------------

第137章  诡异莫测的手段

    林玄背后站着十余位蕴道境后期和巅峰修为的同门弟子，做好了随时动手的准备。

    万衍圣地和玉灵剑宗的弟子如临大敌，心脏一沉，暗暗运转着体内的灵气。如果极日殿真要对许长歌出手，他们肯定没法坐视不理。

    许长歌云淡风轻：“莫要以为有着极日殿为靠山，就可以肆意妄为。”

    “本公子自小如此，你能拿我怎样？”

    林玄想要从许长歌的口中得到关于山河秘境的隐秘消息，更想弄清楚刚才所经历的事情究竟是不是幻境。

    “你信吗？”许长歌负手而立，用淡漠的眼神看着林玄，缓缓而道：“我若杀了你，极日殿不仅不会为你报仇，而且还得向我道歉。”

    “哈哈哈......”

    林玄一怔，随后仰头大笑。

    “小子，即便是万衍圣地、玉灵剑宗、羽化皇朝加起来也比不上我极日殿。是谁给你的勇气，敢如此放肆？”

    “以前听说万衍圣地出了一个剑道妖孽的弟子，领悟了双重剑意。今日一见，蠢货无疑。”

    “我极日殿有圣人老祖坐镇，翻手间便可镇压尔等背后的宗门。放眼玄雨州，能够与我极日殿媲美的势力，不超过双掌之数。”

    极日殿的众弟子同时发出了讥笑之声，认为许长歌这是失心疯了，跟个傻子似的。

    其余人看着许长歌的眼神变得有些耐人寻味，同样觉得许长歌搞不清楚状况，内心嘲笑。极日殿乃是玄雨州的顶尖势力，万衍圣地不过是二流势力，如何能比？

    许长歌竟敢说出这样的话来，贻笑大方。

    万衍圣地和玉灵剑宗的弟子，以及三公主白念念，他们都怀疑自己听错了。可当他们看到了许长歌脸上的从容淡定，不似说假，思绪一下子混乱了。

    “回去问问你家老爷子，看他有没有种和万衍圣地为敌。顺便问问你家老祖，倘若玄雨州双绝尚有一人存世，极日殿焉敢放肆。”

    许长歌说完以后，准备离开此地。

    可是，极日殿的人不打算让许长歌从容离开。

    “我让你走了吗？”

    林玄再一次挡住了道路，表情凶狠：“我不知道你究竟在说些什么，你也太将万衍圣地当一回事了。还玄雨州双绝，听都没有听过。”

    许长歌轻叹一声，无知者无畏，当真悲哀。

    也是，过去了近万年了，还能够记得玄雨州双绝的人大部分都死了。若是活着，都成为了一方老祖，地位尊崇。

    “我不对你动手，不是怕你，而是不想。”

    许长歌对极日殿有一些了解，林玄为人高调，但没听说过有欺压凡人的举动，只是喜欢装逼罢了，将个人颜面看得很重。

    许长歌没记错的话，上一世林玄修道有成，还曾血战域外强敌，不曾堕落。仅凭这一点，许长歌就没有杀了林玄的理由。

    不过，林玄现如今还很稚嫩，年少气盛。他对许长歌没有杀意，只是想要找回场子，顺带询问山河秘境的隐秘之事。

    “许长歌，你这人太能装了吧！”

    林玄被许长歌逗笑了，严肃的模样顺便消失，又气又笑。

    “执君令，退！”

    许长歌暗暗渡了一道灵气至人君诏书之上，低语一声。

    唰——

    一股可怕的威压突然出现，直接朝着林玄等人盖压而去。

    扑通！扑通！

    林玄等十余人，皆被未知的力量给震退了，身体摇摇晃晃，险些翻倒在地。无论林玄等人施展什么手段，短时间内都解开不了突然起来的威压，让他们感到惶恐至极。

    “我们走吧！”

    许长歌看了一眼白念念等人，打断了他们的愣神状态。

    哒哒哒——

    接着，许长歌迈着步伐，当着众人的面离开了此地。

    “许长歌，是你搞的鬼吗？”

    林玄朝着许长歌大喊道。

    许长歌没有回应。

    各方势力的弟子看到这种情况，纷纷表示不解。他们感受不到威压，所以体会不到林玄等人此时所面对的压力。

    等到许长歌离开后不久，盖压在林玄等人身上的威压这才散去了。

    林玄大口喘着气，额头出现了几缕冷汗，内心悸动：“刚才到底是怎么回事？是这一方秘境的诡异力量，还是许长歌搞的鬼？”

    “肯定是此地充满了诡异，让许长歌趁机找到机会离开了。如果许长歌真有这种诡异莫测的手段，同辈之中谁能是他的对手呢？”

    “瞎猫碰上死耗子，咱们这回丢脸丢大了。”

    “许长歌对这一方秘境很熟悉，肯定是他触动了秘境内的某种机关。等到出了秘境，咱们再好好收拾他。”

    极日殿的弟子们传音交流着，认为这是许长歌借用了秘境的机关。以许长歌的修为，绝对不可能有这种恐怖的威压，让人无法抗拒。

    林玄暗暗发誓，以后定要找到机会，将今日丢的脸面找回来。

    另外一边，许长歌等人来到了山河秘境的外围之地。

    这里山清水秀，表面上看起来犹如仙境，实际上却暗藏杀机，让众人不敢掉以轻心。

    “许师兄，刚刚是......”

    众人看着许长歌，对于不久前发生的事情甚是茫然。原本他们都决定跟极日殿的人打一架了，转瞬间极日殿的人便被轰飞了，身体无法动弹，实在是诡异。

    “没什么。”许长歌敷衍地回答道。

    众人心领神会，知晓许长歌不想解释，也就闭嘴了。

    “此去往北十里，应该有不少的机缘，你们可以过去走一遭。得到机缘之后，莫要久留于山河秘境之内，尽快出来为好。”

    许长歌指着一个方向，告诉给了苏媛媛等人。

    “许师兄，你为何对山河秘境这么了解？”

    苏媛媛依然压制不住内心的疑惑。

    “以前我有幸得到了关于山河秘境的机缘，所以才对这里的局势较为熟悉。”

    许长歌说道。

    苏媛媛等人半信半疑。

    许长歌表现得太过神秘了，让人忍不住想要刨根问底。可当他们与许长歌对视时，心头莫名的生出了敬畏之意，不敢往下询问。这种感觉缥缈虚无，却又真实存在，言语难以描述。
------------

第138章  一字诏令，可镇山河

    “师兄不准备过去吗？”

    苏媛媛琢磨了许长歌说的话，听出了许长歌的言外之意，随之问道。
     竒 書  網  ω ω  w . 3  q  i   δ h   μ   . c ó Ｍ

    “我还有其他的事情，便不过去了。”许长歌说着，给了苏媛媛一枚玉简：“这里面有着进入秘境各地的安全路线，一切小心。”

    苏媛媛接住了玉简，视为珍宝：“多谢师兄指点。”

    “玉灵剑宗与我有缘，你们相互扶持，机缘各凭造化，莫要刀剑相向。”

    许长歌嘱咐了一句。

    “许师兄放心，我明白。”

    苏媛媛保证道。

    “请许师兄放心，我等定不会与万衍圣地之人为敌。”

    玉灵剑宗的弟子皆受到过许长歌的恩惠，随着一人做出了保证，其余剑宗弟子纷纷表态，毫不犹豫，眼神真诚。

    许长歌欣慰的点了点头，目送着苏媛媛等人前往了山河秘境的北方，相信他们可以得到不错的机缘。

    很快，此地只剩下许长歌和白念念了。

    “公子，我们该去往何处？”

    经历了这么多的事情，白念念对许长歌愈发的敬畏了，全然放下了自己身为公主的身份，宛如一个侍女，内心忐忑。

    “出去。”许长歌说道。

    “出去？”白念念愣住了：“公子，请先恕我无礼。我们此行不是为了稳定羽化皇朝的国运吗？如今事情都还没有办妥，怎么能够出去呢？”

    “谁说没有办妥了。”许长歌反问一句。

    白念念听出了许长歌话中的含义，又喜又疑：“公子，你已经解决了吗？”

    可是，公子什么时候将国运之事解决的？为什么我一点儿印象都没有？

    白念念的心里疑惑不已，弄不清楚这种状况。蓦然间，她想起了在墓室中的经历，莫非墓室之行并非幻境？一切都是真的吗？

    白念念记得自己昏厥过去的那一刻，许长歌毫发无损。等到众人苏醒的时候，许长歌同样保持着直立的姿态，没有任何昏迷苏醒的精神疲惫感。

    我们所有人昏迷的那一段时间，肯定发生了某些事情。也就是在那段时间，公子已经将国运之事摆平了。

    白念念虽说很好奇墓室的经历是否真实，也想知道众人昏迷的那一段时间许长歌做了什么。但是，白念念很懂得分寸，知道什么该问，什么不该问。

    许长歌如果想让白念念知晓，自然会说。若是不想，问了也是白问，反而还可能引得许长歌心中不悦。

    “说实话，我真不想将这件东西交给你。此物十分珍贵，举世唯一。”许长歌轻叹一声，内心做了很久的考虑。

    白念念紧咬着红唇，保持着谦卑的姿态，沉默不语。

    羽化皇朝未来的兴衰，皆在许长歌的一念之间。如果许长歌不愿相助羽化皇朝，那么白念念也不敢做出什么举动，只能认命。

    人君之令，意义非凡。

    许长歌其实可以将人君诏书的作用发挥到更大，可他知晓白念念不是凡俗之辈，稍加引导，未来必将是一尊不得了的人物。

    因而，许长歌在得到人君之令的时候犯难了。

    想了许久，最终许长歌还是决定相信白念念一次。反正现在拿着人君之令，许长歌暂时也派不上用场。

    “这件东西，足以护你羽化皇朝国运不朽，而且更上一层楼。”

    许长歌翻手一抬，掌心出现了一张写着“令”字的人君诏书。

    这一字诏书现在看起来十分的普通，很是脆弱。以白念念目前的眼力，根本看不出来眼前的一纸诏令的意义。

    “公子，这是何物？”

    白念念打量了数眼，没有看出丝毫的不凡之处，很是疑惑。

    “一位古老存在所写的字。”许长歌解释道：“虽是一字，但有着号令山河之威，聚拢国运，轻而易举。”

    白念念相信许长歌的这一番话，因为许长歌没有必要欺骗她。

    看着这一纸诏令，白念念心生敬畏，感到窒息。

    “白念念。”许长歌突然变得严肃了。

    “公子。”白念念的娇躯狠狠一震，看了一眼许长歌，低眉行礼。

    “此物暂时寄放于你手中，可护你羽化皇朝国运不朽。若是你辜负了我的期望，我会将其收回。还有，刚才我对你所说的事情，不能透露出半个字，明白吗？”

    许长歌郑重其事。

    “念念明白，请公子放心。”白念念肃然起敬，立下了道心誓言。

    许长歌划破了白念念的手指，将她的一滴鲜血渡入到了诏令白纸之上。血液融入到了纸中，与白念念产生了一丝微妙的联系。

    “人生在世，有所为，有所不为。白念念，未来如何就看你自己的了。”

    许长歌语重心长地说道。

    然后，许长歌往前走去，剩下白念念一人发呆。

    当许长歌走了很远，白念念才蓦然回神，立刻追赶了过去。

　　(   重要提示：如果书友们打不开 3 q i s h u . c o m   老域名，可以通过访问  、q i s u w a n g . c o m  、q i s u w a n g . c c  、q i  s h  u 9 9  . c o  m  、 q i  s h  u 7 7  . c o  m  、 Q i S h u 6 6 . c o m   、6 q i s h u . c  o m   、9  q i s  h u . c o m  、q  i  s h  u 9 9  . c  C  、q i  s h  u 6 6  . c  C 等备用域名访问本站。   )
    没过多久，许长歌和白念念走出了山河秘境。

    秘境之外，各方势力的强者正在等候着。当众强者发现有人出来了，立即上前询问：“你是万衍圣地的许长歌吧！秘境内是什么情况？”

    “秘境内的情况我不知道，我碰到了一些麻烦，不得不提前出来。”

    许长歌扫视了一眼众强者，回答道。

    许长歌这句话，说了跟没说一样。

    各方强者还想继续询问，可他们想起了许长歌的背景，不敢过分，只好退到了一旁。万衍圣地，各方强者倒是不怎么忌惮，他们畏惧许长歌的师姐，名震天下的浮屠女。

    圣人不出，谁敢与浮屠女为敌？

    这可是一尊真正的狠人，百年前以一己之力打退了来势汹汹的妖潮，杀得妖族惶惶而逃。

    “公子，你不打算回京城吗？”

    白念念发现许长歌暂时没有回羽化皇朝的念头。

    “嗯，有些事需要处理。”许长歌点头，嘱托道：“青儿和苗儿，还需要三公主多多照顾一下了。”

    “公子放心，只要我还活着，一定不会让两位姑娘受到委屈。”

    白念念保证道。

    许长歌给了白念念一个微笑，独自一人而行，不知前往何处。

    秘境之行，不过短短十日，却让白念念的眼界大开，对许长歌也更加敬畏了。

    望着许长歌远去的背影，白念念紧握着双拳，思考了很久很久。而后，白念念踏上了龙船，启程回京都。
------------

第139章  乱江城，恶人所聚之处

    许长歌身着白衫，朝着一个方向走了约莫半月。

    这个地方名为乱江城，乃是一个极为特殊的地带，不属于任何一方势力。

    乱江城地位特殊，三教九流皆汇聚于此，卧虎藏龙。诸多势力的强者真要有事进入乱江城，都不敢打破乱江城的规矩，行事小心。

    据传很久以前，有圣人欲要将乱江城夷为平地，灭了城中为非作歹的奸恶之辈。其中的过程不为人知，结果显而易见，乱江城已然保留了下来，毫发无损。

    自那以后，乱江城名气大增，很多妖魔鬼怪都会选择在城中隐匿，躲避追杀，或是谋取利益。城里有一道铁律，凡入城之人不可私斗，违者杀无赦。

    以前有人仗着修为深厚，不顾城中的律法，后果就是成为了一具冰冷的死尸。没有人知道乱江城的制度是谁建立的，也无人知晓乱江城内隐藏着什么存在。

    总而言之，经过了多年的发展，乱江城的地位极为特殊，没有哪方势力敢轻易得罪。

    “这个地方，还是一样。”

    入城需要缴纳上百颗中品灵石，许长歌没有坏了规矩，大大方方的将灵石放到了乱江城门口的一个石狮子的口中，滑落下去。

    乱江城没有守卫和执法队，也没有城主等职务。反正，城中只有入城的来客，甚是奇怪。

    城门口和各地立着石碑，上面刻写着乱江城的规矩。

    遵守规矩，一切平安。一旦有人犯了事，第二天尸体就会出现在城门上悬挂着。

    许长歌缴纳了足够灵石，城门处的结界才慢慢打开，让他进入。

    入城以后，许长歌看到了很多模样似人非人的家伙，各种阴邪的气息随之而来。

    “哟！乱江城来了一个俊俏的小哥。”

    靠近城门的一间酒楼之上，一个嘴巴裂开到耳根子的女人看到了许长歌，笑声刺耳。

    她是有名的毒寡妇，听说因为利益缘故，她被丈夫陷害，九死一生。原本她是一个貌美的女子，却遭到了非人的折磨，这才落得如此下场。

    毒寡妇后来报了仇，将丈夫的每一块血肉生撕了下来，丢给了野狗食之。经此一事，她性情大变，但凡碰到了沾花惹草的男子和负心郎，必会取其性命。

    久而久之，毒寡妇杀了数百个负心郎，由此而成名。数十年前，毒寡妇杀了一个名门大宗的长老，遭到追杀，意外逃到了乱江城。

    “乱江城可不是这种白面书生能够来的地方。”

    街道上，一双双凶狠的目光落到了许长歌的身上，想要探探许长歌的底细。

    “好俊美的小哥，要是可以与他共进晚餐就好。”

    一个阴柔的男子舔了舔嘴唇，看向许长歌的眼神充满了邪念。

    “哼！就这小身板，还不够老子我吃一顿的。”

    一个身高三米的巨汉瞅了一眼许长歌，冷哼一声，继续坐在酒楼内喝着美酒。

    许长歌感受到了不少的敌意，没有当作一回事，依旧淡然。

    上辈子许长歌也是因为招惹到了巨大的麻烦，情急之下进入了乱江城。起初，许长歌还很害怕，后来经过一番了解，其实乱江城的大部分人都是可怜人，真正的十恶不赦之辈极少。

    若是有滥杀无辜的人进入了乱江城，基本上活不了多久，要么就是被城中的强者邀请上了生死擂台，当场镇杀，要么就是莫名其妙的消失了。

    乱江城，名义上是世间凶恶之人的汇聚之地，被世间所谓的正道势力视为臭水沟。其实，城中大部分人看起来可怕至极，实际上有着侠义心肠，他们都是被迫进入了乱江城，谋得一条生路。

    “一群戴着面具的可爱之人。”

    细细回想着上辈子的经历，许长歌那时候遭遇了大麻烦，诸多势力欲要取了许长歌的性命，乱江城的很多人都出面抗敌，护了许长歌一次。

    那时候，许长歌还和不少所谓的“恶人”坦诚相交，结下了深厚的友谊。

    许长歌的这句话要是落到了他人的耳中，肯定认为许长歌疯了。这里可是乱江城啊！你居然说城里的是一群可爱之人？

    “初临乱江，还请诸位多多关照。日落之时，我愿在天悦楼大摆酒席，邀请诸位痛饮三百杯，一切费用皆算在我的身上。”

    许长歌运气丹田，大声而道，声音传到了很多地方。

    很快，城中之人都得到了这一道消息，第一反应可能是假的消息，第二个念头则是有蠢货愿意请客，十分震惊。

    “老李头，我没听错吧！”

    一个大汉拍了拍身边的同伴，一脸懵逼。

    “应该没有吧！”

    同伴目瞪口呆。

    “天悦楼消费这么高，这个白面书生真的要请客吗？”

    乱江城内，天悦楼的酒是最香醇的，可消费也十分高。别看城里有着诸多的高手，他们一年到头也不敢去天悦楼喝几杯酒，一个字——贵！

    不过，天悦楼的酒确实好喝，这一点毋庸置疑。

    多年来，天悦楼不管有没有客人来，酒菜的价钱从没降过一次。至于到天悦楼闹事，别开玩笑了，上次闹事的一位极灵境巅峰的修为，现在坟头草都有一米高了。

    “这小子不会是拿咱们开玩笑吧！”

    很多人质疑道。

    “此人当真敢戏耍我们，定要让他吃不了兜着走。”

    “要不咱们今晚去天悦楼看看？反正过去走一遭而已，又耽误不了什么事情。”

    “那小子扬言要邀请乱江城的所有人前往天悦楼喝酒，来者不拒。就凭天悦楼这价钱，一座顶尖势力的家底也请不起咱们这么多人。”

    随着许长歌的入城，乱江城顿时变得热闹了起来，嘈杂声不断。

    城中的很多人都听说了许长歌要请客的消息，直言是那个不知天高地厚的小娃娃，敢放出如此豪言。

    “所以呢？咱们到底去不去？”

    众人表示疑惑，眉头紧皱。

    “去啊！为啥不去？有便宜不占王八蛋，老子已经有五年没喝过天悦楼的酒了，有人请客肯定得过去看看。要是这小子敢糊弄咱们，老子定要与此人下擂台一战，好好教训一下。”

    乱江城不允许私斗，但要是发生了某种冲突，可以前往乱江城的擂台所在位置，将邀战之书送到擂台处的禁制之上。经过某种存在的判断，来决定邀战之事是否同意。

    许长歌一下子成为了乱江城的名人，所有人都在讨论他。

    “这小子什么来历？有谁知道？”

    很多人都在打听着许长歌的背景。

    某个刚进入乱江城的修士认出了许长歌，立即传扬了出去：“万衍圣地新入门的弟子，不久前成为了内门弟子之首，其名许长歌。”

    哗——

    一时间，许长歌的名字传到了各种凶恶之人的耳中，引起了一阵骚动。

    “小郎君，你这么大方，身上有多少银子啊！”

    三楼雅阁之上，毒寡妇戴上了面纱，推开了窗户，低头看着街道下方的许长歌，妙音如琴声。

    许长歌听到了熟悉又陌生的声音，抬头与毒寡妇对视了一眼，瞳孔微微收缩，内心荡漾起了一丝情绪波澜。

    许长歌稳住了心绪，笑着说道：“这位漂亮姐姐要是愿意的话，一定要来天悦楼喝杯酒水。至于钱财之事，便不劳姐姐费心了，包在我的身上。”

    许长歌的这一句“姐姐”，让毒寡妇的身体微微一颤，情绪波动了一下。多少年了，毒寡妇都没有听到过这样的称呼了。

    “小子，我看你不过是三十岁左右。按照年龄来算的话，楼上的这位可算不上姐姐，当你的老祖宗都妥妥的。”

    不远处，一个打铁的糙汉子大笑道。

    “哈哈哈......”

    街道四周的人都发出了豪迈的笑声。

    “打铁的，你不说话，没人把你当哑巴。”

    毒寡妇有些生气，怒视而道。

    打铁匠怕把毒寡妇惹毛了，点到为止，不再打趣。

    “在我看来，她就是漂亮姐姐。”

    许长歌对着众人说道。

    毒寡妇心里很是舒服，眼神产生了一丝柔意：“小家伙，你怎么知道我长得漂亮呢？说不定我是一个丑八怪呢，你难道不怕我吃了你吗？”

    “正所谓心善人美，姐姐肯定是一个大美人。”

    许长歌知道毒寡妇的面纱下面是极为丑陋的面容，可在他的眼里，毒寡妇是一个真正的美佳人，世间少有的奇女子。

    在许长歌的记忆中，上一世他机缘巧合之下认识了毒寡妇，发自内心的唤了一句“姐姐”。为此，毒寡妇护了许长歌数次平安。

    对于毒寡妇而言，许长歌有一颗纯净的心灵，不愿让许长歌被这浊世给污染了，护住了许长歌，就好像护住了当初幼小无力的自己。

    极夜降临，毒寡妇和乱江城的众人庇护一方，而那些所谓的名门正道的强者大多都跑了。

    今日许长歌刚刚进城，便觉得宴请众人，是因为前世的承诺，今生来履行。前世的浩劫席卷诸天万界，许长歌请求乱江城之人镇守各方，等到撑过了浩劫，一定请大家喝酒。

    可惜，许长歌亲眼看到乱江城的伙伴战死星空，无能为力。

    今生重来，许长歌不会留下遗憾。这一顿酒，自然得请。
------------

第140章  天机院，可算天下事

    许长歌给了毒寡妇一个真诚的笑容，继续行走。

    望着许长歌渐行渐远的身影，毒寡妇呆住了，像是看到了不堪回首的过去，不愿回想。

    “小家伙，咱们是不是以前见过？”

    毒寡妇自言自语，总觉得与许长歌有种莫名的熟悉感，一种说不上来的感觉。

    毒寡妇沉思了很久，喃喃道：“也许我们上辈子见过面吧！”

    既然许长歌决定请客，那么毒寡妇当然要过去瞧瞧。城里的很多人，都做出了决定，准备前往天悦楼。

    天悦楼，坐落于乱江城的中心位置，一共有九层，地位尊贵。

    能够来天悦楼畅快地喝一次酒，是许多人的心愿。这地方实在是太贵了，消费一次就要了大半的身家。

    许长歌走进了天悦楼，没有一个人招待。

    但凡饮酒之人，便将灵石放在柜台的禁制之上，自会有相应的美酒从柜台上显现出来。多年来，天悦楼都是如此，主人家不会招待。

    曾有人想要破开了天悦楼的禁制，痛快地饮用美酒。可惜，那人失败了，差点儿丢了性命。

    许长歌想要上楼，楼梯上设下了重重禁制，若要强闯，必将遭到禁制的驱逐。

    “规矩可真多。”许长歌对天悦楼极为熟悉，不然他也没这个底气过来。

    许长歌走到了空无一人的柜台前面，看着柜台上面显化出来的禁制，宛如一盆清水。

    许长歌在禁制的水面上写了两个字——天机。

    唰——

    “天机”二字落下，通往楼上的道路禁制瞬间消失了。

    许长歌登上了二楼，身影被禁制挡住了，消失不见。乱江城的某些人还想找到许长歌，问问许长歌是否真的有这个能力请客，可他们找了许久，也没寻到许长歌的踪迹，甚是奇怪。

    极个别的人亲眼看到许长歌走进了天悦楼，却再也没看到许长歌走出来了，更是茫然和疑惑。

    与此同时，许长歌登上了天悦楼的二楼雅阁。

    不过，许长歌的目标并非是二楼，他还想继续走上去。

    然而，通往三楼的道路依旧被封锁住了，让许长歌多少觉得有些麻烦。天悦楼背后的人，认为许长歌写的那两个字，只能走到这里。

    “窥探天道，可算天下事。谋断因果，翻掌定乾坤。天机院难道不欢迎我吗？”

    许长歌望着身前的禁制结界，缓缓说道。

    轰——

    因许长歌这句话，天悦楼的禁制法则似是颤动了几下。也许很多年过去了，天悦楼都没有接待过这样的客人了。

    能够一语道破天悦楼背景来历的客人，十分稀少。

    “贵客到来，请进！”

    一道缥缈虚无的声音自天悦楼的高处传到了许长歌的耳中。

    随即，许长歌面前的所有禁制统统消失，直通天悦楼第九层。

    许长歌一路畅通无阻，直接来到了天悦楼的顶端。

    第九层，仅有一张白玉桌子，两张椅子对立而放。桌子上面，摆放着一壶芳香浓郁的茶水，冒着热气，像是刚刚泡好的。

    许长歌毫不客气地坐在了一张椅子上面，给自己倒了一杯茶水，微微抿了一口，赞叹道：“还是天机院的茶水好喝。”

    哒哒哒——

    一阵轻微的脚步声传来，一个鹤发童颜的老者走了出来。

    这个老人看起来仙风道骨，乃是得道高人：“公子以前曾喝过天机院的茶？”

    老人看了一眼许长歌，骨龄三十岁左右，按理来说不可能与天机院打过交道。

    “喝过。”

    许长歌点头道。

    许长歌认识眼前的老者，天机院为数不多的大佬人物之一，道号长青。

    “公子说话时情绪没有丝毫波动，看来并未说假。但是，老朽的记忆中，并没有公子的身影。敢问公子，你是从何处与我天机院结缘的呢？”

    长青道人问道。

    “天机院号称可算天地万物，不如前辈算一算试试。”

    许长歌说道。

    长青道人的眼睛微微眯了起来，掐指算了数次，眉头逐渐紧皱。没道理啊！为什么一片混沌，什么都算不出来呢？

    长青道人尝试了多次，全失败了。

    “公子不是常人，老朽便不卖弄了。”

    许久后，长青道人放弃了，先将这个话题引开再说，看看许长歌的来意是什么。

    “在下许长歌，今日来此是有求于天机院。”

    许长歌坐着品味着茶水，不像是求人的模样。

    “公子既然知道我天机院，那么也应该清楚我天机院的规矩。”

    长青道人一直在审视着许长歌，想要看破许长歌的底细。

    许长歌从怀中取出了一面古镜，将其摆放到了桌面上。这面古镜，就是许长歌从羽化皇朝的老君主手里得到的东西。

    曾有传言，若谁能得到这面古镜，必可改天换命。老君主历经多次血战，夺得了这面古镜，可惜依旧没能救回红颜，抱憾终身。

    前段时间，许长歌点拨了老君主，让老君主前往沙漠古刹。老君主放下了世间的利益，将古镜赠给了许长歌。

    “公子当真是一个奇人。”

    看着桌上的古镜，长青道人确认了不是仿造之物，赞叹一声。

    想要求天机院办事，必须要得到天机院散布出去的天机古镜。唯有拿着天机古镜，方可算得上是与天机院有缘。

    “公子所求何事？”

    天机院存世已久，没法考究其最初的历史痕迹。

    许长歌哪怕前世登临至尊之位，对天机院也多有忌惮，看不透彻。可以说，天机院是世上最为神秘的势力。

    “千年前，玄雨州的都天府为什么突然销声匿迹了？如何才能够找到都天府的踪迹？”

    许长歌问出了自己所要追查的东西。

    许长歌这一世的身份来历，可能与都天府有关。有极大的可能性，许长歌是都天府的遗留在外的血脉。

    许长歌的手里还有着关于今生身份的凭证，与都天府脱不开干系。

    “敢问公子，为何要探查都天府？”

    长青道人追问道。

    “查查我的身世。”

    许长歌直言道。

    “既然要查身世，何须这么麻烦。”

    长青道人认为许长歌是多此一举，直接提出推算出身世不就可以了。

    “不是我想这么麻烦，而是不想给天机院添了麻烦。”

    许长歌深意一笑。

    “公子何出此言？”

    长青道人有些不悦，天机院立世已久，算尽天下，了断因果，纵使大帝，亦要礼敬。

    许长歌居然说害怕给天机院找麻烦，这不是在打天机院的脸面吗？

    “我的身世，还是自己去查比较好，不想劳烦天机院。”

    许长歌眼神诚恳。

    许长歌越是如此，长青道人越是不信邪：“今日公子带来了信物，天机院焉能有拒绝之理。公子稍坐片刻，待老朽细细推算一番。”

    “前辈，还是算了吧！”

    许长歌劝诫道。

    长青道人直接选择了无视，缓缓闭上了双眼，面前出现了一道古老的道图，神秘至极。长青道人伸手朝着许长歌一探，取了许长歌的一根长发，然后便开始推算了起来。

    世间因果，皆有迹可循。天机立世，无物不可算。

    许长歌看着已经施法的长青道人，内心轻轻一叹：“老头儿，我已经提醒过你了，是你自己的好奇心太重了，要是出什么事情了可别怪我。”

    许长歌喝着茶水，静等着结果。

    不知不觉间，一盏茶的功夫过去了。

    突然，长青道人猛地睁开了双眼，气血翻滚，一口老血直接喷了出来，弄脏了桌子。长青道人全身微微打颤，面色苍白，用了好久才缓了过来。

    长青道人的脸上尽是浓浓的恐惧之色，他这辈子还是第一次碰到这种情况。如果不是长青道人收手及时，那可不就是吐血受伤这么简单了，很可能会丢了性命。

    “那到底是什么存在？”

    长青道人刚才推算许长歌的来历，看到了混沌中出现了一抹虚影，似是巨塔。紧接着，随着长青道人的深入推演，得见巨塔内立着一块石碑，上面刻着两行字。

    “诸天万界，谁人能称绝。”

    “大道漫漫，世间可有仙。”

    隐约间，长青道人还看到了一道伟岸不可言的身影。正是因为看到了这一道若有若无的身影，才导致长青道人遭到了道法的反噬，险些陨命。

    长青道人失败了，他看着许长歌的眼神与刚才截然不同，内心大震：“我所看到的那一道背影，是眼前之人吗？”

    紧接着，长青道人在心里否认了：“不可能，眼前之人绝非是那等恐怖的人物。唯一可以得知的是，眼前之人定然也是极致尊贵的存在，不然承受不了这么恐怖的因果。”

    “前辈，没事吧！”

    许长歌关心地问道。

    玩归玩，闹归闹，要是真把天机院的得道老人给弄死了，许长歌肯定会被天机院打上黑名单。如此一来，以后许长歌想要找天机院帮忙肯定是不可能的了。

    “请恕老朽眼拙，能力有限，看不出阁下身份。”

    长青道人的态度大变，稳住了体内的伤势以后，立刻起身对着许长歌鞠躬行礼。
------------

第141章  风云将起

    长青道人虽为世间少有的圣人，但他很重视因果大道。刚才他想要窥探到许长歌的具体来历，看到了极为可怕的东西。哪怕只是一抹虚影，也足以让长青道人惊惧。

    若按照推算出来的那一丝契机来看，许长歌本应不属于这个世界，天地不容。可是，岁月大道的尽头，似有某种恐怖的存在拦截住了天地法则的审判，为许长歌扛住了因果。

    实在是恐怖！

    长青道人不敢深想，他害怕自己沉沦于推算中的那一道虚影和石碑之中。不得已，长青道人斩断了道念，对于刚刚所看到的东西瞬间模糊了起来。只有这样，长青道人才不会沾染到一缕无上的因果，留得一命。

    “前辈言重了。”

    许长歌起身回礼。

    “老朽万万不敢让公子称一声前辈，这会折寿的。”

    最初的时候，长青道人可以在许长歌的面前摆谱。如今，长青道人没有这个胆子了，一脸苦笑。

    天机院最重因果，讲缘分。所以，长青道人不会因为许长歌此时的修为而轻视，将许长歌当成了一位极致尊贵的存在。

    “虚礼而已，何须在意。”

    许长歌深深看了一眼长青道人，以长青道人的本事，肯定猜到了一些不为人知的隐秘。若非如此，长青道人不可能态度大变。

    “虽是虚礼，但我天机院讲究周天乾坤，还是慎重一些比较好。若是公子愿意的话，称老朽为道长即可。”

    长青道人活了上万年，还是头一次碰到像许长歌这样的存在，震惊至极。

    “行，便依道长所言。”

    许长歌笑道。

    “公子请坐。”

    长青道人指着椅子，然后亲手为许长歌倒了一杯茶水。

    许长歌不客气地落座，饮了一口：“我只需要知道关于都天府的消息，其余的事情便不由天机院操心了。”

    “好。”长青道人这一次可不敢承诺继续给许长歌看命数了，心有余悸。

    都天府曾为玄雨州最强的势力，圣人众多。千年前，都天府突然销声匿迹了，导致玄雨州的局势大变，暗流涌动。

    许长歌这一世与都天府有着密切的关联，必须要调查清楚。

    “都天府的情况有些特殊，五日之后，老朽一定给公子一个满意的答复。”

    长青道人刚才受了伤，现在不适合运转体内的灵气。所以，长青道人决定延缓几日，调养一下身体再说。

    “可以，这件事我不着急。”

    许长歌答应了。

    “多谢公子。”

    长青道人对许长歌很是恭敬，言语中还有着一丝羞愧之意。

    许长歌拿着天机古镜而来，以天机院当年所承诺的话，必须要为所持古镜之人解答疑惑。许长歌的本意就是要弄清楚今生的身世，自知因果极深，退而求次，给了天机院一个台阶。

    以后传了出去，不是天机院能力不行，而是许长歌只是提出了要调查都天府的要求。

    “道长先别急着谢，我还有一事相求。”许长歌笑嘻嘻地说道：“道长放心，我明白天机院的规矩，不会用一面天机古镜，多次求问世间因果之事。”

    “公子所求何事？”长青道人的精神紧绷住了，他可不想沾染了那种可怕的因果，免得给天机院带来了灭顶之灾。

    “我想向天机院讨几杯酒水，不知道可不可以？”

    许长歌直言道。

    “几杯酒水？”长青道人一愣，本来他都做好了各种心理准备，决定婉拒许长歌的要求，谁知许长歌就这么点儿要求：“公子没跟老朽开玩笑吗？”

    “道长，我很严肃的，这事自然不是开玩笑。要是道长愿意的话，给我打个友情价也成，你看如何？”

    许长歌有些不好意思。

    “公子这句话就有些看不起我天机院了，一点儿酒水罢了，怎能要公子的酒钱呢。只要公子愿意，酒水管够，分文不取。”

    长青道人没能直接替许长歌解决问题，内心惭愧。现在许长歌又提出了讨要几杯酒水的要求，要是长青道人还抠抠搜搜的，传出去了岂不是让天下人杰耻笑。

    “咳......”许长歌本意是想要讨个友情价，没曾想长青道人这么大方：“道长，你认真的吗？分文不取，你会很亏的。”

    “酒水罢了，小事而已。”长青道人摆了摆手，满不在意：“若是公子喝得完，搬空了天悦楼的酒窖都成。”

    “君子一言，驷马难追。道长，你可不能反悔。”

    许长歌一喜，感情还有这么好的事情，自己不用大出血了。

    “当然了，老朽岂有反悔之理。”长青道人将一个玉牌放在了桌上，郑重其事：“拿着这块玉牌，公子待会儿可以解开天悦楼的禁制，放心喝吧！”

    许长歌一开始有些不好意思，可当他与长青道人对视了一眼，立刻将玉牌收了起来：“谢谢道长了，道长真是大方。”

    要是许长歌不收下玉牌，像是不给长青道人这个面子似的。总之，许长歌已经尽力婉拒了，只能怪老道人太过热情了，挡都挡不住。

    要不了多久，长青道人肯定会后悔自己这个冲动的决定。他哪里知道许长歌要请全城人喝酒呢？他虽为圣人，但也不可能时时刻刻监视着城里的一举一动，那多累啊！

    许长歌准备离开这里，生怕长青道人反悔了。

    “公子。”

    看着许长歌急促而行的背影，长青道人轻声唤道。

    许长歌脚步一顿，回头道：“道长还有何事？”

    这老头不是想反悔吧！

    许长歌紧住了怀里的玉牌，东西收下了，可没有退回去的道理。

    “五日后，老朽定会给公子一个答复。”

    长青道人承诺道。

    此事关乎了天机院的颜面，长青道人十分严肃。

    “不急，不急。”

    许长歌表示没关系，撒腿就跑。

    等到许长歌下了楼，长青道人这才卸下了面具，长呼一口气，眼底尽是恐惧之色。许久之后，长青道人恢复了平静，喃喃低语：“天狼食日，浩劫将至。如今又有超脱世外之人出现，天下不会太平了。”
------------

第142章  乱江城的一群恶人

    许长歌走到了天悦楼的第一层，随便找了个椅子落坐，等候着黄昏到来。本来许长歌决定和天机院做一笔交易，将酒价打个折，谁知道直接免费了。

    “好人哪！”

    许长歌看着手里的玉牌，希望长青道人不会心痛吧。

    很快，黄昏至。

    率先进入天悦楼的是一个身高不足一米二的侏儒，满脸褶子，眼神却透露着凶光。

    “小娃娃，就是你说要请全城人喝酒的吗？”

    侏儒抬头看着坐在一侧的许长歌，大声质问道。

    “正是，道友快快落座，待会儿我就去取酒。”

    许长歌一眼就认出了侏儒，满心欢喜的说道。

    别看此人矮，他的心中志向比世上无数人都要高。世人称其为老侏儒，一个活了五千多年的死矮子，死在他手里的人不计其数，凶名赫赫。

    最初认识老侏儒的时候，许长歌也被唬住了，甚是忌惮。

    可后面与老侏儒熟络了起来，这才得知老侏儒所谓的凶名都是吹出来的，他这辈子杀过的人屈指可数。因为得罪了大势力，老侏儒躲到了乱江城，生怕再一次遭到欺负，这才不断地吹嘘自我。

    “你要敢骗老子，定要把你的嘴巴撕烂。”

    老侏儒威胁了一句。

    对于老侏儒的威胁，许长歌不仅没有感到愤怒，反倒是有一种久违的亲切感。老侏儒虽说修为很高，但内心良善。只因害怕受人侮辱和欺压，所以摆出一副凶神恶煞的模样，戴上了“恶人”的面具。

    在这样残酷的大世，如果没有足够的实力，肯定会受人欺压。老侏儒年少时遭到父母的嫌弃，将其抛弃，凡见到他的人都会露出嘲讽之意。一次机缘，让老侏儒踏上了修行之道，有了今日的成就。

    即便老侏儒有了实力，他也没有欺辱弱小，依旧保留着几分良知。后来经历了一些事情，老侏儒便来了乱江城，就此落脚。

    “谁要请客？”

    越来越多的人来到了天悦楼，心里渴望着能够喝到一杯上佳的美酒，打发这枯燥无味的生活。

    乱江城内不允许私斗，有着各种各样的规矩束缚着，真正作恶多端的人怎么可能长时间的受得住呢。

    只有那些被大世遗弃的可怜人，不得不戴着虚伪的面具来掩饰自己脆弱的一面，从而在乱江城有立足之地，平淡地生活着。

    “诸位请进，随便坐。”

    许长歌看着一道道熟悉的面容，喉咙微微发酸。

    表面上，许长歌依然保持着微笑，内心却感慨至极。极夜时代，这些人护住了玄雨州一方，令亿万生灵短时间内没有遭到浩劫的波及。世人所惧、所恨、所唾弃的恶人，最后却是世间为数不多的愿意站出来的强者。

    大部分的正道势力的强者，为了利益而逃到了安全之地，祈求有着高个子顶住浩劫，混水摸鱼。

    “小子，听说你是万衍圣地的弟子。老子要告诉你一点，倘若你敢诓骗了我等，万衍圣地可管不了乱江城，好自为之。”

    一个虎背熊腰的大汉站在门口，脖子上挂着一个用十几颗头颅制成的独特的项链，恶狠狠地说道。

    他被称作是恶虎，曾一人深入妖族境内，杀了十几位实力强劲的虎族强者，将他们的头颅炼化缩小后一直佩戴着。

    这件事倒是真的，没有作假。

    不过，还有一件事众人似乎忽略了。恶虎之所以要杀进妖族深入，取了这十几个虎族强者的性命，是因为虎族强者经常欺压人族和妖族边境生活着的贫民，食人心，吃幼童。恶虎闻之，拿着一把刀就冲向了妖族，勇猛无比。

    凡人罢了，自然没什么人理会。可恶虎认为人族生灵，不能受到欺辱。杀了虎族强者以后，恶虎只是说了句：“早就看这一群虎逼崽子不爽了。”

    因为此事，恶虎之名震慑大江南北，凡修行界之人都会给他几分面子，不敢得罪。

    “诸位快快落座，我这就取酒，让诸位喝个痛快。”

    许长歌看着天悦楼的大厅内坐着三十余人，不能让众人干等着。

    众人看着许长歌的举动，面面相觑。

    难道这小子真有丰厚的家底请咱们喝酒吗？

    天悦楼的酒，喝是好喝，可贵啊！

    许长歌不久前便解开了酒楼内的禁制，直接跑到了柜台前取酒。许长歌前脚取走了柜架上面的酒，后脚架子上面便又出现了新的一坛，仿佛取之不尽。

    “我滴个乖乖，这小子没跟咱们开玩笑啊！来真的啊！”

    一个长相丑陋的男子看着许长歌抱着两大坛美酒走了过来，口水都要流出来了。他上一次喝天悦楼的酒，貌似是十年前，可馋了。

    “我现在才发现，小哥一表人才，长得好英俊啊！在下虽被称之为玉面书生，但远不如也。”

    一个穿着白衣，手拿折扇的老男人赞美道。

    “老鳖孙，就你的这副尊荣还玉面书生，能不能不要玷污了这个词语？还有，小哥这样的人，才能算得上是真正的英俊，你自知不如，还算是有点儿自知之明。”

    老男人身边的同伴大声怼了一句，希望可以引起许长歌的注意，从而多分得一杯酒水。

    “把老子卖了也买不起这两坛酒水，现在的年轻人都这么富有吗？”

    老侏儒狠狠掐了一下自己的胳膊，希望自己没有做梦。

    一双双饥渴的眼神看着许长歌，看得许长歌浑身不自在。

    “我初来乍到，愿与诸位前辈结交。今日请大家喝酒，人人有份，不醉不归。”

    许长歌将两坛酒放到了最近的桌上，扫视了一眼，大声说道。

    “还有，过来几个人帮我搬酒。”

    许长歌又走到了柜台边上，开始拿酒。

    “我靠！还来！这小子是土财主啊！”

    众人要疯了。

    “小哥，我来帮你。”

    “你们这群狗日的，别挤老子。”

    “许小哥，我愿称你为乱江城最英俊的男子，太豪迈了。我这辈子还是第一次见到像你这么豪爽的人。”

    “哪个王八蛋踹了我一脚，有种站出来，看我不打死他！”

    大家愣了一下，全冲向了许长歌，没有任何前辈高人的风度，叽叽喳喳。
------------

第143章  狗屁不是

    乱江城一共有上万人，其中大部分人都是想要在乱江城弄点儿好处，然后赶紧离开。约莫两百余人，常年居住于此，将乱江城当成了安身立命之所。

    许长歌愿意邀请全城人喝酒，可真正相信的人少之又少，所以到场仅有上百人。

    没多久，天悦楼内嘹亮声一片，浓郁的酒香味弥漫到了各处。因为在场的人都害怕酒水不够，所以相互传音，没有将许长歌真的能请客的消息传扬出去，甚至还将天悦楼的大门给关了起来，享用着美酒。

    “大家尽管喝，不必客气。”

    许长歌大声吆喝着。

    “许小哥，老子不白喝你的酒，要是你以后碰到什么难事，老子一定尽全力帮你。”

    一个五大三粗的汉子痛饮了几口美酒，拍着胸脯，做出了保证。

    “是啊！很多年没碰到像你这么豪爽的人，但凡有事，咱们定不会坐视不理。”

    众人都是爱面子的人，立刻说着。

    许长歌看着天悦楼内的场面，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。上一世欠的债，今生来偿还。

    许长歌看到门口站着的毒寡妇，走上前去：“漂亮姐姐不坐下来喝几杯酒水吗？”

    “我不好这口，纯粹是过来凑凑人热闹。”

    毒寡妇带着面纱，遮住了她那被毁的容颜。仅从身段来看，绝对是世间少有的美人。

    “来都来了，要是不喝点儿，岂不是有些无趣。”

    要说乱江城内，许长歌心中最愧疚的人是谁，便是眼前的这个毒寡妇了。

    上辈子毒寡妇护了许长歌多次，不求任何名利。后来许长歌走到了世间极致的尊位，欲要为毒寡妇重塑容颜，可毒寡妇却没有同意。她说：“最开始的时候很在意外貌，后来也就渐渐习惯了，不需要重塑容颜。”
     八 零 电 子  书  w  w w . t  x    t  0  2 .  c o  m 

    同时，许长歌登临巅峰，多次想要赠给毒寡妇机缘，毒寡妇都没接受。对于她而言，昔日护佑许长歌不是为了得到回报，而是想要救赎自我。在曾经幼小的许长歌的身上，毒寡妇看到了自己最无助的时刻。

    毒寡妇隐匿于乱江城内，直到极夜时代方才出世，血染半边天。

    所以，许长歌最对不起乱江城内的毒寡妇，一直心怀愧疚。上一世许长歌直到毒寡妇战死以后，才弄清楚了毒寡妇真正的内心。她要的不是凡尘俗物，而是内心深处的安宁。

    那时候，毒寡妇将许长歌当成了亲人，甘愿付出一切而守护。等到许长歌登临巅峰之后，虽然他很重视毒寡妇，但总是用外物来回报毒寡妇的恩情，很少陪着毒寡妇坐着吃个饭、喝杯茶。这种做法，只是让他和毒寡妇之间的关系越来越疏远。

    一眼万年，许长歌的喉咙微微酸涩，他不想让毒寡妇活在自己的世界中了，他要救赎毒寡妇尘封着的内心。

    “行。”毒寡妇思考了一下，点头答应了。

    于是，许长歌和毒寡妇找了一张空桌，对坐相视。

    许长歌倒了两杯酒水，面带笑容：“姐姐，这是天悦楼的上等佳酿，尝一尝。”

    毒寡妇一直看着许长歌，眼神有一丝柔色。她对待其他人，都有一种生人勿近的冰冷态度。可唯独与许长歌相处时，毒寡妇能够放下心中的那份警惕感，微微放松。

    明明是第一次见面，毒寡妇不清楚自己为什么可以确信许长歌不会伤害自己。这种感觉，很是玄妙。

    毒寡妇端起一杯酒水，放在了面纱之下，没有露出真容。毒寡妇有些害怕许长歌看到了自己的容貌，会被吓一跳。

    “不错的酒。”毒寡妇赞誉道。

    “姐姐若是喜欢，可以带几坛回去慢慢喝。”

    许长歌知道毒寡妇心中的顾虑，在外面毒寡妇十分的拘束，带着坚不可破的面具。

    “不必了。”毒寡妇说道：“你我非亲非故，还是保持距离比较好。”

    “现在非亲非故，以后又说不定。”许长歌认真说道：“我今天来天悦楼，就是特意来交朋友的。”

    “乱江城内的人都是世间苍生厌恶和畏惧的人，与我们交朋友，你难道不怕惹得一身骚吗？”

    毒寡妇和许长歌的交谈，立刻引起了众人的注意。

    瞬间，天悦楼内的气氛变得略显压抑。

    是啊！咱们都是一群凶恶之人，大多都遭到正道强者的追杀，这才躲到了乱江城内。

    许长歌乃是万衍圣地的内门弟子，前途不可限量。他这样的人，有必要与我们这样的烂人结交吗？

    不由间，众人的脸上出现了几分凝重和严肃之色。许长歌宴请全城之人，如此豪迈，里面难不成有什么猫腻？

    一双双怀疑的目光落到了许长歌的身上，想要听听许长歌是如何回答的。
     奇   书    网   w  w     w   .  3 q i   s  h u  . c o m

    许长歌嘴角轻轻上扬，笑谈道：“人生在世，活得就要潇洒。我与乱江城的诸位豪杰交朋友，自然不会害怕世人的指责。他人的言论，与我何干。”

    “跟乱江城的人扯上了关系，你不怕遭到正道强者的口诛笔伐吗？”

    有人问道。

    许长歌发出了一阵笑声：“正道强者，狗屁不是。”

    哗——

    随着许长歌的这一番话落下，瞬间点燃了众人的内心之火，惊呼声一片。

    “好小子，这句话我爱听。”

    “娘的，正道强者确实连狗屁都不是。当初一方名门正派的弟子欺压良善百姓，老子过去制止，不小心宰了几个人面兽心之辈，反倒被扣上了邪魔外道的帽子。”

    “我越来越觉得许小哥英俊了，说话太有风度了。请我们喝酒，又与我等的心中所想一样，恨君不能早相识啊！”

    “咱们想跟许小哥早点儿认识也不行，往前推个三十年，他都还没出生呢。”

    众人对许长歌的感官又上升了一些。

    正道强者确实有一些真正的仁义且讲规矩的人，可绝大多数都是披着羊皮的狼。某些行为，比起所谓的邪魔外道要更让人感到恶心。

    许长歌行事从不在乎他人的看法，随心所欲，问心无愧即可。
------------

第144章  老瞎子

    “诸位，来，喝！”

    许长歌举杯而道。

    “喝！”

    众人皆痛快地喝着酒，发出豪迈的笑声。

    看着许长歌，毒寡妇有些失神了。在这个世上，毒寡妇认为自己是孤家寡人，一辈子就在痛苦记忆的折磨下活到终点。

    直到许长歌入城以后，那一句“漂亮姐姐”，让毒寡妇的内心颤动了。毒寡妇行走江湖多年，看透了人心。她从许长歌的眼神中看得出来，许长歌是真的发自内心的称呼自己为“姐姐”，眼底甚至还有一种久别重逢的色彩。

    也许，我与这个孩子有缘吧！

    毒寡妇在心里解释着，将许长歌当成了有缘之人。

    咚！咚！咚！

    半个时辰以后，有人正在敲着天悦楼紧闭的大门。

    老侏儒手里拿着一壶酒，醉醺醺地打开了大门：“谁啊。”

    “我听说有人请客喝酒，是不是真的？”

    大门一开，一个双眼泛白的瞎子憨笑问道。

    这个瞎子看起来十分年迈，头发苍白，手里拄着拐杖，骨瘦如柴。表面上看来，一阵清风吹过，都能将老瞎子给吹倒在地。

    “你是谁，老子怎么从没见过你？”

    老侏儒认识乱江城内的很多恶人，印象里面没有老瞎子这个人，甚是疑惑。

    “我是街头乞讨的瞎子，前几年来的。”

    老瞎子满脸堆着笑意，赶紧解释道，生怕得罪了人，没了酒水喝。

    “哦，原来如此。”

    老侏儒没有怀疑，乱江城经常有人进来，有人离开，不足为奇。

    本来老侏儒想将老瞎子给赶出去，可他转念一想，都是不为大世所容的可怜人，也就没有驱赶，不耐烦地说道：“赶紧进来吧！”

    最主要的一点，又不是老侏儒请客。

    “谢谢。”老瞎子蹒跚地走了进来。

    暗中观察着的天悦楼的人们看到了酒楼内的一些情况，闻到了一阵阵传来的酒香味，顿时心惊。

    “我刚刚没看错吧！”

    “他们好像真的坐在天悦楼内喝酒，我都闻到酒香味了。”

    “今天进城的那个小子没拿咱们开玩笑，真的在天悦楼请客。赶紧过去，晚了就没了啊！”

    一时间，整个乱江城都震动了，无数人从四面八方赶向了天悦楼。

    真有人请客，这种好事千百年都碰不上一回，有便宜不占王八蛋啊！

    不多时，天悦楼的门口便出现了数百道身影。

    “小子，咱们这么多人，你请得起吗？”

    门外排队的人心急如焚，很想进去饮用美酒，可在场都不是简单之辈，只能老老实实地等候着，大声说道。要是许长歌请不起了，他们后面的人也就没必要浪费时间排队了。

    “凡到场者，皆可痛饮，不醉不归。”

    许长歌大声说道。

    “土财主啊！”

    众人不再怀疑许长歌所说的话，只觉得许长歌实在是太有钱了。今日这一顿酒，直接比得上一方二三流势力的全身家当了。

    现在的年轻人，都这么豪横吗？

    众人用炙热的眼神看着许长歌，要是跟许长歌打好交道了，以后肯定不愁吃喝。

    而后，许长歌发现天悦楼大厅内的位置不够了，手拿玉牌，解开了二楼和三楼的禁制。

    “我靠！”

    见此，所有人都傻眼了。

    “老子来到乱江城一千多年了，还是头一次看到天悦楼能够上去。”

    据说只有极少数的人能够登上天悦楼的雅阁，要么是实力通天之辈，要么有着无数的财富，给得起足够的价钱。

    “许小哥，要不咱们结拜吧！以后你管我吃喝，我帮你捶人。谁要是惹你不爽了，你指谁，我揍谁。”

    一个嗜酒如命的汉子走到了许长歌的面前，十分认真的提议道。

    “哈哈哈。”许长歌笑道：“日后再议，赶紧上楼吧！”

    有钱能使鬼推磨，这可不是玩笑话。

    经此一事，许长歌瞬间成为了乱江城最靓的仔。并且，这事经过所有人的一致认同，无一人敢反驳。

    许长歌让大家随意，转身走向了大厅角落处的老瞎子。

    老瞎子进来以后，一直蹲在角落处。他的手里拿着一小壶佳酿，无人与他说话，他也不想与谁交谈。

    许长歌来到了老瞎子的边上，席地而坐，客气道：“老前辈怎么坐在这里？”

    别人不认识老瞎子的身份，许长歌可十分的清楚。

    许长歌此行来到乱江城，一共有三件事情要做。一、查到都天府的消息；二、与乱江城的故友们重新结交；三、寻找老瞎子。

    这个其貌不扬的老瞎子，看起来弱不禁风，实则是一位真正的盖世存在。这么说吧，放眼玄雨州，能够与老瞎子一战的人不超过一掌之数。

    极道圣人的巅峰存在，一位曾有着无尽辉煌的人杰。

    “这里舒服。”老瞎子抿了一口小酒，语气一顿，开口道谢：“谢谢小哥请客。”

    “老前辈言重了，几杯酒水而已。”

    许长歌知晓老瞎子的一些脾性，一生有两样最爱，剑与酒。

    宴请全城，许长歌就是赌老瞎子可能会出现。如果赌赢了，那自然最好。若是赌输了，大不了以后许长歌在慢慢花时间去寻找。

    老瞎子如果不主动出来，凭借许长歌目前的实力，肯定是不可能寻到。

    “小哥气宇轩昂，肯定是不凡之辈，未来必有一番作为。”

    刚才许长歌解开天悦楼禁制的时候，老瞎子的神念发现了天机院的玉牌，断定许长歌不是寻常人。

    “多谢老前辈赞誉了。”既然今日找到了老瞎子，许长歌当然不能错过这个机会。

    妖族至宝落入到了师姐落凰雪的手里，妖族肯定想要拿回至宝。不过，妖族至宝牵扯重大，许长歌不可能将至宝送回妖族。

    妖族至宝是开启妖族大帝墓葬的钥匙，许长歌不在乎妖族帝君的传承和宝物，可他需要其中一样东西，来为万衍圣地的老祖问天仇重塑根骨，离开黑暗。

    只要问天仇可以重回巅峰时期，万衍圣地必将重现昔日的荣光。这一步棋，许长歌不能出错。

    事关妖族大帝之墓，强者必然无数，许长歌必须要做好万全的准备。
------------

第145章  万年前的老剑圣

    老头子燕青幽虽然强得可怕，但有时候实在是不靠谱，许长歌不能全指望老头子。因此，许长歌想要寻求其他的助力。

    乱江城的老瞎子，无疑是最好的人选。

    “小哥，这一次酒宴，你是为了引出我这个瞎子吗？”

    老瞎子不喜欢弯弯绕绕，直接说出了心中的猜测。刚才许长歌多次用凝重的眼神注视着老瞎子，全被老瞎子捕捉到了。

    老瞎子怀疑许长歌多半认识自己的真实身份，这一次酒宴是为了引出自己。

    “是，也不是。”跟聪明人打交道，许长歌当然不能装糊涂：“一方面我是真的想要大家喝酒，另一方面也是想与老前辈认识一下。”

    “我一个过气的糟老头子，有什么好认识的。”

    老瞎子自嘲一笑，继续喝酒。

    “您老要是过气了，这世上可就没几个厉害的人物了。”

    许长歌夸赞道。

    “你这娃娃年纪不大，心性却远超同龄人。从你的眼神中，我感觉到了你对我很是熟悉，你是谁家的小娃娃？又是从哪里知道我的？”

    老瞎子眼睛虽然瞎了，但心没有瞎。他实力通天，可以感知到肉眼看不到的东西。

    “意外得知了老前辈的身份和下落，这才厚着脸皮想要与前辈攀上关系。”

    许长歌坦然面对的态度，让老瞎子比较舒服。

    只不过，老瞎子不会为了一小壶酒便与许长歌结交，那样太掉价了：“酒喝到这儿也差不多了，我该走了。”

    老瞎子不想被人算计，也不想欠下人情。然后，老瞎子从腰间掏出了几块上品灵石，放在了地上，算是酒钱。

    说完，老瞎子便决定离开天悦楼。本来他以为能够蹭一顿酒水，谁知道到头来还是得自己付账，心疼啊！

    这几块上品灵石，可是老瞎子的一部分家底了。到了他这样层次的人物，早已看透的世间的外物。若是老瞎子真心想要珍宝美酒，唾手可得。

    凡尘炼心，亦是修剑。

    “前辈不多坐一会儿吗？”

    许长歌问道。

    “不了，没趣味。”

    身份来历都被认出来了，老瞎子当然不想坐在这里继续喝酒了。

    “我该去哪里寻找前辈呢？”

    许长歌知道不能强留老瞎子，那样只会适得其反，惹得老瞎子的不悦。

    “有缘自会相见。”

    一句俗套的敷衍回答，老瞎子推门而出，步伐缓慢地离开了许长歌的视野。

    良久后，许长歌收回了目光，心里盘算着接下来的事情。

    许长歌心中低语：“任谁都想不到，乱江城内一个以乞讨为生的老瞎子，乃是一万五千年前的绝世剑圣。”

    一万五千年前，曾有一人横推大世九州，剑道称尊，无人能及。

    剑若出，风云变。

    那个时代，世人皆称其为剑圣，名为李卿云。

    剑圣纵横天下多年，难寻一敌手。后来不知因为何事，剑圣销声匿迹，不见踪影。

    至此，一万五千年过去了，世上极少有人认识剑圣。曾经的老一辈强者还活着的没有多少，纷纷猜测着剑圣死在了某个地方，不为人知。

    “证道失败了。”

    许长歌知道关于剑圣的其中缘由，一边饮酒，一边思考。

    一万五千年前，剑圣李卿云欲要登临那至高无上的尊位，于某地隐秘地进行着突破。然而，剑圣刚刚往前迈出了几步，便落得惨败。

    道心不稳，谈何证道。

    剑圣对人世间的感悟还有几分缺少，所以导致证道最终失败了。从那以后，剑圣游走于红尘之间，游历了世间各处，前几年来到了乱江城。

    “以后有的是机会，不急。”

    许长歌相信自己能够说服昔日的剑圣，如今的老瞎子。妖族帝墓，这一步棋十分的关键，许长歌不能够有所差池。

    酒过三巡，天悦楼的酒窖基本上被许长歌清空了。

    酒楼门外堆满了人，分着一坛坛的美酒，脸上挂满了笑容。

    翌日，酒楼内只剩下许长歌一个人了，其余人纷纷离去，心满意足。临行前，那些人不断地夸赞着许长歌为人大方，极少数人还给许长歌许诺了一个人情。

    总而言之，这一次许长歌大赚，心情愉悦。

    至于天机院的长青道人，心头正在滴血，刺痛不已。

    天悦楼的第九层，乃是长青道人的居住之所，天机院的分院之一。

    长青道人本来以为许长歌是一个人喝酒，大大方方地许下了承诺，还将贴身玉牌相赠。谁知许长歌会请全城人喝酒，早知如此，长青道人断然不敢许诺。

    话都说出去了，长青道人可没有老脸去找许长歌要钱。

    “草率了。”

    长青道人满脸黑线，觉得自己蠢到家了。

    虽说天机院家大业大，一点儿酒水不足为重。但是，这事要是传到天机院的同僚耳中，肯定会被耻笑，落了面子。

    乱江城内，都在传扬着许长歌为人大度的事情。其中很大一部分人错过了机会，捶胸痛悔，恨自己没能痛饮一番，下次恐怕就没有这么好的机会了。

    接下来的几天，许长歌在乱江城内逛了逛。期间碰到了很多热心肠的人，都想与许长歌结交一番。

    那些曾喝了许长歌酒水的强者，回到各自的修行洞府以后，收起了各自的面具，神情凝重。

    事出反常，不可不警惕。

    乱江城与万衍圣地毫无关系，许长歌费了这么的大心思要与城中强者结交，肯定是有不小的目的。众人心里盘算着，小心谨慎，不可能上了许长歌的当。

    众人一直躲在暗中观察着许长歌的一举一动，一旦许长歌露出了阴谋的痕迹，他们肯定不会陷入火坑。

    许长歌其实很想说一句：“我真没别的意思，你们纯粹是想多了。”

    许长歌找了一个落脚之处，安安静静地度过了几日。

    五日的约定之期到了，许长歌等待着天机院给自己一个答复。

    坐在天悦楼的大厅内，除了许长歌以外，再无别人。

    哒哒哒——

    脚步声响起，有一人从天悦楼的上面走了下来。
------------

第146章  天机院弟子，邀请剑圣

    许长歌抬头一看，并不是长青道人，而是一个长相英俊的年轻人。

    “在下天机院弟子，沐白。”年轻人礼敬一笑，慢慢走到了许长歌的面前：“见过许公子。”

    “客气。”许长歌多看了几眼沐白，回礼而道。

    许长歌前生没少跟沐白打交道，这位乃是天机院的得意门生，年轻一辈的翘楚。

    “奉家师之令，特来解答许公子的问题。”

    沐白的师尊，正是天机院的长青道人。

    似乎是因为长青道人看出了许长歌超脱了世外，来历极为可怕，所以多少有些顾虑，派遣弟子出来与许长歌交谈。

    长青道人多次嘱咐沐白，一定要对许长歌礼敬，不可有丝毫的轻视和怠慢。沐白自小随师修行，见惯了各种大场面，还是头一次看到师傅这么郑重的一面。

    沐白向长青道人询问了许长歌的来历背景，长青道人沉默了很久很久，只是回答了一句：“非凡之辈，不可结怨。”

    更多的东西，长青道人不愿说出。

    通过长青道人的这一番话，沐白对许长歌产生了浓浓的兴趣，同时也心存一丝敬畏。

    “许公子，这里面就是关于都天府的一切信息了。”

    沐白递给了许长歌一块玉简。

    “多谢。”

    许长歌收下了玉简，神念进入其中，大致看到了一些东西。前世都天府隐世不出，直到极夜时代才入世而战，所以许长歌对都天府目前的事情不太了解，需要借助天机院的手来调查清楚。

    玉简内记载了都天府为何会在千年前突然没落，隐匿不出，以及府中的各种隐晦消息。这一枚玉简对许长歌来说，十分的珍贵。

    “家师让我好好招待公子，不可怠慢。”

    沐白乃是一个谦谦君子，从小到大便学习各种礼仪和规矩。同时，沐白通过了天机院的各种考核，手段非同凡响。

    只要没有涉及到天道之因果，沐白可以推算世间诸多之事，执掌阴阳乾坤之法。

    “如果沐公子愿意的话，不如陪我出去走走。”

    许长歌将玉简收到了怀中，提议道。

    “当然可以。”

    沐白也想趁机了解一下许长歌，看看究竟是何人能够让师傅长青道人都忌惮和震撼。

    乱江城内的规矩，全是天机院所设，一切的禁制也都出自于天机院。

    可以说，天机院才是真正掌控乱江城的主宰。

    天机院设立乱江城的目的，就是为了给那些可怜的人有一个落脚之处。真要有极恶之人逃到了乱江城，定然会莫名其妙的死亡，要么就是受到城中之人的排挤，灰头土脸地离开。

    许长歌和沐白看似是闲逛着，有一句没一句的闲扯，实则双方都在心里盘算着事情。

    沐白用自身所学之术打探许长歌的虚实，一无所获。有时候，他会看到一滴清澈的水珠；有时候，他又会发现自己深陷万丈深渊，难以得见光明。

    沐白尝试了几次，后背起了一层冷汗，也就不敢继续用道术去推算许长歌的来历背景了。

    乱江城不是久留之地，许长歌得尽快办完事情，然后回到万衍圣地。

    因为那一件妖族至宝，妖族对万衍圣地蠢蠢欲动，并且还会引起各方势力的觊觎。

    “沐公子，你是天机院的高徒，肯定有着不俗的本事。我想向你打听一个人，不知可不可以？”

    许长歌与沐白走到了街头的无人地方，面前有一片竹林，清风吹过，沙沙作响。

    沐白的嘴角有着淡淡的笑容：“只要不违背天机院的规矩，自然可以。”

    “沐公子可知道剑圣的所在位置？”

    许长歌冒着会得罪剑圣的风险，决定与剑圣再次碰面。

    “剑圣？许公子所言何人？”

    沐白面带疑惑，不知是真的不懂，还是故作这副表情。

    “普天之下，有谁能够配得上剑圣之名呢？”

    许长歌反问道。

    沐白的表情凝重了几分，沉吟道：“那位消失了一万五千年的老剑圣吗？”

    许长歌点头，想要从沐白的口中得知剑圣的具体下落。

    前几日老剑圣来到天悦楼喝酒，可惜并不肯与许长歌多聊几句，转身就走。临走时，老剑圣还留下了酒钱，摆明了是不想和许长歌牵扯上了关系。

    如今的局势越来越紧迫了，许长歌想要尽力去争取一下，要是真的能够得到老剑圣的帮忙，可以轻而易举的摆平很多事情。

    “许公子，按照天机院的规矩，不能随意道破天机。”

    沐白犯难了。

    许长歌得到了天机古镜，这才能够打通天机院这一条线。若无缘分，强行道破天机的话，会给自身引来巨大的麻烦。

    “我知道天机院的规矩。”许长歌退而求次：“劳烦沐公子带句话给老剑圣，我知道哪里有最好的酒，比起天悦楼的酒好上无数倍。若是酒好，咱们再谈。若是不可心意，大可离去。”

    “这......”沐白迟疑住了，以他的本事，自然可以推算出老剑圣的所在位置。

    “这可没有坏了天机院的规矩吧！”许长歌嘴角微微上扬：“算我欠你一个人情。”

    “好。”沐白立刻答应了，似乎等的就是许长歌这句话。

    “......”许长歌总觉得自己上了沐白的当，刚刚沐白还一副为难得要死的模样，瞬间又干脆地答应了。

    “三日后，我给许公子一个答复。咱们丑话先说在前头，不管老剑圣愿不愿意见你，都算你欠我一个人情。”

    沐白认真的说道。

    “可以，就这么说定了。”

    许长歌答应了，天机院的人真是一群狐狸。带一句的话小事情，愣是让许长歌欠了一个人情债。

    沐白心满意足地离开了。

    临走前，沐白还留下了一句话：“许公子，你前几日喝空了我天悦楼的酒，实在是不厚道。”

    没等许长歌的回答，沐白直接溜了。

    许长歌没有感到惭愧，自言自语：“我都说了给我打个友情价，是你家老头爱面子，说要免费请我喝，拦都拦不住。”

    沐白身为天机院的精英弟子，推算出剑圣所在的位置，不是一件难事。

    几个时辰以后，沐白来到了乱江城某个角落的破茅草屋的外面。

    “天机院弟子沐白，求见老剑圣。”

    沐白站在茅草屋外面，躬身一拜。

    过了小片刻，一道历经沧桑的沙哑声从茅草屋内传出：“天机院的人一向不问世事，今日来访，所为何事？”

    “替人传信。”沐白直言道：“许长歌让我给老剑圣带句话，他知道世间最好喝的酒，希望邀请老剑圣一同品尝。若是酒好，再聊要事；若是不合剑圣前辈的心意，自可离去，再不打扰。”

    “哼！”老剑圣轻哼一声，他这辈子最爱剑与酒，世间什么酒没有喝过，岂会被一两句话就给唬住了。

    乱江城内的人都知晓了许长歌的名字，老剑圣即便不刻意去打听，也知道许长歌就是前几日请客喝酒的年轻人。

    “剑圣以为如何？”

    沐白等了很久，没有听到一个回答，再次问道。

    老剑圣的话音幽幽而来：“我倒要尝尝那小子口中所说的美酒，究竟是什么味道。”

    “谢剑圣前辈赏脸，晚辈告辞。”

    沐白恭敬有礼地退离了此地。

    三日后，许长歌坐在天悦楼内，等待着一个结果。
------------

第147章  你滚吧

    沐白下楼，与许长歌对坐相视。

    “结果如何？”

    许长歌问。

    沐白一笑，如沐春风：“幸不辱命。”

    刚才通过沐白的眼神，许长歌已经得知了此事的结果。可当真正听到沐白的肯定回答，许长歌还是会心头一喜。

    “我欠你一个人情。”

    许长歌给出了一个承诺。

    “行，择日不如撞日，那你今日就将人情还给我吧！”

    沐白直言道。

    闻声，许长歌怔了一下，表情诧异。人情债最难还，沐白这是提前就打定了主意，等的就是许长歌的这个承诺。

    “你说吧！”许长歌猜不透沐白心里的想法：“若是我能办到，尽力而为。要是办不到，你也别为难我。”

    “许公子放心，我心里有分寸，不是什么难事。”沐白说着，伸手指了指头顶，示意了一眼：“不瞒许公子，我自小生活在天机院，至今已有三百余年，从未看过外面的世界。要不你与我师傅说一声，让我随你一同出门走走。”

    “原来是这事啊！”许长歌恍然大悟，本来他都做好会被沐白坑的打算了，没想到沐白的要求就这，心底松了一口气。

    “许公子，你答不答应？”

    在沐白的记忆中，自家师傅还是第一次对外人如此客气。所以，沐白觉得让许长歌提出这个要求，自家师傅说不准就答应了。

    “当然可以。”许长歌承诺了。

    “一言为定。”

    沐白大喜，他早就想离开天机院了，可一直没有找到合适的机会。以前沐白多次提出要出门历练，看看这个世界，都遭到了天机院高层的否决。

    天机院注重因果和缘分，时机若是不到，不可能让门内弟子出去，以免遭到天谴。

    “咚咚咚......”

    这时候，天悦楼的门口处传来了一阵脚步声。

    听到这阵脚步，许长歌和沐白肃然起敬。他们知道，正主来了。

    许长歌立即走到门外，看着面前的老瞎子，鞠躬一拜：“老前辈，咱们又见面了。”

    “如果你没有让我满意，可别怪我到时候翻脸。”

    老瞎子警告道。

    “前辈放心，一定会让你满意的。”

    许长歌保证道。

    “什么时候出发？”

    老瞎子对于美酒的事情十分看重，不想耽误时间。

    “前辈先进来坐一会儿，我需要与天机院打个招呼，很快。”

    许长歌取了一些酒水摆在了桌上，让老瞎子等待一会儿。

    看在酒水的份上，老瞎子点头同意了。

    许长歌立刻和沐白踏上了楼，来到了天悦楼的第九层。

    “你先进去和我师傅说说，我暂时在外面等着。”

    沐白似乎很害怕遭到长青道人的责骂，选择让许长歌过去探探口风。

    “行，没问题。”许长歌一个人走了进去。

    长青道人感知到了许长歌的气息，立即打开了禁制，亲自现身相迎：“公子前来，可还有其他的事情？”

    “有件事想跟道长聊聊。”

    许长歌抱拳道。

    “公子但说无妨。”
     宝 书 网  w w w . b  a  o   s h   u  6 .  c o  m 

    长青道人此前看到了许长歌身上承载着的因果，对许长歌很是敬重。

    “我希望能够邀请沐白兄弟离开乱江城，陪我走一段路程。”

    许长歌说明了来意。

    长青道人陷入了沉默，似乎是在斟酌天机院和许长歌之间的因果关系。

    良久，长青道人点头答应了：“好。”

    “多谢道长。”

    许长歌没有感到意外，淡定一笑。

    其实许长歌早就知道天机院的行事风格了，天狼食日的浩劫异象显现，天机院肯定不会避世不出，需要派遣弟子入世打探情况。

    即便许长歌没有开口，天机院过段时间也会让沐白离开乱江城，前往大世走走。

    许长歌与长青道人闲聊了几句，退到了外面。

    “怎么样？”

    沐白看到走出来的许长歌，小声问道。

    “搞定了。”许长歌一笑。

    沐白的脸上全是欣喜之色，这么多年了，他终于可以离开这个鬼地方了，真正用双眼看看这个世界。

    “臭小子，滚进来。”长青道人知道沐白就在外面等着，有几句话必须要交代。

    许长歌对着沐白说道：“我在楼下等你。”

    说着，许长歌下了楼。

    沐白的喉咙滚动了一下，很害怕自己师傅。因为一旦惹得师傅不爽，师傅真的会出手揍人，而且还是那种往死里揍的程度。

    “师傅。”沐白走到了长青道人的面前，行礼道。

    “臭小子，为师可以让你出门，不过有几件事情你得牢记于心。”

    长青道人一脸严肃。

    “师尊请讲。”

    沐白与长青道人四目相对，郑重其事。

    “第一，许长歌承载着极为可怕的因果，本身来历也极为尊贵，不可与之结怨。但是，你也不能与许长歌走得太近，如今因果隐于混沌之中，天机院不能被拖下水了。”

    “第二，据传妖族至宝落到了万衍圣地的手里，暗流涌动。趁此机会，你可以跟着许长歌，或许能够得到机缘。”

    “第三，出门在外，不可随意推算他人的因果背景，也不能暴露了天机院的身份。时机未到，一切小心行事，绝不能小觑天下任何人。”

    长青道人语重心长地说道：“臭小子，听清楚了吗？”

    “师尊放心，弟子听清楚了，一定会牢牢记在心里。”

    沐白抱拳说道。

    “行了，你滚吧！”

    长青道人交代完了这几句话，看着沐白就十分的烦躁，拂袖一挥。

    “弟子走了，师尊要好好照顾自己。您年纪大了，尽量别生气，这样活得长一点儿。”

    沐白将长青道人当成了这辈子最亲的人，今朝即将分别，心中多有不舍。

    “啰啰嗦嗦的，要是不想走的话，那就留下来陪着为师。”

    长青道人原本还很欣慰沐白懂事，知道关心师傅。可当长青道人听到了那句“活得长点儿”的话，脸色一黑。

    听到这话，沐白头也没回地跑下了楼，在原地留下了一道残影。

    这要是被留下来了，沐白肯定会崩溃。

    天下美景，我要亲眼观遍。

    沐白压抑了多年，终于等到这一天了。
------------

第148章  再临梅花居

    “快走！”

    沐白生怕长青道人反悔了，下楼看到了许长歌以后，焦急如焚的说道。

    许长歌转头看向了老瞎子：“前辈，咱们启程吧！”

    “嗯。”老瞎子轻轻点头，倒是期待着许长歌口中所说的世间之最的美酒，究竟是什么味道。

    小子，但愿你没有欺骗我这个瞎子。不然的话，定要让你好看！

    于是，一行三人准备离开乱江城。

    “许小哥，你这是要离开了吗？”

    途经街道，很多人都看到了许长歌，热情地打着招呼。

    “是啊！以后有机会再请诸位喝酒。”

    许长歌跟乱江城的恶人们聊着天，嘴角的笑容十分灿烂。

    “你待了这么几天便要离开，咱们都还没好好地聊聊。我等喝了你的酒，那就是朋友了。如果你出门在外碰到麻烦了，大可来乱江城找我等帮忙，莫要客气。”

    很多人十分豪迈地说道。

    “多谢诸位。”

    许长歌看着这些熟悉的面孔，心中一暖。

    很快，许长歌走到了乱江城的门口。

    一间靠近城门的楼阁窗户打开了，毒寡妇戴着面纱，透过窗户看到了许长歌：“许公子这是要走了吗？以后还会来乱江城吗？”

    听到了毒寡妇的声音，许长歌立刻回头，眼神柔和：“办完事得离开了，以后我肯定还会来乱江城，届时再请漂亮姐姐喝酒。”

    “好，我等着。”

    毒寡妇这次没有迟疑，点头与许长歌定下了一个约定。

    “姐姐再见。”

    许长歌给了毒寡妇一道善意的微笑，转身踏出了乱江城的大门。

    至此，许长歌的身影渐渐消散，毒寡妇这才收回了眺望的目光。

    毒寡妇喃喃自语：“小家伙，咱们应该还会见面吧！”

    多年来，毒寡妇性格孤僻，拒人于千里之外。直到这一次碰到了许长歌，让毒寡妇感觉到了一丝真正的善意，对生活有了新的憧憬。

    沐白离开乱江城以后，没有了约束，放飞自我。

    “许兄，我对酒不感兴趣。你带着老前辈去喝酒，我要四处逛逛。他日若有缘，咱们自会再见。”

    沐白给许长歌留下了一道神念，用作于联系。而后，沐白随便朝着一个方向乘风而去，面带笑容。

    长青道人所说的话，沐白直接抛诸于脑后，先好好玩耍一段时间，其余的以后再说。

    于是，沐白跑得没影了，许长歌和老瞎子两人并肩前行。

    一路上，许长歌将携带着的美酒都给了老瞎子，让老瞎子沿途不会感到无聊。

    “你小子怎么不说话？”

    老瞎子看了一眼许长歌，疑惑道。

    按道理来说，许长歌肯定是有求于老瞎子。可一路走来，许长歌并未打扰老瞎子，沉默不语。

    “我答应过老前辈，若是酒好，咱们再说正事，现在还不到时候。”

    许长歌不是一定要找到老瞎子帮忙，而是尽可能地减少麻烦。退一万步来说，就算老瞎子不肯相助，许长歌也有着相应的对策。

    “还有多远？”

    老瞎子对许长歌这个人甚是好奇，超常的心性，远高于世人的见识。像许长歌这样的人，很难相信他只有三十岁左右的年龄。

    “按照目前的速度，需要五天时间。”

    许长歌盘算了一下，回答道。

    老瞎子点头不语。

    五天以后，许长歌带着老瞎子来到了玉灵剑宗附近的一座城池内。

    这座城池的某个角落位置，盛开着让人沉醉的梅花。

    梅花居，胜似仙境。

    老瞎子看着遍地的梅花树，一片片梅花随风飘舞，令人心醉。

    “到了。”

    许长歌推开了梅花居的竹门，朝着里面轻声喊了一句：“梅姑，今日可否招待客人？”

    “进来吧！”

    不多时，梅姑的声音传出。

    许长歌与老瞎子走了进去，落座在了梅花居的一张桌子边上。

    过了片刻，容貌普通的梅姑拿着一壶酒走了出来：“上次你喝剩下的酒，一直给你留着。”

    万里梅花酿，梅姑用心酿造的美酒，堪称世间之最。

    上次许长歌与玉灵剑宗的老祖来到梅花居饮酒，从而让剑宗老祖洗去了道心上的迷雾和浑浊，闭关至今还未出关。

    酒塞打开，仅仅是闻到了一缕酒香味，便让嗜酒如命的老瞎子感到不凡了，鼻子闻了几下，心中赞叹：“绝世美酒。”

    “前辈，尝尝。”

    许长歌给老瞎子倒了一杯酒水。

    老瞎子不介意这是许长歌以前喝剩的美酒，二话不说便饮了一杯。

    酒中蕴含着红尘道意，让老瞎子不禁回想起来年少时的自己，以前模糊的记忆变得清晰了许多。

    一杯酒，回味无穷，令人怅然。转瞬间，老瞎子像是想起了美好的回忆，怅然感消散，嘴角不由自主地出现了一道笑容。

    能够酿造出这等美酒的人，岂会是凡人。

    老瞎子用神念探查了梅姑几次，普通又神秘，难以看透。

    “这次带来的朋友，不是简单之辈。”

    梅姑像是看破了老瞎子的修为，对着许长歌轻语道。

    “万年前名动天下的剑圣，梅姑可曾听说过？”

    许长歌笑着问道。

    “有所耳闻。”梅姑微微诧异，多看了几眼老瞎子，直言不讳：“昔日登临剑道巅峰的剑圣，居然沦落于此。”

    剑圣虽然依旧是圣人，但失去了那一颗无所畏惧的道心，实力大不如前。

    如果许长歌不说出老瞎子的身份，梅姑很难将老瞎子与万年前的那位剑圣联系起来。

    “让阁下看笑话了。”

    老瞎子早已释怀，自嘲一笑。

    “既然来了，多喝几杯吧！”

    即使是昔年的剑圣，也只是让梅姑微微感到惊讶，仅此而已。

    说罢，梅姑准备走到后院，继续采摘材料来酿酒。

    “敢问阁下，此酒叫做什么名字？”

    老瞎子对着梅姑问道。

    “怎么了？”

    梅姑反问。

    “不瞒阁下，我以前好像喝过一次味道相仿的酒。”

    老瞎子沉吟了许久，认真地说道。

    “你说什么？你以前曾喝过类似的酒？”

    梅姑的身体微微一震，情绪波动较大。

    同时，许长歌也感到十分的诧异，眼中泛着精光。
------------

第149章  一个镇压禁地的存在

    这件事情，许长歌还真不知情。

    老瞎子思考了许久，十分严肃：“确实喝过同味道的酒水，想起来，那都是一万六千多年前的事情了。”

    梅姑和许长歌紧盯着老瞎子，各有所思。

    梅姑可以肯定，老瞎子没有说谎。不过，老瞎子断然不会是梅姑所要等待的那个人。如果是的话，梅姑不可能认不出来。

    “可否细说？”

    梅姑的情绪较为激动。

    老瞎子又喝了一口酒，回味过去：“一万六千年前，我碰到了一个人，一个让我一生都忘不了的对手。”

    接下来，老瞎子开始诉说起了往事。

    一万六千年前，老瞎子横推天下九州，世人尊称其为剑圣。正当老瞎子意气风发之际，他遇到了一个身着素衣的人，一眼便看出了此人的不凡。

    老瞎子与此人对视良久，相逢恨晚，拔剑论道。

    历经数战，老瞎子皆败。

    老瞎子不懂，为什么这么恐怖的人物，却没有在世间留下任何的痕迹和传言，仿佛凭空冒出来的一般。那人说，他不在乎名利，只求踏上真正的大道。

    那个人十分欣赏老瞎子，拿出了自己珍藏的美酒，与之对饮数杯。当年的那几杯酒，让老瞎子流连忘返，至今不忘。

    后来，老瞎子问道：“阁下欲往何处？”

    那人回答：“寻道长生。”

    老瞎子：“凡俗生灵，岂有长生之道？”

    那个人眺望远方：“人定胜天。”
     竒  書   蛧   ω  Ｗ  ω  . 3 q  ì   δ    ん  ū  . Ｃ ǒ m

    老瞎子当时没法理解那个人的志向，疑惑地问道：“据传圣人之上乃是帝，即便君临天下，也不过五万年寿命，如何能长生？”

    那个人说道：“道无止境。”

    老瞎子问道：“上任大帝出自于妖族，距今已有十万年。天机不显，前路已断，世间无人能够证道。”

    所谓的道无止境，还不是被这一方天地束缚住了，成为了一个笑话。

    那个人沉默了，留下了一道长长的背影，消失于天际。

    从那以后，老瞎子再也没有见到过那个人的身影了。每当老瞎子记起了往事，便会感慨万千，历历在目。

    梅花居。

    许长歌和梅姑听着老瞎子的这一番诉说，弄清楚了前因后果。难怪老瞎子说喝过万里梅花酿，原来如此。

    老瞎子曾问过那个人的名字，可那个人没有回答。

    梅姑的眼里泛着层层涟漪，她知道老瞎子口中所说的那个人神秘人，就是自己要等待的人。

    梅姑坚信那个人肯定会回来的，因为他答应过自己。

    “待我打破世间禁锢，定会归来。”

    那个人离开的时候，留下了一句话。

    因为这句话，梅姑在这里等待了很久很久。今日能够得知那人的消息，梅姑很是开心，从后院取出了两坛上佳的美酒，以示感谢。

    要说谁的情绪波动最大，莫过于许长歌了。

    通过梅姑的反应和老瞎子的这一番话，许长歌确定了那个人的真正身份。

    一位盖世人杰，万古岁月，难有人与其比肩。

    一向可以压制自己内心情绪的许长歌，这个时候都愣在了原地，脸上露出了几分又惊又敬的神色。

    世间已有十万年无人可证道了，难道是因为十万年来没有妖孽之辈吗？

    不是！

    真正的原因，是由于证道之路被断，世间无帝！

    这件事情说起来，那可就很复杂了。

    许长歌上辈子能够证道，一部分是自身的天赋和实力，还有很大一部分原因是由于一个人。

    而那个人，应该就是梅姑要等待的故人了。

    许长歌上一世思考了很久，都没敢将梅姑和那位存在联系起来。那个人的风采，根本无法用言语来形容。

    天下九州，中灵州为最。

    中灵州的深处隐藏着四大荒古禁地，自古老的时期便存在了。那个人为了寻道长生，得知了荒古禁地，独自而往。

    其中的具体情况，许长歌不太清楚。

    许长歌唯一知道的是，四大荒古禁区斩断了后世之人的证道之路。那个人知晓了缘由，独立禁区，斩断因果，为后世之人铺路。

    “你怎么了？”

    梅姑发现了许长歌的情绪波动极为剧烈，总觉得许长歌肯定想到了某种事情。

    “没事。”许长歌的思绪被打断了。

    “你......你知道那个人吗？”

    梅姑的直觉告诉她自己，许长歌定然晓得一些内情。

    许长歌沉默不语，似是默认了。

    见许长歌不愿多言，梅姑没有继续追问下去，很快恢复了平静，转身回到了后院。

    梅花居的大厅内，剩下许长歌和老瞎子，气氛较为沉闷。

    “我对你的来历很感兴趣。”老瞎子睁开了双眼，眼珠子全是白色，肉眼看不到任何东西。

    许长歌与梅姑像是老朋友一样交流，这一点让老瞎子甚是不解。刚才许长歌的惊讶，说明他很可能认识一万六千年前的那个人。

    一个普通人，可能有这样的见识吗？

    老瞎子很想将许长歌剥开了研究一下，弄清楚许长歌的身份来历。

    “前辈，今天的酒应该很合你的胃口，咱们得谈谈正事了。”

    许长歌转移了话题，不想讨论那个人和自身来历。

    天狼食日，极夜降临。要不了多久，四大荒古禁地必会显现于人间，一座座古老的秘境也会显化。

    现在只是暴风雨到来前的宁静，所剩的时间不多了。

    “你想让我帮你办什么事情？”

    老瞎子放下了酒杯。

    “护我万衍圣地十年无忧。”

    妖族至宝落入到了万衍圣地的手里，引得各方势力蠢蠢欲动。许长歌推算了一下时间，只需十年，便可开启妖族帝墓。

    “我听说妖族的一件宝贝遗落于万衍圣地，这个忙可不好帮啊！”

    老瞎子虽然不问世事，但关乎到了妖族至宝，不想知道都难。

    “所以呢，前辈是否愿意？”

    许长歌的眼神深邃。

    “管酒吗？”

    老瞎子沉吟了许久。

    许长歌嘴角轻轻上扬：“管够。”

    “一定得是上等的美酒，不然我可不买账。”

    老瞎子提出了自己的要求。

    “可以。”

    许长歌答应了。
------------

第150章  回到京城，言尽于此

    许长歌和老瞎子定下了约定。

    经过一番畅饮，老瞎子都觉得有些醉醺醺的了，可他发现许长歌依旧如常，酒量惊人。梅花居的酒，喝的是红尘之韵，品的是人生之道。

    老瞎子暗暗猜测，许长歌的心性怕是比自己还要高。不然的话，许长歌不可能喝了这么多梅花酒还能够保持清醒。

    我对这个小子的来历，越来越好奇了。

    老瞎子选择帮助许长歌，最主要的目的就是对许长歌产生了兴趣，想要进一步的了解。

    “闲暇之余，可以来坐一坐。”

    梅姑对着许长歌说道。

    “好。”许长歌微笑点头。

    至于老瞎子，梅姑直接选择了无视。若是没有许长歌的带路，就算是昔日名震天下的剑圣，梅姑也不会过多的理会。

    离开了梅花居，许长歌让老瞎子先行前往万衍圣地，自己找个地方落脚。

    “你小子这么办事的吗？”

    老瞎子似是不悦。

    许长歌立刻取出了十壶普通的梅花酒，递给了老瞎子：“这可是我向梅姑求来的好酒，一壶一年，自己看着来吧！”

    “这也忒少了吧！”

    老瞎子有些贪心。

    “知足吧！”这也就是许长歌的面子，要是换做其他人，肯定会被梅姑赶了出来：“过段时间，我会给你买很多的佳酿，让你喝个够。”

    “这还差不多。”

    老瞎子心满意足，悠哉惬意地朝着万衍圣地而去。

    至于许长歌，他还得前往羽化皇朝一趟，将柳青儿和苗儿接走。

    半月后，许长歌来到了羽化皇朝。

    京城，繁花似锦。

    前段时间三公主白念念回到了皇朝，令皇朝原本紊乱不安的国运一下子稳固住了。皇室的老祖和君主多次询问白念念，是得到什么宝物了，献给皇朝。

    又有人询问白念念在山河秘境内发生了什么事情，迫切地想要知道其中有怎样的机缘造化。

    对此，白念念表示沉默，什么都不回答。

    白念念的反应，惹恼了不少的皇室老祖。某些极端的老祖甚至还想要用特殊的手段对付白念念，逼白念念说出各种隐秘。

    然而，白念念无所畏惧，任由各方压力而来。

    “只因一句话，便想杀了我的母亲。君后，好大的威风。”

    这段时间，白念念一直将自己关在屋内，不见任何人。那一日，白念念和许长歌前往山河秘境，许长歌有意无意的提及到了白念念的母亲，让白念念回朝以后记得看望一下。

    对于许长歌的每一句话，白念念都不敢无视。回朝之后，白念念立刻看望母亲，一阵后怕。如果白念念晚了半步，她的母亲可能已命丧黄泉了。

    白念念的母亲不受宠爱，多年来遭到君主白云华的冷落。前些日子，白念念的母亲不小心说错了一句话，得罪了君后，遭到君后的暗害。

    若非白念念回来得及时，后果不堪设想。

    “身为女儿身，真的就没有未来吗？”

    白念念坐在屋内，思考了十余日。她原本对父君抱有一丝希望，对皇室的老祖也充满了敬意。可直到母亲被害，皇室没有一人站出来说话，父君同样无视了此事。白念念的心境变化了，她觉得羽化皇朝的高层已经烂透了，没救了。

    “这是我唯一的机会。”

    白念念手里有着人君之令，稳固了皇朝的国运。有着这件东西，白念念算是有了一份底气。

    咚咚咚！

    门外的一阵敲响声，惊扰到了白念念。

    “公主，许公子回来了。”

    一般情况下，侍女不敢打扰白念念。这件事情，侍女必须得上报，这是白念念早就吩咐了的。只要关乎了许长歌的消息，任何时候都得上报，不可隐瞒。

    白念念整理了仪容，打开了房门，吩咐侍女：“带路。”

    一刻钟以后，白念念来到了京都内的庭院。

    此处庭院，是柳青儿和许苗儿的居住之地。

    许长歌到了京城，立即引得皇室高层的注意，纷纷送上了邀请函。许长歌将所有人的邀请全婉拒了，没有任何意义。

    某些皇子不知从哪里得知的消息，听说许长歌手段不凡，深受君主器重，想要招揽许长歌。

    这些皇子哪里知道，他们的父君哪里是器重许长歌，而是畏惧许长歌。皇室高层不可能将隐秘之事告诉给年轻一辈，能够透露出一丝消息便已不错了。

    许长歌无视了所谓的皇子邀请，与柳青儿你侬我侬，将苗儿当成了透明人。

    “哥，三公主来了。”

    苗儿将此事告诉给了许长歌。

    “让她进来吧！”

    许长歌决定见一见白念念。

    一间屋内，许长歌和白念念单独见面，其余人都退到了外面。

    “见过公子。”白念念恭敬行礼：“多谢公子那一天提醒。”

    许长歌笑了一声，看来白念念的母亲没有死，躲过了一劫：“羽化皇朝的阶级思想根深蒂固，未来你若没有变化，最终还是会成为牺牲品。”

    “敢问公子，我该怎么办？”

    白念念其实对自己的未来很是迷茫。

    “这是你的人生，当然是得问你自己了。”

    许长歌说道：“那一封诏书暂时留在你的手里，莫要糟蹋了。”

    有些话，点到为止。

    白念念似乎明白了许长歌话中的深意，可她始终不敢迈出那一步。真要走上了这一条路，那就没有回头的可能性了。而且，她的双手必将会染满同族的鲜血。

    “言尽于此，我该走了。”

    许长歌不想耽误时间，得尽快带着柳青儿和苗儿赶回万衍圣地。算算时间，万衍圣地现在的局势肯定很紧张。

    “公子！”白念念看着许长歌欲要离去的背影，忍不住大声唤道。

    许长歌明白白念念心中有所顾虑，停下了脚步，没有回头，沉声道：“命运掌控在你自己的手里，我只能帮你到这一步了。史书是由胜利者书写的，世人的看法不用太过在意，做人做事，无愧于心即可。”

    许长歌走了，而他的这一番话却一直回荡在白念念的耳边，久久不散。
------------

第151章  扒了你的皮

    许长歌和羽化皇朝的高层不想打交道，第二天便带着柳青儿和苗儿离开了。

    一路上，苗儿叽叽喳喳地问个不停：“哥，你说的万衍圣地会让我和小姐加入吗？”

    “会。”许长歌回答道：“我都安排好了，一切无忧。”

    “万衍圣地是什么样子？比起羽化皇朝如何？”

    苗儿又问。

    “还不错，等你亲眼看到了就知道了。”

    许长歌耐心地为苗儿解惑。

    “哥，我听说圣地的规矩很多，要是我不小心犯事了，会丢了小命吗？”

    “不会，有哥在。”

    “那要是碰到哥哥也解决不了的麻烦，那我岂不是会连累了哥哥。”

    “别想这么多。”

    “哥......”

    苗儿问东问西，像是刚出家门的孩子一样，对外界的事物又是好奇，又是害怕。

    许长歌一开始还有耐心，可随着苗儿的问题越来越多，实在是受不了了。

    嗖！

    许长歌一道符印拍向了苗儿，让苗儿的嘴巴紧闭了起来，令其无法开口讲话。

    “唔唔唔......”苗儿支支吾吾，楚楚可怜的模样。

    “耳根子终于清静了。”许长歌感叹一句，对着苗儿说道：“你这丫头说个不停，先安静会儿。”

    一旁看着的柳青儿捂嘴一笑，轻轻戳了一下苗儿的额头，幸灾乐祸：“知道错了吧！”

    苗儿说不出一句话来，甚是难受。

    过了一会儿，许长歌看着苗儿可怜兮兮的样子，心软的解开了禁制：“先说好，要是你还有这么多稀奇古怪的问题，我还是会封住你的嘴。”

    解开符印禁制，苗儿轻哼一声，抱住了柳青儿的胳膊。看来苗儿确实怕了，只是小声的嘀咕着，没有提出各种各样的问题了。

    与此同时，羽化皇朝附近的山河秘境出现了诸多的杀机，死了不少的年轻人。有的人在山河秘境中得到了不少的机缘，譬如万衍圣地的弟子和玉灵剑宗的弟子。更多的人则是什么好处都没捞着，就此长眠。

    年轻一辈自知秘境内危机重重，大部分人都退了出来，其中便有极日殿的小公子林玄。

    “该死！”林玄走出了山河秘境，随行的同伴少了五个，葬送于秘境之中。林玄灰头土脸，十分狼狈，没有来时那般风度了。

    “小公子，出什么事了？”

    极日殿的护道者一直镇守于秘境之外，静静等待。

    “回去再说。”

    林玄一脸铁青，要不是他底牌足够多，怕是已经死了，一阵后怕。

    回到了极日殿，林玄跟高层说起了秘境内发生的事情，其中便有人君之墓。众人皆以为人君之墓乃是幻境，一笔带过。

    不过，林玄特地点出了“许长歌”，询问长辈是否清楚。

    “许长歌此人十分的狂傲，他对山河秘境似乎很熟悉，妖邪得很。那小子还让我回来问问长辈，是否还记得辉煌时期的万衍圣地。”

    极日殿的内府，数十位高层坐着，林玄很是愤怒的说着：“一个二流势力的弟子，实在是太嚣张了。那日在山河秘境内，如果不是他施展妖法，借用秘境之力震退了我，定要好好教训他一顿。”

    本来林玄认为长老们会十分气愤，谁知当长老们听到了“万衍圣地”以后，纷纷露出了复杂的神色，眉头紧皱。

    “怎么了？”

    林玄扫视了一眼众位长老，不明白长老们为何会有这般情绪。

    “那个许长歌还说了什么？”

    极日殿之主，也就是林玄的父亲，沉声问道。

    林玄回想了一下，恭敬道：“许长歌还说，我极日殿不敢与万衍圣地为敌。若是玄雨州双绝尚在一人，极日殿焉敢放肆。”

    随着林玄的这一番话落下，屋内寂静，气氛压抑且凝重。

    林玄不懂，极日殿乃是玄雨州的顶尖势力，没必要因为一个二流势力如此犯愁吧！

    “爹，玄雨州双绝是怎么回事？”

    林玄从小纨绔，不爱阅览古籍。再加上那一段历史距今已有上万年，他当然不知情。

    极日殿主沉默不语，似是深思。

    然后，林玄只好将目光落到了兄长的身上：“哥。”

    林玄的兄长，也就是极日殿的少殿主，其名林子君，一位货真价实的妖孽。据传，林子君已经半只脚迈入了圣人之境，同辈之中鲜有敌手。

    “万年前，万衍圣地和羽化皇朝诞生了两尊盖世妖孽，他们的存在，让同辈天骄望尘莫及，横推一州。他们二人皆打开了中灵州的大门，镇压无数强敌。其中万衍圣地的那位更是恐怖，仅差一步便可让万衍圣地立于中灵州最为繁华的地界，成为俯瞰世间的霸主级势力。”

    “可惜，后来一场变故，万衍圣地的那位遭遇阴谋而死，圣地就此退回了玄雨州，传承至今。羽化皇朝的那位，听说是因为一个女人，断送了自己的大好前程。”

    “虽然他们两人都没能走到最后，但依然是镇压诸天万界的盖世存在。后世之人，称他们二人为玄雨州双绝。”

    林子君穿着一件黑色的蟒袍，双眉似剑，刀削的面庞隐隐露出了几分锋芒之色。

    “横推玄雨州，真的假的？”

    林玄不敢置信，震惊不已。

    “让你平日多翻阅一些古籍偏偏不听，连这等盖世人杰都不清楚，真是愚蠢。”

    当着众位长老的面，林子君不给林玄半点儿面子，直接教育。

    林玄从小就害怕林子君，老老实实受训，不敢有一句反驳：“哥，我知道错了。”

    看了一眼林玄，林子君不再理会，而是转头看向了极日殿主：“爹，前段时间有消息称，羽化皇朝的祖陵有法则波动，里面一座坟墓空了。这件事情，究竟是羽化皇朝故意放出来的假消息，还是确有此事呢？”

    “时隔万年，那个人真的还活着吗？”

    极日殿主和众位长老内心一沉，十分担忧。

    这些年来，极日殿可没少欺压羽化皇朝，占用羽化皇朝的资源。倘若老君主真的尚在人间，保不准会找极日殿的麻烦。

    “如果那个老家伙真的还活着，大不了我极日殿去赔个罪。虽说我极日殿多年来欺压羽化皇朝，但没有触及底线，不至于闹到死敌的份上。”

    一位长老提议道。

    “据传万年前的时候，那个人的修为便已废了。如今就算从棺材里爬了出来，实力也仅存不了多少，我极日殿何惧之有。”

    又有人不信邪，想要硬碰硬地尝试一下。

    “昔年羽化皇朝的老君主为了替红颜知己改天换命，杀穿了中灵州的南域，镇压圣人三十余位，血染山河八百万里。这等狠人，哪怕他跌落了神坛，也非我极日殿能够抗衡。”

    极日殿的大长老沉吟了许久，声音沙哑的说道。

    大长老算是老人了，万年前他刚刚加入极日殿，亲眼看到老君主身着盔甲，血染江山的一抹虚影。至今，历历在目，不敢忘却。

    林玄听着长老们的谈话，口干舌燥，目瞪口呆。

    杀穿中灵州的南域，血染山河八百万里。

    我的天哪！咱们玄雨州还出过这样的狠人吗？为啥我以前毫不知情？难道我真的太蠢了吗？

    林玄开始怀疑自我，小心脏“扑通扑通”地剧烈跳动着，激动骇然的情绪久久难以平息。

    “从今天开始，极日殿与羽化皇朝良性发展，命令门内弟子不可主动招惹。另外，倘若真的是老君主从棺材里爬出来了，本座亲自前往羽化皇朝道歉。”

    斟酌了很久，极日殿主做出了一个决定。

    其实在某个瞬间，极日殿主真的想要硬气到底，不想低头。可当极日殿主想起了万年前的那一幅血染的画面，顿时没有了斗志，心脏狠狠一颤，最终断了不安分的念头。

    “万衍圣地得到了妖族至宝，如今已被各方盯住了。子君，你带着玄儿前往万衍圣地走一遭，看看热闹。”

    极日殿主看了一眼林子君。

    “是。”林子君抱拳领命。

    “啊！我也要去吗？”

    林玄刚回来，准备好好休息一下。

    “你不去的话，我扒了你的皮。”

    极日殿主想要好好磨砺一下这个小儿子，空有一身天赋，不能浪费了。

    林玄缩了缩脑袋，立马认怂：“爹，我去。”

    “跟你哥好好学学，一天到晚不务正事。”

    极日殿主呵斥了几句，嘱咐道：“如果万衍圣地可以渡过此劫，你去向那个许长歌道个歉。”

    “道歉，凭什么？”

    林玄这可不乐意了。

    “瘦死的骆驼比马大，万衍圣地曾经有过极致辉煌，谁都不知道万衍圣地还隐藏着多少底牌。如果这一次连妖族至宝的劫数都能安然渡过，我极日殿还是不要与万衍圣地为敌比较好。”

    极日殿主解释道。

    “可是，我要是道歉了，面子往哪儿搁？”

    林玄十分不情愿，脸色阴沉。

    “你的面子算个屁，等你什么时候有足够的本事了，在跟老子讨价还价。”

    极日殿主大声训斥道。

    众位长老想笑又不能笑，多少得给小公子林玄一些面子，不然以后见面多尴尬。

    林玄紧握着双拳，敢怒不敢言。

    “听到没有？”

    极日殿主一声大喝。

    “听到了。”林玄低着头，小声的说道。

    极日殿主唯一欣慰的是，自己的大儿子林子君就不用自己操心，从小就懂事：“子君，你要多指点一下你弟弟，莫要让他走上了弯路。”

    “我知道。”林子君轻轻点头。

    而后，林子君和林玄启程前往了万衍圣地，准备看看这一次万衍圣地如何应付各方势力。
------------

第152章  回到万衍圣地，风雨欲来

    以前许长歌需要半年的时间才能从羽化皇朝赶到万衍圣地，这一次许长歌有了家底，沿途通过各地的传送阵，二十多日便足够了。

    万衍圣地，明面上看起来一切如旧，可实际上暗流涌动。若是细细观察，可以发现万衍圣地的地界内出现了许多的陌生面孔。

    因为数月前的妖族至宝之事，消息传到了各方，引得诸多势力纷纷而来，伺机而动。

    “许师兄。”

    回到万衍圣地，门内弟子对许长歌十分恭敬。

    许长歌回礼一笑，带着柳青儿和苗儿来到了东尘峰。很久以前，许长歌便将柳青儿两人的住处安排妥当了。

    “你们跟我来。”

    回来了，许长歌自然得去跟师姐师兄打个招呼。

    东尘峰的半山腰上，有一座简陋的竹屋。一般情况下，师姐落凰雪便住在这里。

    “师姐。”许长歌看到了院内坐着的落凰雪。

    “你小子还知道回来。”

    落凰雪瞪了一眼许长歌，冷哼一声。

    这段时间，因为妖族至宝，落凰雪都快被烦死了。

    万衍圣地的老祖等人希望落凰雪将妖族至宝拿出来，然后与妖族谈判，弄点儿好处便行了，趁早将这个烫手的山芋给丢掉。

    可落凰雪拒绝了老祖们的提议，不愿将妖族至宝交出去。随着时间的推移，万衍圣地成为了浪潮的中心区域，各方势力隐匿于暗中，蠢蠢欲动。

    据说妖族的强者已经启程，要不了多久便会抵达万衍圣地，势必要将至宝夺回。

    落凰雪喜欢平静的生活，她当然不想被卷起大世的浪潮之中。但是，妖族至宝真正的所属人是许长歌，落凰雪只不过是暂时替许长歌保管。

    要不是为了许长歌，落凰雪也不至于没了安静的生活。

    “嘿嘿。”许长歌知道落凰雪吃了不少的苦，满脸堆笑：“师姐别生气嘛，都是我的错，要不你打我一顿好了。”

    “你说的，这可是你自己的要求。”

    落凰雪说着说着，准备抄起旁边的椅子就动手。

    许长歌赶忙上去制止了落凰雪的行为：“师姐，我开玩笑的，你别当真。”

    “哼！”落凰雪冷哼一声，十分不爽。

    “师姐，我将未婚妻和妹妹带过来了，你要不要看看？”

    许长歌转移了话题，让落凰雪的气消了一些。

    “来都来了，自然得见见。”落凰雪必须得给许长歌这个面子，以后都是一家人。

    许长歌朝着门外的柳青儿和苗儿大声喊道：“你们进来吧！”

    今天，柳青儿穿着一件素白的长裙，苗儿则是淡紫色的衣服。两人对视一眼，十分紧张。前不久她们在羽化皇朝就听说了许长歌师姐的大名，乃是赫赫有名的浮屠女，杀人不眨眼。

    “见过师姐。”

    柳青儿和苗儿一同欠身行礼，十分恭敬。

    落凰雪打量了柳青儿和苗儿几眼，然后指着许长歌说道：“我这师弟哪儿都不好，你看上他哪一点了？”

    “呃......”许长歌无语了。

    报复！赤裸裸的报复。

    落凰雪故意损着许长歌，让许长歌心里不好受。只要许长歌不爽了，那么落凰雪心里就开心了。

    “长歌确实有不足之处，与师姐比起来远不如也。”

    柳青儿顺着落凰雪的话，将未婚夫许长歌贬低了几分，顺势抬高了落凰雪。

    闻言，落凰雪很是欢喜：“你这女娃，说话真好听。”

    “青儿说的是实话罢了。”

    柳青儿给了许长歌一个眼神，让许长歌不要生气，然后立刻说道。

    许长歌当然不会生气，为了讨好师姐，哄几句那是应该的。毕竟，若非因为许长歌，落凰雪也不至于遭到各方势力的探查，没办法过安逸的日子。

    “臭小子，滚开。”落凰雪轻轻踹了一脚许长歌，让许长歌不要坐在自己边上。紧接着，落凰雪朝着柳青儿和苗儿招手：“你们两个坐过来，让师姐好好看看，师姐就喜欢跟你们这种诚实的孩子聊天。”

    许长歌被落凰雪无情地踹走了。

    对此，许长歌笑了一下，很识趣地退到了外面。

    三个女人一台戏，东尘峰现在凑足了三个女人，以后怕是没法安宁了。

    今日，许长歌没看到师兄万寒衣，也没能与便宜师傅燕青幽见上一面。

    落凰雪踹走了许长歌的时候，顺带告诉了许长歌一件事情，说师傅燕青幽和师兄万寒衣出去办事了，过几日便回。

    离开了东尘峰，许长歌来到了主殿，将柳青儿和苗儿的身份玉牌搞定了，以后她们两人就是东尘峰的内门弟子了。

    紧接着，许长歌与圣子白逸轩站在高处，并肩而立。

    “关于妖族至宝的事情，你应该很清楚吧！”

    白逸轩现在掌控了万衍圣地的最高权力，培养出了那种上位者的威严，少了几分昔日的飘逸儒雅的味道。

    “知道。”许长歌点头。

    “我万衍圣地经不起折腾，必须得将此物尽快扔出去。可是，落师姐不愿交出妖族至宝，老祖的面子都不给，你觉得该怎么办？”

    白逸轩很是为难，想听听许长歌有没有办法。

    “也许师姐有她的打算吧！”

    许长歌故作不解。

    其实，这一切的始作俑者便是许长歌。

    “这要是一个不小心玩砸了，咱们万衍圣地可就麻烦大了。许师弟，要不你去劝劝落师姐。”

    白逸轩真不知道该怎么处理此事，这段时间忙得焦头烂额，整个人都憔悴了。

    “我师姐什么性格，你比我更清楚。我要是去劝，肯定会被打一顿。”

    许长歌摇头拒绝了。

    “唉！”白逸轩长叹一声，眉头紧皱。

    许长歌能够理解白逸轩肩膀上扛着的压力，可妖族至宝关系重大，许长歌不可能松手。只要这一步棋走好了，以后的万衍圣地才能够顺风顺水。

    “对了，你师傅回来了，你知道吗？”

    白逸轩暂时不去想各种麻烦事。

    许长歌点头：“不过老头子回来了一趟，现在又不知道去哪里了。”

    “你老实跟我讲，你师傅是不是也藏拙了？”

    白逸轩十分认真的问道。
------------

第153章  快了

    白逸轩成为了圣子以后，知道了一些秘辛。当初东尘峰即将被废，万寒衣负剑而来，与圣主一战而不败。

    这件事只有各峰首座知情，直到前段时间才告知给了白逸轩。

    当白逸轩听到这件事情的时候，惊骇至极。一向是透明人的万寒衣，居然有着如此可怕的实力，不可思议。

    东尘峰一共有三个弟子，万寒衣、落凰雪、许长歌。

    一个能够与圣主一战的强大存在，甚至还要更强。一个是镇压百年前妖潮的浮屠女，被誉为圣人之下可言不败。还有一个许长歌，天赋异禀，神秘至极。

    东尘峰的首座，难道会是一个普通人吗？

    白逸轩和首座们都想知道一个答案。

    前不久燕青幽回来了，各峰首座前去试探燕青幽的底细，没有察觉到丝毫的异常之处，平平无奇。

    不过，白逸轩有一种浓浓的直觉，东尘峰首座绝非表面上看到的这么简单。

    “我不知道。”许长歌表示不知情：“我师傅的事情，还轮不到我来插手。白师兄要是很好奇的话，不如自己去问他。”

    白逸轩给了许长歌一个白眼，要是他能够搞清楚燕青幽的底细，犯得着来问许长歌吗。

    “万衍圣地的附近出现了很多陌生的面孔，妖族强者也正在赶来。依我之见，还是赶紧将这块烫手的山芋丢出去吧！”

    白逸轩压力巨大，早知道当圣子这么累，他一定不会踏上这一条路。

    不由间，白逸轩开始在心底自问了起来：“我当初是怎么当上圣子的？为什么会走上这一条路了？”

    想着想着，白逸轩看向了身边站着的许长歌，眼神复杂。自从许长歌成为了万衍圣地的弟子，万衍圣地便打破了以前的格局。也是因为许长歌的缘故，才让白逸轩一步步走到了圣子之位。

    只要以后白逸轩没有犯原则性的错误，定然会继承圣主之位。

    “白师兄莫要着急，船到桥头自然直。”

    许长歌安慰了一句。

    “不跟你聊天了，我还有很多事情要忙。”

    白逸轩轻叹一声，往日平淡惬意的生活，与他越来越遥远了。

    许长歌目送着白逸轩离开，负手而立，遥望天空。

    天下局势，尽在许长歌的掌控之中。这一场暴风雨即将到来，挺过去了，万衍圣地必将焕然一新，有了重新踏上极致辉煌道路的资格。若是挺不过去，万衍圣地也许会成为一个历史。

    “以前没有绝对的把握，现在有老剑圣坐镇，老头子也回来了，绝无意外。”

    许长歌走出了山门，来到了附近的一方山林中。

    这里搭着一个简陋的木屋，里面住着的就是老瞎子。

    “小子，附近来了不少的人。这一盘游戏你要是玩砸了，小心性命不保。”

    老瞎子靠在一棵树上，感知到许长歌来了，轻声说道。

    许长歌走到老瞎子的旁边，席地而坐：“这不是有前辈嘛，肯定不会玩砸。”

    “你可别指望我这个残疾人，我最多替你镇一下场面。真要让我为了你累死累活，那是不可能的。”

    老瞎子先将话说明白，免得到时候让许长歌对自己抱有太大的希望。

    “前辈能够出面已经足够了，哪能真的让你累到了。”

    许长歌借的就是老瞎子的威望，震慑那一批隐匿于暗中的老家伙。至于一些宵小之辈，许长歌有的是办法对付。

    “你小子承诺的酒呢？”

    老瞎子答应了替许长歌坐镇万衍圣地十年，前提是上等的美酒不能缺少。

    许长歌这一次来就是给老瞎子带着美酒，右手轻轻一挥，地面上出现了上百坛精心酿制的美酒，足够让老瞎子喝一阵子了。

    老瞎子十分满意，翘着个二郎腿，悠哉悠哉。

    许长歌回到了东尘峰，月明星稀。

    柳青儿和落凰雪聊得很开心，熟悉了不少。

    夜深，柳青儿和许长歌依偎在一起，抬头望着星空：“长歌，要是咱们能够一直安逸地生活下去，那该多好。”

    “会的。”许长歌揉着柳青儿的手，柔声说道。

    许长歌与柳青儿聊了很久，享受着这份温情。因为两人还未正式成婚，所以分开居住。

    暂时许长歌还没有成婚的打算，不是不愿，而是想要给柳青儿一个最隆重的婚礼。想要完成，许长歌必须要有足够的威望和实力。

    在许长歌最苦的时候，柳青儿不离不弃，一直陪伴。这些事情，许长歌铭记于心，等到时机到了，自会与柳青儿挑明。

    “距离那一天，快了。”

    许长歌首先要平定妖族至宝的劫数，不能出半点差错。

    半个月以后，万衍圣地的局势变得愈发紧张了起来，门内弟子不可下山，各峰首座和长老坚守在各自的岗位，以防万一。

    这一日，老祖陌元空又来到了东尘峰。

    “丫头，现在不是你意气用事的时候，赶紧将妖族之物交出去。以我万衍圣地的底蕴，经不起折腾。”

    陌元空苦口婆心地劝解着。

    落凰雪再一次拒绝了：“这东西落到我的手里了，那就是我的东西，不交。”

    “不是，你这丫头怎么分不清形势？”

    陌元空气的吹胡子瞪眼，要不是他没有绝对的把握能够打败落凰雪，早就动手了。事关万衍圣地的兴衰存亡，陌元空连老祖的面子都放下了。

    可是，落凰雪油盐不进，不管陌元空说什么，她都不肯将妖族之物交出去。

    “老头儿，你别这么着急，事情还不是很严重。”

    落凰雪笑眯眯的说道。

    “还不严重！”陌元空不想让万衍圣地的家业毁在了自己的手里：“你硬是想要看到我圣地被各方势力占据了，才能够明白事情的严重吗？”

    “放心，不会出乱子的。”落凰雪搞不定的麻烦，自然有便宜师傅去解决。只不过，万衍圣地内，除了极个别的人以外，无人知道燕青幽有多么的强大。

    哪怕是陌元空，也毫不知情。

    恰好在这个时候，许长歌出现了。
------------

第154章  谁敢在万衍圣地放肆

    “小子，你劝劝你这蠢货师姐。”

    陌元空指着落凰雪，破口大骂。

    要是一般的老祖长辈，落凰雪已经翻脸了。可教训自己的人是陌元空，落凰雪心里不管怎么不爽，都不能发怒。

    万衍圣地可以撑到今天，与陌元空有着莫大的关系。可以说，陌元空是真正一心为了万衍圣地发展的人，他将这辈子都奉献给了圣地，一生不娶。

    老头子燕青幽曾教导落凰雪，她可以无视圣地内的任何人，但唯独不能对陌元空不敬。

    “老祖，我觉得师姐没错，您老别操心。”许长歌轻声咳嗽了一下，漫不经心。

    听到这话，陌元空很想揍许长歌一顿。当陌元空转念一想，许长歌得到问天仇师兄的传承，未来必将是万衍圣地的中流砥柱，不能用过硬的手段来教导。

    “你们一个个的，都不让人省心。”

    陌元空失败了，不想待在东尘峰了。
     奇_  书_ 网_w_w _w_._3_q_ i_ s_  h_u_ ._ c_ o _ m

    “老祖慢走，您老好好休息，别想太多了。”

    许长歌目送着陌元空离开。

    “哼！”陌元空冷哼一声，驾雾而去。

    陌元空走后，落凰雪慢慢走到了许长歌的身边，突然一脚踹了过来，没好气地说道：“你小子到底想干什么？这件事闹得越来越大，要是把后山内的老家伙给吓死了，看你怎么收拾。”

    后山内的老祖们现在一个比一个忙，想要尽快解决这件事情，不愿遭到各方势力的逼迫。

    燕青幽和万寒衣前不久下了山，不知道去了何处。估摸着其中有一部分原因，就是不想听到老祖们的唠叨，图个清静。

    “老家伙们都经历过大风大浪，心理素质不会差。”

    陌元空老祖曾跟着上任圣主问天仇，杀到了中灵州的繁华地界，仅差一步便可让万衍圣地扎根于中灵州，极致辉煌。那种大场面陌元空都见识了，不会被眼下的局势给吓到，顶多就是感到棘手罢了。

    “赶紧解决了这件事吧！”落凰雪烦躁得很，她不知道许长歌一直攥着妖族至宝不放，到底是几个意思。

    那一日老头子燕青幽回来了，他曾说许长歌是超脱大道之人，既然许长歌决定要这么做了，自然是有一定的道理，愿意配合。

    要不是老头子发话了，落凰雪才不想被许长歌当枪使。

    “师姐放心，很快就结束了。”

    许长歌微微一笑。

    过了两日，一道消息传到了万衍圣地之内。

    妖族强者，即将到来，协商取回妖族至宝——镇冥珠。

    圣主被关禁闭，老祖不允许他出来。因此，万衍圣地的局面，都是白逸轩一手撑起来的。

    “请！”白逸轩做出了一个决定，大开山门，邀请各方豪杰。

    如果一直蜷缩在护宗大阵之内，反倒会被各方势力耻笑。再者，一旦逼急了妖族强者和来看热闹的势力，区区护宗大阵可挡不住。

    咚隆！

    圣地山门大开，声势浩大。

    隐藏于附近的修士们看到了这个场面，都被万衍圣地给惊到了。

    “这个时候还敢大开山门，魄力十足。”

    “据说妖族圣物隐藏着天大的秘密，引得圣人都暗中打探。说不定今日咱们能够看到圣人的风采。”

    “现在万衍圣地就算将妖族圣物交出来了，恐怕也没办法彻底平息眼下的局面了。要是一个闹不好的话，万衍圣地就此除名。”

    “我听说万衍圣地以前很厉害，底蕴极深，不是寻常的二流势力。”

    一方方势力的强者进入了万衍圣地，等着看热闹。如果有机会的话，他们不介意踩上一脚，谋取一些利益。

    极日殿的少殿主和小公子，分别是林子君、林玄，现身于此。

    “极日殿的少殿主来了！”

    众多修士大惊失色，玄雨州年轻一辈中，林子君的名望很大。

    “地灵宫的大长老也出现了。”

    地灵宫，玄雨州的一流势力，其内有圣人坐镇，底蕴与极日殿相差不大。

    “玉光圣地......”

    玄雨州有头有脸的势力，都派遣了强者过来。

    万衍圣地一下子被推到了浪潮的顶端，稍有不慎，便将粉身碎骨。

    白逸轩面对着各方势力的大佬，压力可想而知。为了彰显出万衍圣地的气魄和威严，白逸轩不卑不亢地应付着各方来客，表面上风轻云淡，看不出丝毫的胆怯。

    “早就听说万衍圣地的新任圣子的大名了，今日一见，确实不凡。”

    仅凭处理这种场面的手段，都能看出白逸轩不是庸人，能够独当一面。

    “据传妖族至宝有着天大的秘密，从而吸引了不少的强者。”

    一流势力过来凑热闹，就是想要弄清楚妖族至宝的来历和底细。如果有利可图，肯定会暗中插足。

    白逸轩将各方来客安排到了主殿内落座，礼数周到。

    “妖族的强者，终于来了。”

    片刻后，一股强大的气势冲破了层层云雾，妖焰滔天。所有人侧目而去，看到了万衍圣地上空站着的一群妖族强者。

    明面上，来了足有三十余位妖族的强者，修为皆是极灵境后期和巅峰。至于圣人，估摸着隐藏在暗处，暂时不显。

    “今日来此，只为取回我妖族圣物。”

    妖族和人族有很大的恩怨，自然没有什么好脸色，一上来就用命令的口吻说道。

    虽说各方势力的人族强者很不爽妖族的态度，但他们不想接下这个烂摊子，打算看看万衍圣地如何处理。

    一双双目光落到了白逸轩的身上，让白逸轩心脏一沉。

    圣子之位，不好坐啊！

    白逸轩硬着头皮走到了主殿之外，抬头看着妖族强者，大声说道：“诸位远道而来，坐下来喝杯酒水，慢慢协商。”

    “一个毛都没长齐的小屁孩，你不配与我等协商，让你家老祖出来。”

    一个巨熊幻化为了人形，身上留着一些熊瞎子的特征，大声呵斥道。

    白逸轩被落了面子，各方势力的强者嘴角出现了笑容，倒要看看白逸轩会是什么反应。

    白逸轩心情不悦，不过没有发作，依旧保持着冷静：“我家老祖，不是什么阿猫阿狗都能见的。”

    “黄口小儿，你想死吗？”

    熊瞎子脾气暴躁，爆发出了极灵境巅峰的威压，朝着白逸轩盖压而去。

    白逸轩怡然不惧，他身为圣子，若是往后退了半步，都会让万衍圣地的颜面有所损失。

    各峰首座脸上皆是怒色，准备出手挡住这一股威压。

    谁知此刻，一道光束闪过，直接轰散了熊瞎子的威压。

    然后，声音从东尘峰传来，传遍各方：“谁给你的勇气，敢在我万衍圣地放肆？”

    所有人皆心神紧绷，不约而同地望向了东尘峰。

    传言中的浮屠女！
------------

第155章  百招之内，取你性命

    她，轻柔漫步，身着朴素的布衣。

    天空之上似出现了一条虚幻的桥梁，百花绽放。

    落凰雪的现身，让许多人下意识的紧住了双手，瞳孔收缩。

    百年前镇杀无数妖族强者的浮屠女！

    妖族众强者得到了消息，知晓落凰雪的身份，如临大敌。

    “区区万衍圣地，胆敢扣留我妖族圣物，难道不怕被灭门吗？”
     奇! 书!网!w!w !w!.!q !i! s!u !w!a  !n !g!.!c!co m

    熊瞎子乃是极灵境巅峰的高手，虽然他听说过浮屠女的名号，但没有太大的惧意。再者，暗中隐藏着妖族的圣人，给足了熊瞎子足够的底气。

    此前妖族曾派遣使者暗中来到万衍圣地，想要付出一些代价将妖族圣物取走。然而，由于落凰雪不肯松手，导致局势走到了今日的紧张地步。

    “灭门？”落凰雪眼神一凝，凌厉如刀：“你可以试试。”

    万衍圣地的所有人都露出了怒意，他们内部可以斗争，有所不和，可一旦有外来之敌想要进犯圣地，定会拧成一股绳。

    “百年前你杀了我妖族众多生灵，踩着我妖族生灵的尸骨扬名立万。今日，我倒要看看你有多大的本事。”

    熊瞎子身高三米，虽为人形，但满身长着黑毛，模样吓人。

    妖族众强者没有制止熊瞎子的行为，他们同样想试探一下落凰雪的实力深浅。妖族圣物，他们势在必得。

    各方势力坐在万衍圣地的内殿，完全没有出手帮助的打算。这些人千里迢迢地来到万衍圣地，纯粹是来看个热闹。倘若有利可图，不介意顺带踩上一脚。

    万衍圣地能否挺过这一次劫数呢？

    所有人对此都很好奇，目光落到了凌立于虚空中的落凰雪的身上。在他们的眼中，万衍圣地最强的人就是落凰雪了。

    如果落凰雪挡不住来势汹汹的妖族，万衍圣地怕是再无未来。

    “一百招。”落凰雪凝视着熊瞎子，伸出了右手食指。

    “什么？”众人眉头，表示疑惑。

    “百招之内，取你性命。”

    人族与妖族的关系十分紧张，落凰雪小时候亲眼看到妖族生灵吞食人类的画面，就此埋下了恨意的种子。

    话音落下，落凰雪往前一迈。

    嗡！

    道韵冲天，红光四射。

    落凰雪穿着了血红色的盔甲，脸上的雀斑成为了红色的道纹，英气逼人。原本她是路边随处可见的一块普通的石头，现在她洗尽铅华，光芒万丈，如仙临尘。

    “天脊。”落凰雪轻吐一语，一把长枪显化而出，被她紧紧的握在了手中。

    落凰雪有着一双琉璃似的眼珠，剑眉露出了一丝肃杀之气。这一身红色的盔甲，直逼人心，让人不敢直视，更不敢有亵渎之意。

    熊瞎子大吼一声，衣服被撑爆了，身躯暴涨了数倍，好像是一座小山：“吼！”

    一旁，白逸轩看着出面的落凰雪，有一次被落凰雪的英姿给惊艳到了，内心自语：“落师姐一定是爱慕我的。”

    每当白逸轩碰到危险了，落凰雪总是会在第一时间现身。虽说其中有一些蹊跷，比如落凰雪有时候会对白逸轩表现出一些嫌弃，不愿与白逸轩交谈。但是，白逸轩认为肯定是因为落凰雪比较害羞，脾性如此。

    如果落师姐不爱慕我的话，怎么可能每次都会为我出头呢？

    白逸轩感动了，眼中只剩下落凰雪一个人的身影。

    下一刻，白逸轩死死地握住了拳头，暗恨自己不中用。倘若自己有足够强的实力，何须让落师姐抛头露面。归根结底，还是自己太弱了。

    “落师姐，我会努力变强的。等到有朝一日我能够撑起这片天了，一定不会负你。”

    白逸轩在心里暗暗发誓。

    要是落凰雪知道白逸轩脑补了这么多东西，定然会一脚踹过去。她出手可不是为了白逸轩，纯粹是因为憎恨妖族的生灵，并且不想让万衍圣地的尊严遭到妖族的践踏。

    其实，以前白逸轩顶多算得上是自恋，不至于如此。自从经过许长歌的忽悠和哄骗，白逸轩便认定落凰雪暗恋自己。经过一番了解，白逸轩发现自己沉沦了，对落凰雪产生了倾慕之意。

    “她还是和当年一样。”

    人群中，玉灵剑宗的圣子微微张开了嘴巴，眼里尽是落凰雪的身影。圣子名为剑无双，多年前历练时碰到了危险，得到落凰雪的救助。自那以后，剑无双便对落凰雪一见倾心。

    当初万衍圣地的七脉会战，剑无双还特地来找过落凰雪，可惜遭到落凰雪的冷脸相对。后来落凰雪便让许长歌送信，将玉灵剑宗上下骂了个遍。

    好在许长歌的手段不简单，不仅没有遭到剑宗的惩罚，而且还收服了剑宗的人心。放眼剑宗上下，近乎一大半的弟子都是许长歌的迷弟和迷妹了。

    白逸轩发现了剑无双看向落凰雪的眼神有些不对劲，产生了敌意，内心轻哼。

    剑无双察觉到了白逸轩的敌意，与之对视了一眼。

    情敌！

    两人虽没有交谈，但从眼神中便得到了感应。

    同一时间，落凰雪和熊瞎子已经打了起来。

    熊瞎子一巴掌挥向了落凰雪，被落凰雪巧妙的身法躲了过去。这一掌的威力，足以将千米的高山给轰塌。

    落凰雪躲过了一掌，翻身来到了熊瞎子的头顶，右手持着天脊长枪，直接刺向了熊瞎子的天灵盖。

    熊瞎子一直防备着落凰雪，头顶出现了一个圆形的道图，挡住了落凰雪的这一击。

    瞬息之间，熊瞎子再一次出手攻击，黑子的巨爪抓破了空间，嗤嗤作响。

    落凰雪以天脊长枪为攻，与熊瞎子正面一战，毫不怯弱。

    就这样，两人足足厮杀了五十余个回合，落凰雪找到了熊瞎子的破绽。

    嘭！

    熊瞎子的爪子锋利无比，不断地抓向落凰雪。一旦落凰雪被熊瞎子控制住了，肉身定会被撕成粉碎。

    “破！”

    趁着熊瞎子出手的那一瞬间，落凰雪手中的天脊道枪蓄势已久，以雷霆迅猛之势刺出。

    噗嗤——

    熊瞎子的右手掌心被天脊道枪洞穿，护体道法根本阻止不了落凰雪的进攻。
------------

第156章  斩杀熊瞎子，妖族圣人出现

    “吼！”

    熊瞎子仰头大吼，剧痛感不断地刺激着灵魂。

    熊瞎子下意识地想要用左手出击，将落凰雪击退，从而让自己不必受太大的伤。

    然而，落凰雪早已想到了这一点。

    只见落凰雪左手执枪，抵御住了熊瞎子的右掌。刹那间，落凰雪的右手化拳，直接与熊瞎子含怒拍来的左掌硬碰硬的对拼。

    “糟了！”

    很多人都暗道不好，妖族中的熊族一脉历来都以体术而闻名，落凰雪乃是女子之身，怎能和熊瞎子对拳呢？这不是找死吗？

    白逸轩和剑无双的身体瞬间紧绷了起来，不想看到落凰雪受伤的模样。他们痛恨自己实力低下，不能帮助落凰雪御敌。

    此时，东尘峰的某个角落，许长歌坐在庭院内观望着这一场大戏，丝毫不担心落凰雪的安危。

    “真要把师姐逼急了，就算是圣人的骨头也能给他敲碎了。区区一头小毛熊罢了，不足为惧。”

    许长歌喝着茶水，自言自语。

    百年前的妖潮，世人皆说只有圣人才能够阻止。而妖族圣人和人族圣人有过约定，双方不可轻易出手。人族以妖族的皮骨和妖核为修炼材料，妖族以人族生灵的血肉为食，皆是因果。

    世人都认为妖潮会祸乱一方苍生，谁知一个女子从天而降，镇守一城，屠了诸多妖族强者，凭借一己之力将妖潮结束了。

    落凰雪百年前就能挡住妖潮，如今难不成还会怕一个熊瞎子吗？

    落凰雪的眼中泛着凶狠无情的锋芒，她的拳头和熊瞎子比起来，简直就是蚂蚁与巨象。

    可是，当双方的拳头碰撞之时，情况却截然相反。

    轰！

    落凰雪一拳将熊瞎子的左手打穿了，锋利的熊爪失去了应有的锋利，要么折断，要么脱落。

    “啊......”熊瞎子大喊，撕心裂肺的疼痛感袭遍全身。

    落凰雪趁此机会，天脊道枪爆发出了凶威，将熊瞎子的右掌直接废掉了。眨眼之际，落凰雪双手紧握着天脊道枪，狠狠地朝着熊瞎子的心脏位置刺去。

    “不可！”

    妖族众强者准备出手，如果让熊瞎子死在了这里，对妖族的威望是巨大的打击。况且，熊瞎子的背景不简单，不然也不敢如此挑衅落凰雪。

    落凰雪可不管这些，她的目的只有一个，那就是宰了熊瞎子。刚才熊瞎子的话，已经触怒了落凰雪，非杀不可。

    万衍圣地的各峰首座一直准备着，当他们看到妖族强者欲要出手营救，第一时间冲了过去，拦住了妖族强者的去路。

    “小娃娃，适可而止。”

    熊瞎子命悬一线，一道冰冷的声音传来，极致的威压让所有人灵魂一颤。

    妖族圣人！

    落凰雪的动作稍微停滞了一下，继续出手，毫不犹豫。

    扑哧——

    天脊道枪洞穿了熊瞎子的心脏，掠夺了其生机。

    数个呼吸，熊瞎子便带着恐惧的神情，“轰隆”一声地倒在了万衍圣地的地面上，鲜血流了一地。

    熊瞎子死前萌生出了浓浓的悔意，早知道落凰雪的实力这么恐怖，断然不会当这个出头鸟。妖族的长辈明明隐藏于暗中，为何没有来得及救下我呢？

    熊瞎子死透了，脸上的表情凝固，瞪大了双眼，震惊、恐惧、后悔。

    落凰雪猜到了妖族定是派遣了圣人，所以一开始与熊瞎子打斗的时候，她故意藏拙，看似与熊瞎子打得难解难分。等落凰雪寻到了可以将熊瞎子一击毙命的破绽，毫不留情，果断下手。

    正是因为落凰雪下手够快，才没给妖族圣人足够的反应救助的时间。

    “死了......”众人呆呆的看着地面上的熊瞎子的尸体，神色骇然，难以置信。

    “刚才不还是打得好好的嘛，怎么一眨眼的功夫便分出了生死？”

    众人不解，满脑子问号。

    “从一开始，她要的便不是胜利，而是敌人的性命。”

    有些人反应了过来，望向落凰雪的眼神充满了浓浓的忌惮。这种手段狠辣的女人，千万不能够得罪。

    “名震天下的浮屠女，名不虚传。”

    各方势力的修士内心大惊，以前还以为浮屠女被吹嘘了。今日一见，传言不虚啊！

    众人立刻将沉浸于落凰雪斩杀熊瞎子的思绪，挣脱了出来。杀了熊瞎子，虽然证明了落凰雪强的可怕，但万衍圣地如何能够对付妖族的圣人呢？

    唉！

    很多人开始暗暗摇头，认为万衍圣地今日难逃一劫了。

    “小女娃，我刚刚让你停手，你没听到吗？”

    妖族的圣人显化出了一道虚影，圣人之威盖压而来，让在场很多人都胆寒心颤。

    妖族的强者纷纷朝着圣人虚影低头行礼，十分恭敬。

    “听到了，那又如何。”落凰雪不屑而道：“你是什么东西，你让我停手就得停手吗？”

    哗——

    此话一出，惊得在场之人倒吸冷气，头皮发麻。

    当着众人的面，不给妖族圣人半分颜面。现在万衍圣地就算将妖族至宝交了出去，这件事情恐怕也难以平息。

    圣人，不可辱！

    万衍圣地的首座和长老们都觉得落凰雪冲动了，被吓得面色惨白，完全不知道该怎么处理眼下的情况。

    白逸轩手足无措，一时间呆住了。

    “口出狂言，找死！”

    妖族众强者立刻呵斥落凰雪，大有要将落凰雪镇杀的举动。

    妖族圣人发出了一道怒哼声：“万衍圣地听着，即刻将我妖族至宝交出，同时将这个小女娃交给我妖族处置。此事便可揭过，如若不然，以后这个世上便不会再有万衍圣地了。”

    落凰雪没有说话，她倒是想看看万衍圣地的人会如何选择，想要知道万衍圣地值不值得她一生守护。

    “前辈乃是圣人，不必跟一个小丫头一般见识。”

    金銮峰的首座萧尘林上前半步，抱拳礼敬。

    “妖族至宝，我万衍圣地可以交出。但是，想要取了落丫头的命，绝对不可能。”

    落霞峰首座名为乔妃卿，唯一的女性首座。

    “今日我万衍圣地若是舍弃了落凰雪，明日圣地便可能会舍弃其他的弟子。倘若如此，门内弟子没有了归属之心，我万衍圣地就算躲过了这一劫，又有什么意义。”

    各峰首座纷纷表态。

    一句话，妖族至宝可以送出去，但绝对不会让落凰雪独自承担责任。

    落凰雪之所以要杀了熊瞎子，纯粹是因为熊瞎子侮辱万衍圣地，践踏圣地的尊严。要是连守护圣地尊严的弟子都放弃，那么万衍圣地的其他弟子该如何作想呢？万衍圣地的未来还会有希望吗？

    听着首座和长老们的言论，落凰雪的嘴角出现了一道笑容。正是如此，她才没有离开万衍圣地，才愿意一直守在东尘峰的一角。

    “只要她落凰雪一日是我万衍圣地的弟子，我万衍圣地便没有舍弃她的理由。”

    老祖陌元空现身了，事到如今，他不能继续藏着了。

    “老祖。”

    圣地众人行礼，有了主心骨。

    “一个不懂规矩的小丫头罢了，何必呢？”

    妖族圣人不明白万衍圣地的选择，冷笑道。因为一个人，而葬送整个圣地，不管怎么看都不划算，是一种极其愚蠢的决定。

    各方势力的修士也不懂，若是换做是他们的势力，肯定会舍弃一人而护住一宗。

    “我万衍圣地的祖训，你们不会明白的。”

    陌元空很自豪的说道。

    今日之劫，万衍圣地有很多人产生了恐惧，可他们不会退缩。别人都欺负到家门口了，要是还不站出来的话，就会愈发的得寸进尺。

    “那你们都去死吧！”

    妖族圣人有合理的取回妖族圣物的借口，能够出手。

    忽然间，一阵不合时宜的交谈声传来，引得众人侧目。

    “你小子搞出来的风波，为什么要让我出面？”

    镇守山门的上官孤云，一个被很多人遗忘掉的外门长老。

    “您老都歇了多少年了，该活动活动筋骨了。”

    许长歌特地赶往了山门口，与上官孤云推推搡搡地走了过来。

    “我不要，又不是什么大事，还是躺着舒服。”

    上官孤云摇头拒绝。

    “都火烧眉毛了，还不大吗？”

    许长歌问道。

    “我看你小子的样子就不急，肯定不是什么大事。再说了，你家老头子都没出面，让我出来解决麻烦，这是几个意思吗？”

    上官孤云埋怨道。

    “事后我给你一壶天下一等一的美酒，您老以为如何？”

    许长歌开始“孝敬”长辈。

    “天下一等一的美酒，你小子不是骗我的？”

    上官孤云眼前一亮。

    许长歌保证道：“您老一大把年纪了，我这个做晚辈的，当然不会骗您。”

    “什么一大把年纪，我才三千多岁，年轻得很。”

    上官孤云纠正了一下。

    “行行行，您老说的都是对的。”许长歌跟哄骗小朋友似的。

    “先说好了，一壶世间极佳的美酒。如果我不满意的话，我可会打你屁股的哟。”

    上官孤云板着个脸，认真的说道。

    “保准让您老满意。”

    许长歌保证道。

    “行吧！”

    上官孤云心满意足了，大步往前走。

    众人的目光，皆汇聚于走过来的许长歌和上官孤云。
------------

第157章  为君抚琴，一剑杀敌

    如此场面，许长歌和上官孤云闲庭信步地走来，全然没有一丝紧张的味道。

    许长歌身着淡白色的布衫，长发如墨，紧束于一起，零散的几缕发丝随风摇荡。

    上官孤云则是穿着万衍圣地的外门长老的服饰，简单朴素。他看起来头发斑白，面容褶皱，可一双眼睛无比的清澈，看透了世间的诸多东西。

    “你们两个干什么，赶紧离开这里。”

    老祖陌元空担忧地呵斥道。

    许长歌与上官孤云从圣地山门走来，逐渐靠近了妖族的众强者。要是他们继续前行，妖族强者强势出手，其他人根本来不及救援。

    上官孤云很敬重陌元空，步伐微微一顿，收起了老顽童的笑容，鞠躬一拜，一字不语。

    许长歌同样如此，对着守护了万衍圣地多年的老祖，发自内心地行礼一拜。

    而后，两人相视一眼，不顾他们的目光，嘴角泛起了笑容。

    从容淡定。

    落凰雪身披血红色的盔甲，本欲和妖族的圣人拼一拼，可当她看到了上官孤云现身了，熊熊燃烧而起的战意，暂时消减了下去。

    以前老头子燕青幽曾说，倘若万衍圣地碰到了天大的麻烦，只要有守门的长老活着，便不会坐视不理。

    落凰雪虽然从未见上官孤云出过手，但她知道上官孤云乃是一位真正的圣人，实力深不可测。

    “我记得他是守门的外门长老，他来这里做什么？”

    “我知道这个人，好像叫上官孤云，他与我乃是同辈，因天赋较差和不擅交际，最后成为了一个守门长老。”

    “马上让他们离开这里，莫要添乱。”

    万衍圣地的守门长老有十几个，轮休镇守。区区一个外门长老，圣地内的高层真没几个认识。

    “许师弟，莫要轻举妄动，赶紧退到一旁。”

    白逸轩朝着许长歌大声喊道。

    许长歌看了一眼白逸轩，嘴角轻轻上扬，什么也不说。

    见许长歌没有离开的打算，各峰首座和长老都急了：“都这个时候了，还这么任性。如果他们继续靠近妖族之人，我等根本没有足够的时间出手相救。”

    有的长老直接动身，绕开了妖族强者，打算来到另外一边，将许长歌和上官孤云拖到一边。

    可未等行动的长老靠近，许长歌和上官孤云再一次迈开了步伐，朝着妖族众人而去，毫不畏惧。

    “许小子，会抚琴吗？”

    上官孤云的神情变得无比的凝重，负手而立，抬头而望，似是在看着无边无际的天空，又像是凝视着虚空中的妖族众人。

    “会。”许长歌感受到了上官孤云身上弥漫出来的肃杀之意，以及一缕淡淡的孤寂和悲凉之色。

    “十面埋伏，可会？”

    上官孤云问道。

    “会。”许长歌点头。

    上官孤云微微一笑，朝着妖族众强者走去。

    许长歌站在原地，看着上官孤云的背影，一时间失神了。

    昔日的那个布衣剑客，回来了吗？

    万寒衣和落凰雪知道上官孤云很强，但他们肯定不了解上官孤云的过去。甚至，就连燕青幽也不一定清楚。

    不过，许长歌很了解上官孤云，敬仰万分。

    “今日，愿为君弹奏一曲。”

    许长歌盘坐于地，面前出现了一把古琴。

    轻轻拨动了弦丝，许长歌很快进入了状态。

    叮咚——

    十面埋伏，乐曲激烈，似有千军万马奔腾之势。

    上官孤云一步步地走着，脸上的容貌开始变化，皱纹消失不见，五官如刀削一般，棱角分明。他的右手不知何时握住了一把三尺铁剑，丰神俊朗。

    剑势藏体近千年，今朝破封，必将撼天。

    所有人似乎都感知到了上官孤云体内散发出来的锋芒之势，身体不由自主的一震，灵魂颤栗，倍感不安。

    原本想要阻止许长歌和上官孤云的长老，顿时停在了途中，被接下来的一幕惊呆了。

    “装神弄鬼。”

    一位虎族强者乃是极灵境巅峰的修为，直接杀向了上官孤云，下手阴狠，打算直接取了上官孤云的性命。

    妖族死了一个人，这口气他们可咽不下去。万衍圣地不过是二流势力罢了，妖族势大，丝毫没有顾忌。

    “完了！”

    “快走啊！”

    “上官长老，你莫要逞强了。”

    极个别的长老认识上官孤云，大声喊道，不想看到上官孤云喋血的画面。

    虎族之人一掌拍向了上官孤云的天灵盖，以上官孤云为中心，方圆万米瞬间塌陷，轰隆巨响。

    当众人以为上官孤云必死无疑之际，一道白光闪过，让许多人感到刺眼。

    等到白光消失以后，塌陷的地面上出现了一具无头的尸体。

    咚隆隆——

    一颗头颅滚了数十米，最后停在了尸体的不远处。头颅的面容依旧留有着凶杀之意，到死都没能感觉到痛苦，表情凝固在了前一刻，生机瞬间断绝。

    血液从光滑的脖子伤口处流淌出来，浸湿了地面，鲜红色的血液不断地刺激着众人的神经，让众人目瞪口呆，脑子里一片空白。

    至于上官孤云，继续云淡风轻的往前走着，从始至终都没有看过尸体一眼。他的眼神，淡漠到了极点，对于尸体早已麻木了。

    “这.......”

    所有人呆呆的看着上官孤云提剑而行的身影，浓浓的恐惧之意油然而生。

    从这一刻开始，再无一人敢小瞧上官孤云。

    谁能想到，平日里沉闷老实的一个守门长老，会是一位实力深不可测的强者呢？

    斩杀极灵境巅峰的妖族强者，犹如挥剑斩草，轻而易举。

    能够一招斩杀极灵境巅峰的修士，上官孤云会有多么强大呢？

    圣人！

    无数人的脑子里都蹦出了一个答案。

    唯有圣人，才能做到碾压之势。

    圣人之下，皆是蝼蚁。

    妖族众人慌神了，原本他们的嚣张气焰消散了大半，下意识地往后倒退了半步，颤栗不安。至于为同族报仇，他们可没有这个勇气。

    叮——

    许长歌依然在抚着十面埋伏的琴曲，每一次琴弦被拨弄，都会发出让人热血沸腾的曲音。
------------

第158章  曲未尽，剑归鞘

    妖族众人不敢上，可不代表上官孤云会息事宁人。

    身为剑客，若是藏剑，红尘修道。若是拔剑，必将见血。

    “身为圣人，竟敢不顾人妖两族的约定，出手残杀我妖族之人。”

    妖族圣人的虚影渐渐实质化了，估计他也没料到一个普通的外门长老会是一尊圣人，所以没来得及救下同族后辈。

    话说回来，就算妖族圣人做好了准备，他真的能够在上官孤云的剑下，成功将人救下吗？

    上官孤云的剑，很快。

    刚刚的那一瞬间，几乎无人能够看到上官孤云出剑的动作。

    “人妖两族的约定，与我何干？”上官孤云抬头看了一眼妖族圣人，淡漠的语气中有着让人灵魂颤抖的霸道：“尔等犯我万衍圣地，就要做好长眠于此的准备。”

    “你打算违背两族约定？”

    妖族圣人质问道。

    “约定只是用来束缚弱者的把戏。”

    上官孤云话音刚落，又是一道剑芒闪过，足有两个妖族生灵来不及反应的被一分为二了，血溅当空。

    噗通！噗通！

    两具尸体砸在了地面上，血肉模糊。

    琴声随着清风，传遍了天地之间。恍若间，有千军万马正在厮杀，吼杀声滚滚而来，漫天黄沙，遮掩了双眼。

    “前辈，曲音已过半。”

    许长歌提醒了上官孤云一句。

    上官孤云淡淡的说道：“时间足够了。”

    嗖！

    上官孤云在原地留下了一道残影，他的本体已经现身于虚空之上，距离妖族众人很近，瞬息而至。

    “阁下好生狂妄！”

    妖族圣人大怒，毫无顾忌地现出了真身。

    这个妖族圣人显化为人形，身体强壮，其背后还有着一头巨象的虚影。

    锵！

    剑吟声一起，上官孤云出剑了。

    一道白光，妖族圣人感知到了浓浓的杀意，立刻取出了自身的宝器，施展神通。

    妖族圣人双手握着一把大刀，将上官孤云的一剑挡住了。

    下一刻，上官孤云又出剑了。

    即使同为圣人，妖族圣人也很难捕捉到上官孤云的出剑痕迹，依靠着本能的危险直觉来判断剑芒刺来的方向。

    上官孤云有着秘法，让世间大多数人看不出自己的修为。所以，妖族圣人对上官孤云的实力深浅并不知情，只是自主地认为一个二流势力罢了，即便运气好隐藏着一位圣人，实力也强不到哪里去，无需忌惮。

    可惜，妖族圣人判断失误了。

    仅仅是十余招过后，妖族圣人明显落入了下风，根本挡不住上官孤云的杀伐攻击。

    “道友手下留情，我等来此只是为了取回妖族圣物。刚才礼数确实有不周到的地方，还请道友见谅。有什么事情，咱们可以慢慢谈。”

    妖族圣人的左胸出现了一道血淋淋的剑伤，满身皆是冷汗。他知道自己已经被上官孤云的剑势锁定住了，要是一直厮杀下去，十有八九会丢了性命。因此，妖族圣人为了得到一丝生机，只能放下了自己的脸面，大声求饶。

    “刚才你欺负我圣地势弱的时候，可不是这个样子的。”

    上官孤云冷声的回应道，手中的三尺铁剑又斩向了妖族圣人。

    妖族圣人苦苦地抵挡着，身上多出了十余道剑痕。然而，妖族圣人连上官孤云的衣角都没有摸到，更别提与上官孤云平分秋色。

     奇_书  _网 _w_ w_w_._3_q_ i _ s_ h_  u_ ._ c_ o _m
    “我若有事，万衍圣地将与我妖族不死不休。”

    妖族圣人威胁道。

    上官孤云沉默不语，没有必要讲话。

    数个呼吸以后，上官孤云一剑斩断了妖族圣人的大刀。再出一剑，刺穿了妖族圣人的胸膛。

    妖族圣人咳血，朝着某个方向大吼：“救我！”

    那个方向，妖族的圣人正快速赶来。原以为将妖族圣物从万衍圣地取回，是一件极其简单的事情，让一位圣人随行护道即可，其余人则守候在另外一边。

    谁知出现了这么大的意外，这尊巨象圣人命悬一线。

    “住手！”

    妖族的数位圣人纷纷现身，相隔数万里而出手。

    唰——

    剑光一闪，巨象无头，身躯坠地。

    “哐当”一声，巨象之躯砸塌了地面，地动山摇，尘沙飞溅。

    上官孤云轻描淡写地朝着远处挥出了一剑，将数位妖族圣人的攻击给挡住了。

    嗡——

    三尺铁剑发出了剑鸣之声，让处于惊恐状态的众人惊醒了过来。

    上官孤云转身，三尺铁剑归鞘。

    铁剑归鞘，曲音未尽。

--奇＠ 书 ＃ 网￥ q i  ＆ ＆s h   u ＆ #  6 6   ＆. c o  m--
    待到一阵清风拂过上官孤云的衣角，许长歌弹奏完了这一曲，曲音袅袅，回荡不绝。

    “你家老头子回来了，剩下的便交给他吧！”

    上官孤云察觉到了燕青幽就在附近，他累了，想要回去休息了。

    许长歌起身，将古琴收起，对着上官孤云拱手示礼。

    “他，是谁？”

    成千上万双目光落到了上官孤云的身上，脑子里都有着一个疑问。

    众人脸上的震惊之色，难以掩饰。

    “万衍圣地居然有圣人坐镇，出乎意料。”

    各方势力的强者喉咙一滚，吞咽了一口唾沫，强行压制住躁动和惊骇的情绪。

    “看万衍圣地的这些人的样子，估计他们也才知道。”

    万衍圣地从上到下，无一不惊。哪怕是老祖陌元空，此刻也张开了嘴巴，瞠目结舌。

    “镇守山门近千年的一个外门长老，竟然是一尊实力如此恐怖的圣人尊者。”

    圣地内的首座和长老被吓得面色惨白，又十分的激动和欢喜。

    “那柄剑......我或许知道他是谁了。”

    极日殿的少殿主林子君一直盯着上官孤云手里的铁剑，不断地在脑海中搜寻着相关的信息。最终，林子君得到了一个结果。

    “老哥，此人是谁？”

    林玄立刻问道，万分好奇。

    同一时间，很多人都看向了林子君，想要从林子君的口中得知上官孤云的真正身份。实力如此可怕的圣人尊者，定有来头。

    “千年前销声匿迹的布衣儒剑。”

    林子君道出了上官孤云的另外一重身份。

    “布衣儒剑？”

    一开始众人愣了一下，没有听懂。可过了几个呼吸，众人瞬间想起了一件事情，恍然大悟，脸上的表情变得更加的丰富了。
------------

第159章  布衣儒剑

    一千三百年前，有一人负剑而行，横推玄雨州同辈天骄。那人戴着面具，身份不详，名声大噪。因那人实力和气质皆超绝，被世人尊称为——布衣儒剑。

    不久后，传闻布衣儒剑爱上了一个妖女，深陷其中而无法自拔。妖女杀了人，即便那人恶贯满盈，罪该万死，但确实是死在了她的手里。

    因为此事，妖女遭到了一方顶尖势力的追杀。临死之际，布衣儒剑现身了，他只说了一句话：“一个披着人皮的畜生，杀了便杀了。”

    这句话，让顶尖势力的强者更加怒了，发誓要将妖女镇杀。或许只有这样，他们才能够维护宗门的威严，震慑八方。

    对此，布衣儒剑左手抱着人人喊杀的妖女，右手执剑，杀出了一条血路。

    玄雨州的北域，出现了一条横跨三百万里的剑痕，无数强者埋骨于其中。人妖相恋，两族不容。

    妖女已经身受重伤了，不想因自己而害了布衣儒剑。最终，妖女自断心脉，以谢天下。

    那一日，布衣儒剑入了魔，一息白头，撕心裂肺的哭喊声震塌了方圆百里的地面。他紧紧地抱着妖女的尸体，疯了般地嚎叫着，将打伤妖女的人全杀了，一个不留。

    为此，布衣儒剑得罪了一方顶尖势力——七命殿。

    那一日，七命殿的老家伙欲要取了布衣儒剑的性命，维护尊严。谁知布衣儒剑因恨入道，一念化圣。剑者入圣，战力远比寻常圣人要强。

    那一日，七命殿的三尊圣人皆死于布衣儒剑的手里。由于血战，布衣儒剑身受重伤，抱着妖女的尸体消失不见了。

    有人说布衣儒剑死了，也有人说布衣儒剑入了魔道，进入了魔域。

    总而言之，布衣儒剑的威名，在当时赫赫有名，震动天下。七命殿虽然是顶尖势力，但死了三位圣人也是巨大的损失，对其底蕴造成了不小的影响。

    往后多年，七命殿的诸多强者想要寻到布衣儒剑的下落，皆无所获。渐渐地，世人也就遗忘掉了这件事情。

    画面一转，万衍圣地。

    当极日殿的林子君说出了“布衣儒剑”这个称谓时，众人的身体皆是狠狠一震，目瞪口呆，想起了过去的那段历史。

    “我记得当年上官长老确实出去历练了百年，回来的时候满头白发，一句话也不说。”

    “这件事我记得，好像是东尘峰的首座陪着上官长老一起回来的。”

    “一直默默无闻的上官长老，竟然是鼎鼎有名的儒剑尊者，这......这也太不可思议了吧！”

    万衍圣地的高层惊呆了，眼神敬畏。

    对于世人的吹捧和惊叹，上官孤云不感兴趣，他现在精神疲惫，只想回到茅草屋躺着。

    上官孤云头也不回地走了，将这一堆麻烦交给了许长歌等人来处理。

    “万衍圣地，当真是卧虎藏龙啊！”

    放在以前，谁能想到一个二流势力中会隐藏着镇压妖潮的浮屠女，以及名动天下的儒剑尊者呢？

    不仅是各方势力的强者惊掉了下巴，而且连万衍圣地的人也都懵圈了，脸上尽是惊讶和敬畏的神色。

    “当年布衣儒剑为了一个妖女而强行破关，晋升为圣，毁了自身的根基。如果不是这样的话，布衣儒剑必将名列当世圣人的前列。如此妖孽，可惜了。”

    很多人在心底感叹，认为布衣儒剑实在是没必要为了一个女人而毁了自身的前途。

    圣人七境，千年前的布衣儒剑虽位于第一境初期，但其实力极其可怕，斩杀了七命殿的三尊圣人。其中有一位乃是第二境巅峰的修为。

    倘若布衣儒剑稳固根基，没有强势破开了体内的瓶颈。时至今日，布衣儒剑的定当是世间少有的剑道强者，前途不可限量。

    “上官老头居然是千年前的儒剑。”

    落凰雪貌似也没猜到上官孤云的真实身份，着实一惊。

    “纵然是儒剑，也改变不了眼下的局势。况且，儒剑当年与七命殿结下了不死不休的仇怨。等到七命殿知晓了儒剑的下落，不会善罢甘休。”

    妖族势大，一个儒剑尊者挡不住妖族的脚步。

    要是第一时间万衍圣地将妖族至宝交出去，最多只是受到一些折辱。可事情发展到了这一步，妖族死了数位极灵境的修士，更是死了一个圣人。

    倘若妖族息事宁人，以后有何颜面立足。所以，不管是为了族群的尊严，还是为了报仇，妖族都不可能放过万衍圣地。

    “虽然万衍圣地有着儒剑尊者坐镇，但依旧难以平息此事。”

    极日殿的林子君摇了摇头，并不认为万衍圣地能够扛过今日之劫。

    “哥，你不是说万衍圣地以前很厉害吗？要是以前的万衍圣地，能够扛过这一劫吗？”

    林玄吞咽了一口唾沫，被刚刚的场面给震撼到了。对战十余招，一剑斩圣人，这就是儒剑尊者的实力，简直恐怖。

    “若是辉煌时期的万衍圣地，妖族可没胆子过来拿宝贝。”

    林子君小声的回应道。

    “不......不会吧！”

    林玄不信，质疑道。

    “你要知道，妖族也分了很多的派系，相互忌惮和算计，不可能联合起来。任何一个妖族派系，都没法与巅峰时期的万衍圣地为敌。”

    林子君抬头望着天空，像是在想象着万衍圣地极致辉煌的画面，万邦来朝，尊贵无比。

    “没那么夸张吧！”

    林玄极少翻阅古籍，他可不认为万衍圣地能够和妖族的一方派系做斗争。

    “万年前的玄雨州双绝，你以为是吹出来的吗？”林子君深深看了一眼林玄，郑重其事，严肃至极：“那可是用尸体堆出来的。那个时代，即便是号称天下核心位置的中灵州的顶尖势力，也不敢轻易得罪玄雨州双绝。”

    林玄第一次觉得自己知识浅薄，回去以后定要好好翻阅书籍。仅凭林子君的三言两语，便让林玄看到了一幅盛世之景，不由自主地生出了向往和崇拜之心。

    轰！

    忽然间，有数道身影出现在了万衍圣地的上空，正是飞快赶来的妖族圣人。
------------

第160章  燕青幽现身，大骂妖族

    四位妖族圣人，气势如虹，怒意如熊熊烈火般开始燃烧，造成一部分虚空扭曲。

    妖族死了一位圣人，造成了不小的影响。处于这种情况，妖族完全有合理的借口派遣强者进入人族的领地，将万衍圣地覆灭。

    这件事是万衍圣地弄出来的，人族的顶尖势力自然不可能给万衍圣地擦屁股，选择了沉默，任由妖族为之。只要妖族不影响了其它势力的利益，无关紧要。

    “万衍圣地，没必要存在了。”

    四位妖族圣人听说过布衣儒剑的名头，不以为然。因为其中有一位圣人，乃是熊族的老祖宗，圣人第五境的盖世存在。

    不久前死在落凰雪手里的熊崽子，便是这位熊祖的后人。

    圣人七境，一共分为蜕凡、入道、化龙、生死玄关、破妄、归一、大乘。

    圣人前三境：蜕凡、入道、化龙，蜕凡意味着摆脱凡人之躯，逍遥天地之间，此为前三境。

    生死玄境，为第四境，只有看破了生死玄妙之处，方可有资格登临更高的山峰。圣人第四境，是一条难以逾越的鸿沟，无数圣人都被卡在了这里，一生止步于此。

    圣人后三境：破妄、归一、大乘。

    普天之下，能够登临圣人第七境者，少之又少。这样的盖世存在，被尊称为——圣君。

    妖族的熊祖乃是圣人第五境破妄的盖世强者，度过了生死玄境的劫数，真正意义上的高手。这样的强者，无论是在何处，都有着极高的地位。

    熊祖发话，欲要覆灭万衍圣地，天地间的法则开始动荡了起来。万衍圣地的每一处山峰都开始摇晃，黑雾笼罩了天空，圣人之威盖压而来，宛如末日降临。

    “如果不是落丫头坚持，提前将妖族圣物交出去，事情也不会发展到这一步。”

    圣地的某些长老开始埋怨着。

    “事已至此，多说无益。”

    大部分人都在责怪落凰雪，认为这一切都是落凰雪导致的。

    但是，责怪归责怪，害怕归害怕。面对大劫，无一人后退。

    “万衍圣地传承已久，难道要毁在我的手里吗？”

    老祖陌元空不禁想起了万衍圣地辉煌的时候，自责而道。

    许长歌从容淡定地看着妖族的数位圣人，找了个合适的地方落坐，惬意地品尝着茶水。

    “都这个时候了，他还有心情喝茶，难道不怕吗？”

    很多人都看到了坐在一边的许长歌，满脸疑惑。

    “故作镇定罢了。”

    林玄和许长歌有一些过节，小声嘀咕道。

    熊祖准备出手，大声呵斥道：“无关紧要之人，赶紧离开万衍圣地。”

    唰——

    原本坐在万衍圣地内殿的各方势力的强者，立刻带着后辈离开了万衍圣地的地界，远远的观望着。

    不多时，凡是与万衍圣地无关的人，着急忙慌地离开了。

    落凰雪凌立于虚空，她虽察觉不到老头子的气息，但她知道老头子肯定就在附近，大声喊道：“老头子，你要是再不出来，我万衍圣地可就的脸面可就丢尽了。”

    她在喊谁？

    众人望着落凰雪，不明所以。

    “难道万衍圣地还有什么依仗？”

    妖族的强者扫视了四周一眼，没有捕捉到任何异样的法则波动。

    “刚才嚣张至极的儒剑，杀我妖族同胞，现在却躲着不敢出来了吗？”

    妖族的某位圣人开始挑衅，认为上官孤云没有胆子迎战，正躲在暗中瑟瑟发抖。

    过了一会儿，当众人以为落凰雪装神弄鬼的时候，一道轻叹声不知从何处传来。

    叹息声虽然不大，但诡异地传到了每个人的耳中。

    熊祖等妖族圣人精神一紧，闻到了一丝危险的味道。

    “你们愣是要把事情弄大了，就不能让我省点儿心吗？”

    一个中年男子，满脸胡渣，坐在一把看似普通的长剑之上。剑鞘泛黑，没有光泽，剑锋入鞘，不知其锋芒。

    燕青幽手里拿着一个酒葫芦，眼神幽怨地看着落凰雪。

    “东尘峰的首座大人！”

    圣地内的长老和弟子本来还抱有着一丝希望，以为圣地还隐藏着某些不为人知的底蕴。可当他们看到燕青幽现身时，十分失望。

    各峰首座皆在内心一叹，这一劫怕是躲不过去了。

    老祖陌元空看了像是酒鬼般的燕青幽数眼，表面上燕青幽的修为仅有极灵境后期。可细细探查后发现，燕青幽犹如一汪无边无际的大海，没有尽头。

    东尘峰的首座，莫非也是不得了的人物吗？

    陌元空暗暗猜测着。

    “我还以为是谁呢，原来是东尘峰的酒鬼首座。”

    “这个时候还敢露面，不知道逃之夭夭，真是愚蠢。”

    “他能够在万衍圣地遭遇大难时现身，愿意与圣地共同进退。这一点，弥足珍贵。只不过，他一个极灵境后期的修士，送死罢了。”

    各方势力的修士摇头而道。

    某些势力幸灾乐祸，饶有兴趣地看着万衍圣地深陷死地，事不关己高高挂起。

    “这可不能怪我。”落凰雪双手插在胸前，眼睛瞟了一下许长歌。

    许长歌感受到了来自师姐和便宜师傅的凶狠眼神的注视，恍若不见。

    “许长歌。”燕青幽无视了妖族的圣人，一直打量着许长歌，小声唤道。

    许长歌和燕青幽这辈子还是第一次见面，燕青幽稀里糊涂地多了一个徒弟。刚才燕青幽一直隐匿于暗处，审视着许长歌。可惜，燕青幽没能看出许长歌的底细，甚是疑惑。

    “师傅。”许长歌的这句称谓，饱含各种情绪。

    今生，许长歌终于亲眼看到了燕青幽，内心五味杂陈。

    燕青幽感受到了许长歌眼神中的敬意，其中还有久别重逢的味道。燕青幽纳了闷了，自己这辈子明明没有见过许长歌，为什么总觉得许长歌跟自己认识很多年了呢？

    燕青幽搞不懂这个情况，眉头微微皱起，心里嘀咕着。

    妖族的众位圣人一直压着火气，他们实在是受不了了，爆发出了可怕的圣威。

    “万衍圣地，必须得给我妖族一个交代！”

    熊祖似乎有些忌惮燕青幽，他看不出燕青幽的修为，灵魂本能的感知到了危险。

    “此事若了，咱们师徒得好好聊聊。”燕青幽意味深长的说道。

    “行，师傅你先解决了这档子事，小心点儿。”

    许长歌笑了一声。

    燕青幽转头看向了妖族众人，最终将目光落到了熊祖的身上：“你想要一个什么交代？”

    “将我妖族之宝归还，还有杀害我妖族之人的那两个人以死谢罪。只要做到这两点，才能平息我妖族的怒火。”

    熊祖说出了条件，气势汹汹。如果不是因为忌惮燕青幽，他可不会谈条件，而是直接动手将万衍圣地踏平了。

    妖族众圣人可以察觉到常人发现不了的东西，燕青幽表面上的修为普普通通，可他身体内仿佛藏着巨大的能量，让此界虚空的法则都在隐隐颤抖。

    “你在跟我开玩笑吗？”燕青幽挠了挠头，嘴角一撇：“你要杀的两个人，一个是我的宝贝徒弟，一个是我的老友。”

    “妖族，不容受辱。”

    熊祖威胁道。

    “这里是哪里？这是我万衍圣地的地盘，你们妖族不远万里而来，毁了我圣地多少的东西。怎么到了你的嘴里，反倒是你妖族受辱了呢？”

    燕青幽坐在长剑之上，一边喝着小酒，一边反问道。

    “我妖族圣物落到了万衍圣地的手中，万衍圣地没有返还给我妖族。此次我妖族前来取之，你们不仅不肯归还，反倒被你们杀了这么多人。此举，难道不是在侮辱我妖族吗？”

    熊祖大声的呵斥道，怒火冲天。

    “你们欺负到我万衍圣地的家门口了，还不准我万衍圣地反抗了。按照你的意思，合着我万衍圣地活该让你们欺负呗。”

    燕青幽不乐意了，将酒葫芦塞紧了放在腰间：“再说了，你说妖族圣物落到了我万衍圣地的手里，有什么证据？即便有证据，这东西是我万衍圣地捡到的，你说归还就归还，凭什么？退一万步讲，就算要归还，我万衍圣地替你们妖族寻到了圣物，保管了这么久，你妖族不得拿点儿辛苦费来吗？”

    “一派胡言！”

    熊祖被燕青幽怼得面红耳赤，大骂道。

    “你们这些妖人，来了也不好好谈，一直站在高处，看不起谁呢？”

    燕青幽慢慢站了起来，双脚踏在剑鞘之上。

    下方品茶的许长歌看到了燕青幽封上了手里酒葫芦，内心自语：“老头子不开心了。”

    原本燕青幽还想和妖族好好谈谈，可刚刚妖族的熊祖居然想杀了落凰雪和上官孤云。听到这话，燕青幽可就不爽了。

    一个是燕青幽的老友，一个是燕青幽含在嘴里都怕化了的宝贝徒儿。熊祖想要杀了他们两人，燕青幽怎么可能会有好心情。

    “老燕他......他疯了吗？”

    “他是不是喝酒喝多了，敢这么跟一位圣人讲话。”

    “罢了，反正咱们都逃不过这一劫，让燕青幽好好骂几句吧！”

    万衍圣地的高层一脸死灰，他们对燕青幽的认知，仅仅是一个嗜酒如命的老酒鬼。

    燕青幽可能会是一位圣人吗？

    绝不可能！

    北雀峰的首座简云鹤否定了这个可能性，他和燕青幽从小一起长大，尿过床、掏过鸟窝。简云鹤想着燕青幽多年来的脾性和作风，与圣人根本搭不上边。
------------

第161章  一掌镇诸雄

    万衍圣地的山门口，上官孤云坐在木椅上，抬头望着燕青幽的身影，喃喃自语：“认识你这么多年了，从未知道你真正的实力。”

    上官孤云和燕青幽乃是知己好友，经常斗嘴打赌。每次他们较劲的时候，总是燕青幽获胜。他们两个的关系之所以这么要好，是因为当年上官孤云即将堕入魔道的时候，燕青幽将他从无尽的深渊救了回来。

    一千多年前，燕青幽点醒了上官孤云，将上官孤云带回了万衍圣地。从此，上官孤云就成了万衍圣地的守门长老，犹如透明人一般。

    燕青幽站在长剑之上，满脸的胡渣看起来有些邋遢，却又透露出了一丝放荡不羁的味道。

    望着妖族的众位圣人，燕青幽的眼神开始变化了，犹如利剑，尽显寒芒：“尔等站着高处，不怕摔下来吗？”

    熊祖等妖族圣人突然有了一种窒息感，无形的威压从燕青幽的体内弥散而来，让他们的灵魂狠狠一颤，寒毛竖起。

    嗡！

    燕青幽右手一抬，九天之上，顿时惊现一个囊括方圆万里的淡金色掌印，玄灵道纹密布于天地之间，垂压之势宛若天塌。

    熊祖等妖族圣人猛然一惊，立刻从云端之上坠下，施展神通。

    “咚！”

    巨响声卷起了狂风，朝着四面八方奔腾而去。

    只见熊祖双手结印，举过头顶，形成了一道屏障，挡住了燕青幽的盖压一掌。

    没多久，熊祖便将掌印的道威消磨殆尽了，略显狼狈。

    妖族等人一阵后怕和惊惧，全站在了万衍圣地的山门口，不再处于那高高在上的位置。

    这一幕发生的太过迅速了，众人的大脑还没有反应过来，身体石化住了一般，一双双眼睛痴呆似的望着前方。

    无论是万衍圣地的人，还是躲在远处观望的各方强者，犹如雷轰电掣一般，呆滞住了。

    燕青幽轻描淡写的一掌，将妖族四位圣人打到了地面上，模样狼狈，脸上还残留着惶恐不安的神色。

    燕青幽表现出来的实力，除了熟知燕青幽的许长歌和落凰雪以外，无一人不惊。

    “我......我看错了吗？”

    北雀峰的简云鹤拍了一下自己的面庞，茫然失措，双眼无神。他与燕青幽打小认识，从没想到燕青幽能够藏得这么深。

    “以后谁要是说万衍圣地只是二流货色，我跟谁急。”

    各方势力的强者懵圈了，全身发颤，根本止不住。

    “熊族的老祖乃是渡过了生死玄关的大圣，在妖族有着极高的地位。燕青幽可以一掌将熊族老祖震退，实力定然不会比熊族老祖要弱。”

    万衍圣地的事情闹得这么大，暗中自然是有人族的圣人窥探着。圣人七境，只要能够渡过第四境的生死玄关，便可被称之为大圣。

    拥有大圣境界的强者坐镇的势力，方可被尊为顶尖势力。普通的一流势力，则是只需要有圣人坐镇即可。

    圣人的生死玄关，其难度极其困难。可以说，一千位圣人之中，兴许只会诞生一位跨过生死玄关劫数的大圣。

    “万衍圣地，隐藏如此之深，莫非有什么谋划吗？”

    世人皆认为万衍圣地是一个二流势力，可今日却显露出了如此恐怖的底蕴，让人不得不深想。

    一位圣人之道已经断绝了的布衣儒剑，众人勉强可以接受。布衣儒剑再强，最多只是位于第一境。

    可现在爆发出实力的燕青幽，最起码都有着圣人第五境的修为。这种层次的强者，足以影响整个玄雨州的局势了。

    “万衍圣地，隐藏得好深啊！”

    “接下来的局面，恐怕会越来越麻烦了。”

    “传闻万衍圣地万年前曾走到了极致辉煌的层次，仅差一步便能占据中灵州的繁华地界。可惜，到头来失败了。瘦死的骆驼比马大，万衍圣地的底蕴不可想象。”

    众人的目光扫向了万衍圣地的老祖等人，忌惮不已。

    老祖陌元空等人表示满脑子的问号，他们要是早知道圣地内隐藏着这种强者，哪会这么的忧心。

    “后辈子孙争气啊！”

    过了很久，陌元空吐出了一口憋在胸口内的浊气，感慨万千，眼眶湿润。

    “燕青幽这个老酒鬼，居然是圣人。以前我经常欺负这个老小子，原来是他处处让着我。”

    乔妃卿想着以前与燕青幽的打闹，又看着燕青幽一人独立于云端的风姿，很难想象两个身份实力的极端，会是同一个人。

    “我以前就觉得燕首座气质不凡，威武霸气，定有盖世之风采。”

    圣地内的很多长老开始吹嘘了起来，眼眸中的震撼之色愈发浓郁，目光落到了燕青幽的身上，根本无法移开。

    燕青幽一掌将妖族的众位圣人打落到了地面上，淡然而道：“来了我万衍圣地，一直保持着高高在上的姿态，一点规矩都不懂。如果你们一开始客客气气的进来谈，其实很好解决这件事情。可惜，你们偏偏选择了最麻烦的处理方式。”

    “阁下明明有不俗的本事，却一直隐藏着修为，趁我等不备而出手，不觉得有损圣人之威吗？”

    熊祖双手负背，冷哼一声。经过刚才燕青幽的那一掌，妖族不敢过于嚣张，更不敢贸然出手。

    倘若得罪了一位修为很可能达到圣人第五境的强者，对妖族来说可不是什么好事。更何况，妖族等人还看不出燕青幽的真正修为，内心充满了疑惑。

    燕青幽的身上似乎有着一层迷雾，让人看不清楚其真容。
     竒_書_網 _w_ω_  w_._3_q_  ǐ_  Ｓ _Η _Ｕ_ ._ ℃_ o _Μ

    “切！你认为我会在乎形象吗？”

    燕青幽给了熊祖一个白眼，满不在意。

    “就算阁下有着超凡的实力，也不能将我妖族之物据为己有。倘若阁下不肯交出妖族圣物，后果自负。”

    熊祖又一次威胁道。

    燕青幽曾闯荡过中灵州，也曾与妖族诸圣打过交道。说真的，燕青幽到今日还能够安然无恙，怎么可能没有绝强的本事。

    对于熊祖的威胁，燕青幽一笑置之，不以为然。
------------

第162章  单方面被揍，你要杀谁

    威胁我燕青幽的人多了去了，你这头熊还排不上号呢。

    中灵州的顶尖势力万家，其内有第七境的圣君坐镇。当年燕青幽敢一人一剑闯万家，将还是孩童的万寒衣给救了出来，虽然其中艰辛困难，但有惊无险地闯了出来，并且与万家定下了一个约定。

    区区妖族的一头老熊，还真不能对燕青幽产生一丝威胁。

    “我若不交，妖族能奈我何？”

    燕青幽打开了腰间的酒葫芦，痛饮了数口，讥笑一声。

    “他日妖族强者皆至，你一人能挡得住吗？”

    熊祖大声说道。

    燕青幽深深的看了一眼熊祖，发现熊祖的眼中有着坚定的神色，没有开玩笑的成分。妖族圣物，对妖族究竟有着什么样的作用？为何妖族的高层如此看重呢？

    如果妖族的诸多强者皆至，燕青幽还真感到棘手，很难解决。

    “臭小子，你老实跟我讲，妖族的那个破东西有用吗？”

    燕青幽当着众人的面，转头看向了许长歌，质问道。

    妖族圣物的事件发生到了今日的地步，其根本原因就是许长歌。

    “当然有用。”许长歌放下了手中的茶杯，点头道。

    “有多大的用处？”

    燕青幽再次问道。

    许长歌思考了一下，沉吟道：“若是无误，可让我万衍圣地重临辉煌，长存不朽。”

    妖族至宝，关乎到了妖族大帝的秘密，是打开帝墓的钥匙。许长歌对妖族帝墓的传承不感兴趣，可他需要帝墓中的一样东西。

    只要得到了那样东西，足以让万衍圣地重登辉煌之道。

    “嗯。”燕青幽点了点头，画风突然一变，对着许长歌破口大骂：“你个蠢货，这么紧要的事情为什么要说出来？”

    “不是你问我的吗？”

    许长歌反问道。

    “我问你，你不知道传音吗？”

    燕青幽训斥着。

    “那你为什么不传音？”

    许长歌语气一顿。

    燕青幽十分认真：“我忘了。”

    “......”

    所有人都凌乱了。

    “没事儿，反正别人知道了也无所谓。这东西只能让我万衍圣地重现辉煌，对其他势力来说可能是一个火坑。”

    许长歌心思缜密，怎么可能犯这种低级的错误。刚才许长歌故意说出的那一番话，就是想要将这一滩水搅浑。

    各方势力的强者听到了许长歌和燕青幽的谈论，要说没有心动，肯定不可能。

    妖族众人同样疑惑，他们不清楚妖族至宝究竟有什么样的作用，只知道这件东西对妖族来说十分重要。

    “我家臭小子说了，这东西对我万衍圣地比较重要，暂时就不还给妖族了。等到用完了以后，原物奉还。”

    燕青幽对着熊祖等人说道。

    “你居然相信一个小屁孩说的话，真是可笑。”熊祖等妖族之人讥笑着：“这东西乃是我妖族之物，对人族没有任何帮助。”

    “我爱信就信，关你屁事。”

    燕青幽怼了一句。

    其实，燕青幽的心里同样保持着疑惑。

    可是，当燕青幽和许长歌对视了一眼时，仿佛跨越了无尽的岁月，一股莫名的熟悉感扑面而来，让燕青幽愿意相信许长歌所说的话。

    “自寻死路。”

    熊祖见谈判无望，只能用强硬的手段了。

    不久前，熊祖已经将此地发生的事情传音给了妖族的高层。想必此刻妖族的高层正火速而来，要不了多长时间了。

    “老头子，还是赶紧将此事摆平了吧！待会儿咱们爷俩在好好聊天，现在不方便。”

    许长歌督促了燕青幽一句。

    燕青幽回头瞪了一眼许长歌，这个便宜徒弟真是让人心烦。

    锵！

    燕青幽将酒葫芦放在了腰间，收起了刚才的懒散模样。当他的眼神一变时，脚下的长剑落入于手中，长剑出鞘，剑啸九天。

    燕青幽右手执剑，对着熊祖等人一指：“要么滚，要么......死！”

    “你真以为我妖族好欺辱吗？”

    熊祖大怒，今日之事没法善了，那就打。

    轰——

    圣人的威压荡平了方圆数十万里的云雾，地面裂开了无数道缝隙，狂风大作。

    燕青幽拔剑而上，一剑刺去。

    熊祖的身前出现了一道八卦形状的道纹图案，他的右手穿过了道图，一拳轰出。

    咚隆！

    两者交锋，天地失色，无数人被震倒于地，神魂颤栗不安。

    燕青幽的长剑轻轻一抖，虚空震动，令人悚然。

    熊祖感觉到了右手凝聚的道图正在崩碎，不想受伤，立刻倒退。

    在场的其余三位妖族圣人，修为都没有迈过第四境的生死玄关，自然没法参战，暂时躲在一旁观望着。

    燕青幽的眼眸绽放出了冷光，手中的长剑劈砍向了熊祖的天灵盖。

    熊祖立即显化出了真身本体，将上半身的衣服撑爆了，巨大的熊躯似是一座小山。他的全身上下覆盖了一层淡金色的光芒，头顶硬扛燕青幽的一剑而无恙。

    “吼！”熊祖一声嘶吼，声浪之威令虚空扭曲。

    燕青幽眉头一皱，顿觉耳鸣。

    就在这时，熊祖化作了一道流光，速度快如闪电，一拳打在了燕青幽的胸口处。

    噗——

    燕青幽的五脏六腑不停地翻滚，将肚子里的酒水吐出来了一些。

    燕青幽双眼迷离，握着长剑的右手没有任何的动作。他似乎失去了神智，一直在挨揍。

    扑通！

    熊祖的一双铁拳打得燕青幽坠落到了地面，砸出了一个巨大的深坑，犹如万丈深渊。短短片刻，燕青幽吃了熊祖上百道重拳，情况不明。

    就算是同境界的大圣，硬扛熊祖的百拳之力也吃不消。

    “完了。”

    万衍圣地的人看到燕青幽被打到地底的画面，面色苍白，心生绝望。

    圣地的山门口，上官孤云眉头紧皱，脸上浮现出了忧色：“燕青幽难道打不过吗？”

    妖族的三位圣人和其余的极灵境强者，嘴角扬起了一抹笑容。

    “我还以为这个酒鬼有什么本事，原来中看不中用。”

    妖族等人讥讽道。

    燕青幽慢慢地从深坑中爬了出来，衣衫褴褛，甚是狼狈。

    “敬酒不吃吃罚酒，今日我就要了你的命。”

    熊祖自信心爆棚，看到刚刚爬出来的燕青幽，又是一拳轰了过去。

    只见燕青幽手中的剑还没有抬起来，整个人就被熊祖给打飞了，撞碎了十余座大山，轰破了万衍圣地的护宗大阵。

    万衍圣地的某个山脚下，燕青幽躺在那里，漫天飞沙，遮掩了众人的视线。

    燕青幽的头发很是凌乱，穿着的道宝布衣也破碎出了几个大洞。这种惊险的大战，燕青幽一直用左手护着腰间的酒葫芦，真是一个妥妥的酒鬼。

    燕青幽打了一个酒嗝，眼神有些迷糊。

    熊祖不打算给燕青幽喘息的时间，欲要用雷霆之势将燕青幽给杀了。只有这样，才可震慑天下苍生，彰显妖族的威势。

    轰——

    熊祖一拳又一拳地落到了燕青幽的身上、额头、关节处，足足打了一炷香的功夫，燕青幽倒在了万衍圣地不远处的废墟之中，身体一动不动。

    熊祖发现燕青幽的身上看似满身伤痕，但始终没有伤到燕青幽的内脏，保持着一丝疑惑。按理来说，熊祖的这一番猛烈的攻击，足以将同境界的强者镇杀了，可燕青幽的生机依然保持着原样，没有紊乱。

    “一个废物罢了。”

    熊祖从废墟中将燕青幽拖了出来，左手抓着燕青幽残破的衣服，将其狠狠一抛。

    “嘭”的一声，燕青幽被熊祖扔到了万衍圣地的内殿，让所有人都能看到燕青幽此时此刻的狼狈模样。

    在众人的眼里，燕青幽闭着双眼，嘴里不停地流出一缕缕酒水，奄奄一息。

    万衍圣地的人害怕到了极点，但他们自知躲不过这一劫，始终直着腰杆，不愿求饶。生而为万衍圣地的人，死亦为万衍圣地的鬼。

    越是这个时候，越是不能丢了万衍圣地的尊严。

    “万衍圣地终究还是难逃一劫。”

    远处观望着的人们摇了摇头，轻声叹息。某些势力则是一直打着算盘，想要弄清楚妖族圣物的作用，是否可以分一杯羹。

    许长歌看了一眼倒在地上的燕青幽，不忍直视，心中埋怨：“我就知道老头子不靠谱，都这个时候了还没清醒过来。”

    落凰雪将脑袋偏到了一边，仿佛在说她跟燕青幽不认识。

    真是太丢人了。

    对于燕青幽的实力，落凰雪不说百分百的清楚，但还是很了解的。所以，落凰雪没有任何的担忧，只是觉得燕青幽这个师傅实在是太没有形象了。

    “妖族的尊严，不容践踏。你手中沾染了我妖族的血，当以死谢罪！”

    熊祖将目光移向了落凰雪，一指点向了落凰雪，必杀之心。

    无数人都闭上了双眼，不想看到落凰雪一代天骄就此陨落的场面。

    “落师姐！”

    白逸轩冲向了落凰雪，大声喊道。

    “落丫头！”

    圣地的高层纷纷露出了忧色，无能为力地呼唤着。

    千钧一发之际，有一道形如鬼魅的影子闪过，出现在了落凰雪的身前，恰好将熊族的这一指给挡住了。

    “熊崽子，你要杀谁？”

    燕青幽的黑发冲天而起，眼神凌厉，声音恍若从九幽地府传来，让人毛骨悚然。
------------

第163章  刚才睡着了，抱歉

    燕青幽的气质，与刚才截然不同。起初的时候，他是懒散的酒鬼，后来看起来又十分的认真。至于此时，他宛如从九幽地府中走出来的魔神，仅仅是一个眼神，便能让灵魂坠落到无尽的深渊，看不见一丝光芒。

    “这......”

    众人看到了突然站起来的燕青幽，又是一惊。

    原本绝望的万衍圣地之人，此时目瞪口呆，完全搞不清楚眼下的情况。

    “老头子终于酒醒了。”

    许长歌喝着茶水，觉得摊上这么个便宜师傅，真是麻烦。

    落凰雪可是燕青幽的宝贝徒弟，当成亲女儿一样养着。毫不夸张地说，要是落凰雪哭了，燕青幽气得可以把这片天地翻过来。

    那一刹那间，燕青幽察觉到了落凰雪遭遇到了生死危机，瞬间让他的酒意醒了。

    “丫头，抱歉了。”燕青幽回头看了一眼落凰雪，冷若冰霜的眼神中有了一丝柔意：“刚才不小心睡着了，下次为师打架之前少喝一点儿。”

    说着，燕青幽打了一个酒嗝，将肚子内的酒意全排了出来。

    落凰雪一脸嫌弃的拿出了一个手帕，将燕青幽嘴角处吐出来的酒水给擦干净了。然后，落凰雪用可怜兮兮的模样说道：“老头子，这头熊想要杀了我，你自己看着办吧！”

    燕青幽收起了对落凰雪的笑容，冰冷无情地走向了熊祖。

    老子这辈子都不舍得打落丫头一下，你居然敢对落丫头动了杀心。

    燕青幽越想越气，手中的长剑猛地一颤，绽放出了刺眼的白光。到了这一刻，燕青幽手里的剑才真正的苏醒了。

    估摸着刚才燕青幽的长剑也醉酒了吧！

    “小熊崽子，你的命，老子要了！”

    燕青幽变得无比的清醒，提剑而上。

    熊祖看了一眼燕青幽，灵魂犹如坠落到了万丈深渊，不见天日。恍若间，有魔音轰鸣，无数条手臂抓住了熊祖的身躯，让其无法动弹。

    极致的冰冷，遍布到了熊祖的全身。那种感觉，就好像凡人被关在了冰窖之中，无论怎么哀嚎和挣扎都驱散不了袭来的寒意，只能被寒意侵遍全身，最终沦为冰块。

    眨眼之际，燕青幽似鬼魅般的出现在了熊祖的身前，黑发冲冠，面容冷峻。尤其是燕青幽的那一双眼睛，历经九幽黄泉，见惯了万物生死，极度的漠然。

    “噗！”

    长剑划过，熊祖的反应相比起燕青幽来说慢了很多。剑光一闪，熊祖的胸口处出现了一道剑痕，鲜血涌流。

    剧烈的疼痛让熊祖从九幽黑暗的灵魂世界中挣扎了出来，他立马朝着身后倒退，下意识的想要与燕青幽保持相对安全的距离。

    可燕青幽既然已经酒醒了，那么便没有留情的打算。

    世人皆醒我独醉，世人皆醉我独醒。

    燕青幽全无酒意，杀神降临，审判诸敌。

    “九黎道图！”

    熊祖双手结印，虚空之上瞬间出现了一个恐怖的道图。

    此为九黎道图，乃妖族无上之术，拥有着诡异莫测的威能。

    道图之中，有高达万米的巨山，有绵延无边的大海，还有着妖族先祖的虚幻身影。五爪巨龙盖压天地万物，三足金乌口含烈日，肩扛日月星辰的妖族始祖。

    九黎道图，涵盖了妖族无尽岁月的历史，沾染了妖族先祖的一丝神威。哪怕只是一道虚幻的影子，也足以震慑天地万物，令此方空间的法则隐隐颤抖，扭曲破碎。

    天地失色，玄雨州的诸多星域蒙上了一层黑雾，无数生灵看到了云端出现的那一抹可怕的道图之影，灵魂颤栗，身体不由自主的开始发抖。

    燕青幽直面着熊祖的九黎道图之术，略微感觉到了一丝压力，步伐微微一顿。

    “魑魅魍魉，也敢称神。”燕青幽抬头望着九黎道图的一道道妖族先祖的虚影，手中长剑“嗡嗡”鸣动：“我有一剑，足矣。”

    话语刚落，燕青幽一步万里，沿途留下了鬼魅般的残影。待他一剑斩去，圣光冲破了道图的暗沉黑雾，驱散了盖压而来的道图之威。

    “啊......”熊祖大吼，使出了浑身解数，只为将九黎道图的无上神通发挥到极致。短短片刻，熊祖体内的圣威灵海被抽干了，脸色泛白。

    面对苏醒的燕青幽，熊祖感受到了浓浓的死亡味道，不敢有丝毫的懈怠，不惜一切代价，只求能够将燕青幽镇压。

    “一剑，破之。”

    燕青幽的声音，似死神的审判。

    下一刻，燕青幽一脚踩在了九黎道图之上，手中长剑将道图中的五爪巨龙的头颅直接斩下。接着，剑光之威没有停下，又落到了始祖虎兽的虚影，将虎族始祖的影子一分为二，吞天食地的虎威顿时消散。

    “凡俗妖灵之象，我人族有何惧之。”

    燕青幽再出一剑，天分为二，地面出现了一条长达百万里的剑墟，无上的剑意充斥在此方虚空，堪比天罚。

    随着燕青幽的这一剑，直接将妖族所有生灵为之傲然的九黎道图斩成了两半。

    “噗——”熊祖遭到了九黎导图的反噬，口吐鲜血。同时，熊祖像是断了线的风筝，狠狠地坠落到了地面上。

    “嘭”的一声，熊祖砸在了地上，瞬间出现了一个深不见底的巨坑。

    燕青幽又是一剑，将受伤的熊祖挑飞到了空中。

    无数人都看到了熊祖凄惨的模样，身上有着密密麻麻的剑伤，鲜血止不住的流了下来，随着狂风飘散向了各方。

    燕青幽似乎不想轻易地解决了熊祖，右手轻轻一抛，长剑悬空于头顶。

    “砰”

    燕青幽用着一双铁拳，结结实实的打在了熊祖的身上。

    肉眼可见，熊祖的一根根骨头被燕青幽的拳头砸碎了，胸膛塌陷，血肉模糊，并且还露出了森寒的白骨。

    不久前熊祖殴打着燕青幽，仿佛是在给燕青幽捶背和醒酒。而燕青幽暴揍着熊祖，这才是真正的下手无情，让人不敢直视。

    熊祖的左臂被燕青幽折断了，发出了痛苦的哀嚎声：“啊......”
------------

第164章  半步圣君，惊动天下

    燕青幽没有一丝的情绪波动，继续折磨着熊祖。数拳落下，熊祖的肉身被打得不成模样，很难找到有一块完好的地方。

    燕青幽似乎是打累了，左脚一踹将熊祖提到了万衍圣地的内殿之前。

    一个眨眼的功夫，燕青幽站在了熊祖的身前，右手紧握着长剑。

    貌似是有些无聊，燕青幽想要打开腰间的酒葫芦喝一喝。

    好巧不巧，燕青幽有意无意地瞥了一眼落凰雪。当与落凰雪对视了一眼后，燕青幽将握着酒葫芦的左手慢慢松开了，嘴唇抿了一下，忍耐着。

    “半......半步圣君。”

    遭到了一顿毒打，命悬一线，熊祖终于判断出了燕青幽的大致修为，血肉模糊的面庞上露出了惊恐之色，眼神恐惧到了极点。

    圣人七境，前三境可被称之为初圣，第四境为生死玄关，是一道分界线。渡过了生死玄关，便能被尊为大圣，逍遥天地。

    圣人第七境，则为圣君。

    燕青幽的修为，已经触摸到了七境，绝对可以称得上半步圣君。

    “东尘峰的首座是半步圣君！”

    玄雨州有名的势力都在暗中观察着这一战，诸多圣人隐匿着。当他们得知燕青幽是半步圣君的大人物，一个比一个惊骇，根本没法接受这个事实。

    “他才多大啊！修道不足三千年，为什么可以走到这种高度。”

    圣人第七境的人物，凤毛麟角。放眼整个玄雨州，圣君层次的存在绝对不超过十人，而且都已年迈，封棺不出，等待着天地造化的降世，借此延长寿命。

    “妖族这一次踢到铁板了，除非妖族的圣君现身，不然今日丢得脸面肯定没法找回，更别提取回妖族圣物了。”

    半步圣君，完全能够纵横玄雨州，前往世间核心位置的中灵州也全然不惧。万衍圣地，一个世间强者本不在意的二流势力，隐藏着一位半步圣君，这何其荒谬啊！

    燕青幽右手一抬，分明是想要将熊祖的性命给取了。

    “前辈手下留情，我乃熊族之人，老祖乃是一位妖君。若是我死了，妖族和万衍圣地的仇怨必将不死不休。今日之事，咱们可以慢慢商量，不必闹到不可开交的地步。”

    熊祖老祖活了上万年，此时此刻却称呼燕青幽为“前辈”，完全将自己的脸面给丢了，只求可以留得一命。

    “妖君啊！”燕青幽手中落下去的剑停顿了一下，一脸严肃：“确实有些麻烦。”

    听到这话，熊祖微微松了一口气，以为自己的性命保住了。他心中暗暗发誓，今日丢得脸面，他日一定要亲手找回来。

    然而，当所有人都以为燕青幽会息事宁人，退后半步之时，燕青幽的行为举动却让众人大惊失色。

    扑哧！

    剑光闪过，熊祖的脑袋在地面上滚了几圈，血液从脖子喷涌而出，骇目惊心。

    熊祖的灵魂立刻脱离了身体，扭曲地挣扎着，想要逃命。

    燕青幽左手一抓，将熊祖的灵魂紧紧的握在了手中。

    熊祖的灵魂不停地挣扎着，哀嚎着：“你若杀我，妖族不会善罢甘休！”

    “聒噪。”燕青幽左手微微用力，“噗”的一声，熊祖的灵魂崩碎。

    至此，渡过了生死玄关的熊祖，就此陨落。

    “妖君而已，又不是妖族大帝，有什么可怕的。”

    燕青幽低头看了一眼熊祖的无头尸体，不以为然：“你刚才对落丫头动了杀心，你的结局便已注定。”

    落凰雪很满意燕青幽为自己报了仇，传音而道：“老头子，看在你今天这么辛苦的份上，晚上我给你多炒两个菜。”

    听到落凰雪的话，燕青幽咽了一下口水，这一架打得还算值得，待会儿可以加菜，回音道：“可以点菜吗？”

    “你想的倒美。”落凰雪给了燕青幽一个白眼。

    “......”燕青幽内心轻轻一叹，终究还是自己想多了。不过转念一想，今晚上可以多吃几个菜，也算不错了，总比没有好。

    点菜的话，确实有些过分了。

    燕青幽胡思乱想着。

    妖族，腹地。

    熊祖的命牌崩碎，立刻惊动了沉睡中的妖族老怪。诸多妖族老怪睁开了可怕的眸子，仿佛可以吞噬了世间的一切。

    “吾孙死了，何人为之？”

    熊族的妖君感受到了血脉至亲的失去，一道横跨岁月长河的声音自妖族腹地传出，横穿了无边无际的玄雨州，降临在了万衍圣地的地界。

    忽然间，天昏地暗，万衍圣地的上空出现了一道巨大的黑影。

    妖君！

    玄雨州的大佬如临大敌，认为妖族的行为是一种赤裸裸的挑衅。可是，妖君的虚影降临此界，世间凡人怎敢出言，皆身体颤抖，面色惨白。

    燕青幽一扫刚才的慵懒之样，瞬间紧住了长剑，抬头看着虚空中的黑影，眼中尽是凝重之色。虽说燕青幽有着半步圣君的修为，但与真正的圣君之威还是有着一条不可逾越的鸿沟。

    让燕青幽唯一庆幸的是，妖族的圣君没有本体降临，仅仅是一道化身罢了，他还是有能力对付。

    人族和妖族的契约，双方的圣人皆不能入各自的领地。这一次妖族圣人有了一个合理的借口，过来取回妖族圣物，人族的圣人当然没有阻止，选择了默认。

    不过，倘若妖族圣君深入到了人族的腹地，这可就不是一件简单的事情了。稍有不慎，将会引发人族和妖族的大战。

    “你，该死。”

    妖族圣君的虚影看到了地面上的熊祖的尸体，怒火瞬起，一指点向了燕青幽。

    正当燕青幽想要拔剑而战时，一道咳嗽声不知从何处响起：“给我个面子，此事就此揭过，阁下以为如何？”

    坐着品茶的许长歌嘴角轻轻一扬，低语道：“老家伙，你偷了这么久的懒，也该出来撑撑场子了。”

    谁在说话？

    让妖族圣君给个面子，好大的口气啊！

    玄雨州的强者内心大惊，纷纷搜寻着说话之人的踪影。

    燕青幽同样也迷糊了，左顾右盼。

    一个老瞎子，怀中抱着一个酒坛，醉醺醺地从万衍圣地某个山脚下走了出来。老瞎子每走几步，便打一个酒嗝。
------------

第165章  一个乞丐，无上道剑

    老瞎子穿着一件缝着十几个补丁的布衣，怀中抱着的美酒芳香四溢，让人迷醉。

    众人看到了从某处山脚下走出的老瞎子，疑惑不解，面面相觑。

    一个形似乞丐的老者，一阵清风便能将其吹倒在地。

    妖族圣君和玄雨州的各方强者不停地打量着老瞎子，暂时看不出什么底细。

    “这个人是谁？”

    燕青幽乃是剑修，他看了一眼老瞎子，便觉得全身不适，灵魂本能的出现了应对危机的反应。

    “一个乞丐罢了，肯定不是刚才说话的人。”

    有的人认为碰巧罢了，开口者另有其人。

    “臭小子，是不是你在搞鬼？”

    落凰雪走到了许长歌的身边，小声问道。

    许长歌给了落凰雪一个笑容，不作回答。

    神秘兮兮。

    落凰雪很不喜欢这种看不透许长歌的感觉，可她无能为力，只好瞪了一眼许长歌，又转头看向了慢悠悠走来的老瞎子。

    妖族的圣君没有什么耐心，直接一掌拍向了老瞎子：“让本座给你面子，得看你有没有足够的实力。”

    若是老瞎子接住了妖族圣君的一掌，便证明他有着深不可测的实力。若是接不下来，妖族圣君自然可以为所欲为。

    哪怕就算是圣君的化身，也有着毁天灭地的实力。

    这一掌拍出，万衍圣地的很多地方遭到了毁灭性的破坏，大地分裂，宛如末日。

    无数人感受到了绝望，围观的各方修士不断地往后倒退，即便是一缕圣君之威，也足以震慑天下生灵。

    面对圣君化身的含怒一掌，老瞎子站在原地，不动如山。

    当所有人都以为老瞎子会被圣君的一掌轰成灰烬时，千钧一发之际，一道白光闪过，抵在了即将落到老瞎子身上的巨掌之上。

    咚隆隆——

    一阵剧烈的轰鸣声，荡平了十万里以内的云雾和黄沙。不过，老瞎子所在的地界没有受到半分波及，与其余地方形成了鲜明的对比。

    妖族圣君和隐匿于暗处的玄雨州强者，皆看到了挡住这一掌的白光真身。

    一柄三尺青锋，通体皆白，乃是仙韵玉石雕刻而成，剑柄之上刻着古老的道纹，后世之人难以解读。

    “玉影剑！”

    妖族圣君认出了这柄剑，惊呼出口。

    “难道这个人是......”

    玄雨州的强者骇然失色，眼底尽是恐惧和震惊之色。

    老瞎子轻轻挥了挥衣袖，这一柄三尺青锋便将妖族圣君的愤怒一掌斩灭了，天地间一片清明。

    无数人看到这一幕，目瞪口呆，身体不停地颤抖。

    轻而易举便接住了妖族圣君的一掌，足以说明老瞎子的实力了。

    “这也是万衍圣地的底蕴吗？”

    各方强者有些麻木了，他们实在是想不通万衍圣地能够藏得这么深。

    “不会吧！这位怎么会在这里？为什么会帮助我万衍圣地？”

    燕青幽认出了这把剑，随之猜到了老瞎子的身份，震撼无比。

    万衍圣地的高层何尝不是一脸懵逼和震骇的模样呢？

    老祖陌元空本以为万衍圣地濒临毁灭，无颜面对圣地先祖。谁知随着事情的发展，万衍圣地爆发出来的底蕴却远超世人所想。就连他这个老祖，都毫不知情。

    “不可能，一定不可能。”

    妖族圣君似是在质疑老瞎子的身份，不愿相信老瞎子是这把玉影剑真正的主人。

    “无上道剑之一的玉影，怎么在这里？”

    玄雨州的大佬一个比一个惊愣，满脑子的问号。他们不停地打量着老瞎子，却又始终不敢相信推测出来的身份来历。

    天下九州，共有十柄无上道剑，皆落入到了世间最强的剑修手中。十把无上道剑，皆有着妙用和绝世锋芒，没有排名先后，只是执剑者的实力和身份不同。

    玉影剑，相传是一位炼器大师耗尽一生心血打造而成，将其赠给了一位剑道妖孽。后来，那位剑道妖孽横推天下九州同辈，登临巅峰，被世人尊称为——剑圣。

    当时，剑圣可以说是名副其实的同时代的剑道第一人。

    古籍记载：一万三千年前，剑圣欲开天门，证道帝位。可惜剑圣失败了，遭了天谴，命丧黄泉，无上道剑之一的玉影下落不明。

    如今，消失了一万多年的玉影剑重现人间，怎能不引起世间强者的惊动呢？

    能够使用玉影剑的这个老瞎子，究竟是什么人？他真的是古籍中记载着的剑圣吗？

    妖族圣君的这一道化身微微颤抖了起来，仿佛是想起了某些可怕的事情，情绪波动极大。

    “你是何人？”

    妖族圣君稳住了心绪，对着万衍圣地山脚下的老瞎子问道。

    老瞎子喝了一口酒水，慢悠悠地说道：“一个混吃等死的人。”

    对于这个回答，妖族圣君沉默了很久。

    妖族圣君看了几眼悬浮于空中的玉影剑，心里没底。如果老瞎子不是剑圣，妖族圣君倒还不惧。倘若老瞎子真的是销声匿迹上万年的剑圣，得罪了剑圣，那事情可就大条了。

    剑圣这个人逍遥自在惯了，没有后顾之忧。把他惹毛了，经常去妖族逛一逛，这谁能够顶得住。

    “阁下给不给我这个面子？”

    老瞎子一直闭着双眼，满脸皱纹。

    妖族圣君思考了很久，他虽然不清楚妖族至宝究竟有什么作用，但据说妖族至宝乃是上任妖帝之物，十分的珍贵，不可有失。

    而且，这一次妖族在万衍圣地丢了这么多脸面，若是妖族什么都不做的回去了，定会让天下人耻笑。

    “如果你是玉影剑真正的主人，本座当然得给你这个面子。如果你不是的话，可就要好好掂量一下，能不能惹得起我妖族。”

    妖族圣君想要试探出老瞎子的真实底细，要是不明不白地被吓走了，肯定不妥。

    老瞎子轻声叹了一口气，将怀中的酒坛放在了地面上。

    随后，老瞎子往前迈出了几步，刚好走到了玉影剑的下方。

    数个呼吸以后，老瞎子蓦然间睁开了眼睛，露出了一双白色的眼球，面无表情的直视着妖族圣君。

    同时，老瞎子右手朝着身侧一挥，玉影剑赫然落入了手中。

    呼——

    狂风大作，吹乱了老瞎子凌乱的头发，将头发吹到了身后，让众人看清楚了他的面容。

    老瞎子执剑而立，虽站在地面上，但仿佛凌驾众生之上，位于那九天之巅。
------------

第166章  盖世剑圣，曾经的巅峰人物

    “是......是你，真的是你！”

    当妖族圣君真切地看到了老瞎子的容貌，并且与老瞎子这一双白色的眼球对视时，神魂战栗，所在的虚空扭曲破碎，意味着他此刻的情绪波动极大，甚至有着一丝惶恐不安。

    妖族圣君曾和剑圣本尊打过交道，当时的剑圣风采无双，剑眉星目。

    此刻的老瞎子，俨然是乞丐模样，头发凌乱，最起码数十年没有打理过了。再加上他身上穿的衣服，破旧又有一些酸臭味。

    不管怎么看，都没法将一个乞丐和昔日镇压诸天万界的剑圣联合到一起。

    然而，世间之事就是如此的不可思议。

    恍若间，妖族圣君看到了那个斩杀妖族诸位圣君的剑圣。

    那一日，剑圣手握玉影剑，横推了玄雨州的妖族强者，尸体堆积如山。

    那一日，大雨瓢泼，血流成河。

    那一日，剑圣在妖族和人族的边界处，立下道碑：“自今日起，凡妖族圣者不可越过我人族边界，妖族生灵不可无故伤我人族子民。若有违背，杀！”

    自那以后，妖族再也不敢侵犯人族的领地，一直持续了很多年。直到传言剑圣证道失败，死于天罚，某些地方的妖族才开始蠢蠢欲动。

    时至今日，玄雨州的妖族也只是小范围的侵犯人族，没有像以前那样猖狂。妖族的圣者，更是上万年不敢露面。

    这一切都是因为剑圣，余威犹在，可震诸敌。

    那是属于剑圣的时代，同辈之中无一人能够与之抗衡。

    “滚！”老瞎子一声冷喝，似如大道坍塌，直接吓得妖族圣君的这道化身奔逃千百万里。

    最后，妖族圣君站在远处看了一眼老瞎子，确认自己没有认错，慌忙失措地逃回了妖族领地。

    看到圣君老祖都跑了，妖族的其他人立刻追了上去，头也不回，满脸恐惧。

    如果不是万年前剑圣杀的妖族胆寒，这些年人族生灵不知道要死多少人。不过，剑圣允许小范围的人族和妖族的冲突，并未理会。

    生于忧患，死于安乐。

    人族要是没有了外界的压力，难以真正的成长起来。剑圣终有一日会坐化，到那时人族只能依靠自身的底蕴。

    一语呵斥，震退妖族圣君，这便是万年前名动天下的剑圣。世间一共有十把无上道剑，没有排名。但是，执剑者当然有实力高低。

    若说剑圣自称当世剑道第二，谁敢称第一？

    见此，无人再敢怀疑老瞎子的身份。

    “极日殿现任殿主林渊，参见剑圣。”

    “百泉宗黄凌东，拜见剑圣尊者。”

    “无空门......”

    玄雨州的老家伙，全从棺材里面爬了出来，有的显化真身，有的凝聚出了化身，皆朝着老瞎子所在的方位鞠躬一拜，恭敬至极。

    万衍圣地的众人同时行大礼而拜，满脸敬畏，眼神中的激动和崇拜之色难以掩饰。

    “剑圣。”燕青幽先是一惊，后又执剑礼而鞠躬，不敢不敬。

    玄雨州能够发展到今日，万年来没有外敌侵扰，都是剑圣的功劳。哪怕世人皆传剑圣已死，各方宵小也不敢贸然侵犯人族，可见对剑圣有多么的畏惧了。

    落凰雪自然知道剑圣是何许人也，同样保持着礼敬的姿态。当她回头之时，发现许长歌没有任何情绪波动地起身，敷衍地行礼。

    难道师弟早就认出了剑圣的身份？

    落凰雪暗暗猜测。

    “无聊。”

    老瞎子缓缓闭上了双眼，滔天剑威瞬间消散，玉影剑归入体内。

    接着，老瞎子抱起了地面上没喝完的酒水，大喝了一口，打了一个酒嗝，嘴角露出了爽快的笑容。

    离开之时，老瞎子有意无意地转头对向了许长歌所在的位置，像是在提醒许长歌。

    老头子我露面了，就这几壶酒，还不够。

    得加钱！

    老瞎子一脚往前迈出，整个人像是凭空蒸发了，剩下虚空中的各方势力的大佬一脸茫然。

    谁也不知道老瞎子去了哪里，他们还没有这个本事发现老瞎子的踪迹。

    “剑圣，还活着！”

    这一道消息，用极快的速度传遍了诸天万界。不仅仅是玄雨州要爆发地震了，而且连其余各州都将震动，包括卧虎藏龙的中灵州。

    “万衍圣地可真是命大，这一次妖族违背了约定，妖君化身胆敢入我人族境地，引得剑圣他老人家不悦了。”

    所有人都认为老瞎子出面是因为妖族太过猖狂，万衍圣地恰好沾光了。

    “即便剑圣没有现身，凭借东尘峰首座的半步圣君的修为，应该也能挡住妖君的这道化身。啧啧啧，真是没想到啊，小小的万衍圣地居然藏着一位半步圣君。”

    玄雨州大震，无数势力纷纷前来万衍圣地，献上了诸多的好礼，并且想要帮助万衍圣地重建家园。

    对此，圣子白逸轩谢绝了各方势力的好意，不想欠下人情。

    锦上添花，远不如雪中送炭。

    这个时候的万衍圣地，有着一位半步圣君和布衣儒剑坐镇，各方势力都想过来巴结。刚刚妖族来犯，可没有任何势力愿意相助万衍圣地，全站在一边看着热闹，甚至还打算分一杯羹。

    “置之死地而后生，要是没有妖族进犯之事，老夫还不知道我万衍圣地藏着这么多的能人。”

    圣地的老祖们一阵唏嘘，都觉得有些不现实。

    燕青幽现在走在万衍圣地之内，全是一片恭维声，无一人再敢称他是老酒鬼了。昔日得罪了燕青幽的长老，更是负荆请罪。

    燕青幽表示并不在意众人以前的谈论和行为，让众人和以前一样就行。

    可众位长老既已知道燕青幽的本事了，哪敢和以前一样与燕青幽相处，一个比一个谄媚，保持着恭敬的姿态。

    “以前我就觉得燕首座不是凡人，举手抬足间都有着一股盖世之威。他每日饮酒，都是为了悟道。”

    “我们眼界小了，以前看不懂燕首座的修行之道，还不断地诋毁燕首座，我等真是愚蠢，应当前往思过崖好好反省。”

    “还有上官长老，他乃儒剑尊者，绝对不能让他继续待在山门口了，最起码也得坐在大长老的位置上吧！”

    刚好金銮峰的大长老位置空缺了下来，众人纷纷想要让上官孤云成为大长老。金銮峰的首座萧尘林表示，如果上官长老不反对的话，他愿意退位让贤，将首座的位置让出来。

    总而言之，万衍圣地现在热闹非凡，一堆事情等着圣子白逸轩去处理。

    东尘峰，燕青幽、落凰雪、上官孤云、许长歌。

    他们三人全看向了许长歌，眼神锋利如刀，让许长歌浑身不自在。

    “臭小子，你老实说，你是不是认识剑圣？”

    落凰雪逼问道。
------------

第167章  师徒谈话

    许长歌故作敬佩的模样：“当然认识了，昔年名震天下的剑圣，谁不认识。”

    “老娘的意思是这个吗？”

    落凰雪当着两位长辈的面，一脚踹在了许长歌的身上，怒视汹汹。

    许长歌没有躲闪，习以为常。

    跟师姐打交道，被踹的时候千万不能躲。要是躲掉了，可就不是一脚的事情了。

    燕青幽和上官孤云视若无睹，他们也很好奇许长歌到底藏着多少的本事。

    “师姐你有话直说嘛，别动手动脚的。”

    许长歌拍了拍身上的脚印，眼神幽怨。

    “老娘话里的意思是，你小子和剑圣是不是碰过面，相互认识？”

    落凰雪很不爽许长歌那种神秘兮兮的感觉，可她又不能将许长歌的脑子打开来看看。

    许长歌轻叹一声：“我倒是想和剑圣认识，可没有这个造化啊！我就一个普通的修士，剑圣是何等人物，凌驾九天之上，无数剑修所崇敬的存在。我和剑圣犹如云泥之别，师姐你认为我们可能会认识吗？”

    “话是这么说，但我不相信你。”落凰雪觉得刚才所发生的事情，处处透着诡异。

    万年来，妖族不止一次试探人族，期间爆发了多次妖潮。如果剑圣真的只是为了震慑妖族，为什么以前没有出现呢？

    偏偏在万衍圣地遭逢大难，剑圣现身而退妖族诸敌。

    “你要是不相信，那我也没办法。”许长歌无奈的说道。

    看着许长歌这副模样，落凰雪微微眯起了双眼，难道真的是自己猜错了吗？剑圣出手，当真只是一个巧合吗？

    “行了。”燕青幽开口了。

    落凰雪轻哼一声，瞪了一眼许长歌，不再逼问。
     [奇^书^ 网][q   i ].[ s u][w   a n  g ]．[ｃ C]

    “许长歌，你跟我来。”

    燕青幽打算和许长歌单独谈谈。

    “是，师傅。”

    当着燕青幽的面，许长歌还是不敢直呼“老头子”，多少得给燕青幽一点儿面子。

    落凰雪则是招待着上官孤云，拿出了泡茶的本事。

    至于大师兄万寒衣，目前已不在万衍圣地。

    东尘峰的某个悬崖边上，燕青幽挥手间变出了石桌和石椅，落座而道：“你没有什么想说的吗？”

    许长歌与燕青幽对视而坐，轻笑一声：“师傅想让我说什么？”

    “在此之前，你我师徒从未见过面，为什么你对万衍圣地和我们这么了解？”

    燕青幽的眼睛有着一道锋芒，剑势隐隐浮现，给予了许长歌不小的压力。

    许长歌沉默了很久，抬头望着崖边的风景：“有些东西，我暂时没有说出来，涉及到了世间的隐秘。如果您老真的要逼问我，也许会带来巨大的麻烦。”

    燕青幽一直注视着许长歌，很久以后，剑势消散，选择相信许长歌。燕青幽也不知道为什么，他对许长歌有一种莫名的熟悉感和信任感，仿佛在前世便已相识。

    “那你能说什么？”

    燕青幽问道。

    “我是你的徒弟，这一点毋庸置疑。而且，我对万衍圣地没有任何敌意，希望万衍圣地能够走到极致辉煌的高度。”

    许长歌转世重生，回到了极夜时代之前。凭借他对这个世界的了解和掌控力，肯定有更好的选择。但是，许长歌没有任何犹豫地选择了万衍圣地，他对这一片故土有着深沉的思念和期盼。

    冷风吹来，拂面而过。

    许长歌和燕青幽就这样对视着，仿佛在用眼神交流着，看到了对方心中所要说的话。

    一刻钟后，燕青幽收起了严肃的表情，嘴角轻轻一扬。

    许长歌也露出了笑容。

    有时候，一个眼神便能知道对方的心意，无需多言。

    “看你这么诚实的份上，为师将珍藏的美酒拿出来让你品尝一下。”

    燕青幽拿出了一个翠绿色的酒壶，小心翼翼，十分珍贵。

    许长歌看了酒壶，损了一句：“老头子你别唬我，此酒乃是翠竹香，很多地方都买得到。你要真的认我这个徒弟，把你腰间挂着的葫芦摆上来，咱们爷俩喝几杯。”

    “葫芦里面装的都是粗粮酿制的杂酒，不好。”

    燕青幽摇头说道。

    “你蒙谁呢。”许长歌“切”了一声：“这酒取材珍贵，万年白灵芝，三千年以上的红血草，十几种稀世道果，还有各种奇珍。这么多的好东西，全被你用来酿酒了，你跟我说这是粗粮杂酒，咱们师徒间的信任呢？”

    燕青幽乃是半步圣君，世间普通的酒水怎么可能让他产生醉意。只有蕴含了大道真意的道酒，方可让燕青幽沉醉于其中，流连忘返。

    不久前燕青幽宰了妖族的熊祖，一是因为熊祖要杀落凰雪，二是由于熊祖帮燕青幽醒酒，将他肚子里的美酒都打出来了，着实是浪费。

    “你......”燕青幽懵了，伸手指着许长歌，欲言又止。

    燕青幽酒中的东西，除了他本人以外，谁也不知情。就连落凰雪和万寒衣，都不会知道的这么清楚。

    许长歌是怎么知道的？像是很多年前就晓得了一样？

    这小子不会真是一个妖孽吧！

    要不我大义灭亲，将天地不容的妖孽给镇压了。这样一来，也算是为民除害了。

    燕青幽左手捂紧了腰间的酒葫芦，一脸肉疼。

    “算了，本来我还想告诉你一件事情的，现在不想说了。”

    许长歌嘴角轻轻一撇。

    “什么事？”

    燕青幽好奇了。

    许长歌示意了一眼燕青幽。

    燕青幽低头看了一眼腰间的酒葫芦，里面的酒水里面所剩不多了，他本来还想着自己慢慢享用。

    要被自己的徒弟打劫了吗？

    燕青幽突然间觉得落凰雪喜欢欺负许长歌，不是没有道理，该！

    “给你。”燕青幽倒了一杯给许长歌，威胁道：“你小子少喝点儿，这酒能要了你的命。”

    “没事。”许长歌的灵魂早已契合了天地大道，曾登帝位，这杯酒还不至于要了许长歌的命。

    许长歌一饮而尽，酒香味回旋于口鼻之间，回味无穷：“还是以前的味道，真不错。”

    “你小子以前喝过？”

    燕青幽又惊了，满脑子的疑问。
------------

第168章  修为增进，老圣主的下落

    许长歌笑而不语，就是为了故意让燕青幽心生疑惑。反正许长歌现在不可能说出自己以前的来历，别人心里痒痒的，和我许长歌有什么关系呢？

    看着许长歌故作神秘的模样，燕青幽心中冒出了动手的冲动：“我算是知道落丫头最近为什么脾气变得更大了，要是老子一天到晚和这臭小子相处，肯定会被气死。”

    “你喝了没有什么不适的反应吗？”

    让燕青幽更好奇的是，许长歌一个蕴道境的修士，喝了自己精心酿制的道酒，居然屁事没有，奇了怪了。

    许长歌暂时没有回答，而是闭上了双眼。

    然后，许长歌双手一上一下，抱圆结印，运转体内的灵气。

    一炷香的功夫，许长歌的体内有灵气澎湃而出，修为冲破了瓶颈，直接到了蕴道境的巅峰。

    接下来，许长歌便要准备冲击极灵境了。

    蕴道境巅峰，根基稳固，毫无瑕疵。

    许长歌长吁一口气，缓缓地睁开了双眼：“多谢师傅赐酒。”

    “......”燕青幽麻木了。

    原本燕青幽都做好准备，只要许长歌喝酒以后承受不住道酒的力量，他便立刻为许长歌疏通经脉，确保许长歌的身体不会出现糟糕的状况。

    然而，根本不需要燕青幽出手，许长歌自己打通了身体的各处经脉，引导着道酒内的纯净灵气和道韵进入到了体窍，以达到增进修为的目的。

    “变态。”燕青幽曾去过大世各方，闯荡过中灵州的危险之地，这辈子见识过很多的天骄妖孽。但是，燕青幽还是第一次碰到许长歌这样的人，内心惊骇。

    许长歌露出了一道人畜无害的笑容，看得燕青幽头皮发麻。

    燕青幽很快稳住了波动的心绪，咳嗽了一声：“你小子本来打算跟我说什么事情的？”

    “还请师傅封锁此方虚空，隔墙有耳。”

    事关重大，许长歌一脸严肃，不能有所差池。

    看着许长歌如此郑重的模样，燕青幽立刻施展神通道术，将这一方虚空给封闭了起来，不让任何人窃听：“说吧！”

    “我知道上一任圣主的下落。”

    许长歌沉吟道。

    “你说什么？”

    燕青幽瞬间跳了起来，双眼瞪大，十分惊讶。

    “老头子，别这么激动，坐下来慢慢聊。”

    许长歌没想到燕青幽的反应这么剧烈，被燕青幽给吓了一跳。

    燕青幽能不激动吗，那可是万衍圣地的上任圣主，也是东尘峰的上任首座，一个曾带领万衍圣地差点走向极致辉煌的存在。

    “小子，这事可不能开玩笑，你要是敢戏弄我，可别怪我抽你屁股。”

    燕青幽警告了一句。

    “当然没有开玩笑了。”许长歌伸手示意，让燕青幽坐下来慢慢说。

    燕青幽稳住了心态，倒要听听许长歌接下来会说什么。

    世人皆知，万衍圣地的上任圣主已经死了，这才导致万衍圣地逐渐衰败。燕青幽曾前往中灵州，不止一次的打探过万年前的事情，可惜没有太大的收获。

    根据燕青幽得到的消息，上任圣主有一定的几率没有陨落。可是，燕青幽没有足够的把握，他多年来寻找老圣主的下落，毫无线索。

    久而久之，燕青幽也就死了心。

    今日，许长歌突然说知道老圣主的下落，其言外之意就是说老圣主还活着。听到这话，燕青幽怎么可能没有剧烈的反应。

    “老头子，你应该知道我以前得到了老圣主传承的事情吧！”

    传承之事，自然是许长歌编的。不过，许长歌拿出了老圣主的道术神通，圣地内的高层自然不会怀疑。

    “知道。”燕青幽点头。

    “老圣主的传承中，便有着关于老圣主下落的消息。”

    许长歌撒起谎来，连自己都能骗了。

    燕青幽怔了一下：“你......你小子说真的吗？没骗我吗？”

    “肯定没骗您老人家，哪敢啊！”

    许长歌真诚地说道。

    “那你以前为什么不告诉圣地内的老祖？”

    燕青幽质问道。

    “圣地内的老祖一旦知道了这些，不仅帮不了什么忙，反倒会自乱阵脚，引得外界之人的注意。”

    万衍圣地的老祖天赋有限，没有一人突破了圣人之境。许长歌的这一番话，倒是有极大的可信程度，让燕青幽陷入了深思。

    “老圣主所在何方？”

    燕青幽现在只想知道这一件事。

    “我也不是很清楚。”许长歌迟疑了一下，回答道。

    “你小子玩我呢？”闻言，燕青幽就打算抽出自己的宝剑，决定给许长歌好好上一课。

    “别急啊！听我讲完嘛。”许长歌立即制止了燕青幽的行为：“我不是说妖族圣物能够助我万衍圣地重临辉煌吗？据我所知，有着妖族圣物，老圣主迟早会现身的。”

    “你的意思是......老圣主需要妖族圣物？”

    燕青幽语气一顿，眼神疑惑。

    “嗯。”许长歌点头道：“有了这个东西，老圣主便能重振昔日风采。”

    对于许长歌所说的话，燕青幽生不出丝毫的怀疑，全然信了。

    玄雨州双绝之一的老圣主问天仇，倘若恢复了全盛时期，当有圣君巅峰的战力，足以带领万衍圣地重登辉煌。

    燕青幽沉默住了，露出了以前从未有过的郑重神色。

    良久，燕青幽开口问道：“你有十足的把握吗？”

    “当然有。”要是没有足够的把握，许长歌才不会处心积虑地要弄到妖族圣物。

    “这段时间，我会一直待在圣地内。”

    燕青幽语气一沉，做好了应对一切难题的准备。

    总算将老头子给唬住了，不容易啊！

    许长歌心里松了一口气，只有将事情的严重性说出来，才能够让燕青幽不四处游荡，镇守于圣地内。
     奇* 书*网 *w*w* w*.*3* q *i* s* h*  u*  .* c* o* m

    与此同时，东尘峰的山脚下。

    极日殿之主林渊，还有他的两个儿子林子君和林玄，一同现身。

    “极日殿林渊，特来拜访燕首座。”

    亲眼见识到了万衍圣地的底蕴，林渊立刻带着两个儿子过来走一趟，了结一段恩怨。

    林渊摆出了恭敬的姿态，引起了不少人的注意。
------------

第169章  极日殿道歉

    半步圣君，足以纵横玄雨州。

    极日殿虽为玄雨州的顶尖势力，但其内可没有圣君层次的人物，仅有一位过了生死玄关的老祖宗。

    刚才林渊亲眼看到圣人第五境的熊祖被燕青幽轻而易举的镇杀了，触目惊心。要是与万衍圣地结怨了，极日殿以后的日子可不好过。

    不久前的山河秘境，林玄和许长歌有过一些冲突。因为小辈之间的事情，身为极日殿主的林渊不得不亲自过来道歉，只为了却恩怨。

    “来者是客，请进。”

    燕青幽的声音传了出来。

    “谢燕首座。”

    林渊的年纪比燕青幽大一些，可他还是摆出了晚辈的姿态，礼数周到。

    实力为尊，不得不低头。

    林渊带着两个儿子进入了东尘峰，谨慎小心。

    半山腰的竹屋外院，燕青幽、上官孤云、落凰雪、许长歌。

    “拜见燕首座，儒剑尊者。”

    林渊乃是极日殿主，自然是一位实力强大的圣人。他的修为虽然比起上官孤云要强一点儿，但他很敬佩上官孤云，抱拳而道。

    “阁下客气了。”

    上官孤云起身回礼，给了林渊这个面子。

    燕青幽一直坐着，眉头轻轻一挑，开门见山：“你有什么事情吗？”

    “前段时间犬子与贵徒产生了一些矛盾，特来道歉。”

    林渊说明了来意，忍痛取出了一些珍贵的宝物。

    燕青幽瞥了一眼身边坐着的许长歌，牙根痒痒：“没事，你家儿子要是有本事的话，将许长歌打死都没问题，我绝对不会过问和报仇。”

    许长歌满脸黑线，这是一个师傅该说的话吗？哪有怂恿别人杀了自家徒弟的道理？

    林渊愣了一下，一时间不知道该怎么接话了。本来林渊都做好了丢脸的准备，只为不与燕青幽结怨。

    谁曾想，燕青幽不仅没有发火，而且还渴求同辈中有人能够欺负许长歌。

    “燕首座说笑了。”

    林渊尴尬地笑了一下。

    “我可没说笑，很认真的。”燕青幽指着许长歌，对着林渊等人说道：“你们要是有办法弄死这个小子，我发誓绝对不会怪你们，甚至还会敲锣打鼓地祝贺。”

    “老头子......”许长歌的眼神幽怨。

    “咋了？”燕青幽瞪了一眼许长歌，摆出了怒狠狠的模样。

    “没事，您老高兴就行。”许长歌觉得自己太难了，师姐欺负自己也就算了，现在连便宜师傅也如此。

    “老子不高兴。”燕青幽想着自己未来很长一段时间都得待在万衍圣地，哪里都不能去，心里就郁闷得很。

    许长歌认为自己还是不要说话比较好，不然麻烦会更多。

    林渊等人看着正在斗嘴的师徒，一脸茫然，这跟他原本料想的情况完全不一样。

    “多谢燕首座不计较后辈之间的恩怨，我等便告辞了。”

    燕青幽不怪罪，林渊心里舒坦了。至于东尘峰内的杂事，林渊是搞不明白，也懒得去弄清楚。

    “等等。”燕青幽指了指地上的这一堆宝物：“将你的东西都拿走，我不需要。”

    “是。”林渊和燕青幽对视了一眼，确认了燕青幽是认真的，立刻将宝物收了起来。

    “等等。”林渊刚收了起来，落凰雪突然开口。

    林渊动作一滞，身体僵持住了：“落仙子还有何事？”

    “我觉得刚才那个锅子不错，要不就留下吧！”

    落凰雪刚才扫了一眼，觉得林渊拿出来的宝贝还是有几件好东西的。

    “对，将那个锅子留下。”听到宝贝徒儿的要求，燕青幽立刻变脸了。

    林渊面带微笑，立即取出了一个人头大的锅子，颜色翠绿，表面上还镶嵌着十八颗蕴含道韵的白钻。

    “此乃琉璃白灵罐，是我极日殿的一位老祖耗费三百年的心血，倾力打造而成的上乘道宝，有着诸多的妙用。”

    林渊开始介绍着这个锅子的来历和功效。

    谁知落凰雪直接将琉璃白灵锅架在了后厨的火堆上面，一脸满意：“家里刚好缺了一个炒菜的锅子。”

    “......”林渊的表情凝固住了。

    “......”站在林渊身后的林子君和林玄，目瞪口呆。

    燕青幽看到落凰雪满意的面容，十分开心：“我也不占你们的便宜，送你们一滴酒，算是两清了。”

    一滴酒，能干啥用？

    这也太抠了吧！

    林渊本想直接拒绝，可燕青幽直接从酒葫芦里面取出了一滴道酒，隔空而至。

    林渊是一个识货的人，瞬间就看出了这一滴道酒的不凡，将拒绝的话又吞回到了肚子里面：“多谢燕首座赐恩。”

    这一滴道酒对林渊这个圣人确实没有用，但对林子君却有大用。若是让林子君炼化了这一滴道酒，足以让林子君的修为更进一步。

    林子君触及到了圣人的门槛，可迟迟没有找到一个合适的契机。这一滴道酒，便是造化。

    林子君和林玄虽然不知道这一滴道酒的作用，但他们看到父亲林渊如此郑重，肯定是很好的东西，不约而同地行礼一拜。

    “滚滚滚。”燕青幽不耐烦地摆了摆手，他最讨厌这种虚伪的礼数了，一点儿的都不自在。

    林渊等人离开了，燕青幽本以为可以享受片刻的安静，谁知又有情况发生了。

    万衍圣地的人正在努力建设破损的地方，不敢前往东尘峰打扰。不过，有些事情真的只有东尘峰才能出面解决。

    “燕师叔，七命殿的人来了。”

    白逸轩亲自来到了东尘峰，将此事禀报给了燕青幽。

    燕青幽的眼睛微微眯了起来，坐在旁边的上官孤云情绪波动较大。

    七命殿，曾经追杀过上官孤云，间接杀了他的心爱女子。

    当年如果不是燕青幽暗中出手相护，上官孤云肯定会死在七命殿的手里。

    “不见。”

    燕青幽大声呵斥。

    白逸轩苦笑了一声：“我知道了。”

    然后，白逸轩堂堂圣子，成为了传话的人。

    许长歌坐在一旁，心里盘算着七命殿到来的事情。

    由于七命殿的到访，让众人没了品茶喝酒的兴致。

    “当年的事，已经过去了，不必一直闷在心里。”

    燕青幽想要开导上官孤云。

    上官孤云假笑了一下，神色复杂。
------------

第170章  追悔莫及

    千年前，曾有妖女杀了七命殿天赋异禀的少主。上官孤云与妖女相恋，遭到了七命殿的追杀。为了不牵连上官孤云，身受重伤的妖女自断心脉而亡，导致上官孤云一息白头，强行破开了圣人之境，根基遭到了毁灭性的损伤，至今没能痊愈。

    后来，燕青幽暗中出手将上官孤云带到了一个安全的地方养伤，过了几年便回到了万衍圣地。

    当年七命殿死了数位圣人，极灵境的修士更是死了上百。这一切都是上官孤云所为，双方结下了不死不休的因果。

    “我觉得，其实可以见一见。”许长歌打破了此地的沉闷气氛。

    燕青幽看向了许长歌：“有什么好见的，有种他们就打进来。”

    “据我所知，七命殿内有一件东西，足以让上官长老的根基重塑。”

    许长歌说出了目的。

    “重塑根基？”燕青幽一惊，这些年他为了上官孤云的根基耗费了不少的心神，可惜没有成效：“想要重塑圣人根基，最起码都得是蕴含道灵的宝药。这种东西，万年难得一遇。”

    “七命殿底蕴深厚，也许有呢。”

    许长歌没有把话说得太绝对了。

    燕青幽心动了，他不希望上官孤云一辈子沉沦于过去而走不出来。若真的能够重塑根基，上官孤云未来的成就不可限量。

    “我不需要。”上官孤云摇了摇头，毫不迟疑的说道。

    上官孤云不想和七命殿的人有任何交集，眼神冷漠。

    七命殿一开始得知了上官孤云的下落，欲要派遣强者而将其镇压。可随之听说万衍圣地有半步圣君坐镇，七命殿直接打消了原有的念头，决定与上官孤云的恩怨得重新解决。

    半步圣君，惹不起啊！

    于是，七命殿派出了一位极灵境巅峰的长老，携带着重礼，想要与上官孤云和解。

    “阁下请回吧！”

    白逸轩带着燕青幽的口谕，直接赶人。

    “燕首座和儒剑尊者不肯一见吗？”

    七命殿的长老眉头一皱。

    白逸轩默认了。

    见此，七命殿的长老不愿在此丢人，转身而去。

    东尘峰，清风徐徐。

    由于七命殿的拜访，导致上官孤云想起了不堪回首的往事，精神疲惫：“我回去睡觉了。”

    许长歌等人看着上官孤云离开的背影，落寞悲凉。

    “他身体上的伤势可以用外物来弥补，可心里面的伤，又该如何去解决呢？”

    落凰雪轻叹一声。

    “这是他的劫数，我等帮不了什么。”

    燕青幽喝了一口酒，心病还须心药医。

    既然上官孤云暂时不需要外物的协助，许长歌当然不会强求。想要将七命殿的压箱底的宝贝弄出来，也得费不少的心神。

    许长歌打算去找住在附近的柳青儿，刚刚起身就被燕青幽给叫住了：“你小子等等。”

    “怎么了？”许长歌回头问道。

    “你大师兄这么久没有回来，为什么你看起来一点儿都不担心，也没有问过？”

    燕青幽慵懒的躺在椅子上面，质疑道。

    “对哦，大师兄去哪里了？”

    许长歌后知后觉地询问。

    “......”燕青幽和落凰雪额头暴起了青筋，真的很想将许长歌暴打一顿。

    “说实话，你是不是知道你大师兄的去向，所以一点儿都不好奇。”

    燕青幽很想探探许长歌的底细，借机问道。

    “我当然不知道了。”许长歌否认了。

    此次万衍圣地遭遇大劫，万寒衣一直没有现身，行踪不见。

    “丫头，下次你打他的时候，不要手下留情。只要没弄死，我都能把他弄活了。”

    燕青幽突然转头对着落凰雪说道。

    “嗯。”落凰雪点头答应了，眼神锋利，看得许长歌心头一颤。

    “你们能不能别这样，我真的不知道。”

    许长歌十分无奈。

    “滚吧！有多远滚多远，看见你就心烦。”

    燕青幽恨不得将许长歌按在地上暴揍，怎能这么让人讨厌呢。

    许长歌憨笑了一声，离开时留下了一句话：“老头子，师姐，你们不要担心。大师兄惊才艳艳，此去了结因果，定当无恙。”

    “滚！”

    燕青幽抓起身边的凳子扔向了许长歌，被许长歌巧妙的身法躲掉了，急急忙忙地溜了。

    许长歌刚才还说不知道万寒衣的下落，下一刻又说出了万寒衣具体要去做什么事情。要说许长歌不欠打，真是没有道理。

    “这小子，迟早被我扒掉一层皮。”

    燕青幽恶狠狠地哼了一声，又躺在椅子上品着小酒，享受着这种微醉的感觉。

    “此去万家，大师兄真的会没事吗？”

    落凰雪望着远处，十分担忧。

    万寒衣原本是中灵州万家的人，他的父母为万家做出了巨大的贡献，地位极高。只因家族争权，万寒衣的父母受到波及而死。临死前，其父将还是孩童的万寒衣托付给了燕青幽。

    燕青幽凭借着超强的实力，愣是保住了万寒衣的一条命，并且与顶尖势力的万家达成了一个协议。等到万寒衣学有所成，必将前往万家了结因果。

    万寒衣正在突破圣人之境，等到他稳住了境界，便会前往中灵州，洗刷冤屈，为父母和自己找回尊严。

    接下来的一段时间，万衍圣地用了两个月的时间，将破损的地方全修复完毕了，甚至要比以前更加的辉煌。

    同时，此次万衍圣地发生的事情，经过这段时间的发酵，引起了世人的谈论。

    曾经本是东尘峰长老和弟子的人，后因东尘峰没落而转投其他的峰脉，每日懊悔。有的人甚至站在东尘峰的山脚下，祈求得到燕青幽的原谅。

    对此，燕青幽表示毫不在意，以前既然做出了选择，那就没有更改的道理。并且，燕青幽为了清净，宣告各方：“东尘峰以后不会招收弟子，一切如旧。”

    燕青幽的这一番话，直接打消了无数年轻弟子的念头，引得很多人愁苦不已。要是能够成为半步圣君的坐下弟子，这是何等的殊荣和背景啊！

    “我等目光短浅。”

    万衍圣地的很多人追悔莫及。

    又过了十来天，第二次天狼食日的异象出现了。
------------

第171章  第二次天狼食日

    天狼食日，天地昏暗，没有一丝阳光。

    大世九州，诸天星域，皆是同样的场景，无一例外。

    黑暗降临，世间的灯光和夜明珠全失效了，就算一丝微弱的光芒也难以绽放出来。亿万苍生仰望漆黑的天空，亲眼看到了太阳正在被天狼的虚影吞食掉了。

    最终，大道寂灭，时间像是定格在了这一刻。

    数个时辰的黑暗，足以影响大道的秩序法则，导致世间很多生灵死亡。诸多强者感知到了恐怖危险的气息，却怎么都捕捉不到危险的源头，混沌一片模糊。

    天机院，世间最为神秘的势力，号称可以算尽天下之事。如今，天机院的一帮老家伙纷纷从棺材里面爬了出来，耗费诸多资源进行推算。

    “天狼食日，异象接连发生，这是要发生什么事情了吗？”

    “我能感觉到大道秩序产生了一丝紊乱，似是畏惧。”

    “天下的平衡，要被打破了。未来的某个时间点，将会有一场诸天浩劫降临，谁都不能独善其身，包括我天机院。”

    “天机院隐藏于世多年，是时候进入世人的眼中了。”

    然而，天机院的一群老古董看到是一片虚无的空间，根本没能捕捉到天狼食日的因果。

    无数人心生恐惧，蜷缩着身体，瑟瑟发抖。

    中灵州的有四大荒古禁区，其中一处。

    有一人脚踩禁区荒海，独立于此，化为了石像。

    “极夜降临，浩劫将至。”

    禁区之中，有一道威压缓缓弥散而出，让平静了上万年的荒海起了一层涟漪。

    化为石像的这个人身体微微一动，将禁区深处而来的这道威压平息了，声音沙哑：“苟延残喘之辈，妄想长生问仙，可笑。”

    “若非惧此方天地之道，你以为凭借你一人之力，能斩断荒海因果吗？”

    禁区的深处，定有绝世恐怖的存在，不弱于帝。

    “斩你，足以。”

    此人一半的身躯化为了石像，只为镇压昔日滔天汹涌的荒海，斩断禁区因果，为后世之人谋取一丝证道的契机。

    这个人，一万多年前曾和剑圣论道，剑圣叹服。后来，他就踏进了禁区，再也没有出现过了。

    他便是梅花居的梅姑所要等待的人，一个敢孤身入禁区的狠人，走上了一条前无古人的大道，只手镇荒海。

    此方禁区深处的人，直接沉默了，并没有否决石像之人的这番话。

    “快了。”

    四大荒古禁区，其内隐藏着的存在，正期待着极夜的降临。直接让大道秩序崩溃，他们才有重见天日的机会。

    “等了多年，长生问仙，就在这个时代。”

    一位位古老的存在因天狼食日而苏醒了片刻，接着又陷入了沉睡，维持着体内的生机，不被岁月侵蚀。

    “玄雨州北域，出现了一条长达百万里的裂缝，附近三十余座势力受到了波及，死伤无数。”

    等到天狼食日慢慢消失以后，天地间重新有了光芒，灯火重燃。一道消息，划破苍穹，传遍了各方。

    短短一个时辰，万衍圣地便得到了消息，自然也让许长歌得知了。

    “妖帝之墓，出现了。”

    许长歌眺望着北域的方向，心中自语。

    第二次天狼食日，会引发世间更多的变故。曾经被封存的东西和秘境，必将重现人间。

    世人还不清楚北域那一条百万里的裂缝是怎么回事，小心翼翼地探查着。

    裂缝刚刚显化人间，还需要一些时间才能真正的开启。所以，许长歌现在还不着急，等待着时机成熟。

    这段时间，许长歌除了给山脚下的老瞎子送一些美酒佳肴，便一直待在东尘峰。

    许长歌和柳青儿的感情与日俱增，可迟迟没有跨出那一步，这让燕青幽都看不下去了。

    一日，许长歌和燕青幽正在谈话：“小子，我看你不如趁着这个机会将柳丫头给娶了，别一天到晚的不干正事。”

    “时机未到。”

    许长歌想要让柳青儿成为天底下最美的新娘，诸天万界来贺。以许长歌目前的能力，还远远办不到。

    “你可以等得起，柳丫头可等不起。”

    燕青幽和柳青儿碰过面，觉得柳青儿这丫头十分懂事，深得他的喜欢。

    “待到我万衍圣地重登中灵州的那一刻，便是迎娶青儿最好的时候。”

    柳青儿可以不在意世俗的礼仪，可许长歌不能不重视。

    “都随你吧！”

    后辈的情情爱爱，燕青幽懒得去深究。

    师徒俩聊了一会儿闲话，燕青幽扯到了正题上面：“天狼食日，此番异象你认为是为什么？”

    “天下将不会太平了。”

    许长歌沉吟了许久。

    燕青幽觉得许长歌知道很多的事情，可许长歌不愿一一道出。按照许长歌所说的话，要是说得多了，会遭到天谴的，其中的因果十分可怕。

    “据说北域出现了一条百万里的裂缝，你有什么看法？”

    燕青幽想要从许长歌的嘴里套出一些话来。

    “没什么看法。”许长歌故作茫然。

    “跟你小子聊天真没意思。”

    燕青幽“切”了一声，起身就走。

    许长歌笑了一声。

    等到此地只剩下许长歌一个人时，他才露出了极为凝重的表情，喃喃自语：“玲珑塔，天狼食日，人君之墓......”

    许长歌的压力越来越大了，只要他一步算错了，便可能会导致未来的局势出现巨大的变故。

    每时每刻，许长歌都要在内心深处推算很多遍未来将要发生的事情，确保自己不会出现丝毫的差错。

    三个月以后，各方势力纷纷前往了玄雨州的北域，想要进一步的调查一下百万里裂缝的情况，看看其中是否隐藏着造化机缘。

    这一日，万衍圣地的门口来了一个人，指名道姓要与许长歌见一面。

    东尘峰，一名弟子前来禀报：“许师兄，门外有一个人叫做沐白，自称是师兄的朋友。”

    “确实是我的朋友，劳烦师弟将此人请进来。”

    许长歌眼前一亮，给了这名师弟一些灵石。

    这名弟子十分欢喜，道了一句谢，立刻办事，不敢拖延。
------------

第172章  沙漠古刹，只求一死

    没多久，沐白穿着一件淡白色的长衫，闲庭信步的来到了许长歌的面前。

    “许公子，好久不见了。”

    天机院的核心弟子，沐白。

    前段时间，沐白和许长歌一同离开了乱江城，奉师命和许长歌打交道。可是，一离开了乱江城，沐白就向往外界的自由，转身跑得没影了。

    数日前，天机院的老古董以大神通之术找到了沐白，严令警告沐白不可违背了天机院的规矩，并且让沐白前往万衍圣地。

    沐白哪敢违背天机院的命令，屁颠屁颠地跑了过来。

    “沐公子怎么来了？”许长歌似笑非笑地问道。

    “这个......”沐白尴尬地笑了一下：“如果我说想念许公子了，你信吗？”

    “你说呢？”许长歌给了沐白一个白眼。

    “好吧，实话跟你说，其实是我家老头子让我过来找你。”

    沐白嘴巴轻轻一撇，额头上像是写着三个大字“不开心”。

    沐白自小生活在天机院，被教导各种神通，每天就是修行，枯燥乏味。这一次沐白好不容易能够离开天机院了，刚在外面玩了不到半年，就又要失去自由了。
     奇  书  网   w   w   w    .  q    i    s   h    u   7 7  .   c  o    m

    “找我做什么？”

    许长歌询问道。

    沐白摇了摇头：“我也不知道，老头子们没有明说。依我来看，他们其实也不知道让我来干啥，就是单纯地想要让我跟着你罢了。”

    许长歌对天机院有一些了解，微微眯起了双眼：“天机院这是打算出世了吗？”

    “你......你怎么知道？”

    沐白一惊，这件事可是绝密，他都才刚刚知道。

    “以天机院的尿性，既然派你过来，肯定是有所图谋。让我猜一猜......”许长歌沉吟了一会儿，开口说道：“天机院想要让你跟着我，若是未来我能崛起，天机院将以你为媒介，与我交好。”

    “估计是这样吧！”沐白没有直接承认，但意思很明确了。

    “天机院做事从来不会断了退路，似你这样的人，应该都入世了吧！”天机院不止沐白一位核心弟子，其余的弟子也都纷纷进入了大世，准备去寻找有着天命之相的妖孽，相助辅佐。

    这样一来，以后不管是何人登临巅峰位置，天机院都可立于不败之地。正是因为如此，天机院才能传承了无数年，至今没有衰败。

    真要算清楚天机院的因果人情，历代人杰都脱不了关系。

    “你为什么对我天机院的布局了如指掌？”

    沐白惊了。

    “猜的。”许长歌神秘一笑。

    沐白不敢推算许长歌的来历和因果，只能干瞪着眼。

    半晌后，沐白恢复了凝重的表情：“那你知道天机院最看重的几个人吗？”

    “说来听听。”许长歌当然知道，不过他不想太打击沐白了，故作不知。

    “中灵州的古冥子，天生冥体，生时便有道韵护体，诸多圣人言其有圣君之资。若是未来有大造化，兴许可以触及证道之位。”

    “中灵州的万家少主，霸血道体，一滴血有千斤之重，一掌可镇山河万里。他若不死，未来有着无限的可能。”

    沐白说了不下十尊妖孽，大多都位于中灵州。接下来，沐白说起了一个人，眉头紧皱：“还有一个人，老头子们十分看重，却又不敢派人靠近。那人身负阿修罗的因果，戾气缠身，凡接近者必将遭遇不详。”

    通过沐白说的这一番话，许长歌立刻知道了是谁。

    背负着阿修罗因果的人，许长歌数年前曾见过，并且为那个人指引了方向。许长歌没记错的话，那个少年郎叫做书勤之。

    明明是一个很文雅的名字，却承载了不幸的因果。

    “老头子们对那个人很忌惮，褒贬不一。有的长老认为那个人最终会死于阿修罗的因果，承受万劫之苦。有的长老则说，那人如果可以融合了阿修罗的因果，必有大帝之资。”

    沐白郑重其事地说道。

    “这么厉害。”许长歌故作疑惑。

    “别装了，你根本没觉得惊讶。”沐白不傻，通过许长歌的眼神便看出来了。

    许长歌笑了一下，眼睛不由得瞟了一眼东方。

    过段时间，得前往沙漠古刹一趟，与老和尚聊聊天。

    诸天万界，沙漠古刹的老僧是许长歌唯一认可的佛道真人，一位真正的活着的佛！

    算算时间，书勤之应该已经走到了无边的荒漠。

    一个十五岁左右的少年站在荒漠的某个地界，方圆千里皆无草木。炎炎烈日，却没有对少年郎造成半分损害。

    一路走来，少年郎吃了很多的苦，遭遇了不少的麻烦。可他一直坚持着，因为有人曾对他说，沙漠中的古刹有一位老僧，或许可以度化他承载的阿修罗因果。

    少年郎在沙漠中迷路了，已有一月有余。

    一个多月来，少年郎虽然没有吃喝，面色惨白，但他依然没有死。他的身上纹着三面六臂的阿修罗的图案，天生如此。

    少年名为书勤之，受许长歌指点而来。

    即使身在险地，书勤之也没心生惧意。别看他年纪小，他这些年经历的事情十分残酷，一颗心饱受摧残，早已麻木。

    书勤之不止一次地想要自杀，可他办不到。因为他身上承载的阿修罗之道，不允许书勤之一死了之。

    只有当书勤之真正坚持不住了，道心崩溃了，阿修罗之道才会取了他的性命。

    “当”

    一阵古钟声响起，随着狂沙风暴落到了书勤之的耳中。

    书勤之脚步一顿，四周空无一物。

    书勤之闭上了双眼，他知道那一座古刹已经出现了，而他能不能进入古刹，就要看自身的造化了。

    许久之后，有一道苍老的声音缓缓而来：“从何而来？为何而来？”

    “从无边地狱而来，只求一个解脱。”

    书勤之闭眼回答。

    “何为解脱？”

    又有声音。

    书勤之思考了一下：“死亡。”

    “不渡。”

    拒绝了。

    “为什么？”

    书勤之千辛万苦来此，只求化解阿修罗之道，求得死亡的解脱。

    “非你之罪，求死而不渡。”

    未知的声音再次传来。

    书勤之听到了话中的言外之意，还有其它的办法：“我该如何？”

    “进来吧！”

    “嘭”的一声，一座古刹出现在了书勤之的面前，大门敞开。
------------

第173章  古刹老僧

    古刹内，布局简单，一盏青灯，一个蒲团。

    书勤之走进来以后，看到了古刹内的老和尚，躬身一拜。

    老和尚坐在蒲团上面，双眼微合，背对着书勤之。

    泛黄的皮肤，褶皱干枯，没有血色。朴素的袈裟，一眼看去很是普通，可细细打量却隐约觉得有佛光道意的纹路，让人心生虔诚。

    “你与贫僧本无缘，因果骤变，何人指点？”

    老和尚背对着书勤之，声音沙哑。很多年了，老和尚都没有开口讲话了。

    “数年前路遇一人，为我指点迷津。”

    书勤之的眼前浮现出了许长歌的身影，老老实实的回答道。

    身处古刹，书勤之的一举一动都逃不过老和尚的眼睛。若是书勤之敢撒谎，肯定会被老和尚轰出去。

    “奇怪。”老和尚掐指一算，没能寻找到书勤之口中所说那人的因果痕迹，眉头一紧。

    “请求高僧渡我。”

    书勤之突然跪倒在地，叩拜恳求。

    老和尚念了几句佛语，又沉默了许久，缓缓起身，睁开了那一双似从岁月尽头而来的眼睛，古朴深沉。

    “脱了上衣。”

    老和尚看了一眼书勤之。

    书勤之没有犹豫，立刻将上衣脱了，露出了身上刻画着的阿修罗的道纹图案。自书勤之出生以来，每时每刻都遭受着阿修罗因果的折磨，万蚁噬心，痛苦不堪。

    “真的是阿修罗之道。”老和尚虽说早就感知到了书勤之身上承载着的因果，但亲眼看到了以后，还是十分的惊讶。

    老和尚看着书勤之的眼睛，不免有了一丝敬佩：“小小年纪，历经万劫而道心不灭。孩子，你能够撑到今天，着实不易。”

    书勤之紧抿着干裂的嘴唇，保持着谦卑的姿势，只求可以得到一个解脱。生与死，书勤之已经不在乎了，他只想摆脱阿修罗的因果，体会一下真正的自由和轻松的感觉。

    “以后你便跟在贫僧的身边，每日抄经念佛。”

    老和尚动了恻隐之心，决定出手度化。

    “多谢高僧。”

    书勤之一喜，他终于早无尽的黑暗中看到了一丝希望之光。

    自今日起，书勤之便成为了古刹中的一个小僧尼，每天诵经念佛，日复一日。

    随着时间的流逝，书勤之渐渐感受到了体内的阿修罗的因果之力消散了几分，痛苦感减少了一些。

    “勤之，每日诵经，不可缺少。”

    老和尚担心书勤之废弃了功课，提点了一句。

    “是。”书勤之历经千山万海的磨难，这才找到了缓解痛苦的办法，他的心性比世上无数人都要坚韧，不会因为短暂性的轻松而迷失了自我。

    就这样，时间过了五年。

    许长歌一直待在万衍圣地，打坐修行，准备叩开极灵境的门槛。

    由于妖族圣物牵扯重大，燕青幽没有离开，终日抱着一个酒坛子，不见外人。自从燕青幽是半步圣君的消息传了出去，引得玄雨州无数强者来访。一时间，万衍圣地赫然一跃成为了玄雨州的顶尖势力，八方来朝。

    万衍圣地的某些弟子明显飘了，有的甚至开始收受贿赂，欺压附近的修行门派，甚至是平民百姓。

    越是这种时期，越是不能掉以轻心。

    圣子白逸轩下令，让北雀卫清扫圣地内的蛀虫，从上到下，不可遗漏任何一人。

    白逸轩的铁血手腕，杀了门内弟子四十余人，长老数位，这才止住了圣地内不安分的风气。也正是因为这样，白逸轩被许多人畏惧，权力更甚。

    以前的白逸轩，乃是桃花峰的核心弟子，温润儒雅。现在的他，不苟言笑，每日要处理各种各样的杂事，维护圣地的尊严和与各方势力的关系。

    桃花峰的众多弟子都不敢与白逸轩攀关系了，生怕遭到白逸轩的无情镇压。即使是白逸轩的师傅，也就是桃花峰的首座，也与白逸轩保持着一定的距离，关系愈发的疏远。

    “孩子，这个位置不好坐。”

    老祖陌元空很欣慰白逸轩的做法，没有妇人之见。

    “在其位，行其事。”

    经过这些年的磨砺，白逸轩已经真正将万衍圣地的大权掌控在手里了。有时候，白逸轩一个人眺望着夜空，思绪万千，幻想着自己要是不坐在这个位置上面，又该是怎样的生活呢。

    “等到时机成熟，便登圣主之位吧！”

    陌元空等老祖都很满意白逸轩的表现，已经决定让白逸轩继任圣主之位了。

    上一任圣主，至今还在后山面壁思过。与白逸轩相比，上任圣主优柔寡断，妇人之仁，确实不能带领万衍圣地走到更高的位置。

    “老祖，时间也太短了吧！”

    白逸轩刚刚才当上圣子没多久，修为乃是极灵境中期。以他目前的实力和资历，都不足以震慑八方。

    “好好干。”

    陌元空将这一堆烂摊子交给了白逸轩，放心的离开了。

    数日后，白逸轩处理了各种杂事，与许长歌坐在一座云雾缭绕的仙山之上。

    白逸轩落座品茶，享受着这份不容易的宁静生活。

    “白师兄，看你有些憔悴。”

    许长歌知道让本是儒生的白逸轩撑起了病入膏肓的万衍圣地，实在是难为白逸轩了。

    “当年就不应该听你的话，当成为狗屁圣子。”

    白逸轩想起当初的事情，万分后悔。现在白逸轩想要功成身退，已经没有机会了。因为白逸轩的铁血手段，桃花峰已经容不下他了。

    除了一路走到顶峰，白逸轩别无选择。

    “话不能这么说，如果当年你没有成为圣子，焉能有万衍圣地今日的欣欣向荣之景呢。”

    许长歌笑了数声，反正苦累的人又不是他。

    “这些年需要处理的事情太多了，等到后面清闲了，闭关一段时间吧！”

    白逸轩不想跟各方势力打交道，可又不得不维持良好的关系。虽说万衍圣地而今有了圣人坐镇，但整体的底蕴实力还落后太多了。

    世人将万衍圣地评为顶尖势力，完全是沾了燕青幽和上官孤云的面子。
------------

第174章  老僧入世，三公主登基为君

    许长歌品茶不语，内心苦笑一声：“白师兄，以后很长一段时间怕是都没安宁的日子了。”

    白逸轩和许长歌闲聊了一些，沉默了片刻后，白逸轩忍不住问道：“落师姐如今可好？”

    “一切如旧。”许长歌点了点头：“白师兄若是思念，大可前往东尘峰看看。”

    “不了。”白逸轩眼神黯淡了几分，自嘲一笑：“以我此刻的模样，根本入不了落师姐的眼。”

    落凰雪乃是名震天下的浮屠女，师傅又是半步圣君。白逸轩除了有个圣子的虚名，啥也不是。况且，白逸轩的圣子之位也得到了外界的帮助，不是依靠自身的实力。

    “白师兄莫要妄自菲薄，你能够将万衍圣地打理得井井有条，十分厉害了。”

    许长歌说的是心里话，当初许长歌思考了很多的人选，最终决定让白逸轩走向大众的视野，就是因为白逸轩是一个可造之材。

    白逸轩苦笑不语，望着远处，像是看到了多年前逍遥自在的自己。

    五年的时间，玄雨州的北域一阵骚动。

    北域内的百万里长的裂缝，至今没人能够勘探出什么有用的消息。裂缝的每一处都蕴含着大道的痕迹，纵然是圣人都不敢靠近。

    另外一边，无边沙漠。

    一位白发苍苍的老者数年前便来到了无尽的沙漠，可他在沙漠中迷了路，一直没有找到所谓的古刹。

    这个老者正是羽化皇朝的老君主，白惜照。

    万年前的玄雨州双绝，万衍圣地的老祖问天仇，还有一人就是白惜照。

    “罢了，长眠于此地，倒也不错。”

    白惜照找了很久很久，精疲力竭。他沉睡于棺材中上万年，受到许长歌的指点而来到了无边沙漠。

    白惜照气血枯败，寿命无多。算算时间，最多两年便会陨落。

    白惜照累了，盘坐于沙漠之中，不再奢求能够找到许长歌口中的古刹了。

    数日后，白惜照整个人都被风沙掩埋了。

    隐约间，白惜照听到了一阵敲打木鱼的“咚咚”声，身体开始动了。

    黄沙“唰啦啦”地从身上飘落，白惜照睁开了双眼，看到了面前有一座敞开着的古刹。

    白惜照明明记得四面八方没有任何东西，为什么他心存死志之时，古刹便出现了呢。

    神迹！

    许久之后，白惜照整理好了仪容，眼神虔诚地迈进了古刹。

    “施主从何而来？”

    一个小僧尼敲打着木鱼，没有抬头。

    这个小僧，正是前几年找到古刹的书勤之。

    “羽化皇朝。”

    白惜照沉吟道。

    “阿弥陀佛。”

    小僧念了一句佛语，继续敲打着木鱼，诵念着佛经，不再询问。

    白惜照扫视了一眼四周，只看到了古刹内有一个小和尚，心里疑惑：“他不是说古刹里有一位老和尚吗？为什么是小和尚？”

    白惜照不解，以他的眼力，足以看出书勤之是一个没有修为的凡人。但是，书勤之的身上却透露出一丝丝的邪性，难以描述。

    “施主莫要疑惑，静心打坐。”

    小和尚说道。

    “我听闻古刹内有一位高僧，特来求拜，不知高僧所在何处？”

    白惜照问道。

    “师傅出门了，让小僧招待施主，诵经念佛，洗去心魔。”

    当书勤之听到了白惜照的这一番话时，他的眼皮微微一跳。看来，这位即将坐化的老施主也是得到了那个人的指点。

    “好。”白惜照点头，席地而坐。

    古刹内的老僧，已经离开了无边沙漠。

    一个书勤之，已经乱了天地法相和因果。突然间又来了一位濒临死亡的白惜照，这让老和尚不得不提高警惕。

    所以，当白惜照说出了自己从羽化皇朝而来，老和尚便在第一时间离去了，无声无息。

    老和尚赤脚而行，尘泥黄沙不染一点。

    “因果缘分强加给贫僧，究竟是何人为之？”

    老和尚多年来没有走出过无边沙漠了，他这一次就是要找到许长歌的踪迹，将一切事情弄个明白。

    许长歌估计都没有想到，因为书勤之和白惜照的缘故，导致老和尚能够破天荒的离开无边沙漠。

    老和尚先是去了羽化皇朝，恰逢羽化皇朝内乱。

    皇朝大变，三公主白念念争权，镇压同族兄长。并且，白念念以强硬的手段拉拢了近半的官员。

    “女子掌权，违背祖训，当杀！”

    君主白云华大怒，欲要将白念念给镇压。

    “父君，时代变了。”

    白念念站在朝堂之上，身着一件雪白色的衣服，气质高洁。她面对白云华的含怒一掌，不退半步。

    当白云华的神通即将落到白念念的身上时，诡异地消失了。

    而后，白念念的天灵盖之上似有白龙虚影腾飞。随着白念念往前一迈，白龙破空，虚影长达十万米，笼罩了皇宫内外的天地，龙吟声震天动地：“嗷——”

    “君威！”

    无数人抬头看着嘶吼的白龙异象，面色大变，惊呼连连。

    见此，白云华怔住了：“你......你怎么会有君主之相？”

    “我乃天地大道认可的君主，满朝文武，可有不服？”

    白念念有着人君的一字诏令，这是许长歌赠给白念念的通天之物。多年来白念念有着人君诏书的陪伴，再加上她自身的不凡，已经和羽化皇朝的国运融为一体了。

    满朝文武感受到了白念念的恐怖威压，纷纷跪倒在地，叩拜而呼：“天地降恩，新君当立！”

    白云华和皇室的高层自然不同意，经过一番厮杀，这件事情终于落下了帷幕。

    白念念驾驭皇朝国运，万法不侵，皇室老祖根本奈何不了她。再加上白念念散发出了一丝人君诏令的威压，有惊无险的成功了。

    此次争权，白念念大胜。

    数日后，白念念身着白色的龙袍，荣登君位。这件事传了出去，一片惊动，没有一人想到三公主白念念能够成为一国之君，打破了羽化皇朝固有的秩序。

    “本是死相，置之死地而后生，当真奇怪。”

    老和尚这段时间一直待在羽化皇朝，亲眼看到了白念念争权的过程，愈发觉得天地间的局势变得复杂了起来。
------------

第175章  剑圣和高僧的谈话

    白念念登基称君，羽化皇朝的格局发生了翻天覆地的变化，皇室内部被清洗了一大半的蛀虫。君后歹毒，曾欲暗害白念念的母亲，遭到白念念的软禁。

    因白念念有着人君诏书护体，只要她位于皇都之内，纵然圣人临世也奈何不了她。皇室高层，人心惶惶。

    “事已至此，诸位老祖还是接受事实吧！”

    白念念已经有了极为可怕的君威，百官臣服。哪怕是皇室的老祖，也都没法改变这一切，只能干瞪着眼。

    “女子之身，焉能登临九五至尊之位？”

    还是有很多的迂腐之辈不愿接受，指着白念念的鼻子骂道。

    对此，白念念面无表情，君威浩荡：“诸位且好好活着，孤要让你们亲眼看到羽化皇朝在孤的带领下，繁荣昌盛，万世不朽！”

    “口出狂言！”

    老祖们大怒，却又无可奈何。

    “父君，你行事优柔寡断，任人唯亲，不适合坐在这个位置上面。身为君主，孤家寡人，当有一颗无情的道心。”

    白念念将目光落到了白云华的身上，冷声说道。

    自从白云华坐在君位之上，羽化皇朝一直没能得到真正的发展，若非依靠着老君主的余威，家底早就被败光了。而且，白云华喜欢任人唯亲，对待亲族十分放纵。最让白念念心寒的是，皇室之人皆知君后暗害白念念的母亲，身为君主的白云华却无动于衷，甚至连一句责骂都没有。

    没办法，白念念的母亲不受宠爱，一直遭到冷落。母轻女贱，外人眼中的白念念十分优秀，地位极高，可在皇室中却没有任何的权力和尊严。

    “妖妇，看你生的好女儿。”

    白云华指着凝妃，也就是白念念的母亲，破口大骂。

    凝妃站在白念念的身边，已经接受了这个事实。面对白云华和老祖们的指责和谩骂，凝妃面不改色：“念念，羽化皇朝若能在你的手中兴旺昌盛，母妃与有荣焉。若你不是中兴之主，母妃愿意与你共同承担责任，遭千夫所指，万人唾骂。”

    白念念与凝妃对视一眼，重重点头。

    “大局已定，孤劝诸位一句，不要搞一些小动作。如果让孤知道了，只好按照皇族律法处置。”

    经过了诸多的磨难，白念念早已没有了往日的稚嫩，一举一动都有着让人敬畏的威势。

    留下了一句话，白念念离开了。

    新君登基，还有很多的事情等着白念念处理。

    未来的羽化皇朝能够走到哪一步，充满了未知之数。

    数日后，一个宫女禀告道：“君主，宫外有一个老和尚求见。”

    “不见。”白念念直接拒绝了，这些天想要见她的人多了去了，没有这个功夫。

    “可是那个老和尚赖着不走了，镇廷将军都奈何不了。”

    宫女低着头禀报，十分害怕。

    “哦？”白念念记得没错的话，镇廷将军有着极灵境中期的修为，连他都奈何不了的人物，绝非等闲之辈。

    白念念放下了正在批改奏折的双手，沉吟道：“将宫外的老和尚请进来，孤倒要看看是什么人物。”

    “是。”宫女立刻传话。

    一间金碧辉煌的大殿内，白念念身着雪白色的龙袍，威严肃穆的坐在龙椅之上。

    没多久，老和尚被人迎了进来，宫殿内外站满了高手。只要老和尚敢对白念念行刺，必将遭到围杀。

    “大师欲要见孤，所为何事？”

    白念念俯瞰着站在大殿中央的老和尚。

    君威宝相，怪哉！

    老和尚抬头看了一眼白念念，越来越觉得奇怪了。老和尚推算了数次，白念念虽有君主之相，但也是残君。也就是说，白念念夺权称君，注定了会失败。

    然而，无形间有某种力量改变了白念念的命数，让白念念有了今日的结果。

    “女施主命中有一死劫，今朝化险为夷，不知是何人所为？”

    老和尚直奔主题。

    白念念瞬间明白了，来者不善：“孤听不懂你在说什么。”

    “无相无果，改天换命，女施主的那位贵人怕是超脱世外的存在。”

    老和尚本想通过白念念为媒介，从而推算出许长歌的所在位置和来历。可是，老和尚尝试了多次都失败了，不由得感叹道。

    白念念沉默了，眼前不由间闪过了许长歌的身影。如果这辈子没有碰到许公子，我的结局又是怎样的呢？

    那一瞬间，老和尚从白念念的眼中得到了一个消息。白念念的眼睛不由自主地瞟向了万衍圣地的所在方位，为老和尚指点了去路。

    “阿弥陀佛，贫僧叨扰了。”

    老和尚对着白念念双手合十的微微一拜，转身就行。

    宫殿内外的侍卫高手严阵以待，只要白念念一句话，他们就会在第一时间出手。

    白念念没有发话，默许了让老和尚安全离开。

    老和尚刚刚转身，根本没有踏出宫殿的大门，便人间蒸发了。

    高人显化，公子一定要小心啊！

    白念念心中一紧，神秘的老和尚明显是冲着许长歌来的。虽然白念念没有道出许长歌的半点儿消息，但依旧让老和尚捕捉到了一丝契机。

    与此同时，万衍圣地。

    许长歌最近一直和天机院的沐白待在一起，畅谈天下大势。

    经过这么久的相处，沐白对许长歌佩服得五体投地。无论沐白谈及什么隐秘的事情，许长歌总能说出一二，这让沐白十分的诧异和敬畏。

    某日，老瞎子的传音落到了许长歌的耳中：“小子，来了一位不得了的人物，看来是冲着你来的。此事我帮不了你，好自为之。”

    说完以后，老瞎子便斩断了传音的道痕。

    片刻后，万衍圣地的某一座山脚下，老瞎子的竹屋门口出现了一个人，正是从沙漠古刹而来的老和尚。

    “道友既然来了，便进来坐一坐吧！”

    老瞎子没有装糊涂，隔空挥手，将竹屋的大门打开了，摆茶迎客。

    老和尚穿着一件朴素无华的袈裟，上面还有几个补丁，赤足迈进了竹屋。

    关于最近万衍圣地发生的事情，老和尚随便找个人就能打听到了。经过一番推测，老和尚觉得那超脱世外的因果之人便位于万衍圣地的四周。

    等到老和尚到了万衍圣地的附近，发现了隐居于此的剑圣，特来拜访。

    “贫僧路过此地，讨杯茶水。”

    老和尚鞠躬一礼，声音浑厚。

    “茶已备好，请大师落座。”

    老瞎子指着面前空着的椅子，收起了以往懒惰随性的模样，一本正经。

    老和尚点了点头，落座饮茶。

    待到放下了茶杯，老和尚开口了：“施主乃得道高人，怎会居于此地？”

    “清净。”老瞎子敷衍地回答。

    “施主身有暗疾，时日无多。”

    老和尚一眼就看出了老瞎子的身体状况。

    “活一天是一天，逍遥自在即可。”

    老瞎子笑了一声，并不在意这些。对于生死，他早已看开了。

    “施主有大智慧，善哉。”

    老和尚赞誉了一句。

    然后，两人便陷入了很长一段时间的沉默。竹屋内的气氛，极为的压抑。风停了，从树枝上飘落的叶片凝固在了半空中，时间像是静止在了这一刻。

    “阿弥陀佛。”

    随着老和尚的一句念叨，僵持的气氛瞬间消散，清风徐徐，树叶声“沙沙”作响。

    “一万七千年前，我乃少年之身，曾误入荒漠，得见一古刹。古刹中有一僧人，为我指点迷津，驱散了前道迷雾。敢问大师，可是昔年的高僧？”

    老瞎子从第一眼起，便认出了老和尚的身份由来。

    老和尚同样如此，早就知道了眼前的老瞎子便是昔年误入荒漠的少年人：“阿弥陀佛。”

    “一眼万年，大师依旧，我已老矣。”

    老瞎子感叹道。

    “贫僧尚有一息，苟活于世罢了。”

    老和尚轻声说道。

    “据我所知，大师镇守荒漠无数年，无论天下发生什么事情都不为所动。今朝离开荒漠，大师是为了什么？”

    老瞎子捅破了那层窗户纸，将事情摆到了台面上。

    老和尚沉吟了许久，缓缓而道：“天狼食日，浩劫将至。贫僧入世，只为寻那世外之人，想要亲眼见一见超脱大道的存在。”

    清风吹来，让老瞎子的头发变得微微凌乱：“希望大师能够如愿。”

    “善有善报，恶有恶报。施主曾立人妖界碑，护人族亿万生灵，他日定有福报，洗脱劫身，重回少年之志。”

    老和尚起身，郑重其事地说道。

    老瞎子回礼一拜，沉默不语。

    然后，老和尚转身离去，留下了一道长长的背影。

    等到老和尚离开后很久，老瞎子才坐回了原位，吐出了一口浊气，额头出现了一缕冷汗，喃喃自语：“他还是和当年一样，深不可测。”

    老瞎子原以为凭借自身的实力，足以称得上当世不败。可刚才与老和尚无形间的交锋中，老瞎子明显落入了下风。

    “一万七千年前，那时候我还是少年模样，得高僧指点。今朝，我已老了，高僧依旧活着。”

    说实话，面对老和尚的时候，老瞎子的压力很大。
------------

     奇  书   网   w   w    w    .  q   i   s   h    u  9 9  .   c  o    m
第176章  等待有缘人

    “小子，高僧入世，我可帮不了你。这份因果，只能由你自己承担，是机缘还是劫数，皆看你自身的造化了。”

    老瞎子望着万衍圣地的方向，为许长歌默默地祈祷。

    另一边，万衍圣地的东尘峰。

    许长歌收到了老瞎子的传音，当他想要传音询问老瞎子时，却发现老瞎子在第一时间便斩断了传音的道纹通道。

    根据许长歌对老瞎子的了解，肯定是碰到大麻烦了。

    许长歌眉头紧皱，低语道：“能够让剑圣都极为忌惮的人物，天底下可没有几个。”

    是谁呢？

    许长歌眺望着远方，心思沉重。

    “许兄，咱们这段日子一直闷在屋内，我都快无聊死了，出去走走吧！”

    沐白很向往外面的生活，时常唠叨。

    因为害怕天机院的老家伙们，所以沐白一直跟着许长歌，不敢一个人出门。要是被老家伙们发现了，说不定就让沐白滚回去了。

    沐白好不容易入世修行，当然不想回到天机院了。

    “好，那就出去走走。”

    许长歌答应了。

    沐白懵了一下，我没听错吧！

    “你真的同意了？”

    以前沐白多次请求许长歌，都遭到了许长歌无情的拒绝。这一次沐白提出了出去走走的要求，许长歌居然点头同意了，让沐白十分激动和惊诧。

    “要是你不想的话，那就算了。”

    许长歌给了沐白一个眼神。

    沐白立马赔笑：“谁说不想的，咱们这就出去溜达溜达。”

    沐白都要闷出病了，还是外面的世界比较精彩。城里的各种美食佳肴，还有稀奇古怪的玩意儿，都深得沐白的喜欢。

    既然躲不过，那就让我看看是谁来了。

    许长歌的眼底闪过一道锋利，但愿不是敌人。

    倘若是一位让剑圣都感到无比忌惮的敌人，许长歌可就得重新布局了。

    于是，许长歌和沐白下了山，来到了万衍圣地附近的一座城池内。

    由于万衍圣地的出名，地位拔升，所以导致圣地附近的城池变得极为的繁华，人山人海。甚至，城内有不少慕名而来的求道者，各种修为强大的修士隐藏于人海之中。

    “许兄，这个好吃，你要不要尝尝？”

    沐白手里拿着很多的糕点和小吃，满嘴都是食物的渣子。他这副模样，哪里像是天机院的高徒，活脱脱是一个八百年没吃过饭的饿死鬼。

    修行之人，最忌讳五谷杂粮，认为其中有着杂质，不利于修行。因而，沐白从小就磕着丹药长大，从没吃过世间的食物。

    别说是软糯美味的糕点了，就算是一个馒头，沐白都可以啃出世间绝味的样子来。

    “我不要。”许长歌一脸嫌弃。

    “不懂得享受生活。”

    沐白“切”了一声，他还不想给呢。

    天知道沐白是怎么活到今天的，如今才能感觉到活着的乐趣。沐白心里发誓，人间的美味佳肴，他定要吃个遍。

    至于修行问道，修个屁的道，先吃了再说。

    “要是让你家老爷子看到你这副模样，肯定会把你狠狠揍一顿。”

    许长歌和沐白保持一段距离，生怕沐白将食物沾到自己身上了。

    “天高皇帝远，怕啥。”

    沐白一边吃着，一边说着。

    城里的西街头，有一堆算命的人，其中不乏有修行者。有的人图个乐呵，有的人图财。

    来往的商客不介意花点儿小钱，算算自己的运势。

    不过，真想要碰到一个有本事的算命大师，难如登天。所以，大多数人纯属为了打发时间，图个心安。

    今日，一群算命的道士中，出现了一个和尚，倒是有些稀奇。

    “嘿！这年头什么事都有，和尚都出来卖艺求生了。”

    街头的一个不起眼的角落，老和尚盘坐于地，手拿佛珠滚动，心中默念着佛经。

    “和尚不都喜欢摆谱吗？这个和尚的穿着看起来破破烂烂，肯定是没有落脚处的野和尚。”

    来往的行人看到了老和尚，窃窃私语。

    “和尚，你会算命吗？”

    有一个身材雍胖的中年男子走到了老和尚的面前，摆出一副大老爷的姿态，嘴角微微上扬。

    老和尚没有回答。

    “哟，还装得有模有样。”

    雍胖男子打量了老和尚几眼，觉得老和尚穿着虽然有些朴素，但给人一种深不可测的感觉。

    “今天爷高兴，过来给你这老和尚捧捧场。你就算算，爷今天去聚宝阁能不能赢大钱？要是你算得准，爷回来给你一个大红包。”

    聚宝阁，城里的一个赌场。

    “贫僧只等有缘人，施主请回。”

    老和尚婉拒了。

    “装模作样，呸。”

    雍胖男子碎了一口，觉得脸面有损，冷哼一声便走了。本来他还想给老和尚一点儿碎银子花，看起来没这个必要了。

    很多人都看到了这一幕，周围的道士交头接耳。

     奇!书!  网!w!w!w !.!3!q!i !s!  h !u!.!c!o!m
    “你说这和尚奇不奇怪，送上门的生意都不要。”

    “刚刚那人可是城里有名的土财主，要是找我算命，定能给他夸得上天，赏钱肯定不少。”

    “难怪他一身破烂，该的。”

    算命的这些假道士认为老和尚脑子肯定有问题，要是不想赚钱，跑到这里来作甚。

    一个时辰后，许长歌和沐白不知不觉间走到了街头。

    看着四周的道士，还有算命的对联和摆设。什么算天算地算人，算无遗漏等等，没有你看不到的，只有你想不到的。

    “口气好大，比我天机院都嚣张。”

    沐白还是第一次在天机院外面碰到“同行”，顿时来了兴趣。

    “都是混口饭吃罢了。”

    许长歌说道。

    “走，咱们去凑凑热闹。”

    沐白兴趣浓浓，拉着许长歌便走到了一个算命道士的面前。

    算命道士瞬间提起了精神，摆好了庄重的姿态。

    “你算什么东西？”

    沐白问道。

    “什么都可算。”

    算命道士回答道。

    “好大的口气。”沐白都不敢说出这样的话。

    “若是阁下不信，大可一试。”

    算命道士的家伙事十分齐全，什么八卦图，古道黄布。

    “行，那你就算算我的命势。”

    沐白双手插在胸前，饶有趣味。

    许长歌站在沐白的身边，心不在焉。
------------

第177章  落魄圣子，与高僧无缘

    “请阁下写一个字。”

    算命道士拿出了纸和笔。

    沐白兴趣浓浓，随意的写了一个“一”字：“然后呢？”

    “请伸手。”

    算命道士说道。

    沐白将手放在了桌上，任由算命道士观看手掌的纹路。

    算命道士一直盯着沐白的手掌，按照自己三脚猫的推算水平，开始在脑海中思考着该怎么编造言词。

    一会儿后，算命道士开始胡扯了起来：“你的命线乃是大富大贵之相，你提笔写“一”，生来没有遇到过太大的挫折，一帆风顺，不曾为生活而感到烦恼。不过，我观你以后肯定有不小的劫数，若是度过了劫难，未来定能享尽世间福贵。若是度不过......”

    算命道士话音一停，意思很明确了。

    “那你认为我该怎么度过未来的劫数呢？”

    沐白微微眯着双眼，询问道。

    “这个......”算命道士笑了笑，左手的手指来回地搓动着，不言而喻。

    “够了吗？”沐白直接拿出了几块灵石，放在了桌上。

    算命道士一喜，以迅雷不及掩耳之势将灵石收了起来，瞬间恢复了得道高人的模样：“只需在下一纸符咒，便可为阁下洗除劫数因果。只是，刻写符咒需要耗费诸多的代价，甚至会影响到我的寿命。”

    得嘞！一骗子！

    沐白反正就是图一个乐呵，倒也没有生气：“既然这么麻烦，那算了。”

    说罢，沐白就准备转身离开。

    这下子，算命道士急了：“别急着走啊，虽然刻写符咒很麻烦，但价钱绝对公道。”

    “你觉得我是傻子吗？”

    沐白回头看了一眼算命道士，笑了一声。

    算命道士自知不好忽悠了，可他没有放弃，决定使出看家的本事。

    正当此时，街头传来了算命同行的说话声：“赶紧走！那个疯子来了！”

    众多算命人听到以后，飞速地将摊子收起来了，准备用最短的时间溜走。

    “怎么回事？”

    许长歌和沐白不明所以，看着眼前的情况愣在了原地。

    刚才给沐白算命的假道士正准备逃跑，便被沐白给拦住了：“出什么事情了？”

    “来了一个杀人不眨眼的疯子，要是不赶紧跑，命都没了。”

    算命道士没有了刚刚的谱，满脸写着恐惧。

    “具体什么情况，说来听听。”

    沐白对此事甚是好奇，一再询问。

    “这位爷，你就让我走吧！”

    假道士哭丧着个脸，就差没跪地磕头了。

    “给你，说吧！”沐白又拿出了几块灵石，扔到了假道士的怀中。

    假道士害怕归害怕，但贪念驱使着本能，一眨眼的功夫就将灵石放在了衣服的兜里。

    假道士瞥了一眼街头，觉得还有一些时间，看在灵石的份上，赶紧说道：“前几年出现了一个疯子，四处求拜算命之人，给出的报酬极为丰富。但是，如果算命之人没有算出那个人想要的东西，那个疯子就会动手杀人。”

    “据我所知，死在那个疯子手里的算命道人，最起码不下五十人。而且我还听说，这个疯子以前是什么圣地的圣子，因为某些事情被逐出了圣地。从那以后，这个疯子便四处打听有能之士，算因论果。”

    “我只知道这些了，再多的也说不出来了。”

    说完以后，假道士可不想被那个疯子找上门了，这可是要命的活计：“这位爷，您就行行好让我走吧！”

    沐白让开了一条道，让假道士跑路了。

    许长歌听着假道士的论述，心里也许已经猜到是谁了。

    “近几年被剥夺圣子之位的年轻人，貌似只有一个。”沐白乃是天机院的高徒，推算出众人口中的疯子的来历，手到擒来：“原来的五鼎圣地的圣子，云羽枫。”

    五鼎圣地，玄雨州的一个二流势力，门内只有一位半圣老祖坐镇。云羽枫自小受到五鼎圣地的栽培，天赋异禀，闯出了不小的名声。

    前些年的时候，第一次天狼食日显化于世，导致天地间出现了各种诡异和未知的秘境。云羽枫进入了某一方秘境，出来以后便经脉闭塞，修为倒退。

    五鼎圣地尝试了各种办法，可惜都没能将云羽枫的诡异状况解决。不得已，五鼎圣地只好将云羽枫的圣子之位剥夺，另选他人上位。

    失去了圣子之位，修为又一落千丈，云羽枫昔日的仇敌纷纷找上门来。不得已，云羽枫只能离开五鼎圣地，隐姓埋名。

    然而，因为五鼎圣地的内部之争，云羽枫的红颜知己下落不明。几经寻找，一直没有结果。所以，云羽枫发了疯似地寻找红颜知己，直至今日。

    街上的道士听到云羽枫来了，一溜烟的全跑光了。

    云羽枫头发有些凌乱，双眼空洞无神。此刻的他，哪里有昔日五鼎圣子的风采，像是一个居无定所的流浪汉。他打量了四周数眼，没有寻到一个算命之人。

    “和尚，你会算命吗？”

    云羽枫看到了角落处盘坐着的老和尚，走了过去，冷漠地问道。

    等到一群算命道士都跑得没影了，许长歌这才看到了角落位置的老和尚，眼底闪过一道惊色，内心剧烈一颤：“老和尚怎么来了？”

    许长歌一直保持着警惕，等待着未知存在的出现。想了很久，许长歌都没料到老和尚会离开无边荒漠，极为不合理。

    根据许长歌所知，无边荒漠之下镇压着极其恐怖的存在。正因为有着老和尚的镇守，所以没有让荒漠之底的存在重见天日。

    老和尚这一次离开无边荒漠，心可真大。

    “难怪让剑圣都为之忌惮，原来是老和尚亲自来了。”

    许长歌内心的紧绷感瞬间松懈了。

    起初许长歌还打算找个合适的时机前往无边荒漠，然后与老和尚见一面。

    街头角落，老和尚闭着双眼，缓缓而道：“略懂一二。”

    “你要多少钱，给我算一卦。”

    云羽枫拿出了一个钱袋子，里面放着灵石和玄雨州通用的货币。

    “贫僧与施主无缘，不算。”

    老和尚拒绝了。

    闻言，云羽枫沉默了。
------------

第178章  老和尚和许长歌第一次见面

    一些胆子大的算命道士没有跑多远，躲在暗中观察着这一幕，认为老和尚真的是在找死。

    老和尚继续诵念着佛经，没有理会云羽枫。

    正当云羽枫要发怒时，沐白上前而道：“如果你不介意的话，我倒是可以给你算算。”

    也许是因为同情云羽枫的遭遇，又或是看出了老和尚的不凡，想要主动为老和尚解决这个小麻烦，结个善缘。

    “可以。”

    云羽枫不想放过任何机会，他见沐白气宇不凡，肯定有几分本事。

    “你要算什么？”

    沐白不动声色地看了一眼老和尚，又看向了云羽枫。

    “我的未婚妻。”

    云羽枫说出这句话的时候，眼神落寞。

    “你们之间可有信物？”

    沐白问道。

    接着，云羽枫小心翼翼地取出了半块玉佩：“这是我与她的定情信物，她手里有着另外一半。”

    沐白触摸了一下云羽枫手中的半块玉佩，捕捉到了一丝契机。

    随即，沐白施展乾坤之术，推算阴阳。

    沐白似乎算到了什么东西，眉头一皱。

    片刻后，沐白抬头与云羽枫对视了一眼，不知该如何开口。

    “有结果了吗？”

    云羽枫声音略显沙哑。

    “楚河汉界，阴阳两隔。”

    沐白沉吟道。

    顿时，云羽枫身体一怔，他听懂了沐白这句话的意思，不愿相信：“你胡说！”

    说罢，云羽枫便要动手，借此来掩饰自己内心的慌张。

    沐白拂袖一挥，直接将云羽枫打翻在地，眼神冰冷：“我见你可怜，为你算一卦。你若不识好歹，休怪我不留情面。”

    “她没死，肯定还活着。”

    云羽枫不停地念叨着，心中抱有着一丝希望。

    “听说你为了算卦，杀了不少的算命之人。”

    沐白质问道。

    “那些人都是徒有虚名之辈，行骗四方，难道不该杀吗？”

    自从云羽枫寻找未婚妻的下落以来，没有一个算命的可以推算出未婚妻的下落。

    其中一次算卦，一连三十七卦，卦卦皆无她。

    云羽枫怒了，便将算卦的杀了。

    “若你信，便往西北方向三万里之地，兴许可以找到另外一半玉佩的下落。”

    沐白帮人帮到底，直接说道。

    云羽枫将沐白所说的每一个字都记下来了，紧咬着牙关：“这一卦，你要什么？”

    “你给不起我要的价钱，走吧！”

    沐白今天的心情还不错。

    云羽枫这辈子不想欠下人情，他沉吟了很久，许下了一个诺言：“我若真的寻到了另外一半玉佩，定会寻你，偿还人情。”

    “无需如此。”

    沐白不以为然。

    “你可以不要，但我不能不还。”云羽枫说道：“我记住你的容貌了，他日一定能够找到你。”

    说完以后，云羽枫离开了。

    许长歌看了一眼云羽枫离去的背影，心中自语：“前世名震诸天的冷血霸枪，因为得到了某位古老存在的传承而经脉堵塞，人生走到了低谷。等到他跨过了这一次人生大劫，未来的他成就非凡。”

    冷血霸枪，这可是一位不得了的天骄之辈。当然了，现在的云羽枫还十分弱小，等他彻底觉醒了体内的霸血传承，同辈之中难寻一敌手。

    许长歌暂时没有去想往后的事情，而是将目光移到了老和尚的身上。

    “见过前辈。”

    沐白虽然不认识老和尚，但凭借他的眼力，足以看出老和尚的不凡，抱拳行礼。

    老和尚不作回答，依旧念经。

    “敢问前辈居于此地，是有何事？”

    一个来历未知的高僧，让沐白产生了极大的好奇心。

    这时候，许长歌从一侧走了过来：“他在等我。”

    沐白回头看了一眼许长歌：“等你？”

    蓦地，沐白想起了许长歌的来历极为恐怖，连天机院的一帮老头子都十分忌惮，恍然大悟。

    沐白很识趣地退到了一边，默不作声。

    “这位施主，怎么称呼？”

    等到许长歌走到了近前，老和尚终于睁开了双眼，声音浑厚，铿锵有力。

    “许长歌。”

    老和尚，好久不见啊！

    许长歌内心长叹一声，前世的往事历历在目。

    “许施主不是凡人，贫僧能否看看施主的掌纹？”

    老和尚第一次与许长歌见面，却有一种莫名其妙的熟悉感。

    “当然可以。”

    许长歌蹲下了身体，伸出了右手。

    看了一眼许长歌的右手掌纹，老和尚的双眼中闪过一丝惊疑之色，沉吟了许久：“怪哉。”

    许长歌的命纹本来不归于此方天地，可又能够与天地大道形成一种诡异的融合，超脱了世外，牵扯了巨大的因果。

    老和尚与许长歌四目相对，足有半炷香的时间。

    而后，老和尚念了一句“阿弥陀佛”，不再深思：“施主乃天外之人，贫僧看不破。”

    “大师万里迢迢而来，只是为了见我一面吗？”

    按照许长歌对老和尚的了解，不到万不得已，绝对不会离开无边荒漠。

    “是，也不是。”

    老和尚模棱两可地回答：“天狼食日，异象连连。贫僧观天望月，必有浩劫降临。此次入世，一是为了见一见施主这位天外之人，二是想要看看天地契机之变。”

    “大师得到答案了吗？”

    许长歌问道。

    “施主的路，不好走。”

    老和尚的这句话，已经说明了他得到答案了。浩劫的因果，皆系于许长歌一人之身。换言之，浩劫能否渡过，很大概率都取决于许长歌。

    “既然选择了这条路，必须得一直走下去。”

    许长歌就是喜欢跟聪明人打交道，心照不宣，不会引起天道的注意。

    “施主若是碰到了麻烦，大可来荒漠，贫僧愿护施主一次。”

    老和尚给出了一个承诺。

    “多谢大师。”许长歌行礼一拜，表示谢意。

    老和尚摇了摇头，表示无关紧要。他虽没推算是许长歌的因果来历，但知道许长歌与天地浩劫扯上了关系，承担了巨大的责任。

    “施主，贫僧与你有种似曾相识的感觉。”

    老和尚说出了心中的疑惑。

    “也许咱们上辈子认识。”

    许长歌轻声一笑。

    “或许吧！”老和尚深深看了一眼许长歌，转身而去。

    离开无边荒漠有一段时间了，老和尚必须得回去了，以免出现变故。

    与此同时，玄雨州北域的那一条百万里裂缝，大道法则已经消散了，众多势力的强者准备进入裂缝之中，一探究竟。

    妖族帝墓，即将现世！
------------

第179章  紫气腾空，帝墓将开

    玄雨州北域，百万里裂缝外面的禁制消失。

    一波又一波的强者进入到了裂缝深处，找到了一扇高至百米的巨大石门。

    石门紧闭，上面刻有古老的道纹，留下了岁月的痕迹。

    石门的最上方，刻画着妖族的图腾，万象之景。

    “妖族的东西？”

    各方强者站在石门的附近，小心翼翼地打探着石门的情况。

    “根据老夫对妖族的认知，石门两边的石像乃是镇墓兽，面貌狰狞。按照这种规格，这怕是妖族某位盖世大能的坐化之地。”

    一位见多识广的老者看了数眼，得出了一个结论。

    “北域乃是天青城的地盘，如今玄雨州当之无愧的霸主。妖族的盖世大能，怎么可能将坐化之地建造在这里？”

    自从千年前都天府一朝落势，销声匿迹以后，其下的诸多顶尖势力为了争夺玄雨州的地盘和资源，大打出手。

    经过上百年的大战和纠纷，玄雨州最重要的资源被各大顶尖势力瓜分了。

    玄雨州的北域，如今已经是天青城的地盘。

    一开始天青城想要独自打探百万里裂缝的情况，可事情闹得太大了，各种隐世强者和顶尖势力的大能前来，天青城只能默许，不敢驱赶。要是惹了众怒，指不定会出什么乱子。

    “看这里的岁月痕迹，少说都得有万年了。”

    “天青城夺势之前，玄雨州乃是都天府一家独大。都天府掌控期间，妖族绝无可能在北域建造这么一座大墓，古籍中从未有过记载。若是再往上推测，这座墓最起码有五万年的历史了。”

    “这种排场的大墓，不会是一尊妖族圣君吧！”

    各方修士暗暗揣摩，跃跃欲试。

    墓葬之内，定有造化。

    一尊古老的妖族圣君的墓地，绝对值得一探究竟。

    “打开来看看不就知道了。”

    有人忍耐不住了，隔着很远的距离，狠狠一掌拍在了百米石门之上。

    等到掌威消失，众人一惊，石门纹丝不动，连上面的一层灰都没有掉下来。

    这可是一尊圣人的全力一掌，竟然撼动不了石门。

    诡异！

    每个人的心头蒙上了一层不安的心绪。

    “老子不信这个邪。”

    又有人出手了。

    然而，结果一样。这扇石门，没有丝毫的摇动，根本没有要打开的迹象。

    不过，越是如此，就证明着这座妖族强者之墓不简单。

    “好硬的门！”

    众人吃惊不已，不敢轻举妄动。

    “想要安全打开这扇石门，只有去请修行机关之道的大师。”

    有人提议道。

    “我知道一人，机关之道已至化境，巧夺天工。如果请出来了这一位，定然能够知道这座墓的蹊跷之处，将这扇石门打开。”

    某位仙风道骨的大修士提了一嘴。

    “莫非道友说的是居住在云幕山的陆大师？”

    诸多修士猜到了。

    “正是云幕山的陆清源大师。”

    随即，这位大修士转身便走，决定卖个老脸去请机关大师过来瞧一瞧。

    此时此刻，妖族的深处。

    供奉着妖族帝君的祖祠发生了巨大的情况，帝君石像崩毁，整个祖祠都开始剧烈地颤动了起来。妖族的老古董们纷纷从棺材中爬了出来，受到了惊吓。

    “祖祠震动，将有大事发生。”

    “我族古籍记载，倘若有朝一日祖祠惊变，那么便意味着吾族帝君将要归来。”

    “妖族至宝有变，上面出现了紫色的道纹。”

    妖族至宝名为镇冥珠，一共有三颗。若是集齐了三颗镇冥珠，便能打开真正的妖族帝墓，获得其中的传承。

    其中两颗依旧位于妖族的宝库之中，还有一颗则是落到了许长歌的手里。

    “帝君将要重临人间，吾族将要重掌天下，延续辉煌。”

    妖族的一位位老祖朝着崩塌的祖祠叩首大拜，眼里充满了野心。

    “妖族大兴之地，正北！”

    一位老古董翻阅了古籍，最终凭借两颗镇冥珠给出的信息和指引，目光望向了北域。

    “还有一颗镇冥珠落到了万衍圣地的手里，怎么办？”

    众位妖族老祖纷纷显化出了真身，一同商量。

    “吾族之物，自当取回。”

    经过一番商讨，妖族决定前往万衍圣地。

    妖族帝墓显化于世，天下九州皆有异象而现。

    九团紫色的巨大漩涡，出现在了九州世界的上空，令天下诸雄而惊动。

    万衍圣地，东尘峰。

    许长歌察觉到了天地之变，望天而自语：“真正的乱世，将要来了。”

    妖族帝墓，必将死伤无数。

    此时此刻，世人还不知道百万里裂缝的下方是妖族帝君的墓地，所以还在打探之中。等到妖族帝墓的消息彻底传遍了诸天万界，定然会引得天下强者而来。

    届时，强者皆聚于一处，天下必乱。

    “紫气腾空，似有君威，这是怎么一回事？”

    沐白不断地推算着天地异象的变化，眉头紧皱，忧色浓浓。

    经过很长一段时间的推测，沐白将目光移到了北域，喃喃自语：“北方。”

    东尘峰的竹屋内，落凰雪正在泡茶，突然觉得空间宝镯开始发烫，立刻探入了神念而观。

    “镇冥珠有异变！”

    落凰雪发现镇冥珠上面有紫色的道纹环绕，弥散出来的一丝威压让她感到心悸，甚至是生出了一种臣服感。

    落凰雪立刻将镇冥珠取了出来，然后传音给了燕青幽。

    燕青幽得知镇冥珠有变，酒意散了大半，用最短的时间出现在了落凰雪的面前：“丫头，给我看看。”

    镇冥珠悬浮于半空中，轻轻地颤抖着，像是被某种未知的力量召唤着，欲要飞走。

    “臭小子，你知道为什么会这样吗？”

    燕青幽隔空一探，便将十里之外的许长歌拉到了身边，短短瞬息。

    许长歌面色凝重：“乱世将至。”

    “还有呢？”

    燕青幽焦急地问道。

    “暂时只能说这些，要是道破了天机，会有麻烦的。”

    许长歌伸手握住了镇冥珠，不知用了什么手段，很快就让镇冥珠安静了下来。

    说话只说一半，真是急死个人了。
------------

第180章  许长歌前往北域，天下将乱

    燕青幽和落凰雪不能逼许长歌，只好压制住了内心深处的好奇。

    “接下来该怎么办？”

    燕青幽一脸迷茫，不知道接下来该怎么行事。

    “据传北域出现了一座妖族大能的墓地，是不是与镇冥珠有什么关系？”

    落凰雪心思细腻，联想到了很多东西。

    对此，许长歌轻轻点头。

    许长歌早就已经想好了之后的布局，不急不缓地开口道：“老头子，师姐，你们暂时待在万衍圣地，我先前往北域。”

    “你一个人前往北域？”燕青幽的眉头一挑，厉声说道：“那太危险了，不行。”

    “放心，我不会有事的。”许长歌深意一笑，而后解释其中的缘由：“近期妖族肯定会派遣强者过来，你们得装作镇冥珠还留在万衍圣地，坚守在这里。”

    “应该不可能吧！”落凰雪疑声道：“五年前剑圣出面，一语震退了妖族的圣君化身。万年以来，剑圣留下的界碑都让妖族无数强者忌惮，不敢过于侵犯我人族疆域。而今剑圣本尊现身，妖族怎敢？”

    燕青幽虽未说话，但他的想法和落凰雪一样。世人皆知剑圣还活着，妖族绝对不可能大举进犯万衍圣地。

    “若是以前，妖族自然不敢触怒剑圣之威。现在的话，可就不一定了。”

    许长歌遥望北方，眉宇凝重。

    “臭小子，不是老子不信你。”燕青幽满脸忧色：“虽说你小子处处透着诡异，手段非凡，但你的修为连极灵境都没有，此行实在是危险。”

    “老头子，我不做没有把握的事情，你一切放心即可。”

    许长歌不能说得太多，不然会影响局势。

    燕青幽沉吟了很久，最终点头答应了：“好。”

    平日里燕青幽很想将许长歌暴打一顿，可真要碰到危险了，燕青幽当然不会坐视不理。燕青幽依旧不放心许长歌，直接取出了一枚剑符，将其交给了许长歌：“这一道剑符乃是为师耗尽心血而制，遇到危险可以使用。”

    燕青幽全力一击的剑符，只要发挥得当，可斩半步圣君以下的修士。这可是绝世宝贝，举世罕见。

    “老头子，别一脸忧愁。待到此行归来，万衍圣地将真正坐稳顶尖势力的位置，重回辉煌之日。”

    许长歌将剑符收了起来，有备无患。

    当年老祖陌元空也给了许长歌一道保命的神通，许长歌一直没有使用。陌元空只有着半圣的修为，估计以后许长歌也很难派上用场了。不过，有保命之物而不用，与没有保命之物，截然不同。

    至少许长歌有着足够的底牌，若是真的身陷险境，也可有一线生机。

    “臭小子，一切小心。”

    燕青幽拍了拍许长歌的肩膀。

    “嗯。”许长歌点了点头。

    随后，许长歌留下了几句嘱咐，转身就走，不想继续耽误时间了。

    沐白自然一直跟着，一来是完成天机院的任务，二来他也很好奇北域究竟发生了什么大事。
     [奇^书 ^网] [3] [q i] [s  h  u] ．[ｃ  o m ]

    万衍圣地的脚下，一座简陋的屋子。

    许长歌与沐白穿过了重重禁制，来到了屋外。

    “前辈，万衍圣地便拜托您老了。等我回来了，定与您老好好痛饮一番。”

    许长歌朝着屋子里面的方向鞠躬一拜。

    沐白同样一拜，不敢不敬。

    “我一把年纪了，你小子还要使唤我，不懂得尊老。”

    住在这里的人，当然就是剑圣了。

    下一刻，老瞎子的口风一变，极为严肃：“只要我还活着，妖族便不能在我人族的地界太过放肆。”

    老瞎子给出了一个保证，让许长歌心里的一块大石暂时落下了。

    “多谢前辈。”

    许长歌走了。

    许长歌和沐白，一同前往玄雨州的北域。

    各方势力的强者都得知了北域有大造化，纷纷而往。一路上，许长歌感知到了诸多道一闪而过的强大气息，此行充满了危险。

    “许兄，我很好奇。剑圣老爷子的脾气可不好，当年我师傅多次想要与剑圣老爷子打打交道，都吃了闭门羹。你到底用了什么办法，让剑圣老爷子这么听话？”

    沐白十分好奇。

    “你想知道？”

    许长歌反问。

    “嗯嗯，想。”沐白左思右想，实在是想不明白。

    “那你自己去问问剑圣，我也不清楚。”

    许长歌看了一眼沐白，给了一个真挚的微笑。

    “去。”沐白回了一个白眼，他可不想被剑圣扒掉一层皮。

    玄雨州北域，云幕山。

    此地住着一位精通机关之术的大师，堪称一绝。

    诸多势力的护宗大阵和聚灵阵等机关阵法之术，都出自于这位大师的手，德高望重，美名远扬。

    大师名为陆清源，习惯了一个人，所以至今没有收一位徒弟。天下无数英才想要得到陆清源的传承，拜其为师，可惜都遭到了拒绝。

    按照陆清源的话来说，他要么不收徒，若是要收，必将是天底下最妖孽的人物。没有合适的人选，大不了将一身的本事带进棺材。

    “陆大师，北域惊现一座妖族大能之墓，其中必有精妙之机关。我等一同前来，只求陆大师能够移步一看。”

    几位顶尖势力的老祖亲临云幕山，给足了陆清源的面子。

    “顶尖的精妙机关，真的假的？”

    陆清源这辈子只有一个兴趣，研究机关阵法。

    “绝无虚言。”

    来者保证道。

    “若是你们敢欺骗我，以后休想让我为你们打造机关之物。”

    陆清源警告道。

    “我等哪敢骗你，要是陆大师不信的话，大可移步而往，亲眼一见。”

    看在诸位势力老祖的诚恳相邀，陆清源觉得应该不会是假的。

    所以，陆清源准备了一下，决定亲自过去看看。

    等到陆清源显化出真身时，竟然是一个十五岁少年郎的模样，一头乌黑的长发，容貌俊美。

    这真的是活了五千余年，精通机关阵法之术的前辈高人吗？

    几位圣地老祖看到了陆清源，并无意外，眼里尽是敬意。

    “走吧！”

    陆清源的眼里露出了一丝期待之色。

    数日后，许长歌和沐白花费了不少的价钱，通过各地的传送大阵赶到了北域。
------------

第181章  妖族大军压境

    百万里裂缝，妖族帝墓。

    陆清源一到场，各方强者过来行礼，不敢怠慢。

    放眼玄雨州的大修士，甚至是其余州界的顶尖势力都会给陆清源几分薄面。陆清源孤家寡人一个，别看他修为刚刚迈入了圣人之境，哪怕是跨过了生死玄关的大圣都不敢得罪他。

    陆清源精通机关阵法之道，千年前曾有一位半步圣君想要奴役陆清源，让陆清源为其卖命。结果就是，陆清源一念成阵，将天地封锁，随即显化出了十余个刀枪不入的机关铜人，耗费数月时间，愣是将半步圣君打得个半死。

    而后，半步圣君只能留下半条命，仓皇逃跑了。

    自那以后，陆清源威名大振，响彻九州，再无人敢对他动半点儿的歪心思了。

    “这是......”陆清源的外貌只有十五岁，驻颜有术。当陆清源刚刚踏进裂缝的深处，便看到了这一扇石门，眼珠子都快瞪出来了：“契合完美的道阵！”

    陆清源一辈子都在追逐着圆满的机关阵法之术，可始终差了那么一丢丢。仅仅是一扇门，便刻画了一部分的圆满道痕，这让陆清源怎能不惊？

    陆清源“嗖”的一声溜到了石门之前，无视了四方强者的行礼，如获至宝。

    “陆大师，这门不对劲吗？”

    一位强者小声问道。

    陆清源恍若不闻，彻底沉浸在了石门的道痕之上。

    过了许久，陆清源缓缓伸手触摸到了石门，感受着石门之上的道韵气息，自言自语：“圣君圆满留下的墓葬之地吗？”

    下一刻，陆清源否认了刚才的猜测：“我与诸多圣君论道，他们绝对刻画不出这样的阵纹痕迹，相差甚远。难道是......”

    蓦然间，陆清源想到了某个可能，目瞪口呆，手足无措。

    然后，陆清源从空间宝器中拿出了一堆的古籍和玉简，快速的翻阅着。

    一炷香以后，陆清源手里捧着一本泛黄的古册，双手微微的打颤，止不住的激动和震惊。

    “真的是......是那位。”

    陆清源通过古籍上面的记载，推测出了这座妖族大能之墓的真实情况。

    古籍记载：十余万年前，妖族帝君横空出世，统御九州，君临天下。十万年前，妖族帝君在玄雨州的北域闭关修行，不久后传出了坐化的消息，妖族瞬间失势，退回了妖域。

    “老陆，你到底看出什么来了？”

    一位老者看到陆清源难以掩饰的激动模样，上前问道。

    陆清源抬头看了一眼石门，往后倒退了数步，缓缓转身，面向群雄：“这是妖帝之墓。”

    轰——

    霎时间，在场强者先是一愣，随后面露惊骇之色。

    “妖族帝君之墓！”

    一双双骇然惊恐的眼神移向了石门，晴天霹雳。

    “人世间最后一位帝君，距今以后十万年了。妖帝之墓，怎么可能在这里？”

    按道理来说，妖帝就算坐化，也得选择在妖域，这完全不符合常理。

    “陆大师，你确定自己没有看错吗？”

    还有很大一部分人保持怀疑的态度，这里真要是妖帝的墓穴，恐怕整个天下都将不太平了。

    世间九州的强者，都将降临此界，争夺妖族帝君留下来的传承和造化。

    “这种事情，老子会说谎吗？”

    陆清源大声呵斥道。

    妖族帝墓的消息，即便陆清源不说出来，也藏不住多久。只要有一位圣君过来看一眼，便能感知到这里的法则波动，推断出一二。

    “玄雨州，要乱了。”

    很多人开始担忧了起来，眼底还有着不可掩饰的贪婪之色。

    玄雨州，将要成为大世的焦点了。

    许长歌和沐白靠近了妖族帝墓，发现了越来越多的强者赶至。

    “许兄，咱们真的要深入吗？”沐白多少有些慌了，诸多圣人显化出了真身，意味着北域发生了大事，非同小可。

    “怕了？”许长歌眼睛一瞥。

    “我会怕？怎么可能？”

    沐白声调一抬，连忙否认。

    “要是真碰到危险了，你直接亮出天机院的身份，只要不是碰到不要命的疯子，肯定不会出事。”

    天机院的来头可不小，不到万不得已的地步，没有任何势力想要得罪了天机院。

    沐白摇了摇头：“那可不行，我真要到了需要靠天机院来保命的情况，肯定会被抓回天机院，这辈子想要再出来可就难了。”

    好不容易获得自由，沐白可不想回到天机院那个鬼地方，一点儿世俗气息都没有，每天就是修行打坐，枯燥乏味。

    许长歌笑了一声，目光望向了前方的那一条百万里裂缝。

    此地乃是妖族帝墓的消息，已经开始疯传，各方顶尖势力都得知，一位位老祖显化入世。隐世多年的圣君人物，有的大摇大摆地露面，有的隐藏于人群中观望。

    总而言之，妖帝之墓必将会尸横遍野。即使无数强者明知帝墓中有着危险，也不愿放弃这个天大的机会。

    若能得到帝墓中的造化，赌上这一条性命也是值得的。

    另外一边，万衍圣地。

    妖族的诸多强者大举压境，最次的都是极灵境的妖修，数十位圣人凌立当空，乌云密布。

    “妖族诸圣无视了人妖两界的界碑，这是打算和万衍圣地开战吗？”

    附近的势力惶恐不安，生怕遭到了波及。哪怕只有一位妖族圣人，都能荡平许多的二三流势力。

    “来了。”

    燕青幽抬头看着漆黑的天空，将手里的酒葫芦塞紧了，挂在腰间。

    “老头子，小心点儿。”

    落凰雪忧心忡忡。

    “放心。”燕青幽给了落凰雪一个安心的眼神，一步步踏上了虚空，面容严肃。

    “将吾族圣物交出来，免你一死。”

    一位身材魁梧的老者从黑雾中走出，脸上有着几圈的黑毛，一双眼睛如灯笼般大，甚是吓人。这个人，正是妖族支脉的熊族先祖，一位圣君境界的存在。

    圣人七境，前三可称为初圣，第四境为生死玄关，其后便可号称大圣。只有修至第七境圣人大乘，才有资格被尊为圣君。

    “圣君亲临，这是打算违背约定，掀起人妖两族的大战吗？”

    燕青幽率先给妖族扣上了一顶大帽子。
------------

第182章  帝墓之门打开了

    “少说废话，老夫没时间跟你耗。将吾族之物双手奉上，可免你一死。若是不交，今日便踏平此地。”

    几年前，熊族圣君的一道化身降临万衍圣地，可惜落了面子。今日，熊族圣君定要将失去的脸面找回来。

    燕青幽顶住了熊族圣君的威压，手中之剑赫然出鞘，怡然不惧：“踏平我万衍圣地，怕是没那么容易吧！”

    妖族圣物镇冥珠，已经被许长歌拿走了。燕青幽此举，就是想要拖延住时间，免得让妖族将目光放到了许长歌的身上，让许长歌身陷险境。

    许长歌既然说镇冥珠能够让万衍圣地重临辉煌之日，那么燕青幽便只能竭尽全力的护道，绝不后退。

    “杀了他！”

    熊族圣君见燕青幽不肯低头，只好动真格的了。

    燕青幽做好了与圣君一战的准备，当他拔剑而指之时，一道可怕的威压席卷而来，盖压万界，虚空震颤。

    “妖族越来越放肆了。”

    本来老瞎子还打着可以偷懒的想法，可惜妖族步步紧逼，不肯让老瞎子享受舒适的生活。

    老瞎子一出面，直接让熊族圣君面露骇色，隐藏于黑雾中的妖族强者也被吓得脸色惨白，眼中惧意浓浓。

    “前辈！”

    燕青幽转头看着从山脚下走出来的老瞎子，又惊又喜。

    剑圣前辈难道一直待在万衍圣地的附近吗？

    老瞎子从万衍圣地的某座山脚下走出来，让燕青幽甚是疑惑，心中闪过了许长歌的影子，难道与臭小子有关系吗？

    老瞎子对着燕青幽点头一笑，接着就看向了妖族众强者：“你们想死吗？”

    妖族众修士一时间愣住了，不知该如何是好。

    过了好一会儿，熊族圣君压制住了对老瞎子的惧意：“我等来取回妖族之物，难道不应该吗？”

    “我不知道什么妖族之物，只看到你们闯进了我人族疆域。”

    老瞎子冷哼一声，周身十丈有剑势而凝聚。他若愿意，一念间便可让剑势弥漫千百万里，将此界化为剑域，大开杀戒。

    妖族等人看到了老瞎子周身的剑势，心里打鼓，喉咙滚动，吞咽着口水。

    不由间，一些妖族老祖想到了昔日霸绝天下的剑圣，以一人之力压得玄雨州妖族不进犯人族疆域。

    “你老了，比不上当年了。”

    熊族圣君面色凝重，沉吟道。

    老瞎子的眼神漠然：“就算我不如当年，也能将你宰了，你信是不信？”

    一语出，熊族圣君直接闭嘴了。

    瘦死的骆驼比马大，熊族圣君还真不敢赌。赌赢了还好，要是赌输了，自己这条命可就没了。

    “李卿云，你认为自己可以只手遮天吗？”

    云端的黑雾散开，妖族来人都显化出了真身，其中一位强者爆发出了极强的威压，冷声而道。

    老瞎子的本名，便是李卿云。这个名字，曾让诸天万界的强者闻而敬畏。

    “三位圣君，排场很大啊！”

    妖族一共派遣出了三位圣君，对妖族帝墓十分重视。妖族其余的强者必须得坐镇妖域，免得被某些势力趁虚而入。

    老瞎子依旧保持着淡然自若的模样，并未过于紧张。遥想当年，他一人一剑杀进了妖域的核心位置，何等的风采。

    三位妖族圣君罢了，哪怕老瞎子的修为实力不复当年，也不可能会被吓到。

    “李卿云，你别虚张声势了。如果你真的有当年的实力，绝对不会与我等拖延时间，早就拔剑了。”

    妖族的圣君，分别来自熊族、虎族、狐族。两男一女。

    “你只要往前迈出一步，看我敢不敢出剑斩了你。”

    老瞎子用最平淡的语气，说出让人最心惊胆寒的话。

    顿时，妖族众人进退两难，手足无措。

    要是他们就这么退了，妖族圣物怎么办？

    圣物关乎到了妖族未来的发展，无论如何都得拿回来。

    “我倒要看看你还有几分本事。”

    狐族的圣君是一位老婆婆，面容褶皱，现在看起来有些丑陋，可她年轻的时候艳绝一方，惹得无数年轻才俊心生爱慕。

    话音一落，狐族圣君一掌拍向了老瞎子。

    老瞎子右手隔空一握，三尺剑赫然显现。

    随着老瞎子随手挥剑，便将狐族圣君的全力一掌斩成了两半，大风骤起，地分为二，惊世骇俗。

    剑芒残留的余威斩向了狐族圣君，杀意凛冽。

    狐族圣君第一时间反应了过来，运转体内灵力，双手结出了法印。“嘭”的一声巨响，狐族圣君往后倒退了十里，这才将老瞎子的这一剑给挡住了。

    看到狐族圣君安然无恙，老瞎子自顾自的说道：“老了，一剑都砍不死一只老狐狸了。”

    老瞎子自嘲实力变弱了，而天下人却并不以为，惊恐万状。

    仅仅是一击试探，狐族圣君就落入了下风，要是真的打起来了，那还得了。

    妖族众人心生害怕，对于老瞎子的实力不再有所质疑。

    “怎么办？”

    熊族圣君与同伴传音商议。

    “北域那边的情况暂时还不急，我们暂避锋芒，徐徐图之。”

    狐族圣君亲自与老瞎子过了一招，心有余悸。

    “只能这么办了。”

    妖族众强者决定暂时退到远处，等待时机。

    等确认了妖族之人离开了，老瞎子才将三尺青锋收起，脸上闪过一丝痛苦的表情，很快便恢复如初了。

    “前辈。”燕青幽想要过去与老瞎子套套近乎，询问其中的缘由。

    只不过，老瞎子似乎累了，摆了摆手，示意燕青幽不必跟着。

    燕青幽只好顿步一停，目送着老瞎子消失在了原地。

    “肯定和许长歌那小子有关。”

    燕青幽暗暗想到，剑圣摆明了是在为万衍圣地护道，几年前也是。以前世人还以为剑圣是凑巧出手，为了震慑妖族。现在来看，剑圣这是铁了心要护住万衍圣地啊！

    “万衍圣地只要挺过了这一劫，未来必定大兴。”

    各方宗门仿佛看到了万衍圣地崛起的那一幕了，有着剑圣暗中护道，想不昌盛都难。某些宗门决定要和万衍圣地攀点儿关系，却又无从下手，十分苦恼。

    北域，妖族帝墓。

    经过陆清源数个时辰的研究和尝试，终于找到了石门的机关之法。

    轰隆隆——

    一阵响声，石门开始颤动了起来。

    “打开了！”

    所有人屏息凝神，期待着石门背后的样子，迫不及待。
------------

第183章  帝墓中的盒子

    石门开启，一阵邪风涌出，冰封万里。

    唰——

    冷风呼啸而过，众强者的身上都出现了白霜，打了个冷颤。八方虚空全冰冻住了，长达万里。

    因妖族帝墓之事，天下九州的大修士皆来到了玄雨州的北域，大多数人隐匿于暗中观望，没有露面。

    许长歌和沐白躲藏在某个角落，看到了裂缝之底的石门已经打开了。

    “来了不少的大人物啊！”

    许长歌扫视了四周一眼，凭借他超强的感知力，能够推测出某些强者的踪迹。

    “许兄，听说这是妖族帝君的墓地，不会是真的吧！”

    一路上，沐白听到了小道消息，惊骇至极。

    “是不是真的，你心里有数。”

    以沐白的手段，绝对可以推算出这一方天地法则的异常。其实沐白已经确认了此处的消息并非作假，就是有些心惊，难以平静。

    “一座帝墓，天下不安。”

    沐白仿佛预见到了接下来将要发生的残酷战争，帝君墓穴中的造化，就算是圣君都没法不心动。

    石门打开，似有鬼魅之影闪烁，还伴随着一阵鬼哭狼嚎。

    待到尘封于石门背后的威压散尽以后，各方老祖已经按捺不住了，纷纷冲了进去。

    嗖！嗖！嗖！

    一道道人影闪过，暗中的强者也不再躲藏，现身而入。

     奇   书   网    w  w   w  . q  i  s h  u 6 6  . c  C
    “天青城的老东西来了。”

    天青城，玄雨州的霸主势力之一，整个北域的主宰者。天青城的老祖，活了一万多年，一尊真正的圣君大佬。

    “南江海皇宫的古皇，传言他不是年老体衰，即将坐化了吗？”

    一位胡子有半米的老者撕开了虚空，现身于此，引起了众位豪杰的惊呼。

    “九尘东都的人也出现了，玄雨州的三大霸主齐了。”

    玄雨州三大顶尖，天青城，南江海皇宫，九尘东都。

    昔日，这三大势力皆依附于都天府。千年前都天府突然没落，销声匿迹，三大势力顺势崛起瓜分了玄雨州的富饶之地和大部分资源。

    世人皆不知道都天府没落的缘由，太过蹊跷。不过，许长歌当初前往乱江城，通过天机院得知了都天府的一部分情况。

    许长歌的这一世，与都天府有着千丝万缕的关系。他的手中，还有着代表了都天府身份象征的东西。

    “以前几十年都难得见到一位圣人，现在圣人满天飞，各方势力的老祖都露面了。”

    远处，世间修士被吓得面色惨白，不敢靠近。

    妖帝之墓的消息，瞒不了多久。玄雨州的很多修士都有所耳闻，不顾一切地赶到了百万里裂缝的地界。

    一般的修行者暂时还不敢靠近，等到各方势力的大佬进入了帝墓之中，他们在过去凑凑热闹，运气好的话，可以捡漏。

    “妖帝乃是世间最后一尊大帝，其后证道之路被斩断，十万年无人能称帝。”

    许长歌熟知此间秘辛，证道之路牵扯了巨大的因果，与中灵州的荒古禁区有关系。当然了，许长歌现在还没有实力去禁区，这是以后的事情了。

    百万里裂缝的周围，皆是一群人影，他们等待着各方势力的老祖入内，然后混在后面寻找机缘。

    这可是帝墓，即便得到了一丝好处，也是天大的造化。

    这种机会，错过了可就没有了。

    因而，哪怕世人明知其中凶险万分，也要赌上性命一搏。

    没多久，各方势力的强者都进去了。

    “走！”

    早就等不及的修士一溜烟地跟了上去。

    等到人进去了大半，许长歌才和沐白从角落处走出。

    “妖帝之墓现世，妖族肯定会派人前来。”

    沐白觉得这一场腥风血雨，注定无法避免。

    “上面的人打架，咱们看热闹就好了。”

    许长歌走在前头，迈进了石门。

    一入石门，眼前的景象瞬间变化，乃是一方新的天地。

    遍地碎石，虚空中遗留着大帝的道痕，给人一种极大的压迫感，心生臣服。

    数千上万的修士涌进了石门，还有诸多的修士源源不断地进来。即使如此，这一方天地也能够容纳，没有丝毫的拥挤。

    一眼万里，前方是一座石台，引得顶尖强者而往。

    一个圆形的石台，直径约有十里。其中央位置的上空，悬浮着一个深红色的盒子。

    “定是妖族帝君留下的重宝！”

    这一方天地，只有这一个盒子看起来蕴含着造化。

    某些人的呼吸变得急促了起来，一直警惕着四周的情况。这个盒子，每个人都想得到，可暂时却无一人出手。

    谁要是率先动手了，定然会成为众矢之的。

    “老夫建议先将盒子打开，后面的事情咱们在慢慢商议。”

    天青城的太上老祖名为历延青，圣君修为。

    “可以。”

    玄雨州的众位老祖纷纷点头。

    先看看盒子里面装着什么机缘再说，最终机缘能够落入谁手，就看各自的本事了。

    历延青准备上前，施展道术将悬浮于石台上空的盒子打开。

    此刻，精通机关阵法的陆清源阻止了这种行为：“不想死的话，我劝你们不要打开这个盒子。”

    陆清源驻颜有术，容貌是十五岁少年郎的模样，一双眼神历经沧桑。随着陆清源的话音落下，天青城的历延青立刻停下来了，侧目而视：“陆大师有何见解？”

    陆清源德高望重，手段不凡，纵然是身为圣君的历延青也得给几分面子。

    “依我来看，这盒子上面种下了禁制。要是有外人靠近，一定会触发禁制。到那时，诸位即便修为深厚，也得脱一层皮。”

    陆清源一直盯着盒子，通过盒子上面的纹路，判断出了一些危机。

    对于陆清源的话，众人十分重视。

    “那该怎么办？咱们不可能眼睁睁地看着吧！”

    众人想要趁着妖族还没有赶来之际，抓紧时间得到妖族帝君留下的造化。要是妖族之人来了，事情将会变得更加的复杂。

    玄雨州的妖族，只是一脉分支。倘若天下九州的妖域强者得知帝墓的消息，想想就知道多么恐怖了。
------------

第184章  大道帝兵，七眼天珠

    妖帝出自于玄雨州的妖族，所以将三颗镇冥珠留在了此地。至于妖帝为何要将帝墓建立在玄雨州，肯定不是一个巧合，其中必有深意。

    人群后方，许长歌看到了前方的陆清源，心里嘀咕：“陆清源这个老顽童。”

    许长歌和陆清源上一世打过几个照面，交情不深，只能算得上是认识。

    “许兄，你猜那个盒子里面装着什么东西？”

    沐白指着石台上空的盒子，小声交流。

    “不知道。”许长歌摇头，表示不知。可许长歌的心里如同明镜，早已熟知帝墓中的一切。

    沐白深深地看了一眼许长歌，总觉得许长歌知道些什么，只是不愿意说出来罢了。不过，既然许长歌不愿开口，沐白也很识趣的没有多问。

    大部分修士很有自知之明，天大的机缘与他们无关，他们只想在帝墓中捡到一些残羹剩饭。但奇怪的是，他们搜寻了很久，没在这一方空间内找到其他的道路和东西。

    偌大的空间内，只有这一方石台和一个盒子。

    真是奇怪！

    众人不解，倘若这里真的是妖帝的墓葬，那么妖帝的主墓室在哪里呢？

    人头大的盒子里面，不可能装的是妖帝的骨灰吧！

    “七眼妖帝，他的野心可不小。”

    许长歌抬头望着天空中的盒子，心里自言自语。

    人世间最后一位帝君，出自妖族，世人称其为——七眼帝君。

    前方，众位强者都看着陆清源，想要让陆清源拿出一个可行的方案，尽可能的避免危险。

    “都退后。”

    陆清源心里盘算了很久，左手一扬。

    老古董们纷纷后退，直到陆清源满意为止。

    而后，陆清源左脚轻轻一踩，以他为中心，无数条道纹蔓延向了四面八方。短短片刻，石台的四周乃至虚空都出现了一层道纹。

    “陆大师的阵道神通。”

    众人望而惊叹，对陆清源更为的忌惮和敬畏了。

    “劳烦诸位镇守于每一处阵眼。”

    陆清源对着身后的强者说道。

    玄雨州三大霸主势力的老家伙都站了出来，决定镇守阵眼。只要盒子打开了，他们能够在第一时间出手抢夺。

    况且，在场强者之中，大多都是玄雨州的修士。真要是有大机缘现世，多半也会落入到三大霸主级势力的手中，其余人都得靠边。

    若是一直拖延时间，等到天下强者皆聚，鱼龙混杂，玄雨州的本土势力可就没有优势和威慑力了。

    “阵起！”

    陆清源双手结出了玄妙的法印，让整个大阵瞬息间运转了起来。

    大阵内爆发出了可怕的力量，风波荡漾向了中央位置的盒子。

    嘭！

    一声巨响，盒子狠狠地晃动了一下。

    没过多久，盒子恢复到了平静，仿佛什么都没有发生。

    看到这种情况，众人搞不清楚，满脸疑惑。

    陆清源乃是布阵之人，刚才他借用阵法之力去触碰盒子，差点儿就着了道，额头出现了几缕冷汗。

    “开！”

    陆清源蓄势了半炷香，一指点出。

    这一次，陆清源以一滴精血凝聚成了一道化身，将化身放入到了大阵之内。然而，化身靠近了盒子，让盒子上面的禁制苏醒了。

    轰——

    盒子突然打开，滔天之威瞬间将陆清源的化身轰成了粉碎，狂暴的威压散至四面八方。镇守于阵眼处的几位圣君感受到了极为恐怖的力量，险些被掀翻在地。

    “顶住！”

    几位圣君一早就做好了准备，第一时间稳住了身体，不断地朝着阵眼灌输磅礴的灵气。

    陆清源见状不妙，让大阵上方出现了一道口子：“卸力。”

    要是一直封住了盒子内爆发出来的威压，最终只会导致大阵冲破极限状态，局面必将失控。

    轰隆隆——

    大阵上方打开了一个缺口，一部分的威压从中呼啸而出。

    一时间，进入帝墓的修行者都遭到了冲击。尤其是靠近前方的人，全被掀翻了数百米。圣人还好，圣人之下的人可就倒大霉了，受伤吐血。

    许长歌似乎早就知道有这种情况了，他一直不让沐白靠前，站在最后方看着热闹。

    “你是不是早就知道了？”

    沐白看着成百上千人倒飞，其中很大一部分人受伤了，惊了一下。

    “你也不想想，这里可是妖帝之墓，能没有危险吗？”

    许长歌反问了一句。

    顿时，沐白哑口无言，觉得许长歌说的貌似很有道理。

    过了许久，盒子内残留的威压总算是消散了。

    坐镇于阵眼的几位圣君消耗了不少灵气，面色微微泛白。

    陆清源确保没有危险，左手一挥，便将大阵给分解了。

    天青城的历延青一直等待着这个时机，化作了一道流光，瞬间闪到了盒子的位置，一手探出。

    “历老鬼！”

    其余的强者大喝一声，立即冲了过去，暗恨自己下手晚了一步。

    历延青打开了盒子的刹那间，他感觉自己的灵魂都要被吞噬掉了，面容狰狞，十分的痛苦。

    恰好此时有强者冲了过去，为历延青分担了压力。

    呼哧！

    一股让人极为心悸的威压再次涌现，将十余位腾空而起的强者都击退了。

    “噗通”

    众人应声落地，面色惨白。

    “啪嗒”

    盒子失去了灵性，掉落到了地面上。

    这个时候，所有人才看到了盒子里面的东西，一颗拳头大的珠子悬浮于空中。细数一番，珠子上面有着七个洞，好似七只眼睛。

    “七眼天珠！”

    陆清源看到的第一时间，破口惊呼。

    众人皆闻，面露骇色，转而又浮现出了浓浓的觊觎和贪婪之色。

    “我靠！七眼天珠！”

    人群之后，沐白失去了往日的儒雅，爆了粗口。

    “七眼帝君的本命帝兵。”

    许长歌十分的平静，喃喃自语。

    这一颗珠子，便是妖族帝君的帝兵，名为——七眼天珠。

    一件嗜血之兵，杀伐之器。

    “当年妖帝坐化之时，妖族无数强者想要寻到七眼天珠，可惜无果。若是这十万年来妖族有一件完整的大道帝兵坐镇，也不至于躲在妖域了。”

    七眼天珠，震撼人心。

    无数人的心脏快速地跳动了起来，欲要将至宝据为己有。

    而此刻，许长歌则是转头对着沐白说道：“闭上眼睛。”

    “啊？”沐白一愣，不明所以。

    “听我的没错，不会害你。”

    许长歌已经将眼睛闭上了。

    沐白虽然疑惑，但还是听话地将双眼合上。

    呜——

    蓦地，鬼哭狼嚎之声自七眼天珠之内传出，血色的光芒闪过，无数人像是着了魔一样的冲了过去。

    然后，约莫上百人靠近了七眼天珠，身体“嘭嘭”地爆裂成了血雾，每一滴鲜血都被七眼天珠吸收掉了，成为了养料。

    “危险！快退！”

    修为高深的强者挣脱了魔音的束缚，大声喊道。
------------

第185章  死伤无数，铜甲妖尸

    上空，七眼天珠出现了裂痕，分为了七块，每一只眼睛占据了一块，朝着四面八方扩散。

    其核心位置，出现了一个拳头大的血核。只要有人看到了七眼天珠内的血核，道心稍微不稳之人，便会陷入魔怔的状态，灵魂将被吞噬。

    所有人都往后倒退，生怕被七眼天珠抹杀。

    昔日威风凛凛的圣人，全然不顾自身的狼狈模样，有多快跑多快。

    数个呼吸以后，七眼天珠恢复如初，鬼魅的笑声回荡于很多人的耳边，灵魂欲要冲出身体。

    七眼天珠苏醒了，吸收了一些修士的血液和灵魂，突然落在了地面上，“轰隆”砸出了一个巨大的深坑，直通地底。

    待到七眼天珠深入地底以后，众人才慢慢的稳住了心态，左顾右盼。

    地面上，满是鲜血，还有许多的残肢断臂，触目惊心。一股血液的腥臭味扑面而来，令人作呕。

    “死了......”看着一同而来的道友惨死，连一具全尸都没能留下，许多的修士双目无神，心生惧意。

    “沉睡的帝兵苏醒了。”

    圣君等人物都觉得刚才凶险万分，心有余悸。一件复苏的完整无缺的大道帝兵，拥有着毁天灭地的盖世之威。

    “下面是什么东西？”

    陆清源走到了七眼天珠砸出的洞口位置，小心翼翼。

    经过一番斟酌，大修士们做好了万全的准备，进入到了洞口，通往地底的深处。

    一部分人萌生怯意，暂时不敢进入，甚至是直接离开。妖族帝墓，不是一般人能够染指的东西，还是留住一条命比较好。

    人群后方，沐白转头看着许长歌，眼里尽是骇色和疑惑：“许兄，你别告诉我是猜的？”

    七眼天珠爆发帝兵之威的时候，许长歌让沐白赶紧闭上双眼，尽可能的不会被七眼天珠的噬魂之威迷惑了。

    “嗯，猜的。”许长歌点了点头，直视着前方通往地底的洞口。

    不是，你这也太敷衍了吧！

    沐白心里嘀咕着。

    “咱们下去看看吧！”

    沐白对帝墓深处有着无限的好奇。

    “不急。”许长歌制止了沐白前行的脚步。

    “怎么了？”沐白眼里有着疑惑。

    “等等再说。”许长歌没有说出缘由。

    对于许长歌所说的话，沐白现在极为重视，只好站在原地等候着。

    许长歌一直凝视着前方的洞口，内心说着：“七眼帝君，他这是要将此地化为禁区，谋求长生。上一世极夜降临，最终成功，却也失去了意义。这一次的结果，依旧不会更改。”

    许长歌若是有着足够的实力，倒是能够斩断帝墓承载的因果，打破妖帝的念想。现在的他，还做不到这一点。

    万衍圣地和羽化皇朝，以及诸多的势力，都因为许长歌的出现，命运的走向发生了翻天覆地的变化。

    许长歌正在改变整个大世的走向，未来能够发展到什么程度，一切都是未知之数。

    帝墓一共九层，七眼天珠为第一层，下方的洞口为第二层。

    许长歌知道第二层的东西，没有立刻进入，静观其变。

    下方第二层，宏伟华丽，地板由玉石精心雕刻而成，洁白无瑕。众人低头，便可看到自己的影子，如同一面巨大的镜子。

    此界宽阔，四面墙壁上有着特殊的建筑，道纹如蛇盘踞于山。

    众人抬头，可以看到七眼天珠悬浮于一座假山之上。

    假山高有三百米，山顶有一个十分契合的凹陷位置，刚好可以让七眼天珠嵌入其中。

    七眼天珠慢慢的落了下去，即将要嵌入假山之上。

    陆清源看了看四周的道纹和布局，推测到了某种可能，转头盯着七眼天珠，骇色而道：“不可让天珠激活了此地的机关！”

    闻声的老古董们第一时间冲向了七眼天珠，可惜为时已晚。

    咔——咚隆——

    七眼天珠落到了假山之顶的凹陷位置，以山顶为起始点，无数条黑色的细线蔓延到了地宫的每一个角落，如同蜘蛛丝。

    “快走！”陆清源虽然不知道会触发怎样的机关，但绝对是大凶之阵，不能久留于此地。

    可是，在七眼天珠激活机关阵法的那一瞬间，上方的洞口已经被无形的道纹封锁住了，短时间内众人根本没法破开。

    黑线以山顶为起点，开始绽放出淡红色的血光，直至四面的墙壁。

    墙壁的特殊建筑轰然坍塌，出现了一副副棺材，让人十分震撼。

    四面墙壁皆有棺椁，与墙体融为了一体，整齐划一，肃穆威沉。

    众人扫过一眼，每一面墙壁上都有二十七副棺椁。也就是说，第二层地宫之内，一共有一百零八口棺材。

    “麻烦大了。”

    陆清源乃是阵法大家，通过此地的布局和道纹，嗅到了危险的味道。

    陆清源立刻将自己压箱底的宝贝拿出来了，在自己周身布下了数道护体大阵，确保不会受到此地机关大阵的伤害。

    “咔咔咔”

    风不知从何起，吹开了一口棺椁的棺盖，咯吱作响。

    身体腐烂的腥臭味，一下子蔓延了出来，让人眉宇一凝，十分不适。

    有的人正在尝试着打破封住洞口的禁制，还有的人则是谨慎地注视着四周的情况。极个别的强者，依旧觊觎着山顶上的七眼天珠，慢慢地摸了过去。

    “来了。”陆清源感知到了法则阵法的波动，内心紧绷。

    洞口上方，许长歌看到了洞口被一股可怕的力量暂时封锁住了，喃喃低语：“要死不少人了。”

    随即，“嘭嘭嘭”的声音响起，一百零八口棺盖在同一时间爆裂成了粉碎。一百零八具铁甲铜尸，显现于众人的眼前。

    “妖尸！”铺天盖地的妖气，不用想也知道这些尸体都是妖族生灵。

    “每一具尸体生前都有着可怕的修为，越过了生死玄关，大圣之境。”

    众人慌神了，不由自主地靠拢到了一起。

    “如果我没有料错的话，他们生前应该都是七眼妖帝的追随者，每一个都留下了赫赫威名。”

    陆清源看着一具具被打造成铜尸的妖族大能，惊叹道。

    七眼天珠爆发出了一道红光，一百零八具妖尸同一时刻睁开了泛白的眼睛，滔天的气势如巨浪般滚滚而来。

    “迎敌！”

    众位强者暂且放下了往日的恩怨，决定共同应付眼下的危难。

    每一具妖尸似是活了过来，踏出了棺椁，扑向人群。

    外围的普通修士根本抵挡不住妖尸的袭杀，眨眼间被撕成了两半，血流一地，五脏六腑掉落而出，恶心恐怖。

    普通的圣人都需要团结在一起，这样才能勉强挡住妖尸的每一波进攻。就算是圣君等盖世强者，也不会正面对抗这么多的妖尸。若是在这里受伤了，等解决了妖尸的麻烦，如何应对其余势力的强者呢。

    几位圣君亲眼看到铜甲妖尸杀害了不少的人族修士，无动于衷，只庇护住同行之人。至于他人的死活，他们可不会理会。

    “啊......”恐惧的嘶喊声回荡，激荡灵魂。

    短短一炷香的时间，地宫第二层内遍地尸体，足有数百。

    有一个人没了下半身，只剩肚皮以上的半具身躯，留有着一口气。他脸上尽是狰狞的恐惧之色，用尽全力的朝着圣人等强者爬过来，寻求庇护。

    诸多圣人看到了这一幕，面无表情，没有出手相救的打算。

    “轰”

    一具铜甲妖尸从天而降，将这个人的上半身踩踏成了血雾，最后只剩下了一颗头颅，滚动了数十米以后停下来了，生机断绝。

    类似的画面，发生了不下十次。

    没有背景和实力的修士，此刻都成为了尸体。如果可以重来，他们也许不会进入地宫，这种地方不是他们这种人能够来的。

    别说是极灵境巅峰的修士，即使是圣人也有很大的几率陨落。

    唯有跨过了生死玄关的大圣，方可有自保之力。

    嗡——

    山顶位置，七眼天珠自主地扭动了半圈，又激活了某种机关。

    整个山顶塌陷，出现了一个通往第三层的石阶道路。

    随着七眼天珠和这一座假山的塌陷，第二层内的阵法禁制归于虚无，上方洞口的结界一下子就被冲破了，无数人逃了出来，狼狈不堪。

    一百零八具铜甲妖尸好似得到了某种指令，不约而同地回到了原本的棺椁中，收起了滔天的威势，闭上了雪白色的眼睛，再次沉睡。

    一场血腥的屠戮，貌似是中止了。活下来的修行者立刻跑到了第一层地宫，全身打颤，一阵后怕。

    “这到底是什么鬼东西？”

    诸位强者看了一眼通往地宫第三层的道路，暂时不敢进去，而是返回到了第一层，决定好好合计一下。

    第一层的修士本来打算跟着前辈们进去，趁机捡漏。好在他们没有在第一时间进去，不然下面躺着的尸体，说不定就有他们。

    人群的后方，没有会注意许长歌和沐白。

    “妖帝留下的手段，这也太可怕了。”

    沐白喉咙一滚，幸亏自己没有跟着进去。

    “人世间的最后一尊大帝，不可小觑。”

    许长歌的脸上没有丝毫的情绪波动，谁也看不出他内心的想法。
------------

第186章  问天仇现身了

    他怎么对妖帝墓葬如此了解？难不成他以前来过？

    沐白凝视着许长歌，心中暗想。

    妖帝之墓刚刚显化于世，许长歌怎么可能来过呢？

    这个猜测，绝对不成立。

    沐白只好进行着其他的猜测，胡思乱想。

    洞口的位置，各方强者正在进行着商议。妖帝之墓肯定是要进去一探究竟，不管有什么危险都不能放弃。

    “时间不多了，要是拖延几日的话，妖族和其他州界的强者定会赶来。到时候，咱们的优势全没有了，谁也得不到造化。”

    “依我之见，大家齐心协力，先找到妖帝的主墓室再说。”

    “如果咱们相互猜忌和防备，到最后只会为他人做了嫁衣。”

    众人商议着，深知时间的宝贵。

    经过一刻钟的议论，最终玄雨州的三大霸主势力达成了一个共识，其余强者也都答应了。在找到妖帝主墓室之前，所有人必须要共同进退，若有违背者，神魂俱灭。

    众位老家伙立下了道心誓言，相互之间才稍微和气了一些，不再针锋相对。

    “陆大师，你认为我们接下来该怎么办？”

    有人询问着陆清源。

    对此，陆清源沉吟道：“除了闯，别无办法。”

    这里可是妖帝的墓葬，陆清源的手段就算再怎么厉害，也不可能破解妖帝留下的布局。

    “既然如此，咱们就拼了。”

    大帝的机缘，任谁都不想错过。

    唰——

    下一刻，众人井然有序地进入到了地宫，相互协同，确保碰到危险的时候能够有足够的时间来应对，不至于惊慌失措。

    一行人踏进了地宫第三层，这里无比的漆黑，伸手不见五指。

    陆清源取出了一颗夜明珠，将其抛掷空中，照亮了一大块区域。

    另一边，地宫第一层，许长歌和沐白随着人群而入。

    途经第二层的时候，众修士看到了满地的尸骸和碎肉，腥臭味扑鼻而来，胃里翻江倒海，欲要呕吐。

    刚才最先闯下来的一批修士，死无葬身之地，让人胆寒。

    “那是什么？”

    处于第二层的位置，沐白看到了四面墙壁的铜甲妖尸，目瞪口呆。

    “妖族大能的尸体，被炼制成了傀儡。”

    许长歌低语一句。

    “妖帝的手笔不小啊！”

    沐白看清了每一具铜甲妖尸，内心一震。天机院有类似的炼制傀儡的旁门之道，很少有人修炼，有违天和。

    “许兄，你说下面还有危险吗？”

    沐白真以为许长歌对这里无所不知了。

    “不知道。”许长歌敷衍了一句，因为他看到了一道熟悉的人影。

    这么久以来，许长歌都在寻找着那道人影，此时此刻终于看到了。

    人群中，有一个人穿着深黑色的衣袍，遮住了全身每一处。就连脸上也戴了一个黑色的面具，只露出了一双眼睛。

    仅凭一眼，许长歌就知道这个黑袍人的身份了。

    沐白顺着许长歌的眼神，看到了人群中一闪而逝的黑袍人，微微眯起了双眼，双手藏在衣袖内暗暗推算着。

    推算多次，沐白也算不出黑袍人的身份来历，心中疑惑：“奇怪。”

    即便是圣人，以沐白的能力也可推算出一丝痕迹。然而，隐藏于人群中的黑袍人，仿佛是一口无尽的深渊，让沐白无能为力。

    许长歌走向了黑袍人，留下沐白一个人站在原地发愣。

    沐白本想跟上去，可他往前迈出了半步就停住了。如果许长歌想要让他跟过去，自然会开口。此刻许长歌一个前往，明显是不想让沐白跟着。

    人群中，许长歌走到了黑袍人的所在位置，拱手行礼：“前辈。”

    “有事吗？”黑袍人声音沙哑，给人一种拒人千里之外的漠然感，不好相处。

    “不是前辈让我过来的吗？”

    许长歌的嘴角带着一道笑容，眼神中流露出来的神色，像是一切都逃不出他的掌控，认出了黑袍人的身份。

    以黑袍人的实力，如果不是他故意显化真身，许长歌还真就很难找到。刚才的随意一瞥，许长歌就看到了黑袍人，要不是黑袍人故意为之，根本说不通。

    “你很聪明。”黑袍人承认了：“但是，太聪明的人结局一般都不会好。”

     奇  书    网    w  w   w  . q  i  s h  u 9 9  . c  C
    黑袍人以前就是聪明人，最后落得人不人、鬼不鬼的下场。当时的他，视天下群雄为平庸之辈，自以为掌控了一切，可是到头来的结局极为悲惨。

    “结局如何，暂时还未曾可知。”

    许长歌与黑袍人对视了一眼，淡然自若。

    “万衍圣地能够有你这样的妖孽，十分有幸。”

    黑袍人沉默了许久，缓缓而道。

    “若无前辈，焉能有万衍圣地。”

    许长歌说道。

    听到这话，黑袍人的眼睛闪过一丝惊色，难道许长歌猜出了自己的身份？可是，这不可能啊，我从始至终都没有露出过一丝一毫的破绽，他是怎么知道的？

    “你......都知道些什么？”

    黑袍人的眼神如同一把刀子，锋利无比。

    许长歌与黑袍人对视着，没有移开目光，平淡如水：“该知道的，都知道。”

    “比如呢？”黑袍人还是抱有着一丝怀疑，认为许长歌是在诈自己。

    “东尘峰弟子许长歌，见过上任首座。”

    许长歌行礼一拜，小声说道。

    黑袍人一早就封锁住了两者的空间，谈话不可能被外人听了去。

    轰！

    黑袍人惊住了。

    这小子真的认出我来了！

    他是凭什么判断出来的？

    黑袍人左思右想，没发现自己哪里露出破绽了。这些年来，他东躲西藏，转换了十余种身份，世人都以为他已经死了。

    许长歌一个后辈晚生，真有这份眼力吗？

    黑袍人打量着许长歌，发现许长歌一直保持着平淡，这根本不像是一个年轻人应该有的气度和心性。

    东尘峰的上任首座，也就是上一任的万衍圣地的圣主。万年前名震九州的玄雨州双绝之一，其名——问天仇！

    一个具有神话色彩的绝世人物，年轻时横推中灵州的年轻一辈，以一人之力奠定了万衍圣地的无上根基。

    只差一步，万衍圣地就能凌驾诸天之上。可惜在关键的一步，问天仇遭人暗算，功亏于溃。
------------

第187章  死了也活该

    问天仇遭到暗算之后，世人皆以为他身死道消了。确实，当年问天仇真的死在了无数人的眼前，他施展无上妙法而遁逃，弄得自己不人不鬼的模样。

    “你是怎么知道的？”

    问天仇的眼睛犹如一口黑洞，吞噬着许长歌的灵魂，想要看到灵魂深处的答案。

    “猜的。”许长歌没有受到影响，淡定如常。

    “你很聪明，那你猜猜我为何要与你一见？”

    问天仇对许长歌这个后辈产生了极大的兴趣，如果不是现在的情况有些紧张，定要和许长歌促膝长谈。

    “老祖为的是这个东西吧！”

    许长歌取出了一个精致的盒子，快速地递给了问天仇。

    问天仇确保没有人看到，将盒子收放到了空间宝器中，将盒子打开了一个缝隙，看到了其中装着的东西，眉眼闪过一丝喜色和疑色。

    这小子真的什么都知道，变态。

    盒子里面装着的东西，正是妖族的圣物镇冥珠。

    只有得到了镇冥珠，问天仇才能进入到妖帝的主墓室，从中取得一件东西。只要有了那件东西，问天仇便可重塑道身，修复破损的根基。

    届时，问天仇将会重现世间，让万衍圣地再临辉煌。

    “这件事除了你以外，还有谁知道？”

    问天仇担心消息泄露，从而引起了中灵州的各方势力的注意。问天仇现在还不能显化真身，他失败过一次了，行事风格极为的谨慎。

    “老祖放心，除我以外，再无第二个人知道。”

    许长歌连老头子燕青幽都没有讲，其余人更不可能得知。

    “好。”问天仇放心了：“许长歌，我欠你一个人情。”

    多年前，问天仇意外知道了关于妖族帝墓的消息。历经千辛万苦，问天仇前往妖族的深处谋取镇冥珠，不料被妖族众多强者发现。

    恰好北风双狼途经妖族腹地，刚好看到了无人看管的镇冥珠，趁机偷走。问天仇苦心经营，居然为北风双狼做了嫁衣。

    再后来，万衍圣地选出了白逸轩为圣子，北风双狼过来找茬。落凰雪以一己之力镇压了北风双狼，为了逃命，北风双狼将藏了多年的镇冥珠暴露了出来，趁势逃走。

    至此，镇冥珠就落到了许长歌的手里。

    “老祖不必客气，我这个做晚辈的，应该如此。”

    许长歌一路从万衍圣地赶到帝墓，拒绝了燕青幽的护道，平安无恙。

    许长歌有极高的把握，料定问天仇就跟在自己的身边，一直默默地护道，清理掉一些麻烦。同时，问天仇想要找到一个合适的机会，从许长歌的手中得到镇冥珠。

    “东西我已经得到了，这里很危险，你赶紧离开。”

    问天仇嘱咐了一句，准备深入帝墓。

    “老祖不用管我。”

    许长歌打算继续看看热闹。

    趁着九州强者和妖族强者没有到来之前，问天仇得抓紧时间，尽快找到妖帝的主墓室。所以，问天仇没有多余的精力来管许长歌，任由许长歌为之。

    问天仇消失在了原地，许长歌的脸上浮现出了凝重之色，喃喃道：“我只能帮你到这一步，能不能重塑道体，恢复巅峰，就要看你自己的造化了。”

    为了这一颗镇冥珠，许长歌耗尽了心神，差点儿给万衍圣地引来灭顶之灾。不过，许长歌与剑圣老瞎子有过约定，定会护万衍圣地十年无恙。

    算算时间，约定还剩下五年。

    只要熬过了这五年，一切都会走上正轨。

    “刚刚那人呢？”

    沐白走了上来。

    “什么人？”

    许长歌故作疑惑。

    “就是那个黑衣人。”

    沐白强调了一声。

    “你看花眼了吧！从始至终，只有我一个人。”

    许长歌否认了刚才的一切。

    “......”沐白。

    你觉得我是傻子吗？

    沐白十分郁闷，索性闭嘴不问。要是继续询问下去，许长歌的话能够把自己给气死。

    很多修士进入了地宫第三层，里面沉睡着一条机关蛇，长约千米，身有六翼，有着飞天遁地的诡异之能。

    机关蛇盘踞于通往下一层的道口处，全身漆黑，身上的每一块鳞片都是道宝打造而成，十分珍贵。

    众修士看到了机关蛇，不想触发禁制，又想深入帝墓。

    “只要靠近了地宫的道口，必定会触发机关蛇的禁制。”

    陆清源看了很多遍，没有找到破绽。

    玄雨州三大霸主势力的老祖相互交谈，决定各自镇守一方，在机关蛇禁制触发的一瞬间，将其镇压下去。

    想要用最短的时间将机关蛇镇压，所有人必须得齐心协力。倘若有人敢在背后捅刀子，事情将会变得极为麻烦。

    “我等都立下了道心誓言，没有找到妖帝的主墓之前，一同进退，若有违背者，神形俱灭。”

    有人大声说道，提醒了极个别的人。

    “我等一同出手才有机会，诸位道友不可藏拙。”

    经过简单的商议，数十位圣人都做好了准备，几位圣君则是坐镇于关键的位置。

    “出手！”

    有着陆清源的布阵，众人虽然一起从未合作过，但还是很有默契。

    陆清源激活了第三层地宫的禁制，机关蛇动了起来，身后的六翼嗤嗤作响，使人闻而灵魂动荡。

    机关蛇的速度很快，瞬间腾空而起，扑杀向了最近的修士。

    “一起出手，不可留情！”

    众修士没有后退，从各个方向杀向了机关蛇。

    机关蛇的禁制刚刚激活，还没大显神威，便被几位圣君拖延住了。一人站在头顶，一人控制住了六翼翅膀，还有一人紧紧地抓住了蛇尾。

    其余圣人，使出了各自的看家本领，一股脑地朝着机关蛇的身上招呼了过去。

    “将它嘴里的灵石打碎，禁制必破！”

    经过一番拉扯和战斗，陆清源发现了机关蛇的能源所在，大声喊道。

    于是，一位圣君暂时稳住了机关蛇的头颅，众人借机朝着机关蛇的嘴巴攻击。

    轰隆！

    十余个呼吸以后，机关蛇嘴里的灵石出现了裂缝，身体不断地挣扎着。又片刻，灵石破碎，机关蛇“咚隆”一声落到了地面上，沉睡了下去。

    “这玩意儿的皮，可真是厚啊。”

    数十位圣人的全力攻击，只是划破了机关蛇的表面，根本没有伤到其内的机关阵法的禁制。这东西要是搬到了宗门里面，那可是最好的护宗之物。

    “妖帝留下的东西，能有差的吗？”

    仅仅是主墓室之外的东西，便有着如此神威。墓室之内，究竟有什么好东西呢？

    每个人的心里都充满了期待，迫不及待地想要打开妖帝的墓室，掠夺其中的宝贝。

    “抓紧时间。”

    机关蛇的危险暂时解除了，一群人涌向了地宫第四层。

    诸位老祖发现陆清源蹲在机关蛇的旁边，并没有深入的打算，疑声道：“陆大师，你不打算进去看看吗？”

    “对我来说，这一头机关蛇就是最好的宝贝。”陆清源想要研究清楚机关蛇的运转情况，弄清楚上面刻画的道纹。

    “也好。”众人深入，不再理会。

    陆清源自知修为较弱，争不过各方势力的老祖，倒不如退而求次，搞清楚机关蛇的原理便是极好的造化了。

    普通的修士紧跟着各方势力老祖的背后，混水摸鱼。这里只是帝墓的外围，铜甲妖尸和机关蛇，对一般的修士没有任何用处。

    若是能进入到了主墓室，里面随便捡一样东西都是大宝贝。抱着侥幸的心理，越来越多的人冲进了地宫的深处，不想就此离开。

    许长歌和沐白下到了地宫第三层，并没有直接进入下一层，驻足于此。

    “巧夺天工。”

    沐白看着地面上沉睡了的机关蛇，惊叹道。
　　(   重要提示：如果书友们打不开 3 q i s h u . c o m   老域名，可以通过访问  、q i s u w a n g . c o m  、q i s u w a n g . c c  、q i  s h  u 9 9  . c o  m  、 q i  s h  u 7 7  . c o  m  、 Q i S h u 6 6 . c o m   、6 q i s h u . c  o m   、9  q i s  h u . c o m  、q  i  s h  u 9 9  . c  C  、q i  s h  u 6 6  . c  C 等备用域名访问本站。   )

    “上面刻画了大帝的道纹。”

    要不是有着陆清源出马，机关蛇不可能这么容易被众强者镇压了。没有陆清源的话，众修士想要镇压住机关蛇，定要死几个人。

    成百上千的修士涌来，一头扎进了地宫的深处，争前恐后。天下各方的修士闻风而来，一道道流光闪过，终点皆是玄雨州北域的帝墓。

    估摸着最多两日，天下九州的强者都会汇聚于此。

    “啊......”

    突然间，地宫下方传来了一阵惨叫声。

    许长歌看到了一缕缕黑烟从道口中弥散而来，内心一紧：“噬魂雾。”

    “妖族的噬魂黑雾。”

    沐白同样认出来了。

    此乃妖族的秘法，以各种毒物炼制而成，修为稍弱的人要是触碰到了噬魂黑雾，轻则受伤，重则灵魂崩碎而亡。

    “往后退一些。”

    许长歌和沐白处于第三层，而噬魂黑雾是在第四层开始蔓延的。两人退后了百米，噬魂黑雾已经蔓延不过来了。

    不过，进入第四层的修士，可就糟糕了。

    很多人想要冲出来，因为拥挤导致道口暂时被堵住了，很多人都接触到了噬魂黑雾，发出无比凄惨的喊叫声。

    没多久，惨叫声平息了，噬魂黑雾也渐渐地散了。

    后来者确认没有了危险，进入地宫第四层，直接将尸体上面的东西扒了，发了一笔横财。

    “死了好多人。”第四层地宫，满地皆是白骨。

    有的人心脏甚至还在跳动，四肢却已化为了血水，极为恐怖，触目惊心。

    “活该。”

    众多强者看了一眼死在噬魂黑雾的修士，冷漠道。
------------

第188章  情况剧变，柳青儿被带走了

    许长歌和沐白没有心生怜悯，既然这些人决定要踏进帝墓，就要做好最坏的打算。

    “后面的路可不好走。”

    许长歌暂时不打算深入帝墓，他的任务就是将镇冥珠转交给问天仇，其余的无关紧要。

    随着众修士的逐渐深入，第五层碰到了成千上万只毒蜘蛛，原本毒蜘蛛的虫卵被封印于源石之内，只要有人触发了禁制，便会让源石化为浓水，虫卵破裂。

    这种毒蜘蛛是妖族出了名的可怕，就算是圣人被咬了一口，也得肿一块。若是寻常修士，毒蜘蛛一口便能取了其性命。

    “快跑！”

    想要混水摸鱼的众多修士万分后悔，发了疯似地向上逃窜。可大部分人都被毒蜘蛛咬死了，只有小部分的普通修士躲过了一劫，后怕不已。

    半个时辰之后，大部分的毒蜘蛛都被圣人清理掉了，危险性大幅度减少。

    紧接着，众人打开了地宫的禁制，进入到了第六层。

    “帝君之墓，九为尊位。地宫应该有九层，咱们距离妖帝的主墓室应该不远了。”

    众人吃了这么多的苦头，总算要接近妖帝的主墓室了。

    “一定要小心，不可大意。”

    越是这种时候，越不能放松警惕。

    “杀进去！”

    一些脾气暴躁的圣人强者跃跃欲试，恨不得现在就将妖帝的主墓打开，夺取惊天造化。

    地宫第三层，许长歌和沐白站在原地，根本不急。

    “等到危险解除了，咱们再进去看看热闹。”

    许长歌熟知妖帝之墓的布局，里面的危险可不止这些。

    “你好坏哦。”

    沐白也是这个打算，嘴角微微上扬：“不过，我喜欢。”

    冒着死亡的危险冲在第一线，傻子才干。那些想要得到妖帝传承和大造化的圣人，确实需要第一时间闯进去，不可落后。可是，普通修士想要混水摸鱼，那么积极进入，根本就是在找死。

    即便没有危险，真要有什么大点儿的造化，轮得到没有背景和实力的寻常修士吗？

    大部分人都被利益蒙蔽了双眼，生怕机缘被他人给夺走了，这才拼了命地往前靠。

    两天后，各方强者已经来到了玄雨州的北域，一步万里，瞬息而至。

    “帝纹！这里真的是一座帝墓，传言不虚。”

    天下九州的强者，皆至帝墓的上空，激动万分。

    “据说这是妖族的七眼帝君的墓地，里面肯定有巨大的造化。”

    中灵州的顶尖势力也来人了，极为重视。

    “十多万年前，七眼大帝镇压九州，妖族横行霸道，杀了无数万族生灵。兴许是遭到了天谴，七眼帝君统御天下上万年便坐化了。”

    天下强者皆至，这一场暴风雨将要变得更加猛烈了。

    与此同时，玄雨州的北域一端出现了巨大的黑雾，盖压天地。黑雾之中，隐藏着的就是妖族的强者。

    “吾族帝君之墓，尔等焉敢染指。”

    妖族的一小部分强者坐镇妖域，还有一部分驻扎在万衍圣地的附近，其余人皆至帝墓。

    天下强者染指帝墓，妖族之人当然十分的气愤，可又无能为力。

    “妖族没落这么多年了，脾气依然不小。”

    各方修士将妖族的威胁当成了笑话，不以为然。

    “今日我等就要探探帝墓，妖族能耐我何？难道你们还以为妖帝能够从棺材里爬起来吗？”

    一些与妖族结怨的大能放肆大笑，嘲讽声传遍八方。

    “你们会后悔的。”

    妖族诸圣威胁了一句，一头扎进了帝墓。

    地宫第三层，许长歌看到了一道道人影瞬息而过，接连不断，内心自语：“好戏上场了。”

    玄雨州的本土势力花费了两日的时间，终于打通了后面的禁制。

    正在此时，各方皆至，一道嘶吼声从帝墓的深处传出，整个地宫都颤了数下。

    “三才妖将！”

    地宫内的第六层、七层、八层，都有着一口巨大的棺椁。

    每一口棺椁内，皆装着一具尸体。

    一共三具尸体，因为禁制被破而苏醒了。

    “七眼帝君麾下的三才妖将，居然被炼制成了血尸，永生永世镇守于帝陵。”

    三才妖将，活着的时候皆是圣君顶峰的盖世存在，七眼帝君的左膀右臂。而今，三才妖将成为了血尸傀儡，失去了灵智。凡踏入帝墓者，若无信物，皆可杀之。

    所谓的信物，就是妖族的至宝镇冥珠。

    “吼！”

    三才妖将复苏，身躯魁梧，扑杀向了附近的人。

    “迎敌！”

    众人大惊，如临大敌，合力而战。

    曾跟随妖帝征战天下的将领，其实力之强，不言而喻。哪怕化为了血尸傀儡，实力不足生前的五成，也可碾压世间九成九的圣君。

    “小子，出事了，赶紧回来一趟。”

    一道传音落到了许长歌的耳中。

    传音之人，乃是镇守于万衍圣地的老瞎子。

    “出什么事了？”

    许长歌一惊，立刻回音道。

    两者之间有一道传音禁制，不管相隔多远，只要没被外力干涉，都能联系。

    “柳青儿和苗儿被带走了。”

    老瞎子的语气有些惭愧，这是他的失职。

    “什么？”许长歌的脸上，浮现出了不安之色：“到底怎么回事？”

    “半个时辰前，妖族进攻万衍圣地，想要取回镇冥珠。我和你师傅都出面迎敌，暂时被妖族的高手拖住了。恰逢此时，中灵州的长生宫来人，以大神通之术将她们两人带走了。”

    老瞎子没想到暗中还有人监视着万衍圣地，一心只对付妖族去了。而且，长生宫的来人很强，能够避开老瞎子的探查，以极快的速度将柳青儿和苗儿带走了。

    听到这里，许长歌恢复了平静，沉吟了很久：“我知道了。”

    其实许长歌早就料到了会有这么一天，但没想到来得这么快。

    柳青儿和苗儿所修行的功法，分别是《寒玉长生诀》、《青元圣经》，都是长生宫的核心圣法。多年前，许长歌将两种道法传给了她们，便已经想到了后续的事情。

    只不过，这一次来到妖帝之墓，长生宫突然将人接走了，让许长歌感到有些措手不及。

    很久以前，许长歌便对柳青儿和苗儿说过功法的事情，让她们谎称是在梦中所得。为了防止被人看穿，许长歌特地用了秘法，保证不可能露馅。

    “长生宫的那位，难道已经坐化了吗？”

    柳青儿和苗儿修行的功法，是长生宫的一位老祖所创。如果不是长生宫内部出现了麻烦，不可能这么急着要寻找到老祖的传人。

    许长歌面色凝重，沉默不语。这让站在身边的沐白感觉到了巨大的压力，窒息感扑面而来。
------------

第189章  进入妖帝的主墓室

    长生宫是中灵州的顶尖势力，占据了诸多重要的资源，底蕴深厚。上一世极夜时代降临，长生宫的一位最强老祖恰好遭逢生死大劫，寿命枯竭而亡。不久后消息传了出去，中灵州的无数势力开始施压，将长生宫的资源一步步占据。

    最后，长生宫遭到敌对势力的布局暗害，就此跌落神坛。

    许长歌能够得到长生宫的核心道法，是因为他曾在长生宫待过一段时间，与长生宫的圣主结缘，亦师亦友。

    当年，长生宫面临濒危，圣主将许长歌送到了安全的地方，赴死而回。圣主看着许长歌，倒是庆幸没有将许长歌收为徒弟：“长歌，你非我长生宫之人，无需承担这份因果。”

    然后，圣主将长生宫的两份核心道术交给了许长歌，让许长歌日后找到合适的人选，将道法传承下去。

    交代了一切，圣主回到了长生宫，直面八方来敌，怡然不惧。那时候的许长歌修为尚弱，没法改变长生宫的结局。

    今世重来，许长歌将长生宫的两门顶尖道术传给了柳青儿和苗儿，其意也是为了和长生宫结缘。

    让许长歌意外的是，长生宫这么快就派人来了，看来长生宫的局势十分严峻。长生宫之所以这么焦急，是想尽快选出一位新生代的领袖，争取到大道气运，也许可以改变局面。

    “此事若了，必须得尽快前往长生宫一趟。”

    许长歌虽然与长生宫有旧情，但那是上辈子的事情了。柳青儿和苗儿被带到了长生宫，不知道会面临怎样的危险。

    希望长生宫的某些人不要将路走窄了。

    此刻，帝墓的深处爆发了一阵响动，诸天万界的强者正在与化为血尸傀儡的三才妖将大战，情况十分紧张。

    后来者站在一旁看戏，并没有出手参战的打算。冲在最前面的玄雨州的大能们无路可退，只能与三位妖将纠缠着，企图打开主墓室。

    妖族的强者看着三才妖将，面露激动之色，高呼“先祖”。他们知道先祖已亡，这只是一副躯壳，可他们依旧难以压制住内心的情绪波动，仿佛看到了妖族即将崛起的画面了。

    “诸位道友都是冲着妖帝之墓而来，一直躲在旁边看戏，难道就可以将主墓之门打开吗？”

    “若是不将这三具妖尸傀儡解决了，谁也别想进入主墓。”

    “咱们先齐心协力将妖尸傀儡镇压，进入主墓以后，一切机缘各凭本事。”

    玄雨州的修士看着后方看戏的人，大声说道。

    各方来人觉得很有道理，倘若不将三具妖尸给解决了，谁都没法进入妖帝的主墓室。

    “我等自然不会坐视不理，等找到合适的机会，自会出手。”

    围观的大修士暂时依旧没有相助，而是等待着时机。

    玄雨州的圣人被三才妖将缠住了，短时间内别想着脱身。这可是妖帝的护将，陪着妖帝南征北战多年，真正的盖世强者。就算而今成为了血尸傀儡，实力远非活着的时候，那也有着极为可怕的战力。

    经过数日的争斗，三才妖将在玄雨州诸位圣人的消耗下，渐渐露出了破绽。有数位圣人死在了妖将的手里，尸骨无存。还有一部分跨过了生死玄关的大圣，也受到了极重的伤势。

    这个时候，自天南海北而来的强者终于不再看戏了，合力出手。

    “吼！”

    三位妖将爆发出了可怕的力量，一声嘶吼，令整个地宫一颤，威势汹汹。

    不过，面对诸多的高手，三位妖将最终被镇压了。趁此机会，数位圣君大能合力切断了妖将和帝墓的禁制联系，让妖将彻底沉睡了。

    将三位妖将摆平了以后，众人总算是松了一口气。

    玄雨州的强者消耗过大，如果各方来人能够在第一时间伸以援手，他们不必死伤这么多人。一入帝墓，他们便成为了竞争对手，其余州界的修士当然不会立刻相助。

    从始至终，妖族的强者一直躲在暗中，眼睁睁地看着妖将老祖被镇压了。妖族之人的心里当然不好受，可这是没办法的事情。

    想要踏入主墓室，必须如此。

    再说了，即便妖族想要阻止，他们也没有这个能力。帝墓之中，九州强者皆在，妖族拿什么来抵挡？

    “等着吧！”妖族的老祖暗暗说道：“不久后，他们这些人都将会付出代价。我妖族帝君的墓地，不容外人染指。”

    地宫第九层，妖帝的主墓室。

    这是一扇血红色的大门，遍布道纹。很多人尝试了多次，没能将大门打开。

    “大门的上面有三个洞。”

    大门的中央位置，有三个大小一样的洞口，众人猜测这应该是打开大门的机关。

    只是，用什么办法可以打开机关呢？

    众人犯愁了。

    某些人将目光移向了妖族之人，想必妖族定有办法。

    “主墓室近在咫尺，想必你们有打开的方法吧！”

    群雄施压，朝着妖族强者步步紧逼。

    面对九州万族的紧迫，妖族之人紧张至极，做好了大战的准备。

    就在众人将注意力集中在妖族的身上时，一道黑影忽然闪过。

    黑袍人一直隐忍不发，躲在人群中隐藏着实力。看到这个机会，黑袍人立刻闪身来到了第九层的大门之前，将手里的镇冥珠按在了一个洞口上面。

    轰！

    大门颤了一下。

    紧接着，大门出现了一个血色的旋涡，将黑袍人吸到了门后。

    四周修士发现了黑袍人，可为时已晚。数位圣人撞在了大门上，没能趁机进入主墓室，气愤不已：“该死！”

    “刚刚那人是谁？”

    玄雨州的大修士最为愤怒，他们拼死拼活的解决了墓室内的麻烦，到头来却为他人做了嫁衣。

    “镇冥珠！这是妖族的圣物！”

    在场皆是有来头的人物，一眼就看出了洞口上面的那一颗镇冥珠。

    “原来镇冥珠是开启妖帝之墓的钥匙。”

    众人恍然大悟，一切明了。

    “为什么那人有吾族的圣物？”

    妖族的人懵了，他们手里有两颗，还有一颗不是在万衍圣地吗。
------------

第190章  小友如何称呼

    黑袍人就是问天仇，他一直在等待着一个合适的机会。刚才各方强者都逼向了妖族，恰好给了问天仇进入的时间。

    “据我所知，镇冥珠一共有三颗。刚刚那个人手里的镇冥珠，肯定是来自万衍圣地。你们妖族应该还有两颗，还是赶紧将主墓室打开比较好，不然一直拖延下去，给了那个人一定的时间，怕是会取走妖族的传承。”

    有人故意将事情的严重性夸大，为的就是让妖族心甘情愿地打开主墓室的大门。

    “让他们不必守候在万衍圣地了，赶紧来帝墓支援。”

    妖族的老祖传音商议，心中大怒。遗失的那一颗镇冥珠明明就在万衍圣地，为什么会突然落到了黑衣人的手里。

    “我们到底打不打开帝墓？”

    九州万族的大修士紧盯着妖族众人，气势隐隐升腾。如果妖族不肯主动打开大门，众强者肯定会出手争夺。

    帝墓的机缘，近在咫尺，任谁都不想多等一刻了。

    “开！”妖族的老祖商议了一会儿，最终做出了一个决定。

    事到如今，妖族已无路可选。

    因为问天仇的缘故，打乱了妖族的布局。

    于是，两颗镇冥珠被妖族老祖取了出来，按压在了血红色的大门上面。

    轰隆隆——

    血色大门剧烈地颤动，无数人都屏住了呼吸，瞪大了双眼，等待着大门开启。

    “咚隆”

    三颗镇冥珠激活了禁制机关，血色大门化为了一个巨大的漩涡，产生了一股巨大的吸力。

    众人没有抵抗这一股吸力，争先恐后地钻进了主墓室。

    地宫的第九层，众人为了争夺机缘，必将爆发一场惨烈的大战。

    “大帝的机缘，一定是属于我的。”

    “吾族帝君留下来的东西，不可能便宜了外族之人。”

    “吾族古籍有言，待到帝墓显化之日，便是帝君重归之日。这个时代，我妖族肯定可以重临辉煌，俯瞰万族。”

    所有人都期待着帝墓中的机缘，妖族之人则是通过一则预言，坚信妖族会在这一世崛起。

    许长歌站在人群的后方，并没有进去。

    主墓室内的厮杀，不是现如今的许长歌能够掺和的。沐白同样没有进去，进入主墓室的大佬这么多，就算真有什么惊天的机缘，也轮不到他。

    沐白属于那种人，小机缘看不上，大机缘轮不到。所以，沐白索性与许长歌待在外面，安全第一。

    “许兄，你不打算进去瞧瞧热闹吗？”

    沐白怂恿着，面带微笑。

    “不了。”许长歌不做没有把握的事情，他对帝墓中的机缘不感兴趣：“你要是想的话，可以进去看看，不要拉着我。”

    “我可没有这个实力，还是算了吧！”

    沐白其实很想进去，可他很有自知之明。不过，要是许长歌决定进去，沐白肯定会跟着。不知为何，沐白对许长歌有一种莫名的信任。

    回到了地宫的第三层，这里有一条六翼机关蛇，机关大师陆清源正在研究着。

    许长歌走到了陆清源的面前，抱拳而道：“见过陆大师。”

    “嗯。”陆清源看都没看许长歌一眼，敷衍地应了一句，十分高冷。

    沐白站在一边，看着许长歌热脸贴了冷屁股，心情十分舒适。

    许长歌站在原地，静静不语。

    过了很久，陆清源发现许长歌还没有离开，眉头一皱，有些不悦：“你还想说什么？”

    陆清源不认识许长歌，只看得出来许长歌是一个后辈晚生，修为普通。

    “想请陆大师帮个忙。”

    许长歌微微一笑。

    “哼！”陆清源冷哼一声，认为许长歌好没有礼数，呵斥道：“你这娃娃是谁家的孩子，这么不懂礼数。让我帮忙，你凭什么？”

    “我有一件东西，想必陆大师很感兴趣。”

    许长歌说道。

    “黄口小儿，不知所谓。”陆清源全当许长歌是在装模作样，想要一巴掌将许长歌扇飞，不想与许长歌浪费时间。

    “陆大师别急。”许长歌看到了陆清源眼里的不耐烦，从胸口取出了一本书册：“大师打开看看，一定不会失望。”

    “小子，我不管你是谁家的弟子，如果你敢耍我的话，你家老祖都保不住你。”

    陆清源与许长歌对视了一眼，并未看到许长歌有丝毫的胆怯，不明白许长歌的依仗是什么。

    “大师放心，晚辈明白。”

    许长歌谈吐自若，让陆清源不禁高看了一眼。

    不过，许长歌手里的书册要是让陆清源提不起兴趣来，陆清源照样会出手惩戒一番。

    陆清源拿过了书册，还是新的。

    打开以后，陆清源阅览了几行，脸上的神色发生了翻天覆地的变化。

    惊恐、震撼、激动、欢喜......

    各种情绪涌上心头，让陆清源呆滞住了。

    过了片刻，陆清源一把抓住了许长歌的衣领，失态了：“小娃娃，这本书你从哪里得到的？”

    许长歌示意了一下陆清源，让陆清源松开了激动的手：“此书乃是一位长辈所赠。”

    “长辈所赠。”陆清源低头看了看手中的书册，重若万斤。

    笔迹和书册都是新的，应该是不久前才写出来的。

    书册里面的内容，集大乘阵法于一体，可通圆满之境。仅仅一眼，陆清源就看出了这本书的不凡，对脚边的机关蛇顿时没了兴趣。

    “陆大师对这个东西可还满意？”

    许长歌似笑非笑地问道。

    陆清源吞咽了几口唾沫，压制住了内心的震撼：“你想要我做什么？”

    “答应我一个条件，布置几个阵法即可。”

    许长歌说道。

    “你打算用这本书为条件，让我布置几个阵法，仅此而已？”

    陆清源反问道。

    小子，你难道不知道这本书的价值吗？

    “嗯，只是布置一些阵法，没有其他过分的要求。”

    许长歌点头道。

    “你......你能做主吗？”

    陆清源对许长歌口中杜撰的长辈十分忌惮，甚至是充满了敬畏。能够写出这本书的人定然是阵法大道的前辈大能，其见解远超陆清源。

    “当然可以了。”

    许长歌回答道。

    “我有一个不情之请，能否与你的长辈一见？”

    陆清源向往大道，渴求能够与阵法大能论道。

    “不敢替长辈做决定，以后有机会的话，一定提及此事。”

    许长歌婉拒了。

    “好吧！”陆清源大为遗憾，不过他看着手中的书籍，如获至宝，立刻将其收到了空间宝器中。

    这时候，陆清源的态度发生了剧变，面带微笑地问道：“小友如何称呼？所属何门？”
------------

第191章  许长歌这个大忽悠

    “万衍圣地，许长歌。”

    许长歌嘴角含笑，温润如书生。

    陆清源闻言，愣了一下。万衍圣地，不就是前些日子闹得沸沸扬扬的二流势力吗？据说其内已有一位半步圣君坐镇，足以称得上新晋的顶尖势力了。

    许长歌一个晚辈的名讳，陆清源当然没有听过。

    “敢问贵宗的某位前辈精通阵法机关之道吗？”

    陆清源对此十分好奇，期待着许长歌的回答。

    “这个不便多说，以后若是有机会的话，陆大师自然会知道。”

    许长歌故作神秘。

    由于许长歌的这些话，让万衍圣地蒙上了一层浓雾，使陆清源看不清楚其中的景象。

    陆清源得到的阵法之道的书册，自然是出自许长歌的手。昔年许长歌登临帝位，精通各种大道，他随便写一点儿阵法的见解，都可为陆清源解开困扰了心中多年的难题。

    “是我孟浪了。”陆清源已经认为许长歌的背后站着一位阵道大能，态度极好：“许小友想要让我为你做些什么？去哪里布阵？布下何种阵法？”

    “劳烦陆大师移步万衍圣地，布下护宗大阵和聚灵之阵。”

    万衍圣地虽然有了燕青幽和上官孤云的坐镇，但整体实力依然处于二流，中坚力量十分薄弱。以后万衍圣地要是碰到什么事情了，不可能都交给燕青幽来处理。

    以燕青幽的脾性，除非万衍圣地发生了灭顶之灾，不然绝不会现身。

    “只是这些吗？”

    陆清源小声问道，觉得有些太简单了。

    这本阵道见解的书册，一旦问世，必将引起无数阵道强者的争抢。用一本价值不可估量的宝书来换取两个阵法，这让陆清源心里忐忑。

    “陆大师觉得如何？”

    许长歌怎会不知阵道见解之书的珍贵，故意为之。

    “许小友的长辈没有其他的要求了吗？”

    总之就是一句话，你给的价钱太多了，要是不打我一顿的话，我觉得拿着这份钱不自在。

    陆清源此时就是这种心态，如获至宝，患得患失。

    “我家长辈说了，陆大师乃是天纵奇才，一本书册能够与陆大师结缘，很是荣幸。”

    许长歌口中的长辈子虚乌有，从头到尾都是他编造出来的谎言。可许长歌有着前世的灵魂和心性，陆清源根本看不出来破绽。

    杜撰出一个阵法大能的前辈，可以给陆清源施压，为万衍圣地蒙上了一层神秘的面纱。

    再者，许长歌要是说这本书是自己写的，陆清源会信吗？倘若陆清源真的信了，将许长歌抓起来研究怎么办？

    许长歌将各种情况都考虑清楚了，这才与陆清源搭话，游刃有余地应对着。

    “不敢当。”陆清源口中说着不敢当，脸上却洋溢着欢喜激动的神色。在他看来，能够得到一位隐世的阵道大能的赞誉，乃是一种无上的荣誉。

    “陆大师不必自谦。”万衍圣地缺少底蕴，当世顶尖的聚灵大阵和护宗大阵，尤为重要。

    许长歌虽说有着世间一等一的阵道理论，但受于限制。一来，许长歌自身的修为不足以布下通天大阵；二来，许长歌不想暴露太多，免得引起某些惊世存在的注意，从而招惹了麻烦：三来，陆清源在玄雨州人脉很广，借用他的威望，能够让万衍圣地可以更好的发展。

    “何时需要我布阵？”

    陆清源有一点想不通，如果万衍圣地内真的有一位阵道大能，为何不自己布阵呢？偏偏要请我去布阵呢？

    对此，陆清源甚是疑惑。

    “长辈让我转告陆大师一句话，只要陆大师做好了准备，即刻便可前往万衍圣地布阵。若是大阵成型，突破桎梏，当与陆大师煮酒论道。”

    许长歌拱手一拜，礼敬而道。

    闻言，陆清源刚才的疑虑全没有了，眼中甚是浮现出了浓浓的激动之色。

    阵道前辈这是想要通过布阵，借机来考验我吗？

    陆清源神念钻进了空间宝器中，看到了其中那本书册，觉得自己的猜测十分正确。这本书册上记载的阵道机关，可通圆满之境。

    这也意味着，那位阵道前辈定然是一位大圆满境界的大能，一念化阵，可御天地。若是可以与这种前辈煮酒论道，陆清源想想就控制不住内心激动的情绪，双手打颤。

    前辈这是有意要栽培我和指点我啊！

    陆清源的呼吸变得急促了几分，喉咙滚动了几下，用了片刻才将情绪给压制了下去。

    据传万衍圣地在万年前登临辉煌，其内高手如云。后来因为一件事情，万衍圣地走向了没落。这一次万衍圣地遭逢大难，东尘峰的首座爆发出了半步圣君的修为，守门的长老竟然是名动天下的布衣儒剑。

    所以，万衍圣地之内隐藏着一位阵道圆满的大能，也不是不可能。

    万衍圣地的底蕴，深不可测啊！

    经过一番脑补，陆清源看向许长歌的眼神都变得不一样了：“刚才失礼之处，还请许小友莫要放在心上。”

    说着，陆清源从腰间取出了一枚阵符：“此物乃是我精心炼制，只要注入灵力，可以在短时间内困住一位生死玄关的圣人。”

    大宝贝啊！

    一枚阵符便可困住生死玄关境界的圣人，足可保命。

    许长歌毫不客气地收下了：“多谢陆大师。”

    “言重了。”陆清源不敢将许长歌当成一个普通的晚辈，放低了姿态，礼貌一笑。

    许长歌收下了，陆清源心里才舒坦了，没有负罪感。相比较阵道书籍，一枚阵符而已，真的不算什么。

    “若是陆大师有空，随时都可前往万衍圣地，劳烦大师布阵。”

    许长歌想让万衍圣地尽早走向正轨，门内有很多天赋弟子，缺少的就是顶尖的聚灵阵和各种资源。只要底蕴足够了，未来定可追得上世间的天骄之辈，成为圣地未来的中流砥柱。

    “好。”陆清源决定即刻前往，不愿耽搁片刻。

    至于一旁的机关蛇，陆清源都没了兴趣。此物虽然是妖帝布置的机关蛇，但其中的道纹极为复杂，凭借陆清源目前的能力还没法得到有效的收获。

    所以，陆清源决定先将阵道大能的事情办妥了，等到自己修为有所精进，再找机会来研究机关蛇。
------------

第192章  指点问天仇，漓金仙土

    “此地危险，小友尽快离开为好。”

    陆清源的模样十五岁，却是活着数千年的老怪物，老气横秋。

    许长歌笑着点头。

    “告辞。”陆清源转身就走，恨不得一瞬间就能赶至万衍圣地。

    终于将陆清源忽悠住了，许长歌心里松了一口气。

    不远处，沐白看到了这一幕，惊得下巴都要掉在地上了。

    这也可以！

    沐白不清楚书中的内容，只知道许长歌将脾性极差的陆清源都给唬住了。

    “你怎么办到的？”

    沐白走上前来，满脸惊疑。

    “你猜。”

    许长歌嘴角微微上扬。

    “......”沐白无语，咱们还能不能愉快的玩耍了？

    嘭隆——

    一阵巨响，地宫第九层内爆发了大战。

    许长歌和沐白身处外围，都能感受到极为可怕的威压，五脏六腑遭到了巨力的压迫。

    “我们还是离开这里比较好。”

    许长歌对帝墓内的东西不感兴趣，转身走出了地宫的大门，躲在百万里裂缝外面的某个地方，静观其变。

    沐白虽说很想进去瞧瞧主墓室的布局，但理智告诉他不能这么做。深思熟虑了一番，沐白只好跟着许长歌来到了外面。

    “许兄有何打算？”

    沐白问道。

    “等。”许长歌找了个合适的地方落座，静静等候。

    柳青儿和苗儿已经被长生宫的高手带走了，许长歌相信她们两人暂时不会有任何危险。只有等到帝墓之事落下了帷幕，确保问天仇有机会恢复到巅峰时期，许长歌才能前往中灵州。

    中灵州的水很深，远比天下其余八州要深得多。

    问天仇恢复了实力，许长歌才好进行接下来的布局，不会有任何闪失。

    许长歌闭上了双眼，闭目养神。

    沐白转头看着许长歌的侧颜，很想看透许长歌的内心。许长歌这个人，实在是太过神秘了。

    地宫第九层，各方强者开始争夺机缘。

    为了一块仙源玉石，打造极致道器的原料，数位生死玄关境界的圣人大打出手，各种底牌层出不穷。

    一件残缺的上品道宝，成为了普通修士眼中的无价之宝，为此赌上了性命。

    主墓室的深处，有一株雪白色的花朵，类似于蒲公英。众强者得见，眼中尽是贪婪之色：“帝纹滋养的白灵尘骨花，仅次于圆满的无上道药。”

    圣君层次的强者，都不可能放过这一株宝药。诸多圣人开始争抢，爆发惊世大战。

    主墓室占地极广，一眼望不到尽头。直到这个时候，众人都还没找到妖族帝君的棺椁，有的只是诸多的帝缘仙宝。

    出现在地宫第一层的无上帝器——七眼天珠，此刻也已不见踪影了，不知位于地宫的什么地方。

    如果得到了一件完整的帝器，足可打破大世的平衡，凌驾众生之上。当然了，前提是要有足够的底蕴，可以催动一件帝器的威能。

    “到底在哪里？”

    问天仇身着黑袍，他是第一个进入主墓室的人。问天仇来妖帝之墓，只有一个目的，寻找到传说中的漓金仙土。

    古籍记载，漓金仙土不属于这一方世界，指甲盖大的仙土便可改天换命，塑造出一尊无上道体。并且，漓金仙土可以培养出圆满的无上道药，延长寿命，甚至是再活一世。

    多年前问天仇得到了机缘，意外得知了妖帝生前曾获取了巴掌大的漓金仙土，为的是培养出一株延寿宝药。

    后来妖帝失败坐化了，漓金仙土定然成为了陪葬品。

    “漓金仙土，承载阴阳，逆转乾坤。此物有着独特的色彩，应该很容易便可找到。”

    问天仇深入到了主墓室，四周空无一人。他要尽快找到漓金仙土，不然等到其余人闯到了这里，那么问天仇获取仙土的难度将要大幅度上升。

    “咦！”问天仇正在翻找的时候，突然记得了一件事情。不久前许长歌将镇冥珠交给了问天仇，装着镇冥珠的是一个盒子。

    问天仇打开盒子的时候，看到了盒盖上面写着一句话，此前并未多想。

    现在看到了主墓室有一棵汲取了帝纹道意的垂柳，问天仇蓦然想起了盒盖上的那句话：“若见一柳，东行百里。”

    来不及深思，问天仇感觉到后面的人渐渐逼近，只能硬着头皮继续找下去。

     八 零 电 子  书  w  w w . t  x    t  0  2 .  c o  m 
    于是，问天仇朝着东边快速而行。

    不多时，问天仇约莫前行了百里，环顾四周，细细打探：“难道只是一句意外之言？”

    问天仇戴着黑色的面具，看不清他的容颜和脸上的神色变化。

    正当问天仇一筹莫展的时候，他突然感知到四周的法则有异常的波动。虽然十分的微妙，但还是被问天仇捕捉到了。

    “在这里！”

    问天仇顺着法则波动的痕迹，往前走了百米，看到了一个小石碓。问天仇用力将石碓打破，一块洁白如玉的源灵石出现在了眼前。

    源灵石的里面，封印着约莫指甲盖大的漓金仙土。

    “足够了。”问天仇大喜，立刻将这一块源灵石收放到了空间宝器中，等离开了帝墓在将漓金仙土取出。现在要是打碎了源灵石，定会让仙土的法则气息弥散开来，到时候被各方强者注意到了，可就很难脱身了。

    问天仇见好就收，准备即刻离开帝墓。此行能够得到一点漓金仙土，问天仇心满意足。

    妖帝自然不可能将宝贝放在同一个地方，这里只有着一点儿漓金仙土，大部分仙土则是位于主墓室的更深处，危机四伏。

    “难道是他吗？”

    问天仇的眼前不禁浮现出了许长歌的身影，内心疑惑至极。

    如果没有许长歌的指点，问天仇根本不可能发现这一块漓金仙土。因为仙土被源灵石封印住了，道息不显，只有近距离才能感受到法则的波动。

    盒子和镇冥珠都是许长歌相赠，盒盖上面的话，自然也出自于许长歌。

    问天仇此行十分顺利，对许长歌产生了浓厚的兴趣，甚至还有一丝忌惮。

    万衍圣地，出了一个了不得的后辈啊！

    与此同时，主墓室内爆发的战斗越来越多，死伤无数。
------------

第193章  黑金古殿

    问天仇得到了漓金仙土，准备离开。等到出去以后，他在找机会和许长歌聊聊。

    主墓室内，各方势力的强者为了争夺机缘而打红了眼。历经千难万险的生死玄关的大圣，乃至圣君，都隐隐压制不住内心的欲望和贪念，开始掠夺各种宝贝，不顾危险。

    问天仇避开了很多人的视线，即将靠近主墓室的门口。

    就在此时，主墓室内一阵剧烈的震动，晃动不停。

    “隆隆隆”

    地宫颤动，众人暂且停住了厮杀，环顾四周，全身紧绷了起来。

    紫电雷光凝聚于地宫第九层的上空，噼里啪啦的响声直击灵魂。数个呼吸过去了，一缕清泉自墓室的深处流淌出来，水流越来越大，已经淹没了众人的脚背。

    安全起见，成千上万的修士腾空而起，亲眼看到墓室内荡漾起了湍急的水波，汇聚为一片汪洋大海，没有尽头。

    “啊......”有一名初圣不小心靠近了上方的紫色雷光，身体被劈成了两半，道躯破灭，灵魂出窍，发出撕心裂肺的嚎叫声。

    见此，无数人惊悚了：“莫要靠近雷光！”

    上空一大片的地方，形成了乌黑的雷云，紫光闪烁，极为的瘆人。

    因为害怕遭到紫电雷光，数位修士踩踏在海面之上。

    忽然间，一股海浪扑面而来。这数位极灵境的修士下意识地想要用护体道术将海浪分割，没有避开。

    因为这个决定，数位修士瞬间被淹没了。他们的道体神通根本挡不住浪花的拍打，摧枯拉朽地被轰破了。

    海浪的波纹荡漾向了各方，数具白骨浮到了海面上，给众人带来了巨大的冲击感。

    “小心！”下方的海域，千万不能触碰。上空的紫电雷光，也有着可怕的威势。

    从这一刻开始，众人终于从掠夺宝物的贪念中挣扎了出来，认清了现实，凶险万分。

    问天仇靠在墓室的某个墙壁角落，小心翼翼地朝着门外而去。他知道墓室内的禁制开启了，真正的大恐怖就要降临了。

    妖族帝君的墓地，怎么可能没有危险呢。机缘虽好，但也要有命能够享用才行。

    轰隆！

    突兀间，一道雷光自上空劈落，恰好击在了一位大圣的道体之上。

    这名大圣来不及哀嚎惨叫，立即用道术将身上的一部分皮肉割掉了，免得被法则侵蚀了全身。鲜血淋漓，场面血腥至极。

    “此地不宜久留。”得到了一些机缘的修士闻到了死亡的味道，不敢继续深入，打算后退。

    迈过生死玄关境界的大圣都扛不住一道雷光的轰击，受伤吐血。寻常圣人和修士哪敢继续冒险，还是尽快退出主墓室，留得一命比什么都好。

    获得机缘的人可以心满意足的退出，可那些历经九死一生才进入主墓室的修士，十分不甘心就这么逃命。

    “都走到这个份上了，要是不将帝墓中的好东西弄出去一些，以后肯定会后悔。”

    某些修士艺高人胆大，打算接着深入墓室，不肯就此离开。

    拥有着极强实力的圣君等人物，自然是没有退离的想法，头顶黑云雷光，脚踏奔腾而来的滔天骇浪，无所畏惧。

    “一群不知死活的人。”

    问天仇避开了众人，没有引起注意。他与各方势力的强者擦肩而过，即将走出第九层的主墓室。

    帝墓中的危机，远非这些。越是深入，越是可怕。

    问天仇找到了出口，正准备离开的时候，意外发生了。

    主墓室的大门，被一股神秘的力量封锁住了，暂时没法打开。

    “糟糕了！”问天仇施展各种手段，也撼动不了石门分毫。

    “咚隆”

    一道巨响，来自九州万族的强者已经来到了主墓室的核心位置，看到了一座黑金古殿，辉煌无比。

    黑金古殿，高约万米，横跨百里疆域。殿宇的四座大门敞开。

    放眼望去，众人可以看到殿宇内的景象，金碧辉煌，处处透着威严肃穆之气。

    黑金古殿的最上方，七眼天珠绽放出了万道光耀，照亮了此界，犹如烈日。

    “大道帝兵！”

    万族强者抬头望着七眼天珠，甚是激动，恨不得立刻冲上去将七眼天珠据为己有。这可是一件完整的大道帝兵，举世罕见。

    若能得到七眼天珠，定可护佑宗门圣地万年不朽，地位更上一层楼。

    “这是妖帝生前建立的宫殿，没想到死后居然一同陪葬了。”

    恢弘的黑金古殿，堪称视觉盛宴，每一个角落都是精美雕琢而成，道纹密布，价值不菲。

    “古殿之内，定有帝尸！”

    不知是谁说了这么一句话，瞬间激起了无数人的贪婪之心。

    若得帝尸，哪怕只是一根手指，都可打造成举世顶尖的道器。

    “至宝近在眼前，不管里面有什么危险，都不能让我等退却。”

    万族强者朝着古殿前进，殿宇的四座大门都已出现了一片人影。

    妖族的强者被挤到了一旁，他们也没有争抢进入，而是一脸虔诚地望着这一座黑金古殿，敬畏至极。

    “吾族记载，帝君终将会有一日重现人间。尔等惊扰帝君沉睡，必将遭到帝威审判。”

    妖族的数位老祖祈祷着帝君归来，眼神火热。

    当万族强者进入古殿以后，发现了不少的道药和宝器，出手相争。

    老古董们则是看不上古殿外围的东西，一股脑的奔向了殿宇的深处，他们的目的是妖帝的传承和大道帝兵，也要找到妖帝的棺椁。

    四方殿门，有雷光闪烁，海水奔腾，烈火燃烧，狂风大起。每一座殿门，都对应着一道可怕的法则之力。

    等到无数人进入了殿宇之后，四座殿门“嘭”的一声合上了，恐怖的法则之威开始席卷古殿的每个角落，收割着无数人的性命。

    “跑！”

    众人感受到了帝威法则的杀意，四处逃窜。

    一部分修士正抱着道器狂喜不止时，一阵风刃而过，身体一分为二，脸上的喜色凝固住了，生机瞬间断绝。

    “大门被封死了，出不去！”

    很多人本想拿着宝贝就逃出古殿，可为时已晚。
------------

第194章  生死界碑，人君下令

    “麻烦大了。”

    不得已，众人为了避开古殿的禁制法则，只能深入殿宇。

    最终，一群人被逼到了古殿的中央处。此地有一块石碑，上面刻着一行字——幽冥生死界。

    界碑的中央有一条宽约三米的沟渠，以此为分界线，生死两隔。

    当众人看到“幽冥生死界”的石碑时，不寒而栗。

    咕噜——

    某些人开始吞咽着口水，心生悔意。早知道黑金古殿内有着这么多的危险，一定不会踏足。

    悔之晚矣，倒不如想想该怎么出去。

    北方上空，乌云密布，雷鸣电闪。

    南边有熊熊烈火，一缕火焰便可焚烧掉一位圣人的心魂，触之必死。

    西方和东方分别是滔天之势的巨浪、锋利无比的风刃。

    随着时间的推移，四方玄力正在不断地逼向中央位置。此刻，每个人都焦灼了起来，紧迫无比。

    “什么生死界碑，老子不信这个邪。”

    一个五大三粗的汉子跨过了界碑的沟渠，他要冲到古殿的最深处，找到妖帝留下来的大宝藏。

    然而，当这个汉子刚刚踩过了幽冥生死界的界碑，便遭到了一股可怕力量的袭杀，眨眼之际化为了血水，怎么挣扎都没有用。

    “不信邪的，都死了。”

    人群中，有人冷不禁说了一句。

    “这里可是妖帝的墓地，这都敢硬闯，真是找死。”

    难不成妖帝死前特地留下的一块界碑，就是为了给后世之人开个玩笑吗。

     奇  书     网    w  w   w  . 9 q i s  h u  . c o  m
    一位圣君尝试着将幽冥生死界的界碑毁掉，可惜失败了。任何神通只要靠近了界碑，都将会化为虚无，不复存在。

    眼看着四方殿门的法则之威扩散而来，要是不尽快进入主殿，所有人都得死在这里。

    “不能坐以待毙。”

    有人的心理防线被攻破了，他不想站在原地等死，腾空而起，目标直奔殿宇上空的那一颗七眼天珠。

    就算是死，我也要亲手触碰到传说中的大道帝兵。

    这个人疯了似的冲向了七眼天珠，刚好越过了界碑的界限，瞬息而亡。

    “噗通”

    此人的尸体跌落于地，所有人的心脏狠狠一颤。

    面对拥有着诡异之威的生死界碑，即便是圣君都没有胆子硬闯，站在原地焦急如焚。

    可是，要是不尽快进入主殿，等到古殿四方的法则靠近，那么结局可想而知。

    “该死的妖帝，死了也要弄出这么多的花样。”

    有人痛骂，无济于事。

    “啊......”

    人群的后方，已经有人遭到了法则的侵蚀，声嘶力竭。

    这一道嘶吼声，瞬间让众人惊醒，不能拖延时间了。

    “要么咱们闯进去，或许有办法解开古殿内的禁制。要么现在回头，合力闯出去。只不过，咱们此行就白费了，两手空空。”

    一位圣君看着修为相近的众位道友，开始商议。

    “我等要是就这么走了，心有不甘。”

    宝贝都没有弄到手，谁都不想走。

    “都活到这个份上了，回去了也是等死，倒不如闯一闯妖帝的陵寝，要是运气好得到了大造化，说不定可以活出第二世。”

    众人的态度都一样，跨过幽冥生死界，闯入七眼妖帝的主殿陵寝。

    短短片刻，各族强者便已做出了决定。至于寻常修士的生死，与他们没有任何干系。

    众人打算一同出手，闯过幽冥生死界。

    这个界碑的诡异法则，看能不能拦得住这么多的圣人。

    “入！”

    众人对视一眼，一同往前迈出，道术皆开。

    一位圣君，头顶巨鼎，以此护体。巨鼎之上，皆是青色的道纹，如龙翱翔飞舞，盘踞于九天之上。

    又有圣君脚踩圣莲，花开十里，一片片花瓣直通主殿陵寝。

    一人口诵道诀，背后出现了群山绵延之异象，巍峨大气，威势逼人。

    万族强者，各显神通。

    由于众位圣人同时跨入界碑，导致界碑剧烈地颤抖了起来，有了不少的压力。不过，皆被很快恢复了平静，诡异的法则力量开始攻击踏入界限之内的各族强者。

    “御！”

    诸多圣君同一时刻察觉到了莫名的压力自各方而来，欲要挤破五脏六腑和灵魂。他们立即展现道术，全力而出，不敢有所保留。

    主墓室的大门口，问天仇多次尝试无果，眉头紧皱：“里面肯定出事了。”

    地宫第九层被封印住了，里面的人出不来，外面的人进不去。总之，情况变得异常的严重，超出了外界之人的想象。

    身处主墓室之内，修炼数千年的大圣要是稍有不慎，都有着陨落的风险。而且，还有不少的圣君受了重伤，危机重重。

    百万里裂缝的外面，许长歌看到各方修士被堵住了，没法深入地宫，眼底闪过一道凝重之色：“陵寝的法则被触动了，最少要死一半的人。”

    许长歌记得没错的话，上一世死在帝墓的圣人足有两百余位，其中不乏有圣君这样的顶端强者。

    从始至终，帝墓都是一个坑，巨大的陷阱。妖帝想要吞噬万族生灵的血肉和生机，为其打造出一个禁区。

    然而，就算世人明知帝墓之行有着生命危险，还是会有无数人前仆后继。帝墓机缘，太过诱惑了。

    “只有当帝墓汲取了足够的养分，禁制才会打开，驱散其内之人，不允许任何人进入。”

    妖帝所图极大，他要将自己的墓葬化为禁区，从而抵御岁月的力量。同时，妖帝保留着的一丝生机，欲要借此机会活出第二世，重登极道之巅。

    许长歌回忆着前世发生过的事情，不知道这一世是不是会有所改变。因为许长歌的出现，大世的进程已经和前世不一样了。

    这一次妖帝的布局，是否会被影响到呢？

    主墓室，生死界碑。

    上百位圣人跨过了界限，前进一步都十分的困难。极个别的初圣抵挡不住界碑的法则力量，七窍流血，全身打颤，神智开始混乱。

    “只要我们踏上了主殿，便可无惧帝威法则！”

    前方五百米的位置，便是陵寝的主殿。只要走到了那里，应该就不会遭到生死界碑的法则轰击。

    五百米的距离，看似近在咫尺，实则远在天边。

    大世某地，山河秘境。

    此界秘境的深处，乃是人君的长眠之地，无数陶俑石像成军而立，气势磅礴。

    “妄想窃取吾道之力，放肆！”

    虚空之上悬浮着一座辉煌的殿宇，一道威严之语传出，惊醒了墓中群将。

    “末将愿往。”

    一位骑着壮马的男子，抱拳请命。

    “准。”

    人君之令下达，首将徐九藏剑指北域妖帝之墓。
------------

第195章  大乾阴兵入帝墓

    徐九藏，人君座下第一战神，大乾统帅。

    玄玉色的盔甲，腰间一把青铜剑，骑着一匹汗血宝马。

    哒！哒！哒！

    马蹄声有着韵律地响起，所过之处留下了深深的道痕。

    徐九藏右手牵着战马的缰绳，左手按在了青铜剑的剑柄上面。他乘马而出，奉人君之令前往北域。

    一队战军紧随在徐九藏的身后，约莫千人，生前皆是百战之兵。

    大乾英魂，永存于人君古墓之中。

    北域的妖族帝墓，欲借天道之力，窃夺人君之道，将帝墓打造成一方禁区。

    因前些年许长歌进入人君古墓，惊醒了古墓中的英魂。所以妖帝的布局被古墓中的人君英魂察觉到了一丝端倪。

    前世没有许长歌的干涉，妖帝真的窃取了人君古墓中的一丝契机，将帝墓化为了半步禁区。

    这一世，估计许长歌都没有料到，由于自己多年前进入人君古墓，从而导致妖帝的布局受到了影响。

    阴兵过界，生人勿近。

    徐九藏撕开了一道空间裂缝，瞬息而至玄雨州的北域。

    百万里裂缝的上空，忽现一团黑影，一道道身材魁梧的骑马人影显现，惊得八方修士目瞪口呆。

    “那是什么？”

    外围的某个角落，沐白抬头看着裂缝上空的黑影，嘴巴张大。

    许长歌一眼就认出了上方的黑影来历，同样呆愣了一下，内心骇然而自问：“大乾战军的英魂，为何会现身？”

    在许长歌的记忆中，上辈子没有这么一茬，难道是因为自己的缘故，已经改变了世间局势的走向吗？

    徐九藏统御千军战将，身影忽隐忽现，好似从九幽冥府而来，给世人一种巨大的压力，有种窒息的感觉。

    无数人惊住了，胆寒至极。一部分修为较弱的修士仅仅是看了一眼千军战将，就吓得双股打颤，倒在了地上。

    徐九藏发现了不远处的许长歌，转头看了一眼，缓缓收回了目光，步伐未停。

    “鬼......鬼吗？”

    无数人惊恐万状，第一次碰到这种情况，手足无措。

    “非人非鬼，一丝残魂。”

    沐白双手结出了一个圆形的道盘，推算了十余次，最终得到了一个答案。

    看了一眼阴兵入帝墓的虚影，沐白面色微微泛白，喃喃道：“一缕残魂，怎能存留于世？”

    残魂之力，五行有缺，不足以抵挡世间的法则。

    沐白整个人都傻住了。

    与此同时，徐九藏领着千名阴兵，出现在了地宫第九层的大门口。

    此地有很多的修士，欲要打开地宫第九层的大门，进入主墓室。当众人突然看到了徐九藏等阴兵，后背发凉，冷汗直冒。

    这些鬼东西是从什么地方冒出来的？

    没有一人敢上前，退到了远处，全身紧绷。

    徐九藏发现地宫第九层的墓门紧闭，上面有着大帝道纹，禁制牢固。

    “破！”

    徐九藏骑在战马之上，右手拔出了腰间的青铜剑。

    一道青光闪过，刹那间斩在了墓门之上。

    “轰隆”

    墓门狠狠一震，其上的大帝道纹都出现了松动的痕迹。

    区区一道遗留于世间十余万年的残缺道纹，也想拦住昔日名震万界的大乾统帅，痴心妄想。

    徐九藏再出一剑，其威芒将地宫第八层、第七层和第六层一分为二，犹如废墟。浩大的声势，惊得众人连连倒退，惊恐的叫声不绝而起。

    紧闭的第九层墓门，打开了。

    “隆隆隆”

    墓门打开，位于门后的问天仇立刻朝着身后退了千米，谨慎至极。

    徐九藏的双腿微微用力，便让胯下战马往前走去，进入了第九层的主墓室。

    问天仇看着阴兵入内，整个人都呆滞住了。

    这辈子问天仇见过诸多的凶险和奇异之事，还是头一次碰到这种场面，瞳孔迅速收缩，内心的情绪剧烈波动着。

    当问天仇看到了领兵而行的徐九藏，心脏猛然间一沉，犹如坠落到了万年冰窟的最深处，冰冷袭遍全身，乃至灵魂。

    只是看了一眼，问天仇就觉得灵魂发冷，不敢继续直视。他的心里惊骇而道：“人世间还有这等恐怖的存在吗？”

    问天仇乃是圣君，纵横天下上万年。可是，当他看到了徐九藏之时，根本提不起一丝一毫的战意，恐惧感止不住的溢出，包裹住了心脏。

    不止是问天仇有这种畏惧的感觉，凡是看到了阴兵的修士，皆是如此。

    地宫第九层，上空有着雷光紫电，下方有着奔腾汹涌的海浪。

    徐九藏没有避开，径直而入。

    阴兵借道，海水分隔成了两半，不敢沾染到阴兵的身体。上空的紫光雷电隐匿到了黑雾之中，极少闪烁，噼里啪啦的声音也消失了大半。

    “帝墓中的法则，这是畏惧了吗？”

    看到这一幕的问天仇，实在是没法接受眼前的事实，痴傻了一般。

    用了很久的时间，问天仇终于从惊骇的情绪中挣扎了出来，他活动了一下僵硬的身体，打算趁此机会赶紧离开。

    虽然问天仇无比的好奇帝墓深处将要发生的事情，但他压制住了那份冲动，紧咬牙关，头也不回地闯出了帝墓。

    这是脱身的大好时机，问天仇不能耽误时间。于是，问天仇悄无声息地离开了帝墓。

    另一边，徐九藏骑乘着的战马踏空而行，背后紧跟着千名骑马的英魂将士。无边的海水分割到了两侧，出现了一条直通黑金古殿的道路。

    徐九藏的排场和威势，不可谓不壮观。

    黑金古殿，四方殿宇的大门凝聚出了法则之力，正在吞噬着众修士的性命。

    已有二十余位圣人死在了黑金古殿的禁制法则之下，凄惨无比。那些越过了生死界碑的圣人开始后悔了，他们想要登临主殿陵寝的台阶之上，简直就是痴人说梦。

    哪怕是圣君，此刻也已经感到了乏力。如果他们体内的灵气消耗殆尽了，不足以支撑起护体神通，定会在一瞬间被生死界碑的道威抹杀掉。

    有人想要后退，可当他想要迈过生死界碑时，却被一股无形的力量阻挡住了。

    “完了。”

    很多圣人心生悔意，眼神绝望。
------------

第196章  大乾统帅，威风凛凛

    哒！哒！哒！

    这个时候，一阵铁蹄声悠悠传来，引得众修士的注意。

    许多人顺着声音而来的方向回头一望，看到了一生都忘不了的画面。

    时而有着实体，时而虚幻如梦。

    阴兵踏进了黑金古殿，无视了殿内的法则，没有受到丝毫的伤害。

    徐九藏出现了，威风凛凛，马踏黑金古殿的一方殿门。他的这一双眼睛，好像从幽冥地府而来，洞穿了无尽的虚空，对生命有种绝对的漠然。

    徐九藏手握青铜剑，胯下战马有着龙身虎威，威压万界。身后千名阴兵，穿着整齐的黑色盔甲，腰间都配着战剑，右手都拿着长矛，气吞万里。

    咕噜——

    站在黑金古殿中央位置的修行者，不禁咽了几口唾沫，竭力想要压制住内心的惊意和恐惧。然而，很大一部分人双手止不住地颤抖，恍若身处幽冥，正在遭到死亡的审判，堕入阿鼻地狱。

    徐九藏骑马落到了地面上，随着他手中的青铜剑轻轻一斜，身后的千名阴兵在同一时间用力，将手中长矛狠狠地砸在了地板上。

    咚！

    一道巨响，震天动地，九州万族的强者尽皆心颤，张嘴呆滞。

    诡异的事情发生了，由于徐九藏的出现，四方殿宇逼近的法则停止住了，没有继续收割万族强者的生命，对徐九藏甚是忌惮。

    “奉人君之令，特来拜会。”

    徐九藏青铜剑斜在身侧，剑光森寒，让众人有一种坠落深海的恐惧感。

    万族强者，皆不入徐九藏的眼。

    此行他的目的，就是为了给妖帝一个威慑。胆敢窃取人君的道威契机，便是藐视君威，挑衅整个大乾。

    随着徐九藏的这一句话落下，黑金古殿一震。

    紧接着，幽冥生死界碑，碎了！

    界碑碎裂，跨入其中的圣人得到了解脱，瞬间没有了压力。大部分的圣人不敢往前，站在原地不敢移动，生怕触碰了某种杀机禁制。

    然而，总是有一些不怕死的家伙看不清形势。极个别的人看到生死界碑崩碎，想要趁此机会冲进陵寝，夺取妖帝留下的大机缘。

    这几个人刚刚往前迈出了几步，便被未知的恐怖力量抹杀了，瞬息而死，没有丝毫的反抗能力。

    各族的圣人亲眼得见，眼睛瞪大，身体狠狠一颤，衣衫被冷汗浸湿了。他们惶恐失措，后悔至极，早知道帝墓如此凶险，绝对不会蹚这一趟浑水。

    这哪里是争夺机缘，完全是送死。

    生死界碑崩碎，并不代表各族修士能够安然无恙地闯入。界碑碎，仅仅是给大乾统帅徐九藏这个面子。

    “原地等候。”

    徐九藏回头看了一眼身后的将士，下令道。

    “喏！”

    众将士英魂异口同声，声音滚滚，久久不散。

    各族修士看着这样一支可怕的阴兵军队，心脏都已经卡到嗓子眼了，一句话也说不出来。

    紧接着，徐九藏驾马前行。

    骑马入陵寝，这是对妖帝的极大不尊重啊！

    不过，徐九藏没必要给妖帝这么面子。

    他虽非帝，但常伴君身，已有一丝君威。

    我乃百万年前横扫诸天的大乾统帅，何需向后世一介妖帝行礼。

    徐九藏骑马跨过了原来的生死界碑，没有受到任何的阻碍。诸位圣人不约而同的退到了道路的两侧，根本没有胆子挡住徐九藏的路。

    “咔”

    古殿陵寝的大门打开了，徐九藏径直入内。

    随即，大门紧闭，任何人都看不到其中的景象，只能站在原地消化着这些事情。

    “他们到底是什么来历？”

    “刚刚那人说的是奉人君之令，我......我没有听错吧！据古籍记载，人君这个称呼能够追溯到百万年前。”

    “你们说妖帝是不是还活着啊？”

    “骑马踏帝宫，殿宇内的法则皆避之。这是何等的伟岸之力啊！”

    等到徐九藏入内以后，万族强者的压力才减少了大半，骇声的传音交流着。

    某些人还时不时的瞥向站在一边的阴兵战将，又迅速地收回了目光，生怕不小心被阴兵给盯上了。

    古殿陵寝，徐九藏依旧骑在战马上，没有落地行礼的打算：“传人君之令，对于你的事情，吾等不干预。但是，你若敢窃取大乾气运，便要做好与大乾开战的准备。”

    陵寝内的深处，有一口黑色的古棺。

    棺长五米，上面雕刻着密密麻麻的古老道纹和道图。

    一道嘶哑的声音自古棺内传出：“素闻大乾徐帅英勇无双，没曾想是以这种方式与徐帅见面。”

    徐九藏轻哼一声，不作回答。

    一会儿后，古棺内又有声音而来：“刚才施法之际，夺天地之造化，误取一缕大乾气运，还请见谅。”

    是故意取之，还是误取，其实大家都心知肚明。

    “交出来。”

    徐九藏开门见山。

    “既已取之，何不借给本座。”

    古棺内躺着的，自然就是十万年前坐化了的妖帝。一缕生机，妄图将帝墓打造成岁月禁区，活出第二世。

    “大乾气运，丝毫不借。”

    面对妖帝，徐九藏的气势不弱半分。

    妖帝沉默了，斟酌着该怎么处理这件事情。如果没有这一丝大乾气运，他的布局肯定会增添几分难度。可要是不将大乾气运交出去，看来势汹汹的徐九藏，绝对不可能善罢甘休。

    与大乾人君开战，妖帝还没有这个勇气。

    思考了许久，妖帝最终妥协了。
     宝 书 网  w w w . b  a  o   s h   u  6 .  c o  m 

    一道白光自古棺中飞了出来，落到了徐九藏的手里。

    检查了没有问题，徐九藏这才满意的点了点头。

    徐九藏没有任何敬意，打算直接转身离开。

    这时候，妖帝的声音较为冰冷的说道：“徐帅，不管怎么说，本座都是证道帝君，你一直都这么没有礼数吗？”

    “我的眼里，只有一位帝君。”

    徐九藏给出了一个回答。

    那位帝君，便是大乾君主！

    说完以后，徐九藏一剑将陵寝的大门禁制斩碎了，马踏而出。

    躺在棺材里面的妖帝，气得七窍生烟，却也无可奈何，只能暗暗将这份仇记下了。

    “出来了！”

    众人看到徐九藏的身影，松缓下来的心神又紧绷住了。
------------

第197章  帝墓封闭，风波再起

    无人知晓陵寝内发生了什么，万般好奇。可众人没胆子上前询问，默默地退到了一边，胆战心惊。

    徐九藏骑乘战马，一步入虚空，手中的青铜剑归鞘，威严而道：“回！”

    “喏！”

    上千英魂举起手中长矛，动作如一，声势浩大。

    于是，在九州万族的强者注视下，徐九藏领兵而去，撕裂空间而去。

    直到徐九藏等阴兵离开了许久之后，众人才如蒙大赦，大口地喘息着，脸上的骇色久久不散。

    “那些东西是人是鬼，到底是什么来历？”

    “这里可是妖帝的陵寝啊！那人居然马踏而来，毫发无损。”

    “难道......不可能的！绝对不可能！”

    某位人族的老家伙猜到了一种情况，欲言又止，极力否认。

    “奉人君之令，人君......”

    后世之人，鲜少有人知道这个称呼。即便是翻阅古籍，也很难找到。唯有极为古老的宗门圣地内，才会留下关于人君的只言片语。

    事情发展到了这个地步，众人不知道该如何办，面面相觑。

    正当一部分人打算继续探探帝墓之时，一股恐怖的力量自黑金古殿的陵寝内呼啸而出，将众人震飞了。

    呼哧——

    狂风大起，活着的人都被掀翻在地，眨眼间退到了黑金古殿之外。

    接着，黑金古殿的四方大门紧闭上了，各个角落都布下了禁制法则，任何人不得入内。

    哪怕是妖族的强者，也只能望着黑金古殿摇头，没法进入。

    当黑金古殿的殿门关闭以后，各种恐怖的法则异象显化，滔天的巨浪滚滚而来，淹没了万里疆域。上空还有无穷无尽的雷海凝聚，电光闪烁，紫色萦绕。

    “快跑！”

    见此，众人瞬间打消了继续追寻机缘的念头，疯了一般的朝着地宫之外逃离，速度极快，肉眼无法捕捉到他们的身影。

    短短十余个呼吸，九州强者奔逃数万里，依旧没有停下来的打算。

    轰隆隆——

    修为较弱的修士因为跑得太慢，要么被滔天巨浪拍打而死，要么就被一道雷光轰成了粉末。

    各族强者乱成了一锅粥，仓皇逃窜，毫无形象。

    过了一刻钟，一群人逃到了地宫第八层，低头看着通往第九层主墓室的大门，心脏剧烈地“扑通扑通”地跳动着。

    最后能够死里逃生的人，不足三千人。此行地宫，死了近万人，都是万族宗门的精英，其中不乏甚至还有几位气血枯败的圣君。

    哐当！

    地宫第九层的大门关上了，封印重启，三颗镇冥珠镶嵌在石门之上，不能将其取下。

    妖族众人看着局势变成了这个样子，万分痛心。按照妖族记载的古籍，今朝当是妖族迎回祖帝的盛世，为何会如此呢？

    妖帝布局多年，一直想要窃取大乾古国的一丝气运。原本妖帝有着十足的把握，不可能让一直沉睡着的大乾人君发现端倪。然而，事与愿违。

    到底是哪里出问题了？

    妖帝不解，想到徐九藏这般霸道，愤怒如火。

    小不忍则乱大谋，妖帝最终选择了让步。此次妖帝的布局已经暴露了痕迹，很可能会引起大道秩序的注意。

    因此，妖帝只能尽快将地宫封闭起来，重新谋划。

    地宫一共九层，每一层都开始封闭。

    不多时，所有人都退到了外界，亲眼看到地宫的第一层大门合上了。后续不管他们怎么尝试，都没能将第一层的石门破开。

    莫要以为帝墓之行就此结束了，真正的暴乱才刚刚开始。

    “老东西，把你手里的东西交出来！”

    有不少的人从帝墓中得到了好处，一早就被某些强者盯上了。这个时候，正是杀人越货的好时机。

    “护送此物回宗，快！”

    得到了机缘的修士立刻惊醒，使出了各种保命的神通，不敢逗留一分一秒。

    地宫之外，许长歌和沐白亲眼看到此界虚空爆发了各种大战，立马退到了很远的地方，不想受到波及。

    “我暂时有事，你可以先回万衍圣地，或者自己安排。”

    许长歌转头看了一眼沐白，接下来的路程不想让沐白随行。

    沐白听出了许长歌的言外之意，很识趣地点头：“好。”

    许长歌身着白色长衫，看了一眼为了争夺机缘而打杀的各方修士，朝着某个方向快步而行。

    足足走了三个时辰，许长歌已经远离了妖帝的地宫，进入到了一方阴暗的山谷。

    山谷阴暗潮湿，树木丛生，各种毒蛇猛兽栖息于此。

    许长歌确认没有被人跟踪，顺着某位存在留下的痕迹深入到了山谷内。

    山谷的一个角落位置，生长着许多棵参天巨木，下方阴暗，阴森恐怖。

    “我来了。”许长歌走到了一棵大树下，打量了四周一眼，确认了约定的地点就是这里。

    一道人影自虚无的空间走出，身着玄色战甲，腰间配着一把青铜剑。这个人就是大乾统帅，徐九藏。

    许长歌来到此地，正是得到了徐九藏的传音。

    “阁下来历不凡，看似身处此界，可灵魂超脱世外。”

    徐九藏的面庞如同刀削的一般，英俊神武。

    多年前许长歌进入了大乾人君之墓，与徐九藏打过一个照面。通过人君的一句话，徐九藏得知了许长歌乃是一位转世大帝。除此之外，便看不出许长歌其他的东西了。

    “徐帅与我一见，所为何事？”

    许长歌微微一笑。

    大乾古国的唯一统帅，徐九藏的实力自然极为可怕。毫不夸张地说，没有徐九藏的辅佐，便没有昔日统御万族的大乾人君。

    “天狼食日的异象发生了两次，大道法则出现了一些紊乱，你可知道其中的隐秘？”

    徐九藏开门见山地问道。

    许长歌沉吟而答：“知道，但不能多说。”

    徐九藏与许长歌对视着，看得出来许长歌有难言之隐：“能说什么？”

    “天狼食日共有九次，当第九次异象显化，也就是浩劫降临的时候。”

    许长歌郑重其事。

    关于浩劫的细节，许长歌不能继续多言，害怕遭到大道秩序的审判。毕竟，许长歌正在改变大世的走向，乃是逆天而行之人。

    没有绝对的实力之前，许长歌还需要很长一段时间的隐忍。最起码，许长歌要想尽办法地隐藏自己，不可透露过多的天机，避开万道因果。

    “嗯。”徐九藏记住了许长歌的这一番话，缓缓点头。

    这件事情，徐九藏会回去禀报给人君。

    “吾等虽为残魂，但也心向人族。浩劫若至，吾等必将现世，再战九天。”

    徐九藏的声音铿锵有力。

    “徐帅大义，在下佩服。”

    许长歌抱拳鞠躬，以表敬意。

    对于人族的帝君，徐九藏还是很有礼数，回礼一拜。

    而后，徐九藏的背后出现了一个白色的漩涡，转身踏了进去。

    阴暗的山谷内，只剩下许长歌一个人。

    隐约间，许长歌听到了各方虚空的厮杀声，想必是为了争抢帝墓中的机缘。帝墓中的一件道宝，或者是一颗晶石，都能引发一场腥风血雨。

    据传，有人在帝墓中得到了妖族的上乘道术，遭到各方族群的追杀，下落不明。还有人在帝墓中得到了一条上品灵脉，足以让顶尖势力都眼馋了。

    第二次天狼食日，可不仅仅出现了妖帝的墓葬，还有各种各样的秘境显化而出。整个大世的局势，正在朝着极为紧张的方向发展。

    新一轮的大世之争，已经开始了。

    数日后，许长歌联系到了问天仇。

    准确来说，是问天仇主动找上了许长歌。

    问天仇避开了风头，确保了自己的安全，这才捕捉到了许长歌的踪迹，十分谨慎。

    一个隐蔽的结界内，空无一物。

    问天仇席地而坐，他察觉到了许长歌就在结界之外，立刻打开了一角。

    许长歌刚刚进入结界，入口就被封锁住了，与外界隔绝。

    “老圣主。”
     奇  书  网    w  w   w  . 6 q i s  h u   . c o  m

    许长歌看到了问天仇，抱拳行礼。

    “不必行礼。”问天仇可不敢将许长歌当成一个晚辈，十分郑重：“老实说，你到底是什么人？”

    “东尘峰弟子，许长歌。”

    许长歌不卑不亢地回答道。

    问天仇见问不出许长歌的来历，只好作罢。

    每个人都有秘密，只要知道许长歌对万衍圣地没有恶意就行了：“这一次多谢你的指点了，如果没有盒子上的那句话，我找不到想要的东西。”

    许长歌笑而不语，给人一种极为神秘的感觉。

    “我很好奇，你怎么知道我需要镇冥珠？又为何晓得我是奔着漓金仙土而去？更让我想不明白的是，对于帝墓中的布局，你为何一清二楚？”

    问天仇穿着黑色的衣袍，脸上戴着面具，声音沙哑，一连问出了许多个问题。

    许长歌沉吟了很久：“凑巧罢了。”

    “一句凑巧就敷衍过去了吗？”

    问天仇摇了摇头，他不喜欢这个答案。

    “您只需要知道我是万衍圣地的弟子，不会对万衍圣地和您有任何的敌意，这就足够了。”

    许长歌的表情和语气都十分严肃，令问天仇怔住了。
------------

第198章  化解问天仇的道伤，回到万衍圣地

    “罢了。”

    问天仇摇头惊叹，不再纠结这种东西。

    “老圣主唤我前来，应该不只是问我这些无关紧要的问题吧！”

    许长歌觉得问天仇定有其他的事情，甚至心里已经猜到了。

    “你很聪明，那你猜猜。”问天仇想要逗弄一下许长歌。

    “我猜......是为了漓金仙土吧！”许长歌淡然一笑：“虽说您老得到了漓金仙土，但没有使用仙土的正确办法。”

    听到这话，问天仇沉默了，因为许长歌的猜测完全正确。

    现在的年轻人都这么可怕吗？

    问天仇很想将许长歌的脑袋掰开，然后看看许长歌的脑子里都装的是什么。同样都是人，为何差距这么大？

    “你有办法？”

    问天仇抱着一丝侥幸的心理，不过希望不大。漓金仙土的来历十分古老，古籍中都很难找到有关于仙土的记载，更别提知晓仙土的使用方法了。

    让问天仇吃惊的是，许长歌毫不迟疑地点头：“有。”

    “你说真的？”问天仇表示怀疑，眼神复杂。

    “当然是真的了。”许长歌对问天仇的脾性很熟悉，没有隐瞒。即便许长歌表现得十分妖孽，问天仇也不会生出歹心。

    “万衍圣地的藏书阁中，可没有关于漓金仙土的记载。”

    问天仇话中的意思，就是在询问许长歌是怎么知道使用漓金仙土的办法。

    对此，许长歌并未解释：“侥幸得知。”

    说真的，问天仇有种想将许长歌暴打一顿的冲动。要不是欠了许长歌一个天大的人情，问天仇绝对已经动手了。

    “您老将漓金仙土取出来。”

    许长歌不想耽误时间。

    问天仇右手一翻，掌心出现了指甲盖大的漓金仙土，散发出七彩的光芒，十分耀眼。如果不是问天仇精心布置的结界禁制，仙土的气息肯定会吸引无数的修士，再起争端。

    “脱下上衣和面具。”

    许长歌直言道。

    “我若是摘下了面具，会把你吓到的。”

    问天仇迟疑住了。

    “不会。”许长歌上辈子见过。

    看到许长歌真诚的眼神，问天仇慢慢摘下了脸上的面具，露出了丑陋的面容。

    一张脸除了两颗眼珠子以外，其余的地方尽皆腐烂，牙齿和鼻梁都没一丝血肉，皆是森森白骨，无比的瘆人。

    当问天仇脱下了黑色的衣袍，上半身仅有三分之一的地方挂着两块皮肉，其余部位都已黑化，没有生机。五脏六腑清晰可见，尤其是那一颗心脏，正在有力地跳动着。

    若是普通人看到了这种场面，定会被吓得昏厥过去，太过骇人。

    问天仇沦落到这般不人不鬼的地步，全是因为万年前的一场阴谋。如果不是问天仇手段超绝，假死脱身，断然活不到今日。

    问天仇一直盯着许长歌，发现许长歌从始至终都没有情绪变化，甚至连眼皮都没有抬一下。也就是说，许长歌没有被吓到，心性超出了常理。

    问天仇还在琢磨着许长歌这个人的时候，许长歌开口了：“将一粒漓金仙土放在心脏处，一粒落于太阳穴，一粒落于......”

    接下来，许长歌指导着问天仇。

    问天仇按照许长歌的话，将每一粒漓金仙土放在了身体的各个部位和穴位上面。

    “运转灵力，逆行一百零八个大周天。”

    许长歌再次说道。

    问天仇盘坐于地，对于许长歌的话没有产生丝毫的怀疑。不知为何，问天仇总觉得与许长歌有种似曾相识的感觉，十分的奇妙。

    问天仇的周身摆满了上品灵石，以供补充体内的灵力，一举修复身上的道伤，重塑肉身。

    “灌输灵力于心门，截取三缕灵力入右肢......”

    许长歌的脑海中推演了无数次，确保没有错误，尽可能地减轻问天仇的痛苦。

    一直持续了五天，许长歌不停地指点着，终于看到问天仇的身体开始发生变化了。

    问天仇泛黑的骨头变白，身体空缺的部位出现了密密麻麻的血丝，重聚肉身。

    许长歌满头大汗，长时间的推算让他有些脱力，坐在地上静静不语。

    一个月以后，问天仇的肉身修复了，骷髅头的模样也大变，面容白皙，如同婴儿。

    问天仇缓缓睁开了双眼，看着身体的恢复，眼眶泛起了泪光。整整万年，他都过着不人不鬼的日子，寻找了无数种办法，都没法修复肉身，斩除身上的道伤。

    这些年以来，问天仇吃了无尽的苦头。

    今天，问天仇苦尽甘来，内心的激动和欢喜，言语无法形容。

    “多谢。”

    问天仇起身，对着许长歌深深一拜。

    许长歌立刻将问天仇扶了起来：“您别这样。”

    “万衍圣地能够有你，万幸啊！”

    问天仇感慨而叹。

    “要是没有万衍圣地，也就没有我了。”

    许长歌说的这句话倒是真的，上辈子倘若不是燕青幽相救，一路护道，他哪里能登临帝位。世间万物，皆有因果。

    问天仇全当许长歌的这番话是自谦：“如若没有你的帮助，我恐怕真的只有等死了。”

    “别说这些客套话了，您的伤势刚刚痊愈，需要很长一段时间来稳固道体。这段时间内，切记不可与人动武，最好是留在这里，等到身体彻底没有了隐患在离开。”

    许长歌语重心长。

    “嗯。”问天仇点头，眼神中的激动之色无法掩饰。

    “行了，我的任务完成了，该回去了。”

    许长歌得回万衍圣地一趟，然后着手前往中灵州。

    柳青儿和苗儿被带到了中灵州，许长歌得尽快处理此事。要是时间长了，指不定会出什么乱子。

    “一路小心。”问天仇不再说客气话了，将这份恩情铭记于心。

    问天仇需要闭关静养，等到他再次入世之时，必要让昔日的仇敌付出代价，带领万衍圣地重新走向辉煌。

    许长歌急忙地赶往万衍圣地，期间花费了不少的灵石，借用各地的传送阵赶路。

    半个月以后，许长歌出现在了万衍圣地的某个山脚下。

    许长歌的第一去处不是东尘峰，而是山脚下的一个竹屋。

    老瞎子感知到了许长歌的气息，解开了竹屋门口的禁制，有些羞愧地轻叹一声：“让你小子失望了。”
------------

第199章  刚好顺路，前往中灵州

    老瞎子承诺会尽全力的护住万衍圣地，可惜一个不留神便让长生宫的人有机可乘，将柳青儿和苗儿带走了。

    十分愧对许长歌的这份信任。

    “没事。”许长歌并未责怪老瞎子。

    “老朽不明，长生宫的人为何要带走这两个丫头？”

    这段时间，老瞎子一直深思着这个问题，始终想不明白。

    “也许，青儿和苗儿与长生宫有缘分吧！”

    许长歌坐下来和老瞎子喝了一杯茶水。

    老瞎子放下了手中的茶杯：“你打算怎么办？”

    “去长生宫走一遭。”许长歌说道。

    “长生宫乃是中灵州的顶尖势力，底蕴深厚，高手如云。你要是真决定前往长生宫，一定要做好万全的准备。”

    老瞎子对长生宫都有些忌惮，语重心长的说道。

    “我自有分寸，不必担心。”

    许长歌点头。

    看到许长歌没有焦灼和慌乱，老瞎子的忧色慢慢消失：“中灵州乃是九州之心，自古以来都是诸天万界的主战场，里面的水很深，不可大意。”

    “嗯。”许长歌自然清楚。

    中灵州占地辽阔，囊括万界星海，万族林立。其中有四大荒古禁区，还有隐世圣宗，危机重重。

    哪怕是全盛时期的老瞎子，也看不透中灵州的全貌，对未知的存在十分忌惮。

    许长歌和老瞎子聊了一会儿，回到了东尘峰。

    东尘峰的竹屋院内，燕青幽和落凰雪看到许长歌归来，立刻转头而望，欲言又止。他们有些惭愧，没有保护住柳青儿和苗儿。

    “老头子，师姐。”

    许长歌一如往常，没有抱怨和愤怒，面带微笑。

    “臭小子，你......”

    燕青幽不知道该如何开口，话音止住了。

    “不用多说，我都知道。”许长歌的语气平淡：“这是青儿和苗儿的劫数和机缘，你们不必自责。”

    看到许长歌没有发怒，燕青幽和落凰雪的心里微微平缓了一些。他们实在是难以理解，柳青儿和苗儿乃是普通人，没有什么太大的背景，与中灵州的长生宫八竿子都打不着关系。

    燕青幽凝视着许长歌，觉得许长歌肯定知道其中的隐秘。不过，既然许长歌没打算详细说明，燕青幽也没有多问。

    “她们两个丫头没有经历过风雨，突然间被长生宫的人带走了，保不准会受到欺负。”

    落凰雪的脸上泛着忧色。

    这么久的相处，落凰雪和柳青儿、苗儿的关系都很好，姐妹相称。要不是实力不济，落凰雪肯定杀上长生宫了，不会坐在东尘峰干着急。

    “不会的。”许长歌的眼底闪过一丝凌厉。

    长生宫最好不要做出这样的事情来，不然后果难料。

    “臭小子，你是不是打算去长生宫？”燕青幽看得出来许长歌接下来的意图，劝诫道：“长生宫可不是善茬，中灵州也非玄雨州能比，不能意气用事。”

    “青儿和苗儿现在肯定很害怕，我得尽快过去解决了此事。”

    在许长歌还没有觉醒记忆，最为困难的时候，是柳青儿和苗儿不离不弃地陪伴着。现如今她们两人碰到了危险，内心肯定很害怕。

    上一世许长歌和长生宫的缘分很深，与长生宫的圣主亦师亦友。所以许长歌才将长生宫的道术传给了青儿和苗儿，为的就是与长生宫重新结下一段缘分。

    倘若长生宫敢欺负青儿和苗儿，那么可就不能怪许长歌心狠了。

    “师弟，你真的要去吗？”

    只有在很严肃的情况下，落凰雪才会称呼许长歌为“师弟”。

    “非去不可。”

    许长歌点头而道。

    “你要想清楚了，此行凶险万分，一步走错就会跌落至万丈深渊。我知道你不是凡人，手段超绝，但中灵州的危险程度远超玄雨州。”

    落凰雪极少这么严肃认真。

    “师姐放心，我不会有事的。”许长歌笑了一下，给了一个让人安心的眼神。

    “行吧！”落凰雪相信许长歌不会失去了理智：“要是你死在了中灵州，等师姐以后修为有成，定会为你报仇。”

    “......”许长歌。

    咱这还没出发，你就开始诅咒我死，是不是有些过分了？

    安全的时候，师姐是最危险的。危险的时候，师姐一定是可以依靠的人。

    “万衍圣地风头正盛，老头子你短时间内不可离开。”

    许长歌最不放心的就是燕青幽了，很多时候都不靠谱，出言提醒。

    “要不是你小子，能闹出这么多的事情吗？”

    燕青幽的人身自由被限制住了，甚是不爽，指责道。

    许长歌笑而不语，如果可以的话，他真的很想一直生活在东尘峰，无拘无束，逍遥自在。但是，许长歌没得选择。

    不管是为了自己，还是所在乎的人，许长歌都必须要踏上征程，一步一步地走到最高。唯有足够的实力，才能得到想要的生活。

    “我走了。”

    许长歌回来只是打一个招呼，该出发了。

    “你大师兄应该也已经在中灵州了，若是碰到麻烦就联系他。”

    燕青幽嘱咐道。

    “好，我记住了。”

    许长歌转身而行，摆了摆手。

    一开始许长歌的打算是弄清楚自己的身世，调查清楚都天府的情况。可柳青儿和苗儿的变故，打乱了许长歌的节奏。

    “等到以后有机会，再去调查吧！”

    许长歌昔日曾在天机院得到了关于都天府的消息，一直没有合适的机会去弄清楚。

    刚刚走到了山脚下，许长歌就碰到了沐白。

    北域帝墓，两人分开了一些时日。

    许长歌办自己的要事去了，而沐白则是回了天机院一趟，与高层商议。

    “许兄欲往何处？”

    沐白穿着一件淡色的长衫，谦谦君子。

    “中灵州。”

    许长歌回答道。

    “巧了，我也打算前往中灵州，回天机院的老宅看看。”

    沐白嘴角一扬：“咱们刚好顺路。”

    许长歌看了一眼沐白，一语不发，迈步而行。

    沐白紧随其后，两人再次结伴，赶往中灵州。

    回了一趟乱江城，沐白奉师命前往中灵州的天机院的老宅子。

    其目的，争夺天机院的少主之位！
------------

第200章  酒里有毒

    沐白知晓了柳青儿和苗儿的事情，没有点破，一路上和许长歌聊了家常，并未提及长生宫。

    北域的妖帝之墓的争端，依旧继续，可这已经和许长歌暂时没有关系了。各方势力的争斗，许长歌并不感兴趣。

    玄雨州距离中灵州很远，若是徒步，哪怕是圣人都要数年的时间，而且还是不眠不休的赶路。凭借许长歌和沐白的修为，不借助外力，少说也得三五百年吧！

    所以，必须要使用各地的传送阵，才能尽可能地缩短时间。

    他们前往的第一站，名为大同城。

    大同城四通八达，传送阵位于玄雨州的腹地，可以通往各个方向，经济极为繁华。

    “大传送阵每个月只开启一次，距离下次还有十来天，咱们得在城里找个地方落脚。”

    两人来到了大同城，询问一番以后，缴纳了灵石，等待着传送阵开启的日子。

    普通的传送阵不需要等待，只要给钱就能使用。可大传送阵消耗的资源很大，必须要等到有足够多的客人，固定的时间才能启动。

    当然了，如果你给出的价钱能够让大同城的高层满意了，规矩肯定可以变通。

    “随便找个地方就行了。”

    许长歌不是土财主，也不急于一时。

    以许长歌对长生宫高层的认识，不可能为难柳青儿和苗儿。而且，以许长歌目前的实力赶到了长生宫，估计连长生宫的大门都进不去，谈何与柳青儿和苗儿见面呢。

    许长歌需要有其他的布局，才能与长生宫谈条件。

    想要从玄雨州进入中灵州，需要借用三个大传送阵。

    大同城为起点，途经九霄城，再转到圣渊城。最后，可以通过圣渊城的大传送阵，登临中灵州的地界。

    光是这一笔路费，都足以搬空一个三流势力的家底了。

    十余日后，许长歌和沐白踏上了大传送阵。

    一炷香的时间，两人出现在了亿万里之外的疆域。

    “这里距离九霄城没多远，走吧！”

    等待大传送阵的开启，以及沿途赶路所消耗的时间，已经有三个多月了。

    这一日，许长歌和沐白出现在了圣渊城。

    大传送阵已经启动，无数条道纹遍布虚空，绽放青光宝韵。

    成千上万的人站在传送阵之内，期待着中灵州的景色和未来的生活。大部分人都抱着侥幸的心理，相信自己可以在中灵州闯出一片天地。

    不过，事实是非常的残酷，中灵州的凶险远比玄雨州要可怕得多。

    数万人前往中灵州，估摸着一年以后活着的人不足上千。

    算算时间，柳青儿和苗儿被带走了半年。

    要说许长歌心里不担忧，肯定不可能。只是，越是面对这种情况，许长歌越是要让自己保持清醒的状态，想清楚接下来的每一步路，不能走错。

    隆隆隆——

    传送阵完全启动，一道青光冲天而起，阵内的所有人感觉到了一阵头晕目眩，眼前一片空白，身体不受控制地漂浮着。

    等到众人有了意识，眼前的景象早已不是玄雨州的圣渊城了，而是中灵州的疆域。

    中灵州的灵气程度要比玄雨州浓郁很多，秩序法则自然也要强一点。众人刚刚踏上了中灵州的地界，身体微微不适应，比起玄雨州要沉重一些。

    “都滚出来！”

    众人待着的地方是一间巨大的阵法结界，门口处有一个中年男子大声喊道，脸上挂着不爽的神色。

    对于玄雨州的来人，中灵州的修士自然是觉得高人一等，没有好脸色。

    众人赶紧从阵法结界内走了出来，看到了中灵州的天空和土地。有的人像是预见了自己辉煌的未来，笑容灿烂；还有的人眼里有着忐忑不安，不知道自己将要面对什么难题。

    “苍青派招收执事，有谁愿意前去一试？”

    “诸位远道而来，有什么不解都可以问我。”

    “我看这位小哥气宇不凡，未来定是一方豪杰。如果小哥愿意的话，咱们要不找个地方好好聊聊？”

    阵法结界之外，有很多穿着得体的人等待着，他们朝着刚刚下了传送阵的玄雨州之人说着，十分的热情。

    大部分人听着这些恭维的话，忘乎所以，放低了警惕性，跟着中灵州的本土修士而去。

    看到这一幕，许长歌暗暗摇头。

    轻信他人，要么被骗，要么被抢。这还是较为好点儿的情况了，若是碰到那种心狠手辣的货，估计会被拐卖到偏远地方当矿工，直到累死为止。

    “小哥，你们初来此地，需要什么服务吗？”

    一个貌美如花的女子挡住了许长歌和沐白的道路，搔首弄姿。

    “不需要。”许长歌冷声说道。

    “小哥好俊，姐姐不是坏人，不要害怕。”

    女子有意无意地落下了白色的披肩丝带，十分诱人。

    许长歌没有说话，打算越过这个女子，绕路而行。

    谁知这个女子认定了许长歌和沐白，喋喋不休。通过许长歌和沐白的穿着打扮，女子断定他们肯定有着不少的财物。

    传送阵的起始点乃是玄雨州，女子猜测许长歌和沐白没有什么背景，毫无惧意。

    “滚远点儿。”沐白转头看了一眼女子，眼神冰冷，锋利如刀。

    这一眼，看得女子面色煞白，往后倒退了数步，确实被吓到了。

    沐白何许人也，天机院的精英弟子，一眼就看出女子蛇蝎心肠，不是好人。对于这种人，沐白当然不会客气。

    女子被镇住了，不敢拦路。

    等到许长歌和沐白离去以后，女子这才露出了阴狠的模样，咬牙切齿：“两个小白脸，给脸不要脸。”

    女子转身就走，估计不会善罢甘休。她盯上了的肥羊，从没有溜走的道理。

    这里是中灵州的偏远地带，名为丘山域，距离长生宫十分遥远。

    “咱们先找个地方落脚，弄清楚中灵州目前的局势。”

    沐白提议道。

    许长歌点了点头：“可以。”

    一间仙府，两人落座于大厅的角落位置，随便要了一些酒水。

    刚将酒水倒在了杯中，许长歌和沐白对视了一眼，眼睛像是在说着同一句话——酒里有毒！
------------

第201章  性格泼辣的女子

    酒里有毒，这分明是一家黑店啊！

    许长歌和沐白心照不宣地放下了酒杯，也没有声张，倒要看看其中的门道。

    两人继续闲聊着，若无其事。

    半炷香后，“啪”的酒杯碎裂了，一道娇喝声响起：“敢对姑奶奶下毒，找死！”

    哐当！

    大门瞬间紧闭，数十人从仙府酒楼的各个角落冲了出来，手里拿着兵器，刀光森寒。

    楚芸坐在许长歌和沐白的不远处，穿着一件深红色的长裙，眉心一点朱砂，容貌极佳，妩媚动人。

    “小姑娘，有些话可不能乱说。”

    一个身高两米的汉子从酒楼的后院走出，气势逼人，嘴角有着一抹阴冷的笑意。

    “姑奶奶从小用毒，还看不出你们这点儿本事吗。”

    楚芸不是中灵州的本土人，来自北幽州。她刚刚通过大传送阵来到了中灵州，对中灵州的局势知之甚少。

    “你要是有种，便将桌上的仙珍美酒吃了，酒菜钱算我的。若是没种，那就滚远点儿。”

    一直听长辈说中灵州危机重重，楚芸起初并不在意。谁知她刚找了一个落脚的地方，便好巧不巧的是一家黑店。

    “姑娘的性子好烈，叫什么名字？”

    这家酒楼的主事人叫做冯大黑，以前做过山匪，打家劫舍。后来冯大黑有幸傍上了附近的一家宗门，直接开了一家黑店。

    本土的修士和各方强者，冯大黑自然不敢得罪，好生招待。可碰到了初来此地的年轻一辈，冯大黑从不放过。

    “你不配知道姑奶奶的名字，狗东西。”

    楚芸性子泼辣，出口成脏。

    对于这种使用下作手段的人，楚芸十分厌恶。

    “不知天高地厚的小丫头，待会儿老子把你卖到青楼，看你还怎么嘴硬。”

    冯大黑乃是一位极灵境巅峰的修士，占山为王，又开了一家黑店。再加上他背后有人，附近没有人敢惹他。

    “冯哥，我刚刚说的就是这两个臭小子。”

    一个妩媚的女子走了出来，柔软的身体贴在了冯大黑的身上，指着许长歌和沐白，恶狠狠的说道。

    这个女子叫做肖媛，是附近青楼的人，专门找涉世未深的小家伙下手，一逮一个准。不久前她勾引许长歌和沐白未遂，被沐白呵斥而退，暗暗记下。

    许长歌和沐白喝的酒有毒，正是肖媛所下。

    “都愣着干什么，全部拿下！”

    冯大黑扫视了一眼手下人，大声呵斥。

    数十人将楚芸、许长歌、沐白围住了，凶神恶煞，利刃的寒芒极为刺眼。

    许长歌和沐白对视一眼，准备出手。

    这时候，楚芸嘴角微微上扬，冷声道：“一群上不了台面的垃圾，再往前一步，都得死。”

    因为楚芸的这番姿态，暂时吓住了围过去的山匪。

    见状，冯大黑大骂道：“一群蠢货，她就是一个小丫头片子罢了，不要被唬住了。”

    “上！”

    众人不再犹豫，冲了上去。

    正当沐白打算动手之时，许长歌发现了此界虚空发生了微妙的变化。而后，凡是往前迈出一步的贼人，身体一软地倒在了地上，面色泛黑，明显是中毒的表现。

    扑通！扑通！

    十多人倒地，后面的人看到以后纷纷倒退，不敢往前。

    “怎么回事？”

    看到这种情况，冯大黑和肖媛脸上的笑容僵硬住了，目瞪口呆。

    “你们用的毒，姑奶奶五岁就会了。敢在姑奶奶的面前玩花样，不知死活。”

    楚芸冷哼一声，一脚将面前的桌子踢碎了，怒气冲冲。

    冯大黑等人根本看不到楚芸何时下毒，不敢轻举妄动，后背一阵冰冷：“小丫头，马上给我的这群解毒，不然要你好看。”

    “要我好看？”楚芸调侃道：“姑奶奶已经很好看了。”

    “我劝你赶紧解毒，事后任你离开。”

    冯大黑退步了。

    “我若不解毒，你又能奈我何？”

    楚芸的眼神十分冰冷，若非她有着较强的手段，后果不堪设想。让她解毒，做梦吧！

    “我劝你最好不要选择这一条路。”冯大黑阴狠地说道：“方圆百万里，皆是千雷宗的地盘。这家店的九成利润，都是上供给千雷宗的。”

    冯大黑开始威胁，自身却又有所忌惮，不敢往前，生怕中了楚芸的毒。

    “千雷宗？没听过。”

    楚芸不以为然。

    “乡巴佬，千雷宗内有圣人坐镇，你想死吗？”

    冯大黑从小到大都待在中灵州的偏远地区，眼界不高。在他看来，圣人高高在上，指点江山，逍遥天地之间。

    “圣人罢了，很厉害吗？”

    楚芸讥讽一声：“况且你有这么大面子，能够让圣人听候差遣。狐假虎威，狗仗人势。”

    “你！”冯大黑被怼得一句话也说不出来，憋得面红耳赤。

    如果不是害怕中了毒，冯大黑定要将楚芸狠狠地教训一顿，然后卖到最下贱的青楼，践踏她的尊严。

    “喂！”楚芸懒得理会这些匪徒，转头朝着许长歌和沐白说道：“你们还站着干什么，还不赶紧走？想留下来被杀吗？”

    许长歌和沐白相视一眼，不曾想还有这么一个小插曲。

    既然有人出手相助，两人当然不会自找麻烦，起身走到了门外。

    楚芸左手拿着一颗红色的珠子，临行前朝着屋内一扔。

    浓郁的红烟扩散，含有剧毒。普通的山匪只要沾染到了红烟，皮肉腐烂，疼痛难忍，发出惨叫之声：“啊......”

    “臭婆娘！”

    冯大黑带着受伤的兄弟退到了屋外，怒而大喝。

    与此同时，许长歌等人已经远离了这家黑店。

    这是一处竹林，竹叶“沙沙”的声音随风而起，悦耳动人。

    一行三人站在竹林内，相互打量着。

    “喂！本姑娘救了你们一命，一点儿表示都没有吗？”

    楚芸性格直率，毫不做作。

    “多谢姑娘搭救。”

    沐白抱拳道谢。

    “多谢。”

    许长歌表示谢意。

    “干巴巴的一句道谢，没点儿实质性的表示，真是差劲。”

    楚芸身着红裙，眉心一点朱砂，轻哼一声。

    “......”许长歌和沐白。

    现在的姑娘都这么外向吗？
------------

第202章  前往药圣宗，退婚

    “姑娘想要什么，尽管直说。”

    沐白似乎很喜欢楚芸的这种性格，抱拳问道。

    “你认为本姑娘像是贪财的人吗？”楚芸双手插在胸前，与沐白对视着：“算了，看你们身上也没啥好东西，就此别过。”

    说罢，楚芸就打算转身离去。

    “姑娘留步。”

    沐白赶紧出言。

    “怎么？还有事？”

    楚芸转头看了一眼沐白，疑声道。

    “在下沐白，姑娘的芳名是？”

    沐白温润儒雅，话音清脆，让人如沐春风。

    楚芸本来不想和陌生人聊太久，可当她看着沐白这副客气的样子，思考了一下：“楚芸。”

    “楚姑娘应该不是中灵州的人吧！不知来中灵州所为何事？”

    沐白询问。

    “要你管，事真多。”

    楚芸给了沐白一个冷眼，头也不回地走了。

    楚芸离开了很久，沐白依然没有收回目光。

    这时候，许长歌走上前去拍了拍沐白的肩膀：“你小子怎么回事？”

    “许兄。”沐白依旧望着楚芸离去的方向，嘴角含笑：“你相信一见钟情吗？”

    “......”许长歌无语了，敢情沐白这货是犯花痴了。

    “我这辈子从未见过这样的女孩，直爽豪迈，没有女子的娇柔，倒是有几分英雄气概。”

    沐白见惯了小家碧玉的女孩，柔弱如水，早已免疫。今日碰到了性格十分独特的楚芸，一下子就对楚芸产生了好感。

    “所以呢？”

    天机院没有太多的戒律，可以寻找道侣。

    “我刚才在楚姑娘的身上留了一道印记。”

    沐白老实的回答。

    “你好变态啊！”许长歌笑骂道：“天机院的人，都像你这么猥琐吗？”

    “什么叫做猥琐？这叫做缘分，你不懂。”

    沐白决定要好好了解一下楚芸，创造几次“偶遇”。一来二去，肯定就熟悉了。

    “我确实不懂。”认识沐白这么久了，许长歌还是头一次知道沐白还有尾随的癖好。

    不过，楚芸这姑娘可不是普通人。

    刚才在黑店里面，别人看不到楚芸下毒的动作，许长歌却是能够看得一清二楚。

    这种下毒的手法，出自北幽州的毒后。

    毒后，杀人于无形，心狠手辣。据传，死在她手里的人，数以万计。

    曾有一流势力得罪了毒后，闹到了不死不休的境地。不得已，毒后下了一道毒术，连圣人都扛不住，最终满门皆亡。

    从那以后，毒后的凶名传遍了九州万界，少有人敢惹。

    楚芸能够精通此术，与毒后肯定有着不浅的关系。

    “我记得毒后和中灵州的药尊有一段复杂的因果。”

    许长歌想起了一件事情，微微眯起了双眼。

    “许兄，愣着干什么。”

    沐白唤了一声。

    “走吧！”

    许长歌将心事藏着，与沐白谈笑而行。

    许长歌在心里推算了一下时间，近期将要发生一件大事。毒后的女儿意外死在了药圣宗，导致毒后发疯，屠了药圣宗无数弟子，两败俱伤。

    “毒后的女儿。”

    不难猜测，楚芸就是毒后之女。

    药圣宗，中灵州的一流势力，有着极高的地位。许多修士都会来药圣宗求取丹药，或者是治病。

    经过多年的发展，药圣宗有着超然的地位，底蕴深厚。

    一个月后，许长歌和沐白来到了药圣宗管辖的城池。沐白寻觅着留在楚芸身上的印记，一路跟随到此。

    许长歌想要前往长生宫，刚好途经药圣宗，索性就陪着沐白过来走一趟，看看热闹。而且，许长歌想要与长生宫平等谈话，还需要花费不少的苦心，急也没用。

    “楚姑娘，好巧啊！”

    街头处，沐白装作偶遇的样子，刚好和楚芸转角相遇。

    “你怎么在这里？”

    楚芸看着沐白，眉头一皱，疑惑不已。

    “恰好路过，没想到咱们这么有缘。”

    沐白没有任何痕迹的表演，还真就把楚芸给唬住了。

    “哦。”楚芸对沐白并不感冒，敷衍了一句，又往前走去。

    沐白急了，连忙跟了上去：“楚姑娘，我们这么有缘，不如坐下来喝杯茶。”

    “没空。”楚芸冷冰冰的回答道。

    “喝杯茶的功夫都没有吗？”沐白遭到拒绝，没有觉得尴尬，反倒死磕。

    站在不远处的许长歌看着，十分无语。

    沐白的脸皮，确实是厚。人家姑娘都拒绝了，还这么死皮赖脸地跟着。

    “我是真没空。”楚芸脚步一顿，认真说道。

    “姑娘要去做什么？”

    沐白满脸笑容，他像是有某种特殊的癖好，越是遭到拒绝和忽视，越是兴奋。

    “你要是有种，那就继续跟着。”

    楚芸打量了沐白数眼，没有闲功夫和沐白扯嘴皮。

    话音刚落，楚芸便又快步而行。

    看着楚芸的背影，沐白自言自语：“好有性格。”

    男人怎么能说自己没种呢，沐白果断地跟了上去，直接将许长歌遗忘在了一边。

    “见色忘友。”许长歌损了一句。

    沐白不知道楚芸要去做什么，可许长歌凭借前世的记忆，已经猜到了。

    起初许长歌并不打算与药圣宗有太大的牵扯，可转念一想，要是真按照前世的剧情发展，楚芸不小心死在了药圣宗，毒后肯定发疯。

    若是阻止了这件意外，不仅可以获得毒后和药圣宗的人情，而且还能挽救沐白的真爱。

    于是，许长歌跟在后面，保持一段距离。

    不多时，楚芸出现在了药圣宗的山门口，每日来药圣宗求药的人多如牛毛，山门外排起了一条长队，人山人海。

    “楚姑娘，咱们来这里干什么？莫非你需要求药吗？”

    沐白望着药圣宗的山门，金玉雕琢，辉煌大气。

    “我来此，退婚！”

    楚芸咬牙切齿的说道。

    “什么？退婚？”沐白怔住了，面色惊变：“楚姑娘，你有婚约在身了？”

    “哼！家中长辈定的婚约，老娘可不认同。”

    楚芸这一次出门，就是为了废除婚约。她是崇尚民主和自由的女性，不喜欢包办婚姻的这种老规矩。

    而且，楚芸听说素未谋面的未婚夫是个不折不扣的烂人，欺负弱小，游荡于烟柳之地。楚芸提出了退婚的想法，毒后也没有意见，只是让楚芸用和平的方式解决。

    “这位姑娘，请排队。”

    有人拦住了楚芸，神情严肃。

    “姑奶奶不是来求药的，让开。”

    楚芸脾气暴躁，呵斥道。

    “想在药圣宗捣乱吗？”

    众人看到楚芸的这种架势，来者不善。
------------

第203章  长生宫的圣女

    “这人疯了吧！敢在药圣宗闹事，不要命了吧！”

    “这年头什么人都有，咱们躲远点儿，不要被波及到了。”

    “上一个敢在药圣宗闹事的人，坟头草快有两米高了。”

    排队求药的人纷纷躲到了一旁，小声地议论着。

    楚芸看着面前药圣宗的人，拿出了一块玉牌：“睁大你们的狗眼，给老娘看清楚了。”

    当药圣宗的执事看到玉牌以后，确认无误，面色剧变，一改刚才的嚣张态度，行礼道歉：“姑娘，得罪了。”

    这枚玉牌是毒后和药尊之间的信物，上面刻画了药圣宗的特殊道印，象征着极高的地位，做不得假。

    “让开！”楚芸一脸嫌弃的将玉牌放到了腰间，此物是联姻的信物，她当然十分厌恶。

    众位执事立刻退到了一旁，偷偷传音给了内门长老，让长老来处理此事。

    沐白突然后悔了，为什么要跟着过来。他得知楚芸是过来退婚的，此行肯定充满了凶险。

    “怎么了？没种继续跟着我了吗？”

    楚芸发现沐白站在原地不动，回头嘲讽了一句。

    你不是很爱当跟屁虫吗？

    楚芸懒得理会沐白，萍水相逢罢了。

    若是楚芸不故意嘲讽这一句，沐白还真不想进去凑热闹。可楚芸越是讥讽，沐白越是来劲。说我没种，那咱们走着瞧。

    于是，沐白跟在楚芸的背后，走进了药圣宗。

    “老沐，我在外面等着你。”

    许长歌暂时没兴趣进入药圣宗，传音而道。

    “真不够意思。”沐白回头看了一眼许长歌，埋怨了一句。

    药圣宗的长老现身，开始接待楚芸和沐白。

    至于许长歌，他找了一个雅致的地方，盘算着接下来该怎么做。同时，许长歌在心里推算着时间，上一世毒后的女儿是在十天以后遇害了。

    “真是巧了，既然碰上了，倒是可以出手制止。况且，能够借此机会得到毒后和药尊的人情，不虚此行。最重要的是，沐白这小子居然看上了毒后的女儿，口味真是独特。”

    楚芸的性子泼辣，没有大家闺秀的样子。再者，楚芸擅长毒术，沐白真要与她结为道侣了，以后的日子可就好玩了。

    许长歌觉得沐白有被虐的兴趣爱好，以沐白的身份和实力，要什么女人没有。可是，对于娇柔貌美的女子，沐白根本不感兴趣，偏偏喜欢楚芸这种独特的女子。

    花费了一些灵石，许长歌打听到了关于长生宫最近的消息。

    据传，长生宫在半年前迎回了老祖的亲传弟子。经过长生宫一众高层的商议，决定册封圣女之位，万族来贺。

    “听说长生宫决定册封圣女了，是一个新入门的弟子。我没记错的话，好像是叫做柳......柳青儿。”

    “长生宫乃是顶尖势力，传承久远。这么多年以来，其内部为了争夺圣子和圣女的位置，各种明争暗斗。谁也没想到，到头来圣女的位置落到了一个新入门的弟子头上。”

    “我有一个远方亲戚，是我三舅妈的姑姑的儿子，乃是长生宫的内门弟子。听他说新入门的圣女有着极高的天赋，领悟了长生宫的极道之术，这才被破例晋升为圣女。”

    药圣宗管辖的城池自然繁华，各种小道消息，真假掺半。

    不过，许长歌可以确认的消息是，柳青儿目前已经被定为长生宫的圣女了。而且，册封仪式就在五个月以后。

    当初许长歌传给了柳青儿长生宫的顶尖道术，《寒玉长生诀》。

    这门道术极为精妙，放眼整个长生宫，只有一位太上老祖修得大成。后面的无数天骄之辈，皆无一人能够初窥门径。

    如此玄妙的功法，柳青儿凭借自己的能力自然很难领悟，是许长歌打通了柳青儿的经脉，指点她入门。

    柳青儿和苗儿被长生宫的高手带了回去，一开始十分害怕，不明情况。可后来长生宫的人问了她们一大堆问题，她们立刻想到了许长歌曾经说的话，游刃有余地应付着。

    许长歌告诉柳青儿，以后她若是碰到了长生宫的人，便说自己的道术是梦中一老者所传授的。为了不被人看穿撒谎，柳青儿以前在东尘峰练习了很多次，以及被许长歌施展了独特的秘术，不可能有误。

    梦中传道，虽说这种可能性微乎其微，但太上老祖神通广大，还真说不准。再加上柳青儿修行的确实是正宗的《寒玉长生诀》，以及柳青儿的身份透明，长生宫的高层没有理由怀疑。

    柳青儿得到了太上老祖的传道，辈分极高。而且，柳青儿领悟了《寒玉长生诀》，证明了自身的天赋。

    圣女之位，非柳青儿莫属。

    苗儿修炼的《青元圣诀》，也是长生宫的顶尖道术，破例成为了核心弟子。

    “五个月后，长生宫圣女的册封仪式。”

    许长歌知晓了这个消息，倒是没想到长生宫有这等魄力，微微一惊。

    “看起来长生宫的那位太上老祖真的已经坐化了，必须要倾尽全力培养出一位能够扛鼎的后辈。”

    许长歌推测道。

    既然知道了柳青儿目前的情况，一切安好，许长歌的心里微微踏实了下来。五个月以后，许长歌一定会赶往长生宫，亲眼见证柳青儿的加冕仪式。

    数日后，一道消息从药圣宗内传了出来，无数人惊掉了下巴。

    “楚芸要与药圣宗的核心弟子江生源退婚！”

    外人都不知道楚芸的身份来历，只清楚江生源是药圣宗的核心弟子，地位极高。

    江生源有着极高的背景，其父是药圣宗的大长老。他本人的炼丹天赋极高，年纪轻轻就创下了不少的记录，备受高层的喜爱。

    不过，江生源的个人作风十分差劲，极好美色，经常前往烟柳之地潇洒。如果只是这些，最多只能算是风流。

    让人可气可恨的是，江生源多次强抢民女，欺压弱小。每次闹出事情来了，都是借助药圣宗的名头强压下去。

    久而久之，很多人都听说了江生源的名声，不敢得罪。
     奇! 书!网!w!w !w!.!q !i! s!u !w!a  !n !g!.!c!co m

    “江生源此人极好颜面，退婚之事定会让他恼羞成怒。”

    众人仿佛已经看到那个退婚女子的下场了。
------------

第204章  他是我男人

    药圣宗，一间偏僻的阁院。

    自从楚芸向长老提出了退婚之事，便没有了下文。

    楚芸和沐白被软禁在了这一处庭院，哪里都不能去。

    这一日，药圣宗的大长老江明峰来了，背后跟着一大堆人。

    “楚姑娘，怠慢之处还请见谅。”

    江明峰仙风道骨，白发随风轻舞，面带微笑。

    “江长老，咱们有话直说，不必绕弯子。今日我来此就是为了退婚，长辈之间定下的婚约，就此作废。”

    楚芸自小养成了暴躁的性格，面对药圣宗的大长老也不低头。

    “楚姑娘为何要退婚？我若没有记错的话，这一段婚约是药尊与毒后的约定，怎能说废就废呢？”

    药尊就是药圣宗的现任宗主，大长老江明峰的亲大哥，也就是江生源的大伯。有这种身份背景，江生源从小就养尊处优，做事不计后果。

    药尊和毒后惺惺相惜，经常论道。闲暇之余，他们曾定下约定，若是有了子嗣，同性当为兄弟姐妹，异性则为夫妻。

    药尊一直未婚，所以为了维护药圣宗和毒后的这段关系，决定将婚约的人选给了侄子江生源。

    当时毒后没有反对，只是说了一句话。倘若江生源是人中龙凤，楚芸和他相处一段时间若生情愫，自然可以结为道侣。

    “你儿子什么样，你这个做爹的难道不清楚吗？”

    楚芸冷笑而问。

    “我儿天赋异禀，炼丹之道，同辈无人能及。”

    江明峰以此为豪，大声说道。

    “听说江生源强抢民女，确实无人能及。”当着众人的面，楚芸不给半分面子，毫不避讳。

    闻声，江明峰的脸色沉了几分：“男人本色，有何不可。”

    在江明峰看来，好色是男人的天性。

    在这个强者为尊的世界，睡一些来历寻常的女人，太过寻常。

    “子不教，父之过。有什么样的儿子，就有什么样的爹。江大长老，看起来你的人品也好不到哪里去。”

    楚芸自小生活在毒后的保护下，没有经历过世面，说话毫无分寸。

    “小丫头，你怎么说话的？”

    药圣宗的众人指着楚芸，大声呵斥道。

    江明峰脸色一黑，很显然是生气了。他活到这把年纪了，看重的就是自身的颜面。当着同僚下属的面，江明峰被楚芸这个小丫头言语辱骂，心生愤怒。

    不过，江明峰很快压制住了内心的怒火，冷哼一声：“婚约乃是毒后和药尊当年定下的，如果真要退婚，也理应由毒后出面。”

    “我娘可没有闲功夫来药圣宗。”楚芸鄙夷道：“这地方乌烟瘴气，没几个好人。”

    “老夫不跟你一般见识。”江明峰冷哼一声。

    只要让楚芸退了婚，药圣宗的颜面还要不要了。这件事关乎到了药圣宗的尊严，不能任由楚芸胡闹。

    “你是说不过我吧！”楚芸继续怼道。

    此时，江明峰将目光移向了楚芸身后站着的沐白：“小友是何人？”

    沐白还没有开口回答，楚芸上前半步，眉头一挑：“他是我男人。”

    噗——

    沐白一口气没上来，直接懵住了。

    不仅是沐白懵逼了，而且连江明峰等人全傻眼了。

    一时间，此地变得异常的安静，落针可闻。

    过了小片刻，江明峰怒而质问：“楚姑娘，有些话可不能乱说。”

    “本姑娘有必要骗你吗？”楚芸为了跟药圣宗退婚，直接将沐白当成了挡箭牌：“如果他不是我男人，我有必要带着他来这里吗？”

    “我......”沐白很想反驳。

    可当沐白刚刚说出一个字，就被楚芸狠狠地瞪了一眼，示意沐白最好不要说话。

    楚芸的气势太强了，沐白直接将到了嘴边的话吞到了肚子里。

    “你......你......很好！”

    江明峰指着楚芸，气得面红耳赤。

    楚芸像是一只高傲的天鹅，绝不低头。

    “哼！”江明峰冷哼一声，带着一群人离开了这里。

    江明峰让人将这个地方暂时封锁住了，不能让楚芸和沐白离开半步。

    药圣宗的名誉，不能让楚芸给毁了。

    走出了此地，一名长老小声说道：“这丫头的元阴还在，刚才的话多半有假。”

    众长老的修为远在楚芸之上，通过观气便可得知楚芸元阴尚在。

    “不管她说的是真是假，都不能让这个消息传了出去。若是外传，我儿的未婚妻不仅千里迢迢过来退婚，而且还是带着一个男人。对我儿和药圣宗的声誉，都会造成巨大的损害。”

    江明峰脸色极为难看，他要和宗主药尊商量一下这件事情。

    短短半个时辰，江生源就得知了这个消息。

    一间宫殿内，江生源从冰冷的玉床上走了下来，床上还有几个衣不蔽体的年轻女子，她们都是附近城池的大家闺秀。可是，因为被江生源看中了，这些女子都遭到了侮辱，毫无反抗之力。

    “公子，事情就是这样。”

    一名执事过来禀报，将楚芸的事情一一道明。

    “我这个未婚妻，还真是给我长脸。”

    江生源穿着一件单薄的衣服，似笑非笑地说道。

    宫殿内的人大气都不敢喘一口，生怕被迁怒了。江生源此人喜怒无常，时常打骂手底下的人。

    “我倒要亲自去看看，我这未婚妻长得什么模样。”

    江生源听说自己的未婚妻是带着一个男人过来的，觉得自己的尊严遭到了践踏。若是对于这种事情他都无动于衷，以后是不是谁都能够骑在他的头上拉屎撒尿了。

    药圣宗的一个角落处，许长歌解开了最为薄弱的结界，悄悄地潜伏了进来。以许长歌的手段实力，药圣宗的护宗大阵，根本不值一提。

    许长歌潜入到了药圣宗内，打晕了一名弟子，将其藏到了隐蔽的地方。然后，许长歌换上了药圣宗弟子的服饰和令牌，大摇大摆走着。

    “也不知道他们在什么地方。”

    许长歌得好好打听一下。

    此时此刻，江生源穿着一件雪白色的衣衫，带着几个护卫来到了楚芸所在的庭院，眼中闪过一丝阴邪凶狠的神色。
------------

第205章  少说几句风凉话

    惜月殿，落日余晖，风景怡美。

    江生源穿着白色长衫，在晚霞的衬托下，显得十分的出尘。若是只看外表，甚是俊美。

    “楚姑娘，在下江生源，这厢有礼了。”

    江生源对着殿内坐着的楚芸拱手一拜，谦谦有礼。

    楚芸起身，转头看着江生源，眼神中的厌恶并未隐藏：“不必惺惺作态，老娘早就听说你的名声了。”

    “楚姑娘对我是不是有误解？”江生源故作委屈：“外界的某些谣言，姑娘不可轻信。”

    “老娘眼睛不瞎，分得清你的真假。”

    楚芸要是没有打探清楚，会来药圣宗退婚吗。

    殿内的一个角落，沐白悄悄打量着江生源，心中暗道：“药圣宗天赋最高的弟子，卖相不错。只可惜，身上沾染了太多的恶果。”

    以沐白的眼力，想要看破江生源的本质，轻而易举。

    “我与姑娘自小就有婚约，姑娘对我不了解，情有可原。不过，还请姑娘多留一段时间，咱们可以好好认识一下。”

    江生源一直保持着谦逊的姿态，如果不是深知江生源的为人，楚芸还真可能被唬住了。

    “你我之间没什么好认识的，反正这一场婚约老娘退定了。赶紧解开此地的封印，倘若药圣宗这么不讲理，可别怪老娘翻脸了。”

    楚芸威胁道。

    “楚姑娘对我和药圣宗有很大的意见，定然是听到了什么不好的谣言。”

    江生源做出了一副为难和郁闷的模样，像是受了很大的委屈。

    “不要装模作样了，看着就恶心。”

    楚芸轻哼一声。

    “罢了，既然楚姑娘心意已决，我自然不会阻止。”江生源一脸哀愁：“不过，这段婚约是长辈所定，还请楚姑娘与我父亲和大伯细细商讨。”

    据说江生源此人阴险狡诈，色胆包天。今日一见，江生源此人的脾气怎么这么好，不符合常理。

    楚芸暗暗思考着，不过她没有深想，因为她母亲乃是毒后，想必药圣宗不敢加害于她。

    “行，带我去见药尊。”

    楚芸想要尽快将这件事情解决了，没理由拒绝。

    “楚姑娘，请。”

    江生源往身侧退了一步，彬彬有礼。

    忽然，沐白上前半步，小声说道：“楚姑娘，小心有诈。”

    楚芸还没开口，江生源轻笑而道：“我药圣宗乃是名门正派，楚姑娘与我的长辈乃是至交好友，这位公子多虑了。”

    听到江生源的这一番话，楚芸的戒备心降低了很多。

    沐白总觉得有些不对劲，素闻江生源此人依仗着自身的背景，胆大包天，做事不计后果。今天与江生源正面一见，与传闻截然不同，其中定有蹊跷。

    “行了，你在这里待着吧！”

    楚芸与沐白刚刚认识，最多只是将沐白当成了普通朋友，没将沐白的提醒之言放在心上。

    说完，楚芸就对着江生源说道：“带我去见药尊，走吧！”

    于是，江生源和楚芸保持一段距离，朝着药圣宗的另外一处宫殿而去。一人身着白衫，一人穿着红裙，看起来郎才女貌，天作之合。
    %71%69%73%68%75%36%36%2e%63%6f%6d

    “阁下就在这里待着，不要四处走动。”

    一名执事将惜月殿的结界重新开启，将沐白软禁在了里面。

    而后，沐白看着楚芸等人离开，眉头紧皱。

    沐白留了一手，在楚芸的身上种下了一道印记，这是天机院的独门秘术，可以感知到楚芸的具体位置，并且很难被人发现。

    “肯定有鬼！”沐白刚才一直注视着江生源，觉得江生源刚才的一切都是装出来的。

    沐白已经知道楚芸的来历，毒后之女，这个身份确实很可怕。但是，沐白总有一种不安的感觉，觉得楚芸会面临巨大的麻烦。

    沐白盘坐于地，食指间出现了一根青丝，这是楚芸掉落的头发，被他偷偷保存了下来。

    别问沐白为何要收藏楚芸的头发，个人癖好。

    接下来，沐白借用楚芸的这一根头发，开始推算楚芸的因果。

    半个时辰以后，沐白蓦然间睁开了双眼，声音低沉：“有危险！”

    通过刚刚的推算，沐白确认了楚芸将要遭遇大劫，甚至会危及性命。

    该死！

    沐白想要攻破惜月殿的结界禁制，为楚芸化解这一劫。但是，沐白尝试了多次，都没法将结界打碎。

    身为天机院的高徒，沐白自然有着超乎寻常的手段。只是，一旦沐白动用了底牌，势必会暴露身份。

    根据天机院的规矩，若是在外暴露了自身的身份，那是一种无能的表现。除非碰到了生死危险，面对极为恐怖的存在，那自然另当别论。

    当沐白准备好了的时候，他闻到了一丝熟悉的味道，对着结界之外的某个方向，轻声说道：“我都发现你了，出来吧！”

    许长歌穿着药圣宗弟子的服饰，大摇大摆的走到了惜月殿的附近。然后，许长歌将监视在惜月殿的两名执事偷偷打晕了，站在一边看着沐白焦急如焚的模样。

    许长歌没有遮掩自身的气息，不然沐白很难发现。

    “沐兄，你居然被软禁了起来，这也太惨了吧！”

    许长歌不介意调侃几句。

    “你少说几句风凉话，赶紧帮忙。”沐白急切地说道：“楚姑娘刚才被江生源那个王八蛋带走了，怕是会有生命危险。”

    听到这句话，许长歌知道事情的重要性，收起了嘴角的笑意：“你知道楚姑娘的位置吗？”

    “知道。”沐白踹了一脚透明的结界：“先将这个破玩意打开再说。”

    “简单。”许长歌一眼就看破了惜月殿结界的薄弱之处，拿出了几颗上品灵石，将灵石放在了结界的某个角落。

    随后，许长歌看准时机，一指点出：“破！”

    结界解除的一瞬间，沐白便从其中冲了出来。

    “那边！”沐白顾不了隐藏身影了，直接腾空而起，朝着药圣宗的深处快速而去。

    许长歌换上了自己的衣服，一身青衫，紧随其后。

    “有外人入侵！”

    同一时刻，药圣宗的长老发现了异常，立即敲响了巨钟，传音各方。
------------

第206章  下药，遭到包围

    有外人潜入，立即引起了药圣宗的重视。

    “何方贼子，竟敢闯入我药圣宗的地界。”

    没多久，执法殿的人捕捉到了许长歌和沐白的踪迹，迅速封锁了各个道口。

    诡异的是，结界禁制刚刚开启，就莫名其妙地自动解开了。

    许长歌将挡路的结界解除了，与沐白躲开了执法殿的追杀，来到了药圣宗的一间宫殿。这一处宫殿立于虚空之中，云雾缭绕，仙气袅袅。

    霞日殿，江生源的修炼仙府。

    江生源借着面见药尊的理由，将楚芸引到了自己的仙府。等到楚芸发觉不对劲的时候，已经来不及了。

    江生源封锁了霞日殿的每一个出口，并且布下了重重机关，让楚芸毫无反抗之力。

    “江生源，你个王八蛋，快把老娘放开！”

    楚芸被关在了霞日殿里面，四面八方皆是禁制，无论她有什么手段都破不开。

    “楚姑娘，到现在你还分不清形势吗？”

    霞日殿的外面，江生源看着正在里面挣扎着的楚芸，脸上出现了一抹邪魅的笑容。

    一开始的谦谦君子的模样，全是江生源装出来的。

    “你敢动我？”楚芸咬牙切齿。

    “等着瞧吧！”

    江生源有着十足的把握，确保楚芸没办法逃出霞日殿。

    呼——

    突然间，一阵阵红烟从霞日殿的香炉中弥散出来，很快充斥在了殿内的每个角落。

    楚芸一开始以为是毒药，可她发现红烟有些不对劲：“你个混蛋，你竟然敢......”

    “我知道楚姑娘乃是百毒不侵之体，自然不会傻到用毒药。况且，楚姑娘可是我的未婚妻，我怎么可能对你下杀手呢？”

    江生源的眼中有着难以掩饰的期待之色，看着红烟不断地扩散，彻底将面具揭下来了，露出了本来的真面目：“这是我特意为你准备的春药，你挡得住一时，能挡得住数日吗？”

    楚芸来到药圣宗以后，直言要与江生源退婚。此举，无疑是在打江生源的脸面。对于江生源这种极好尊严的人来说，乃是奇耻大辱。

    所以，江生源一定要给楚芸好看。

    “早知道我的未婚妻长得这么漂亮，早就上门提亲了，不必等到今日。”

    江生源极度好色，以前还只是游荡于烟柳之地，可后来他变本加厉，欺辱未出阁的少女。

    药圣宗管辖的地界，无数人对江生源都心生厌恶，同样也有浓浓的畏惧。

    “你个混蛋！”楚芸可以通过自身的道术勉强挡住春药，可这种春药明显不是凡俗之物，像是专门用来对付楚芸。

    嘭！

    楚芸打翻了霞日殿内的香炉，可红烟依旧没有散去。霞日殿内全是江生源留下的禁制，他加大了药量，要亲眼看着楚芸这个贞洁烈女最后臣服于自己。

    “我一定要杀了你！”

    楚芸大怒，她自知抵挡不住多久。

    随即，楚芸捏碎了一块玉符，这是她母亲毒后的东西。只要玉符破碎，远在亿万里之外的毒后便可得知楚芸的下落，前来援救。

    “等到咱们生米煮成熟饭，毒后差不多也就到了。届时，咱们刚好可以举行婚礼，甚好。”

    江生源大笑道，并没有感到害怕。

    也许是因为江生源这些年养成了天不怕地不怕的习惯，又或者是江生源自认为有着药圣宗为背景，对毒后没有太多的敬畏。

    “等我娘到了，我一定会宰了你！”

    楚芸的脸上有了红晕，双眼开始迷离，身体慢慢的发烫。

    “楚姑娘莫要忘记了，你与我有婚约在身。就算毒后来了，最多只是责罚我心急罢了。为了你的名声，你认为毒后会怎么选择呢？”

    江生源吃定了楚芸，舔着舌头，迫不及待。

    只要此事运作得当，毒后为了顾全大局，保全楚芸的名声，即便心中愤怒，恐怕最后也只能咽下这口恶气。

    药性逐渐发作，楚芸的身体发软，一不小心跌落在地。甚至，楚芸还发出了一阵轻哼声，她紧咬着牙关，让自己保持清醒。

    “只要撑到娘亲来了，一切都会没事的。”

    楚芸后悔了，早知道她就听母亲的话，不要一个人来中灵州。有一日，楚芸趁着毒后闭关的时候，偷偷跑了出来。

    等到毒后发觉的时候，楚芸早在十万八千里以外的地方。原本毒后打算将楚芸带回来，可转念一想，是时候让楚芸一个人出门闯闯了。

    毒后留给了楚芸很多的底牌，其中不乏有威慑圣人的宝器。但是，楚芸被困在了霞日殿之内，这里的道纹大阵明显是经过特殊的处理，楚芸的道术和宝物根本没法破解。

    这时候，门外出现了一个人，大步走向了江生源。

    “爹。”江生源看到了走来的江明峰，嬉皮笑脸。

    “啪”

    江明峰直接扇了江生源一巴掌，满脸怒气：“你个臭小子，你知道她是谁吗？”

    “爹，你别生气。”江生源的眼底闪过一丝狠辣之色，立刻隐藏了下去，解释道：“我这么做都是有道理的。”

    “你有个屁的道理，如果惹怒了毒后，你知道会给药圣宗带来多大的麻烦吗？”

    江明峰指责道。

    “难道咱们就任由这个丫头胡闹吗？”江生源说道：“如果真的退婚，不仅是我的名誉有所损害，而且也会让我药圣宗成为天下人的笑柄。”

    “就算如此，你也不能对毒后的女儿下手啊！”

    以前江生源欺辱女子，江明峰睁一只眼闭一只眼，懒得理会。可眼下是毒后的女儿，稍有不慎就会引来大祸。

    “我与她有婚约在身，只要生米煮成了熟饭，有爹和大伯坐镇，毒后顶多训斥我一顿。到时候，咱们顺理成章地将婚事办了，事情不久解决了。”

    江生源说出了自己的计划。

    “你......”江明峰本来不想同意，可一想到楚芸不久前的嚣张模样，心一狠地点头了：“你小子要是玩砸了，看我怎么收拾你。”

    说完以后，江明峰转身就走了。

    楚芸看到江明峰的第一时间，以为自己有救了，心生希望。可是，江明峰居然同意了江生源的行为，这让楚芸再一次陷入了无尽的绝望，如坠深渊。

    “楚姑娘！”

    隐约间，楚芸听到了沐白的呼唤声，眼中又一次的浮现出了希望。

    沐白正在大声的喊着，他确认楚芸就在附近。可是，由于某种法则的干扰，让沐白无法准确地找到楚芸的位置，焦急如焚。

    许长歌和沐白肩并肩地站着，四周出现了上百道身影，穿着统一的服饰，乃是药圣宗执法殿的高手。

    执法殿的普通执事，全拥有着极灵境的修为。

    并且，执法殿的一名内门长老来了，赫然是一尊圣人。

    “大胆狂徒，竟敢强闯我药圣宗的地界，还不束手就擒！”
------------

第207章  困住圣人，独面群雄

    执法殿长老，全凌隐，身着紫色长袍，威严十足。

    “糟了。”沐白慌了，面对圣人，无计可施。

    “你去救楚姑娘，这里有我。”

    许长歌郑重说道。

    “你顶得住吗？”沐白担心。

    “少废话，赶紧滚。”

    许长歌要是没有把握，自然不会揽活。

    看到许长歌胸有成竹的样子，沐白也不再墨迹，朝着霞日殿赶去。要是慢了一步，从而导致楚芸陷入险境，沐白这辈子都无法原谅自己。

    沐白有着天机院的高深莫测的手段，多次推算之下，最终确认了楚芸的位置。

    霞日殿内，楚芸渐渐支撑不住了，面红耳赤，全身发烫。她虽有着百毒不侵之体，但面对这种特殊的春药，没有抵御的能力。

    门外，江生源看着楚芸此刻的娇媚模样，他知道自己是时候进去了。只要过了今日，楚芸还有理由退婚吗？

    江生源的嘴角扬起了一抹邪魅的笑容，期待地用舌头舔了舔嘴唇。他很好奇，刚才性子烈如火的楚芸，会不会因为春药而变成另外一副模样。

    嗖！

    此刻，沐白赶到了。

    “嗯？”江生源察觉到了有人闯到了霞日殿的附近，回头一看：“是你。”

    江生源见过沐白一面，按理来说沐白应该被软禁在惜月殿，怎会在此地呢？

    “你个王八蛋！”沐白看到了霞日殿内的楚芸，通过楚芸脸上的红晕和娇喘的模样，瞬间明白了：“你竟敢做出这种事情来。”

    江生源不需要装模作样了，恶狠狠地说道：“这里是药圣宗，不想死的话，赶紧给我滚出去。”

    “你该死！”

    沐白对楚芸动了一丝感情，看到楚芸遭到江生源的算计，怒火冲天。

    说着，沐白便朝着江生源出手了。别看他平日里吊儿郎当，书生模样，真要打起架来，绝对不虚同辈之人。

    “放肆！”江生源养尊处优惯了，从小到大无人敢对他动手：“来人！将此贼拿下！”

    江生源的兴致被沐白搅乱了，他施展神通挡住了沐白的攻击，立刻传音给了四周之人。

    只不过，现在执法殿等人都被许长歌拦住了，暂时无人能够去支援江生源。

    大部分内门长老只是以为有普通的贼子闯入，有执法殿出马足够了，待在各自的洞府没有出来，不需要大动干戈。

    至于大长老江明峰，他抹除了自己去过霞日殿的痕迹，默许了江生源的行为。等到事后，毒后即使怪罪下来，江明峰也可装作毫不知情的样子。

    所以，江明峰此刻正躲在暗处观望着，相信执法殿的人轻易便可将许长歌与沐白拿下。

    “拿下！”

    内门长老全凌隐指着许长歌，下令道。

    “我劝你们最好不要过来。”

    许长歌警告了一句，可惜没有人理会。

    许长歌此时连极灵境都没有跨入，谁都不会重视他。

    数名极灵境巅峰的执事冲向了许长歌，出手的招式极为狠毒，危及到了许长歌的性命。

    “何必呢？”许长歌内心轻叹一声。

    随后，许长歌取出了一块令牌，将其扔向了众名执事。

    轰——

    一声巨响，令牌碎裂，爆发出了半圣之力的神通威势，将冲上来的数名执事打成了重伤，狼狈不堪，口吐鲜血。

    “贼子，你竟敢伤我执法殿之人，罪不可赦。”

    众人没料到许长歌有底牌，更没想到许长歌胆敢反抗。

    这里可是药圣宗啊！

    多年来，药圣宗都处于天然的地位，宗内长老和弟子养成了一副高高在上的样子。只要不得罪了中灵州的一部分存在，高枕无忧。

    “是你们自己撞上去的，这又不能怪我。”

    许长歌刚才扔出去的令牌，就是万衍圣地老祖陌元空的东西。很久以前，许长歌谎称自己得到了先祖问天仇的传承，将其上交给了陌元空。然后，陌元空受之有愧，便给了许长歌一块令牌，其中有着陌元空的全力一击。

    “若有反抗，格杀勿论。”

    药圣宗不管许长歌有什么身份来历，直接下令。

    许长歌伤了执法殿的数人，要是不将许长歌镇压，这件事情传了出去，药圣宗还有什么颜面可言。

    全凌隐让人将受伤的执事带到了安全的地方，准备亲自出手。

    “老头，我劝你还是待在原地。”

    许长歌又一次地劝诫道。

    只不过，全凌隐根本没将许长歌的话放在心上。一个连极灵境修为都没有的小娃娃，刚才蕴含着半圣一击的令牌，应该已经是最强的底牌了。

    “小娃娃，老夫会留你一命，让你长辈过来赎罪。”

    全凌隐对许长歌没有杀意，用轻蔑的眼神看着许长歌，依旧没将许长歌当一回事。

    “老头儿，你认真的吗？”

    许长歌眉头轻轻一挑，嘴角含笑。

    万年前，老祖问天仇横扫了中灵州的无数强者。若非被人暗算，今日的万衍圣地定然是中灵州的一方霸主。

    老头子燕青幽虽为半步圣君，但凭借自身的强劲实力，甚至可以与圣君平起平坐。昔年顶尖势力万家想要杀了年幼的万寒衣，乃是燕青幽一手保了下来。仅从此事，就知道燕青幽有多么可怕了。

    “药圣宗的尊严，不容践踏！”

    全凌隐身为执法殿的长老，必须要维护宗内的秩序。话音刚刚落下，全凌隐便一掌拍向了许长歌。

    恐怖的圣人之威朝着许长歌盖压而来，令许长歌感受到了巨大的压迫力。

    不得已，许长歌将早就准备好的阵符拿出来了。

    嗖——

    这是阵道大师陆清源的宝贝，一枚经过精心炼制而成的阵符。妖族帝墓之行，许长歌忽悠了陆清源，给了他一本关于阵道真解的书籍，让陆清源前往万衍圣地布下大阵。

    陆清源很不好意思收下阵道真解，将阵符相赠。

    这枚阵符可不简单，能够困住跨入了生死玄关境界的圣人。

    “这是什么鬼东西？”

    全凌隐被阵符封锁住了，身影消失于天地之间，来到了一方虚幻的空间。下一刻，无数种可怕的禁制出现，纷纷攻击向了全凌隐。

    全凌隐只是圣人第二境的入道，距离第四境的生死玄关还有十万八千里。这枚阵符之威连生死玄关境界的圣人都能困住，更别提全凌隐了。

    无论全凌隐施展何种道法神通，都不能撼动阵符丝毫。随着时间的流逝，全凌隐渐渐招架不住了，身上出现了各种伤口，面色苍白。

    “一个蕴道境的小家伙，怎么会有这种手段？”

    全凌隐懵了，能够拿出这种可怕的阵符，难不成这个小子有什么通天的背景。

    早知道许长歌来历不凡，隐藏着这么强的手段，全凌隐肯定不会贸然行动，最起码也得弄清楚许长歌的身份。

    转念一想，全凌隐连许长歌的名字都不知道，大意了啊！

    全凌隐被困在了阵符之中，要是数个时辰内不走出来的话，必死无疑。

    由于阵符的力量扩散了出去，直接引得了药圣宗的一群大佬注意。

    “圣人道器，出去看看。”

    一道道神念落到了霞日殿的地界，很快就明白了事情的原委。

    “能够封印住圣人的阵符，非同小可。”

    药圣宗内坐镇着十余位圣人，底蕴深厚。

    “黄口小儿，你敢闯入我药圣宗胡作非为，该当何罪？”

    虚空之上，凝聚出了一道虚幻的人形影像，乃是药圣宗的一位太上老祖。

    药圣宗的人见此，纷纷行礼一拜，高呼“老祖”。

    “药圣宗这么不讲道理吗？我的朋友被软禁在了药圣宗，恐有性命之忧。又是你们主动对我出手，我只是正当防卫罢了。”面对药圣宗的老祖，许长歌怡然不惧，淡然自若。

--奇＠ 书 ＃ 网￥ q i  ＆ ＆s h   u ＆ #  6 6   ＆. c o  m--
    “你的朋友是谁？”

    老祖问道。

    “毒后之女，楚芸。我若没有猜错，药圣宗的高徒江生源，想要迫害楚姑娘。”

    许长歌大声说道。

    未等老祖和众位执法殿的人说话，大长老江明峰有些慌了，立刻从暗中冲了出来，指着许长歌呵斥道：“荒谬！”

    “我儿与楚姑娘有着婚约，怎么可能会迫害楚姑娘。你这小子，定然是想污蔑我儿。”

    江明峰大喝一声。

    “是与不是，尔等只要将霞日殿的结界打开，一看便知。”

    许长歌暂时不清楚霞日殿内的情况，他相信沐白可以应付。

    要是连江生源都解决不了，沐白也不配成为天机院的精英弟子了。天机院比起药圣宗，底蕴强的可不是一星半点。

    倘若沐白暴露了自己的身份，药尊都得亲自出面相迎，给足天机院的面子。不过，要是展现身份，定会失去争夺天机院少主的机会。不到万不得已，沐白绝不能走到这一步。

    “还敢胡言乱语。”

    江生源对楚芸欲行下作之事，药圣宗的老祖和内门长老皆不知情。这要是传了出来，以后江生源还有何颜面见人。

    为了让许长歌住嘴，江明峰果断地朝着许长歌出手，眼底闪过一丝杀机。

    只有死人，才不会将今日之事传到外界。至于药圣宗的高层，江明峰自然会去解释一下。

    “江长老，此子恐怕有不小的背景，手下留情。”

    有的内门长老传音而道。

    江明峰哪管得了这么多，在他看来，再大的背景也比不过药圣宗。只要许长歌死了，便可保全江生源的名声，事后再与毒后赔罪，便可将这件事情压下来，退婚之事也能平息。

    小子，你自己找死，怨不得我！
------------

第208章  一剑惊日月，药尊现身

    江明峰决定要杀了许长歌，此次事件就能平息。

    直到这个时候，药圣宗无一人知道许长歌的名字。对于他们来说，许长歌叫什么并不重要，重要的是维护药圣宗的尊严。

    许长歌感受到了江明峰的杀意，嘴角的笑意消失不见了，眼神变得无比的凌厉。

    对于想要杀害自己的敌人，许长歌绝不会手下留情。

    “自寻死路。”

    若无底牌，许长歌哪敢拦住药圣宗的高层。

    唰——

    许长歌捏碎了一道剑符，一道惊天的剑芒恍若自九天之上而来，锁定住了江明峰。

    这是老头子燕青幽留给许长歌的保命神通，半步圣君的全力一剑。其威，可镇八荒，荡平无数强敌。

    “不好！”

    药圣宗的众人大惊失色，身体不由自主地沉了几分，像是一只脚迈进了鬼门关。

    剑芒斩向了大长老江明峰，把江明峰轰向许长歌的神通瞬间荡成了虚无。同时，剑芒之威似万丈瀑布垂下，速度和力量到了一种极限，让江明峰无处可逃。

    江明峰仅有着圣人第六境，归一境初期的修为。面对这一剑，毫无招架之力。

    “大哥，救我！”

    江明峰祭出了自己的全部神通和道宝，刹那间就成为了齑粉。情急之下，江明峰眼看着要死在这一剑之下了，失去了大长老应有的风度，大声求救。

    “半步圣君的一剑！”

    显化出一道虚影的太上老祖面色惊骇，本来他很想出手挡住这一剑，可老祖的修为也只是半步圣君，若是真身在此，倒是可以尝试一下。但是，这仅仅是老祖的一抹化身，时间太过仓促，无能为力。

    命悬一线之际，早就察觉到宗内法则不稳的药尊，第一时间出手。

    药尊的本尊现身，霎时间就出现在了霞日殿的上空，一掌拍向了这一道剑芒。

    “轰隆”

    药圣宗内的数十座建筑轰然倒塌，地动山摇。

    等到尘烟散尽，江明峰发现自己还活着，全身轻轻颤抖，一阵后怕。

    江明峰的大哥，便是药圣宗的宗主，被世人尊称为药尊。

    “好可怕的一剑。”药尊心里暗道，右手负背，将手掌藏在了衣袖之下。

    掌心之处，留下了一道剑痕，隐隐有鲜血流出。

    药尊乃是货真价实的圣君，圣人第七境的盖世强者。他原以为自己可以徒手接住这一剑，谁知这一剑的恐怖超出了他的预想。

    圣人七境，蜕凡、入道、化龙、生死玄关、破妄、归一、大乘。

    前三境为初圣，跨过了生死玄关则为大圣。修炼到第七境大乘，则为圣君。

    药尊发现此界虚空的法则暗藏玄机，很快就知道了阵符的所在位置。药尊伸出了左手，朝着某个方向一挥。

    阵符之道解开，执法殿长老全凌隐狼狈不堪地现身了。

    全凌隐一看到药尊和一位老祖，立即行礼：“见过宗主，老祖。”

    “小贼！”全凌隐看向了不远处的许长歌，准备继续出手。

    当着众人的面，全凌隐的脸面都丢尽了，咽不下这口气。

    “全长老，退下。”

    药尊命令道。

    “是，宗主。”全凌隐不敢违背药尊的命令，只能狠狠地瞪了一眼许长歌，退到了一旁。

    要说最为丢脸的人，当然是大长老江明峰了。

    不过，江明峰忍得住气，他现在可不会傻乎乎地对许长歌下手。倘若许长歌还隐藏着半步圣君的杀招，定会丢了性命。

    江明峰记恨上了许长歌，也对许长歌的来历产生了极大的好奇心。能够接二连三的施展出如此恐怖的底牌，许长歌断然有着极大的背景，其背后最起码都站着一位半步圣君的剑修。

    “小娃娃，你是谁家的弟子？为何出手这么狠辣？”

    刚才要不是药尊及时赶到，大长老江明峰必死无疑。

    药尊穿着一件深色的衣服，鹤发童颜，仙气飘飘。半步圣君的剑修，已经算得上当世的顶尖强者了，如若不是特殊情况，绝不能与这样的强者为敌。

    因而，哪怕许长歌伤了执法殿的执事，差点儿还杀了大长老江明峰，药尊也保持着心平气和的模样，并非发怒。

    “玄雨州万衍圣地，许长歌。”

    许长歌道出了自己的来历和名字。

    普通的长老和弟子从未听说过万衍圣地，更别说许长歌了。可药尊和一部分内门长老却有所耳闻，面色微微一变。

    “原来是万衍圣地的高徒。”药尊轻轻点头，目光不停地打量着许长歌。

    前些日子，万衍圣地出尽了风头。

    因为镇冥珠之事，玄雨州的妖族大举进攻万衍圣地，世人皆以为万衍圣地将要大祸临头，谁都没想到一位半步圣君横空出世，震慑八方。

    更重要的是，销声匿迹上万年的剑圣，也与万衍圣地有着千丝万缕的关系。妖族的数位圣君欲要踏平万衍圣地，被剑圣一人震退。

    “难不成就是有剑圣坐镇，最近风头正盛的万衍圣地？”

    “万年前名震九州的剑圣，据说就是因为万衍圣地才现身了。”

    “这个小娃娃背后站着的是剑圣吗？这件事情，貌似闹大了点儿。传说万衍圣地的那位半步圣君乃是一位盖世剑修，也不是一个善茬。”

    众位长老小声的交流了起来，眼中尽是骇色。

    一开始众人都认为许长歌是无名小辈，镇杀了都无所谓。可当许长歌自报家门了以后，大部分人都慌神了。

    “虽说你是万衍圣地的高徒，但也没有道理闯入我药圣宗肆意妄为吧！”

    药尊话锋一转，如果许长歌不拿出一个让人信服的理由，此事很难平息。

    “这就要问问贵宗的弟子了。”

    许长歌轻蔑一笑，目光直接看向了大长老江明峰。

    “什么意思？”

    药尊眉头轻轻一皱，不明其意。这段时间，药尊一直闭关炼药，刚才要不是江明峰求救，断然不会现身。

    对于这几天药圣宗内发生的事情，药尊一概不知。

    “啊......”

    忽然间，一道凄惨的叫声从霞日殿传来，吸引了所有人的注意力。
------------

第209章  阉了你

    霞日殿，地上有一滩黑色的血液。

    江生源躺在地上，模样狼狈，面色惨白地大叫着。黑血就是从他的下体流出来的，毒药的腐蚀性极强。

    下毒之人，正是被下套的楚芸。

    刚才许长歌拦住了药圣宗的高手时，沐白用最短的时间内将江生源击败了，并且逼迫江生源将霞日殿的大门打开，解救出了楚芸。

    虽说江生源是药圣宗的核心弟子，但他怎么可能比得上从天机院的底层厮杀出来的沐白。

    如果是平常的时候，沐白还会对江生源手下留情。可江生源做出这等下作之事，激起了沐白的愤怒，招招致命，打得江生源很快落入了下风，最终被制服了。

    楚芸面色潮红，她强压着体内的药性，嘴唇都已经被咬破了，渗出了鲜血。接着，她走出霞日殿的第一件事情，就是要报仇。

    “啊......”江生源撕心裂肺地大喊着，表情狰狞：“我要杀了你，一定要杀了你！”

    江生源的命根子被毒药腐蚀掉了，化为了一滩脓血。身体上和心理上的痛苦，让江生源痛不欲生，眼珠子尽是血丝，十分瘆人。

    “儿啊！”听到声音的江明峰火速赶来，看到了躺在地上挣扎着的江生源，焦急万分地唤道。

    “快走！”楚芸身体一软，倒在了沐白的怀中。她正在竭力控制着自己的身体，情急之下甚至吃了毒药来麻痹自己的神经。

    沐白搀扶着楚芸，决定赶紧离开药圣宗。

    然而，药圣宗的大佬纷纷现身，这让沐白感到十分的头痛。

    四面八方都被包围了，沐白压力极大。若是再拖延下去的话，楚芸肯定会失去了理智。到那时，楚芸倘若在众目睽睽之下失态，以后她还怎么做人？

    想到此处，沐白咬紧了牙关，决定将天机院的背景拿出来唬人，即使事后会遭到天机院高层的轻视，失去争夺少主的资格，也在所不惜。

    “爹，杀了她！杀了她！”

    江生源现在被剧痛麻痹了精神，还没搞清楚这件事情闹得有多么大，也没有发现四周的长辈。他的眼里，只有不远处站着的楚芸，仇恨至极。

    江明峰看着江生源的下体，神念一探，便知道了江生源的阳根已断，晴天霹雳。江明峰转头看了一眼楚芸，双拳紧握，怎会不想将楚芸给杀了呢。但是，当着药尊和众位同僚的面，江明峰必须得忍住。

    “为楚姑娘解毒。”

    药尊只是看了一眼霞日殿，便大致推测到了事情的来龙去脉。

    众位内门长老看着楚芸柔弱娇媚的模样，还有江生源此刻的下场，用屁股想都知道发生了什么事情。

    毒后的女儿也敢用强，疯了吗？

    众位长老清楚归清楚，但都没有挑破。

    有位修为极高的长老想要上前为楚芸解毒，却被楚芸给无视了，转头对着沐白说道：“马上带我离开这里，快！”
     w w w 奇 q i s h u 6 6 书 c o  m 网

    “好。”沐白点了点头，抱着楚芸朝着药圣宗的外面狂奔。

    药尊没有发话，没有一人敢阻拦。很显然，楚芸已经不相信药圣宗的人了。药尊索性任由楚芸离开，她真要出了什么事情，也与药圣宗没有太大的关系。

    临走时，沐白回头看了一眼许长歌，像是再对许长歌表示感谢，辛苦许长歌清扫后续的麻烦事了。

    “后辈弟子切磋，难免会引起受伤。”

    药尊瞥了一眼侄子江生源，没有丝毫情绪波动的说道。

    “是啊！年轻人切磋的时候，没轻没重。”

    众人瞬间明白了药尊的用意，纷纷附和。

    如果让外界之人得知，药圣宗的高徒江生源想要对未婚妻楚芸下药用强，不仅没有成功，反倒还被未婚妻毒害了命根子。

    啧啧啧，此事一出，中灵州近段时间的新闻肯定都是药圣宗。届时，药圣宗必将成为天下人的笑柄，颜面尽失。

    而且，事情闹大了的话，毒后肯定不会息事宁人。到那时，药圣宗的麻烦将不可想象。

    “爹，你一定要替我报仇。”

    江生源拉着江明峰的手臂，痛苦地哀求着。

    “让他赶紧闭嘴，带他去治伤。”

    药尊一声令下。

    江明峰一咬牙，将江生源给打晕了。然后，江明峰抱着江生源，赶紧离开了霞日殿，不想继续待在这里被人看笑话了。

    “年轻人做事没有分寸，让小友看笑话了。”

    药尊微微放低了姿态，对着许长歌说道。

    许长歌的背景不简单，药尊不可能将许长歌软禁起来，只能示意许长歌不要宣传此事。

    “确实是一出好戏。”当着所有人的面，许长歌调侃道。

    众长老对许长歌的这种态度很不喜欢，但也只能心中冷哼，不敢表现出来。

    “小友闯入我药圣宗，按照规矩，本应严惩。但看在小友事出有因，便就此揭过吧！”

    药尊一句话就想将此事一笔勾销，给了许长歌一种压力，言语中甚至还有一丝威胁。

    面对药尊，许长歌摇了摇头，淡然而道：“药尊贵为一宗之主，可不能将事情看得太简单了。今日若非有我，后果如何，药尊和在座的各位有想过吗？”

    药尊等人沉默，倒要看看许长歌能够扯出什么话来。

    “倘若真的被贵宗的核心弟子得手，楚姑娘真的会履行婚约吗？要是楚姑娘真的因为屈辱而委曲求全，以后药圣宗恐怕再无安宁之日。若是楚姑娘不同意婚约，失了贞洁怕是会一死了之。到那时，药圣宗又该如何处理这种局面呢？”

    许长歌说出了两种可能，不管是哪一种结果，对药圣宗都无半点儿好处。

    “小友多虑了，这种事情便不劳小友费心了。”

    药尊活了一大把年纪，感觉到许长歌有所图谋，想要将这个话题封死。

    “药尊。”许长歌嘴角轻轻上扬：“你和药圣宗都欠我一个人情。”

    “荒唐，小小年纪竟敢强求我药圣宗的人情。”

    某位长老绷不住了，指着许长歌呵斥道。

    “事实便是如此，你们要是不想承认也没关系，搞得好像我稀罕你们的人情一样。”

    许长歌摆出了一副无所谓的样子。
------------

第210章  我是正人君子

    “小友此话确实有道理，是我药圣宗欠了你一个人情。”

    话都说到这个份上了，药尊不能继续装糊涂了。

    今日的事情闹得这么大，中灵州的大人物肯定有所耳闻。若是被各方强者知道了药圣宗连一个人情都不想承认，以后谁还愿意对药圣宗伸以援手，败坏药圣宗的名誉。

    年纪轻轻，野心倒是不小。

    众位长老看着许长歌，无可奈何。

    “不。”许长歌又摇了摇头，直言道：“不是药圣宗欠了我的人情，而是药圣宗和药尊。”

    “放肆！”一位长老忍不住了，欲要出手治一治许长歌这个不知天高地厚的年轻人。

    许长歌怡然不惧，有恃无恐：“有种的话，药圣宗今天就把我留在这里。先告诉你们一声，我出门的时候，长辈给的东西可不少。”

    听到这话，那名长老怔在了原地，进退两难。刚才许长歌使用出来的阵符和剑符，都是通天的宝物，大部分的长老都顶不住。

    药尊沉吟了许久，他与毒后乃是志同道合的朋友，不然也不会定下娃娃亲。今日楚芸要是有个三长两短，药尊和毒后的友情肯定断裂，没有丝毫挽回的余地。同时，整个药圣宗也将面临毒后的怒火。

    “便依小友所言，本座和药圣宗皆欠你一个人情。”

    药尊缓缓点头，给出了一个承诺。

    “这还差不多。”许长歌满意地一笑。

    既然已经聊完了，许长歌没有继续留在药圣宗的理由了。

    临走前，许长歌对着药尊说道：“奉劝贵宗一句话，一个好的弟子可以旺三代，一个坏的苗子能够毁掉万世基业。”

    言尽于此，至于药圣宗如何选择，那就不是许长歌该管的事情了。

    “尊主，就任由这个小子离开吗？”

    一位内门长老很不爽许长歌的这种姿态。

    “不然呢？”药尊反问一句。

    顿时，众人哑了。

    许长歌如果是普通人的话，一切都好办。可是，许长歌的背后站着一位剑道通天的半步圣君，甚至可能与剑圣扯上一丁点儿关系。这样的背景，足以让药圣宗心生忌惮，不敢轻易得罪。

    “哼！”药尊甩袖，满脸黑线。

    要不了多久，药尊还得向毒后赔礼道歉，想想就头疼。这一切的事情，都是自己那个宝贝侄子搞出来的。

    以前江生源欺辱女子也就算了，而今竟敢对毒后之女下手，胆子未免太大了。

    “江明峰，滚过来见我！”

    药尊一声传音，整个大殿都颤了几下。

    江明峰战战兢兢的走到了药尊的面前，他刚刚开口：“兄长。”

    “啪”

    药尊一巴掌抽在了江明峰的脸上，怒斥道：“给我一个解释，到底怎么回事？”

    “大哥，我不知道啊！这全是生源的主意。”

    江明峰那时候默许了江生源，可这种时候当然不能承认，打死都不能说自己清楚。一旦抖出来了，江明峰吃不了兜着走。

    “看着我的眼睛，好好说。”

    药尊的眼神十分可怕。

    江明峰与药尊对视着，保持着镇定：“生源和楚丫头从小就有婚约，做出这样的事情，最多只是坏了规矩。我真的不知情，要是我早知道的话，肯定不可能让这样的事情发生。”

    药尊很清楚江明峰对江生源的溺爱，他就是要看看江明峰能不能撑住。如果今日顶住了自己的压力，后面自然也可撑过毒后的逼问。

    “你认为此事该如何处理？”

    十余个呼吸后，江明峰满头大汗，但依然没有松口承认自己知情。见状，药尊收起了威压，沉声问道。

    “虽然生源做错了事情，但生源已经付出了代价。刚才我检查了一下生源的身体，就算恢复了阳根，也很难恢复生育能力。”

    江明峰话中的意思，不想让宗门继续惩罚江生源了。

    “你知不知道楚芸是谁？”药尊对着江明峰大喝道：“她是毒后的女儿！”

    “我知道。”江明峰低着头，乖乖受训。早知道情况会变得如此严重，江明峰肯定不会任由江生源为之。

    “你知道个屁！”这里没有外人，药尊狠狠踹了一脚江明峰，指责道：“毒后隐居于世已有数千年，你是不是已经忘记毒后的狠辣手段了？真要惹毛了毒后，谁说话都不好使。”

    江明峰一边受训，一边想起了毒后以前毒杀无数强敌的事情，不寒而栗。

    是啊！楚芸可是毒后的女儿，我怎么就鬼使神差地同意了呢？

    江明峰恨不得给自己一个大嘴巴子，可事情已经发生了，好在没有造成不可挽回的结果，还能够补救。

    “等到毒后来了，你再好好地赔罪吧！”

    药尊心累，原本什么事都没有，一切太平。就是因为江生源，不知分寸，狂妄自大，色胆包天。

    一个好的弟子可以旺三代，一个坏的苗子能够毁掉万世基业。

    不由自主间，药尊的耳畔回荡起了许长歌临走时留下的那一句话。

    与此同时，药圣宗之外的一个山谷内。

    楚芸已经压制不住狂躁的身体了，双眼迷离，双手绕在了沐白的脖子上，吐气如兰：“我好热......好热......”

    楚芸的声音极为勾魂，再加上她那娇媚的模样，沐白差点儿就把持不住了。

    沐白不敢趁人之危，立刻在此地布下了结界禁制，然后将楚芸放在了一块巨石的后面，自己则走到了石头的另外一侧：“楚姑娘，你要克制自己啊！”

    楚芸身体发热，开始不自觉地撕扯着衣服，一道道娇哼之声传来，让沐白神魂激荡，不停地咽着口水。

    关键时候，沐白斩断了心中的歪念，取出了一枚白色的冰灵珠，将其催动后丢到了楚芸的身前。

    刺骨的冰冷瞬间袭来，让楚芸恢复了一丝意识。

    楚芸感到身体又冷又热，无比的痛苦。

    “你......你不要过来。”楚芸有了一丝意识，紧咬着红唇，喘着粗气：“你若是敢偷看，我定会取了你的性命。”

    “姑娘放心，我是正人君子。”

    沐白眼睛忍不住的瞟了一眼，连忙收回了目光。
------------

第211章  要不要偷瞄一眼

    沐白虽说不会做出趁人之危的事情来，但偷偷瞄几眼应该不过分吧！

    沐白和楚芸之间有一块石头，算是一道可有可无的防线。如果沐白真的想看，闭上眼睛都能观察到。

    “唔......”楚芸靠在石头后面，靠着仅存的一丝意识，配制着解药。幸亏有着冰灵珠的刺激，不然楚芸已经失去了理智。

    “我可是正人君子，怎么能做出这样的事情呢？”

    听到了楚芸的娇哼声，沐白心神荡漾。曾有圣地的天之骄女愿意献上自己，可是被沐白无视了，毫无兴趣。

    面对楚芸，沐白真切地觉得全身发烫，心脏跳动得很快。

    寻常女子，皆入不了沐白的眼。像楚芸这种性格的女子，沐白还是第一次碰到，一见钟情。

    “就看一眼，应该没事吧！”沐白在心里想着：“反正她又不知道。”

    “不行！不行！”这个念头一冒出来，沐白立刻摇头，内心开始做着斗争。过了一会儿，沐白发现楚芸一直没有声音，背对着地开口问道：“楚姑娘，要不要我帮忙？”

    帮忙？帮什么忙？

    沐白恨不得抽自己一巴掌，生怕被楚芸误会了他的意思，连忙解释道：“楚姑娘你不要误会，我的意思是有什么能够做的？”

    “滚出去！”

    楚芸提起了一口气，轻声呵斥。

    “哦。”沐白低下了头，满脸无奈。

    出去之前，要不看一眼？

    沐白想要说服自己，可觉得这种行为太不好了。自己可以天机院的弟子，这事要传出去了，多损面子啊！

    我不说，谁知道呢？

    以楚芸目前的情况，根本没有闲功夫去理会沐白。别说沐白偷偷地用神念查看了，就是趴在石头上慢慢欣赏，楚芸也不会察觉。

    正当沐白努力地劝说着自己的时候，一道传音来了：“老沐，你躲在哪里呢？”

    来者便是许长歌，他一路追赶着沐白用特殊手法留下的痕迹，赶到了此地。

    沐白的思绪被打乱了，立刻斩断了歪心思，跑到了结界之外。并且，沐白将结界禁制封死，不会让楚芸有丝毫危险。

    最重要的是，不能让许长歌意外跑到了结界内，防备心极重。这可是我未来的媳妇，亲兄弟也不能给机会。

    “药圣宗的后续事情解决完了？”

    沐白轻声咳嗽了几声，掩盖了刚才自己猥琐的样子。

    “嗯，基本上处理好了。”

    许长歌轻轻点头。

    然后，许长歌发现了不远处有一道结界，猜测道：“你不会把楚姑娘给......”

    “你怎么能有如此龌龊的思想，我是那样的人吗？”

    沐白极力掩饰。

    “我啥也没说，这么激动干什么。”

    许长歌微微眯着双眼，发现沐白的眼神微微飘忽，肯定有鬼。最起码，沐白也动了不合时宜的念头，不然不会激动。

    人之常情，能够理解。要是抱着一个娇媚的女子还没有丝毫的反应，许长歌该会怀疑沐白的性取向了。

    “江生源那个王八蛋，我一定要宰了他！”

    沐白转移了话题，眼中闪烁着狠辣之色。自从离开天机院以后，沐白从未这么生气过。

    用这种下作的手段，令人感到无比的愤怒。

    “楚姑娘现在怎么样了？”

    许长歌问道。

    “不知道。”沐白不敢检查楚芸的身体，具体情况不明。

    “她是毒后的女儿，继承了毒后的衣钵。想必只要给足她时间，应该可以化解药效。”

    许长歌让沐白不必过于担心。

    说话时，许长歌注意到了沐白脖子上的红印。指了指：“你确定不擦掉吗？”

    “什么？”沐白一愣，取出了一面镜子，脖子上有一个唇印。

    刚才沐白抱着楚芸离开药圣宗，路上楚芸一直对沐白动手动脚，留下了一个吻痕也不稀奇。

    “咳咳咳......”沐白将衣领往上面拉了一下，暂时没有擦掉唇印的打算。

    这一幕被许长歌瞧见了，鄙夷道：“变态。”

    沐白装作没有听到，望着远方，竭力地掩饰着，维持自身的形象。

    两个时辰以后，结界内传来了一阵拍打声。

    沐白试探性地问了一下：“楚姑娘，你解毒了吗？”

    咚咚！

    一道响声传出，伴随着一道轻柔无力的话音：“嗯。”

    随即，沐白将结界打开了。

    楚芸穿戴整齐，脸上存留着一丝潮红，但跟最初的时候相比好了很多。此时的楚芸可以压制住体内仅剩不多的药性了，只是身体有些乏力，需要好好休息。

    “楚姑娘，你过来坐着休息一会儿，我给你倒杯茶。”

    沐白献殷勤了。

    楚芸坐在了石凳上面，却没有喝沐白倒的茶水。经过了这一次的事件，楚芸不相信任何人，包括救了她的人。虽然有些过分谨慎，但楚芸真的不想上当受骗了。

    楚芸从自己的空间宝器中取出了一壶茶水，拿着茶壶喝了几口。

    沐白尴尬地看着，笑了一下：“楚姑娘，你现在没事了，放心。”

    楚芸放下了茶壶，转头与沐白对视着。这一眼，楚芸刚好看到了沐白脖子上的吻痕，脸上闪过一丝红晕，眼中有着一丝羞涩和怒意。

    通过楚芸的这一个眼神，沐白瞬间明白了，立刻伸手擦掉了脖子上的吻痕，急忙解释道：“忘了，忘了......”

    沐白本想多温存一会儿，真的忘记了，没想到被楚芸给看到了。

    看着沐白，楚芸瞬间想到了被沐白抱着的画面，自己还主动用手缠着沐白的脖子，甚至不由自主地亲了一口。

    如今清醒了过来，楚芸表面上强装镇定，内心却十分的羞愧和尴尬，恨不得一头钻到地缝中。

    “那个......我先到四周走走，你们聊会儿。”

    许长歌坐着这里有些碍事，不能当这个电灯泡，要给沐白和楚芸留下单独相处的机会。

    说完，许长歌就起身走到了远处。

    沐白本想拉住许长歌，心脏跳动个不停。他真的扛不住楚芸这一双眼神，许长歌走了以后，更加的慌乱了。

    “楚......楚姑娘，要不我也去走走。”

    沐白如坐针毡。

    “坐下。”

    楚芸一语落下。

    沐白乖乖地坐回了原位，双手放在腿上，活像个受训的小孩子，大气不敢喘一口。
------------

第212章  毒后亲临，各方围观

    “你都看到了什么？”

    许长歌离开了，楚芸这才有勇气的质问道。

    沐白支支吾吾了一会儿，低头回答，不敢与楚芸对视：“没看到什么。”

    “说实话。”楚芸语气一沉。

    “真的。”沐白抬头说道。

    本来我都打算偷瞄一眼的，谁知道老许这王八蛋过来了。

    “你认为我会相信你说的话吗？”

    楚芸对沐白所说的话，质疑道。

    “不是，我真的没有看到。”

    沐白开始为自己辩驳。

    “证据呢？”

    楚芸再次逼问。

    闻言，沐白懵住了：“这哪里有证据啊！”

    “你拿不出证据，你让我怎么信你？”

    楚芸冷笑一声。

    “我不是那样的人，刚刚我要是对你有非分之想，完全可以......”沐白欲言又止，没胆子继续说下去了。

    “可以什么？”楚芸的眼神十分可怕，像是要将沐白给吃了：“继续说啊！”

    “百口莫辩啊！”沐白错了，早知道会是这样的结局，他肯定会偷瞄一眼。不，应该偷瞄几眼。

    反正都是被扣上一个偷窥的帽子，不如真的看几眼，就算被骂了也值得了。

    可惜，沐白没有这种机会了。

    “不管你有没有看到，你都得记住一点，忘掉今天发生的事情。”

    楚芸语气凝重，缓缓起身。

    “楚姑娘，你......”

    沐白发现楚芸准备离开，想要留住楚芸，可他没有任何的理由。按照楚芸的话来说，他们之间萍水相逢，连普通朋友都算不上。

    “这一次，谢谢你了。还有，替我谢谢你的朋友。”

    楚芸突然收起了刚才的咄咄逼人的模样，发自内心的道谢。楚芸很难想象，如果今日没有沐白和许长歌的相助，结果会是什么。

    “不必客气，上次你也救过我们。”

    沐白微笑着说道。

    楚芸自嘲一笑，什么也没有讲。上次路遇黑店，楚芸还以为救了两个初出茅庐的年轻人，可事实并非如此。

    楚芸亲眼看到沐白狂暴的一面，愣是将药圣宗的江生源打得站不起来了。这样的人，怎么可能看不出黑店的手段。

    在沐白的目送下，楚芸离开了此地，不知去向。

    等到许长歌回来之时，发现沐白一个人坐着，看起来十分的孤独和无助：“怎么了？楚姑娘人呢？”

    “走了。”沐白有气无力的回答道。

    “你个白痴，我都给你腾地了，你居然让楚姑娘走了。”许长歌坐在沐白的身边，戳了一下沐白的脑袋：“你长没长脑子，趁着这个大好的机会，跟楚姑娘聊聊感情多好。”

    “我......”沐白憋了很久：“我也想啊，这不是没办法嘛。”

    “算了，这种事情也得看缘分。”

    许长歌不打击沐白的自信心了。

    走了就走了吧！

    以后要是有缘分的话，沐白和楚芸迟早会碰面。

    一夜无话，许长歌和沐白各有所思。

    翌日，清晨。

    第一缕阳光冲破了层层云雾，降临地面。

    一道威压席卷山河百万里，压得药圣宗的无数建筑出现了龟裂的痕迹：“江青流，你给我一个解释！”

    毒后，来了。

    许长歌和沐白皆被这一股恐怖的威压惊醒了，第一时间望向了药圣宗。这下子有热闹可以看了。

    观望之人不仅有许长歌和沐白，而且还有着中灵州的各方强者。药圣宗这次得罪了毒后，不知道该怎么收场。

    最重要的是，药圣宗理亏啊！

    “道友，不要这么大火气，咱们有什么话慢慢说。”

    药尊的本名就是江青流，被毒后指名道姓，面子上过不去。只不过，药尊能够理解毒后的怒火，立即显化出了真身，赔笑道。

    “老娘隐居多年，世上的人都已经忘记老娘了是吗？江青流，今日你若是不给老娘一个交代，药圣宗从此再无宁日。”

    难怪楚芸的性子火爆，有其女必有其母。

    毒后本尊亲临，惊得药圣宗满门上下瑟瑟发抖。

    “道友入内一谈，难不成想要让某些人看笑话吗？”

    药尊自知理亏，任由毒后发脾气。

    毒后扫视了一眼八方，感知到了不少的气息波动。思考了一会儿，毒后点了点头，冷哼一声地走进了药圣宗的殿内。

    接下来，毒后和药尊开始了不愉快的聊天。

    药尊一开始说这是后辈之间的玩闹，想要就此敷衍过去。可是，毒后对这个解释，一点儿都不满意。

    激烈的交谈了一炷香，甚至差点儿动手，毒后摆出了一句话：“江生源的命，我要了！”

    “不行！”

    殿内，一直保持着沉默的江明峰大声说道：“我儿虽然有错，但罪不至死。我儿与楚姑娘本就有婚约在身，只是一时做错了事情。况且，我儿受伤严重，都是楚姑娘所为。”

    “这里有你说话的份吗？”

    毒后一巴掌扇向了江明峰，直接将江明峰打穿了数座宫殿，脸上留下了一个深深的掌印。如果不是看在药尊的面子上，毒后早就动手了，哪里还会浪费这么多的口舌。

    本来毒后就憋着一肚子火了，江明峰还要站出来辩解，真是不怕死啊！

    药尊并没有阻止毒后，因为他清楚毒后的脾性。

    倘若药尊拦住了毒后的这一巴掌，那就是在打毒后的脸面了，这件事情只会闹得更大，难以平息。

    “道友，现在消气了一些吧！”药尊沉吟道：“后辈弟子做错了事，确实是我等做长辈的管教无方。不过，要是真的让我把江生源的性命交给你，以后我药圣宗再无颜面立足于中灵州了。不如我提个建议，道友考虑一下。”

    “讲。”

    毒后也知道药圣宗不可能杀了江生源，一个江生源的命不足为重，但会有损药圣宗的脸面和尊严。

    “过几日我宴请四方群雄，当着天下人的面，让江生源向楚姑娘道歉。并且，小辈之间的婚约，就此作废。”

    药尊让步了。

    毒后斟酌了一下，缓缓点头：“就依你所言。”

    “多谢道友体谅。”

    药尊总算是松了一口气。

    “哼！”毒后知道这已经是药尊最后的底线了，差不多就行了：“五天以后，贵宗若是没有给我女儿一个诚挚的歉意，便别怪我不给贵宗面子了。”
------------

第213章  与毒后见面，一种虚幻的错觉

    留下了一句狠话，毒后离开了药圣宗。

    药尊脸色逐渐阴沉下来，如果不是江生源搞出来的风波，也不至于让自己丢尽了颜面。药尊和毒后本来的关系极好，经此一事，双方之间的情分肯定有了隔阂。

    “五天以后，宴请八方群雄。”

    药尊让人去派发请柬，尽量补损。丢失的颜面，以后慢慢找回来吧！

    药圣宗附近的一座城池，一间雅阁内。

    毒后穿着一件深色的长衣，容貌中年，风韵犹存。她坐在椅子上面，小酌一杯清酒，身边站着的人正是楚芸。

    楚芸低着头，一句话也不敢说。

    “知道错了吗？”

    毒后放下了酒杯，转头看着楚芸，语气淡漠。

    “嗯。”楚芸点头，深刻地认识到了自己的错误。

    “没有足够的实力，就别想着摆谱。你一个小丫头片子，千里迢迢过来退婚，真以为药圣宗是软柿子吗？”

    毒后轻哼一声，对楚芸的做法不认同，甚是愚蠢：“真要退婚，也得等见到了药尊再提及此事。你个蠢丫头，肆无忌惮地说出来意，活该有此一劫。”

    如果一开始楚芸没有说出自己的目的，而是拖到见到了药尊再提。看在毒后的面子上，药尊也拿楚芸没点儿办法，肯定会有所顾忌。

    楚芸真要出了事情，药尊第一个脱不开干系。可楚芸连药尊的面都没有见到，将退婚之事大肆宣扬，搞得人尽皆知，纯粹是在打药圣宗的脸。

    “不过，江生源这个小混蛋居然敢对你下药，确实该死！”

    毒后的眼里闪过一丝狠辣的锋芒，恨不得将江生源给活剥了。

    “我会亲手杀了他！”

    楚芸一想到江生源，杀意便控制不住的冒了出来。

    “看来是我把你宠坏了，没有一点儿城府。出门在外，三分说人话，七分说鬼话。只有这样，外人才猜不透你的内心，能够更好地保护自己。”

    毒后开始教导，并未过多地责怪楚芸。说起来，楚芸才是受害者，被这一次的事件吓得不轻。

    相信经历了这一次的磨难，楚芸会切身地明白世间险恶，能够更快地成长起来。

    “娘，我知道了。”

    楚芸低头认错，将毒后的每句话都牢记在心了。以前毒后教训楚芸的时候，楚芸总是左耳朵进，右耳朵出，不当一回事情。

    现在的楚芸十分懂事，收敛了脾性。

    “听说有两个小家伙将你救出来的，人在何处？”

    毒后问道。

    “娘亲，我跟他们不熟。”楚芸说道。

    “不熟？不熟能够为了你闯入药圣宗？”

    毒后继续问道。

    对此，楚芸表示沉默。

    之所以楚芸要和许长歌、沐白撇清关系，是因为太过尴尬了。

    “据说你被下了药，有人将你救走了。你们之间，发生了什么？”

    毒后一直凝视着楚芸，让楚芸不敢抬头。

    “没有发生什么。”

    楚芸回答。

    以毒后的眼力，自然看得出楚芸的元阴未破：“既然没有发生事情，那你今天好好休息，明天带我去看看你的朋友。受人恩惠，自当要回报。”

    未等楚芸说话，毒后就离开了这间房子。

    楚芸一个人待在屋内，眼前浮现出了沐白的身影，紧咬着红唇，脸上闪过了一丝红晕。一想到自己被下药后的窘态，楚芸就无比的羞涩。

    第二天，毒后不给楚芸狡辩的机会，神念笼罩药圣宗的各个方向，很快就找到了许长歌和沐白的踪迹。

    此时此刻，许长歌和沐白正在悠闲地喝着茶水。他们听说药圣宗准备宴请各方群雄，当然不能错过这个好戏。

    呼——

    突然有一阵清风吹来，许长歌和沐白感受到了一股可怕的压力，脸上的表情凝固住了。

    毒后身着黑色的长衣，楚芸站在身侧，现身于此。

    “楚姑娘。”看到楚芸的一瞬间，沐白一喜。而后，沐白注意到了毒后，立刻就判断出了毒后的身份，行礼一拜：“见过前辈。”

    许长歌起身，抱拳行礼。

    有毒后在此，楚芸像是一个乖乖女，一言不发。也许是因为害怕毒后的责罚，又或是不好意思看向沐白，一直低着头。

    “芸儿能够化险为夷，多亏两位公子了。”

    毒后虽然脾性火爆，但不是不讲理的人。

    “前辈客气，我们和楚姑娘是朋友，应该互相帮助。”

    沐白赶忙说道。

    通过沐白的谈吐和身上流转着的道纹，毒后微微眯起了双眼，隐约间猜测了沐白的身份，内心诧异：“天机院的人吗？”

    以前毒后曾和天机院打过交道，能够看出沐白的来历，不足为奇。

    据毒后所知，只有天机院高层认同的核心弟子，才有资格行走于天下。换言之，沐白在天机院的地位不低。

    “芸儿有你们这些朋友，是她的福分。”

    毒后这句话没有客套，此次若非有着沐白和许长歌，楚芸的结果可想而知。

    沐白面带微笑，保持着谦卑的姿态。这可是楚芸的亲娘，沐白当然得好好表现，第一印象不能差了。

    “这个人，为什么有种虚幻的感觉？”

    毒后看了一眼许长歌，内心疑惑。

    天机院的隐藏手段如此之高，毒后都能窥探出一丝。可对于许长歌，表面上看起来极为普通，可要真正用大神通推演其来历，眼前一片模糊。

    奇怪！

    毒后对许长歌产生了浓厚的兴趣，开口问道：“这位公子如何称呼？”

    “晚辈许长歌。”

    许长歌说道。

    “师承何处？”

    毒后心里念叨了几遍“许长歌”这个名字，并无印象。

    “玄雨州，万衍圣地，家师乃是东尘峰首座。”

    许长歌没有隐瞒。

    “万衍圣地，最近的名头可不小。东尘峰的首座，莫不是玄雨州的那位修为已至半步圣君的绝世剑修？”

    前段时间玄雨州发生的事情，毒后有所耳闻。

    “正是。”许长歌轻轻点头。

    “原来是绝世剑修的高徒，难怪如此出众，一表人才。”

    毒后夸赞道。

    许长歌笑而不语。

    沐白貌似有些吃醋，风头被抢了，一脸郁闷。
------------

第214章  摆宴道歉

    沐白瞥了一眼许长歌，心情不爽。都是兄弟，居然还得到了自己未来丈母娘的夸赞，是不是想要抢媳妇？

    许长歌似乎察觉到了沐白的一丝敌意，对着毒后说道：“楚姑娘能够脱离危险，多亏了我这位兄弟。我其实没有做什么，纯粹是凑个热闹。”

    “嗯。”毒后将目光移到了沐白的身上，看得沐白浑身不自在。

    对于前几日发生的事情，毒后大致有了一个了解。沐白其实不是关键人物，而是许长歌。若是没有许长歌拖延住了药圣宗的高层，沐白不会有足够的时间救出楚芸。

    据说许长歌底牌极多，手段层出不穷，不是一个好惹的角色。

    “这个人情，我记住了。”

    毒后给出了一个承诺。

    许长歌等的就是这句话，毒后和药尊的人情，说不定以后就能派上用场了。

    “过几日药圣宗摆宴，两位要是有空，可以过去坐坐。”

    毒后邀请道。

    “我们刚得罪了药圣宗，有些不妥吧！”

    沐白担心羊入虎口，届时难以脱身。

    “有我在，药圣宗还没有这个胆子动你。”

    毒后语气平淡，但十分的霸道。

    “多谢前辈。”沐白道谢。

    “无需如此，就算我不帮你。以你的身份，药圣宗同样不敢得罪。”

    毒后表明自己看出了沐白的来历。

    沐白讪笑，没有否认。

    他有什么身份？能够让药圣宗都不敢得罪吗？

    一直保持着沉默的楚芸抬头看向了沐白，眼神疑惑。对于沐白，楚芸知之甚少。

    “行了，过几日再见吧！”

    毒后带着楚芸离开了。

    路上，楚芸发出了一道疑问：“娘亲，沐白有什么来历？为何能够让药圣宗都忌惮？”

    “我若没有猜错，他应该是天机院的弟子。”

    毒后轻声说道。

    “他是天机院的人！”

    楚芸大惊，没想到沐白的背景这么深。常人不知道天机院的恐怖，楚芸自小在毒后的教导下，哪能不清楚。

    “我听说天机院最近要进行考核，各地天机院的核心弟子都赶往了中灵州，选出新一任的天机子。”

    回到了落脚的仙府，毒后继续说着。

    天机子，意味着是天机院的最高层，全方面的能力都要碾压同辈，方可服众。

    就他，还有机会成为天机子？

    楚芸的眼前闪过了沐白猥琐的模样，根本不相信沐白能够成功。

    “不要轻易暴露他的身份，不然会结怨的。”毒后告诫了一句：“在天机子没有选出来之前，谁若是泄露了身份，便很可能被判定为失败。”

    “娘亲，他真的有机会成为新任天机子吗？”

    楚芸抱着怀疑的姿态。

    “人不可貌相，那小子既然有资格参加天机子的考核，肯定有过人之处。”

    一旦沐白成为天机子了，那么未来便可统领整个天机院。到那时，即便是中灵州的各大顶尖势力，都得以最高的礼数来对待沐白。

    天机无限，可断因果。诸天万界，诸多大佬或多或少都与天机院结下了善缘，甚至与天机院有着千丝万缕的关系。

    这么说吧，若是沐白显现出了自己的身份，并且表明有一丝可能成为新任的天机子，药圣宗的药尊都得亲自相迎，以表敬意。

    “不过，你的情郎背景虽然很强，但比不上另外一个人。许长歌，这个名字我还是第一次听说，却给我一种窥探禁忌的错觉。”

    毒后的眉宇间有一丝凝重之色。

    “娘亲，你别胡说，什么情郎啊！”

    楚芸立刻说道。

    “哼！老娘活了这么多年了，什么人没有见过。沐白那小子看你的眼神，还有你这丫头的反应，其中定有猫腻。”

    毒后轻哼一声，认为楚芸就在掩饰。

    “我没有，娘亲你可别乱说。”

    楚芸脸色微微一红。

    “行了，不调侃你了。”毒后知道楚芸的脸很薄，适可而止。

    “娘亲，你说许长歌比天机院的那个人还要不简单吗？”

    楚芸不好意思直呼沐白的名字，总觉得有些怪怪的。

    “嗯。”毒后缓缓点头：“许长歌此人看我的眼神很平淡，就好像是看地面上的石头，情绪毫无波动。”

    “这并不能代表什么吧！”楚芸不理解其中的深意：“而且，是不是他强装镇定，只是心性比较好呢？”

    “他给我的感觉很不一样，绝非常人。”

    毒后摇了摇头，说不出一个具体的感觉。总而言之，毒后总觉得许长歌这个人不简单，远比沐白要神秘多了。

    “算了，不说这些了，过几日江生源当着各方群雄的面向你道歉，你一定得控制住自己的脾气。这件事就此揭过，以后你要是有本事，同辈相争能够取了他的命，后果由我承担。”

    药尊给足了毒后的面子，毒后也必须得懂得分寸，不能再生事端。

    楚芸明白这一点，咬牙点头：“是，娘亲。”

    很快，便到了宴请之日。

    药圣宗邀请了附近的一些大宗门，简单的摆了一场宴席，排场不大不小。

    各方顶尖宗门和一流势力派了有地位的高层过来，大致都知道了药圣宗的用意，过来走个过场。

    内殿，两百余人落座，皆是有名有姓的人物，代表了各自背后的势力。

    按照实力和背景依次排座，等待着毒后的到来。

    半晌后，毒后与楚芸乘云而来，降临在了药圣宗的内殿门口。数位长老出门迎接，面带微笑：“毒后，请进。”

    扫视了一眼，毒后看到了宴席内的一些熟人。这种排场，勉强够了吧！

    明面上是小辈之间道个歉，实则是为了震慑各方宵小，让天下人明白毒后的威望，杀鸡儆猴。

    “今日邀请诸位前来，是为了给毒后赔罪，让道友们做个见证。”

    药尊坐在主位上，道明了意图。

    “小辈们做事不懂分寸，发生了冲突，我们这些做长辈的有不可推卸的责任。”

    药尊以退为进，自责了一番。

    如果毒后还不依不饶，那就是毒后不够大度了。

    “门外有两个年轻人没有邀请函，嚷嚷着要进来。”

    一名执事将这件事情禀报给了殿内的一位内门长老，不知道该怎么处理。

    来的那两个人就是许长歌和沐白。

    “我让他们来的。”

    毒后听到了以后，神念扫过了药圣宗的山门外。
------------

第215章  奇耻大辱

    药圣宗的山门外，许长歌和沐白并肩而立，很多双眼睛落到了他们的身上，充满了敌意。

    片刻后，一名执事来到了山门口，大声喊道：“让他们进来。”

    毒后请过来的人，当然不能阻拦，哪怕这两人前几日大闹药圣宗。

    许长歌和沐白大摇大摆地走进了药圣宗，没有露出丝毫胆怯，闲庭信步，跟逛自家后花园一样。

    对于许长歌和沐白的淡然模样，带路的执事十分不爽，可又不能发作，只能憋着。

    没过多久，两人便被请到了大殿内，被安排到了毒后的身边。

    “这两人是谁？”

    “毒后请过来的两个小辈，听说是前几日大闹药圣宗的那两人。当着各方群雄的面，毒后此举无疑是在打药圣宗的脸面。”

    “药尊都同意了，咱们看个热闹就行了，不要节外生枝。”

    各方修士眼神示意，偷偷地传音交流着。有些话可不能讲出来，只能暗地里交谈。反正他们专程到此，只是为了给药圣宗一个面子，当一个看客罢了。至于药圣宗和毒后的处理方式，与他们无关。

    “坐吧!”

    毒后看了一眼许长歌和沐白，语气柔和。

    两人毫不客气，直接坐在了毒后的身侧。许长歌故意让了一个位置，使得沐白和楚芸靠在了一起，气氛略微尴尬。

    楚芸目光直视，不好意思和沐白说话，故作镇定。

    沐白则不顾此地的场面，眼角的余光一直打量着楚芸，心里暗道：“今天的楚姑娘看起来格外的漂亮。”

    要是让许长歌知道沐白的内心活动，肯定会直接干呕，太恶心人了。倘若令天机院的人知晓了，必然心生震撼，无法接受。

    沐白待在天机院内的时候，儒雅随和，与异性保持着一定的距离，好似站在冰山之巅，可观而不可触及，众多天之骄女因而黯然神伤。

    “江生源，出来给毒后和楚姑娘道个歉。”

    药尊不想让各方群雄一直看笑话，尽早将这件事情解决了才好。他积累了多年的威望和颜面，被江生源毁了大半。

    以后这件事情将会成为无数人茶余饭后的谈资，丢人啊！

    一阵轻微的脚步声，江生源从内殿走了出来。

    就算受了重伤，江生源有着药圣宗高层的治疗，基本上已经恢复了。只不过，江生源的命根子被楚芸毒害了，怕是很难再现雄风了。

    一开始江生源知道自己要给楚芸道歉时，竭力反对，不同意这个提议。可后来江生源被药尊单独召见，药尊直言，如果江生源这一次不愿低头，那么就将他逐出药圣宗，是死是活皆与药圣宗无关。

    江生源听得出来，药尊并不是开玩笑的语气。不得已，江生源只能点头答应了。倘若没有了药圣宗这个背景，江生源估计活不了多久。

    丢脸和丢命，江生源还是能够做出正确的选择。

    “见过毒后前辈。”

    江生源虽说早已做好了心理准备，但真正面临众人的目光时，依旧感到极为的耻辱，身体僵硬。

    “哼！”毒后并没有领情，冷哼一声。

    江生源紧咬着牙关，俯身一拜：“晚辈一时鬼迷心窍，这才做出了下作之事。好在没有酿成大祸，还请毒后前辈原谅。”

    大殿内，仅有着江生源一个人的话音回荡着，所有人都屏息凝神，想要看看毒后的反应。

    对此，毒后并没有说一句话，直接将江生源给晾着了。

    江生源的耻辱感越来越强烈了，身体轻微的一震，内心的怒火和恨意不断地升腾着。

    “向楚姑娘道歉。”

    药尊缓解了沉闷尴尬的气氛。

    江生源往前走了几步，来到了楚芸的身前，再次一拜：“楚姑娘，对不起。”

    “离本姑娘远点儿，看见你就感到恶心。”

    当着众人的面，楚芸丝毫不给江生源面子，直言道。

    真是丢脸啊！

    各方修士在心底笑了一下，幸灾乐祸。

    许长歌神色平淡，像是看着路边的一草一木，情绪毫无波动。倒是沐白，眼神锋利的盯着江生源，分明是把江生源记恨上了。以后如果有机会了，沐白肯定不会放过江生源。

    听到楚芸的赤裸裸的侮辱之语，江生源死死地压制着内心深处欲要爆腾而出的怒火。

    奇耻大辱！奇耻大辱啊！
     [奇^书^ 网][q   i ].[ s u][w   a n  g ]．[ｃ C]

    以后只要有一丝一毫的机会，定要让你付出代价！我一定要报仇！

    江生源低着头，眼底闪过一丝狠辣之色。

    很快，江生源将自己的杀念隐藏了下去。

    “傻站着干什么，还不滚回去面壁思过。”

    药尊生怕毒后出手将江生源给杀了，那样一来，事情将再无回转的余地。当着各方势力的高层，药圣宗也就不得不战了。

    江生源憋红了脸，快步离开了大殿。等到他回到了自己的府邸时，封锁了四周，不停地打砸着府邸内的东西，撕心裂肺的大吼着，面部狰狞到了极点，十分的瘆人：“今日的耻辱，我江生源记下来了！”

    原本江生源可以竞争药圣宗的圣子之位，可发生了这一次的事件，再无可能。药圣宗不会让一个丢了宗门颜面的人晋升为圣子，就算那个人是药尊的亲侄子。

    大殿内，江生源自以为隐藏得很好，其实大多数人都感知到了他身上一闪而过的杀意。

    毒后并没有当一回事，一只蝼蚁的恨意和杀意，对她造不成半点儿威胁。

    “让诸位道友看笑话了。”药尊保持着心平气和的模样，淡然一笑。

    “小辈之间的摩擦罢了，能够理解。”

    一位修士表示无关紧要。

    “是啊！小孩子打打闹闹，总会有些不知分寸，知错能改就好。”

    众人附和。

    然后，药尊看向了毒后，最终还是得毒后满意才行。今日药尊丢尽了颜面，算是退了很大一步了。

    “道友以为如何？”

    药尊不想与毒后的关系闹得很僵，毕竟他们曾共经生死，乃是极好的朋友。

    “此事就到此为止吧！”

    毒后思量了一会儿，轻轻点头。面子找回来了，自然不能太过分。
------------

第216章  此子非常可怕

    老一辈的面子之事解决了，可小辈们的才刚刚开始。

    江生源对楚芸的恨意攀升到了极点，而楚芸同样记恨着江生源，不会就此罢休。

    老一辈们开始闲聊，其中有一些人很好奇许长歌与沐白的来历，试探性地询问着。

    在场之人，能够看出沐白身份的只有两个。

    毒后和药尊。

    他们两人皆是圣君的修为，眼力十足。不过让他们感到疑惑的是，许长歌这个人十分的神秘，看似是一张白纸，纸内却另藏玄机，不可探查。

    一番笑谈，众人像是遗忘掉了刚才的不愉快，举杯论道。

    无趣的酒会。

    许长歌准备起身离开这里，却顿住了脚步，神情一变。因为许长歌听到了一则消息，引起了心绪波动。

    “据说长生宫准备在五个月后册封圣女，并且还借此机会从候补圣子中选出一位最强之人，从而晋升为圣子。”

    “我听一位老友说，这一次长生宫决定让圣子和圣女结为道侣，共登修行大道。”

    “此事我也有所耳闻，按照长生宫以往的惯例，圣女会和其他顶尖势力的年轻俊杰联姻，这一次居然会从内部挑选，有些可疑。”

    “这没啥可疑的，长生宫的新任圣女极为不简单，听说有着亿万中无一的修炼资质。这种好苗子，当然不能成为联姻工具，内部消化才能将利益最大化。”

    各方势力的强者谈及到了长生宫，说出了外界之人难以知道的小道消息。这些消息都是隐秘，寻常修士没有资格接触。

    因此，这些天以来，许长歌一直以为柳青儿在长生宫安然无恙，并没有急躁。

    此时听到酒会上的这些谈话，许长歌的眼中闪过一丝锋芒。以许长歌对柳青儿的了解，一旦柳青儿得知了自己会与他人结为道侣的事情，必会与长生宫的高层挑明情况，绝不答应。

    然而，一些隐秘的消息依旧从长生宫的内部传了出来，意味着柳青儿根本没有选择的权利，无异于待宰的羔羊。

    长生宫或许真的到了危机的时刻，需要尽快的培养出新生代的弟子，这才做出了这种决策。

    听到此事，许长歌不爽了。

    让我的未婚妻与他人结为道侣，长生宫好大的威风！原本许长歌让柳青儿修炼长生宫的核心秘术，就是为了与长生宫结下一段善缘。毕竟，上一世的许长歌和长生宫关系还不错。

    只是，事情并没有按照许长歌所想的方向发展。

    大殿内，沐白与许长歌靠得很近，那一瞬间感觉到了极为恐怖的威压，窒息感扑面而来。那种感觉，转瞬即逝，让沐白怀疑是不是自己感知错误了。

    一直到宴会结束，许长歌没有说一句话，始终保持着沉默，面无表情。

    然后，群雄皆离，药圣宗恢复了往日的宁静。

    “许兄，你不走吗？”

    沐白发现许长歌没有离去的打算，上前问道。

    “你先走吧！我有事要办。”

    许长歌说道。

    “是因为长生宫？”

    沐白认识柳青儿，也知道柳青儿成为了长生宫的圣女，不难推测。

    许长歌轻轻点头。

    “一切小心。”沐白不能陪着许长歌前往长生宫，他也有重要的事情要去办：“如果时间足够，我会在五个月后前往长生宫。”

    沐白前来中灵州的目的，是为了参加天机院的新任天机子的考核。算算时间，十分的紧迫。

    “祝你成功。”

    许长歌当然知晓天机院的盛事，只是一直没有点破。

    闻言，沐白通过许长歌的这一双眼神，猜到了许长歌应该知晓一切。愣了一下，沐白苦笑道：“但愿吧！”

    说完以后，沐白乘风踏云而去。

    毒后和楚芸一早便离开了，殿内的外人仅剩下许长歌。

    “小友可还有事？”

    药尊身为一宗之主，又是修为通天的圣君。按理来说，他没有闲功夫去理会一个后辈，可理智告诉他，不能将许长歌当成一个晚辈，必须要格外的重视。

    “有。”许长歌直言道：“想向药尊前辈借一样东西。”

    “什么东西？”

    药尊疑惑。

    “万里飞梭。”

    许长歌直接说出了自己的要求，没有拐弯抹角。

    万里飞梭，一件飞行道宝，日行三千万里。许长歌必须得前往长生宫，弄清楚具体的情况。以许长歌现在的修为，想要短时间内到达长生宫，无异于天方夜谭。

    必须要借助外力，许长歌才能尽早地赶到长生宫。

    “你要这件东西干什么？”

    万里飞梭不是什么值钱的玩意儿，对弱者来说倒是逃命的好宝贝，对强者而言就有些鸡肋了。

    “前往长生宫。”许长歌说道。

    “理由。”药尊对许长歌有着极大的兴趣，追问道。

    “长生宫的圣女，是我的未婚妻。”

    许长歌沉吟了片刻，将理由说了出来。

    “不是吧！”药尊怔了一下，事情真有这么巧吗？

    长生宫寻到的妖孽圣女，居然是许长歌的未婚妻。可是，长生宫的内部准备为圣女选出一位合适的道侣。

    药尊没有怀疑许长歌的这一番话，因为许长歌没有欺骗他的理由。

    “五长老，去将宝库中的万里圣梭取出来。”

    万里飞梭只是小玩意儿，真正有用途的还是万里圣梭，乃是圣君强者炼制的顶尖道器。

    镇守宝库的五长老得到了药尊的传音命令，立刻将圣梭取出，拿到了大殿之内。

    “此物借给你，到时候可要归还的。”

    药尊强调了一句。

    “多谢。”许长歌毫不客气，立刻将万里圣梭收了起来。

    “药圣宗欠你的人情，就此了断。”药尊说道。

    “当然。”许长歌点头：“不过，药尊前辈欠的人情可不好还清。”

    “你小子就是一个滑头，真会算计。”

    药尊打趣道。

    许长歌笑了一声：“如果药尊前辈能够给我一些极品灵石，那就更好了。”

    万里圣梭消耗的灵石是一个天文数字。

    “五长老，给他。”

    药尊下令道。

    “这......”五长老迟疑了一下，不敢违背药尊的命令，忍痛递给了许长歌一个乾坤袋，里面装着不少的极品灵石。

    “谢谢了。”许长歌拿着东西就走了，头也不回。

    等到许长歌离开以后，五长老才满脸郁闷和疑惑地问道：“药尊，一个小辈而已，不至于吧！”

    “他可不是一个简单的小辈，莫要以貌取人。”药尊一脸凝重：“此子，非常可怕。”

    五长老还是第一次听到药尊如此评价一个后辈晚生，张口结舌，满脸骇色。
------------

第217章  进入长生宫

    长生宫，中灵州的顶尖势力。

    仙山悬空，云雾缭绕，处处都透着超凡脱俗的韵味。放眼望去，上百座仙山连成了一条线，磅礴大气，尽显威严。

    主脉仙山，有一座金漆雕刻而成的山门，高达百米，隐没于云海之中，神秘莫测。

    许长歌借用了药圣宗的万里圣梭，仅用了一个月的时间就赶到了长生宫的地界。期间许长歌碰到了一些小麻烦，但都有惊无险地解决了。

    比如沿路遇到了土匪，看中了万里圣梭。类似的事情发生了数次，许长歌避开了危险，安然无恙地抵达了长生宫。

    “长生宫……”许长歌身处一座繁华的城市内，抬头就可以看到被仙雾笼罩了的长生宫的山门。

    许长歌想要弄清楚长生宫内部的情况，必须要进入其中。

    还有四个月的时间，长生宫便会召开大会，举行圣女加冕的仪式。同时，长生宫很可能会宣布圣女与门内弟子结成道侣的消息。

    经过一番忙活，许长歌混到了长生宫的里面。对于长生宫的内部结构，许长歌一清二楚。再加上他的手段，潜入长生宫不费吹灰之力。

    而且，许长歌熟知长生宫的规矩，弄了一个假的身份玉牌，里面刻画着特殊的道印。一般情况下，许长歌的身份不会暴露，除非长生宫挨个排查，不然真分辨不出来。

    除了身份玉牌以外，许长歌还弄了一套外门弟子的衣服。

    长生宫的外门弟子多如牛毛，不会引起注意。若是许长歌假扮内门弟子，有极大的可能性会暴露身份。

    “你是谁？来这里干什么？”

    宣尘殿，外门弟子领取任务的地方，一个执勤的外门弟子拦住了许长歌。

    “许安，刚入门不久，想过来领取任务。”

    通过完成宣尘殿内的任务，获取宗门贡献点。只要有足够的贡献点，便可兑换各种修炼资源。里面有诸多的任务，以危险程度和困难程度来划分等级。

    等级越高，完成任务以后得到的贡献点越多。

    有着这种制度，能够极大地促使长生宫的后辈弟子的成长。

    “进去吧！”

    守门的弟子检查了一下许长歌的身份令牌，没有任何问题。

    许长歌进去以后，看到了很多块结界演化而成的面板，上面记录着各种各样的任务。

    “斩杀东境五魔，危险等级——中等，奖励——贡献点五百。”

    “打扫杂役院西门三十里的落叶，危险等级——无，奖励——贡献点二十。”
     奇 书  网  w  w w . 3 q  i  s    h  u   . c o m

    “内门弟子王泽发布悬赏，大量收取玄黑猪皮，价格面谈。”

    “清理西院石阶的卫生，危险等级——无，奖励——贡献点二十。”

    “……”

    宣尘殿的任务数百上千，看得人眼花缭乱。

    许长歌将目光落到了一个任务，清理西院石阶的卫生。

    如果许长歌没有猜错的话，长生宫的圣女就是住在西院。也就是说，柳青儿有很大的可能待在西院的某一座宫殿内。

    “请放入身份玉牌。”

    许长歌点了一下西院的任务，透明的任务面板上出现了一行字。

    许长歌将自己伪造的玉牌放了上去，经过结界法则的检查，并无异常。

    “外门弟子许安，领取任务成功。”

    没多久，任务面板上出现了一行字。

    于是，许长歌朝着西院的方向赶去。

    长生宫占地辽阔，内部布下了上百座传送阵，让修为尚浅的弟子节省赶路的时间。当然，使用传送阵可不是免费的，而是需要支付灵石或者是贡献点。

    “剥削底层人民啊！”

    长生宫的很多外门弟子都使用不起传送阵，只会多准备一些时间来赶路。贡献点很难赚取的，灵石就更不用说了。

    像许长歌这种一路使用传送阵的外门弟子，少之又少。所以，一路上有很多内门弟子打量着许长歌。

    一刻钟以后，许长歌站在了西院的地界上。

    秋风落叶，风景怡人。

    一条石阶以山脚为起点，以山顶为终点，共计三万五千米。许长歌的任务就是清扫石阶，每一层都不能放过。

    “今生重临长生宫，没想到干起了这种苦力活。”

    许长歌放得下自己的颜面，开始清扫着石阶。

    来来往往的内门弟子，无视了穿着外门弟子衣服的许长歌。

    “柳青儿刚刚入门就破例晋升为圣女了，肯定有内幕。”

    “我听长老们说，柳青儿的天赋很高，一大半的高层都同意了。”

    “住在西院的各位师姐，哪一个不比柳青儿强。本来我还以为圣女非齐师姐莫属，可惜了。”

    通过来往众人的言论，许长歌得到了一些有用的消息。

    如果没有柳青儿的出现，西院的一位核心弟子极有可能成为圣女，名为齐巧烟。

    据说齐巧烟很不服高层的决定，多次想要挑战柳青儿，证明自己远比柳青儿要强。甚至，齐巧烟还放出了话，愿意与柳青儿同境界一战。

    不过，由于高层的反对，齐巧烟一直没有如愿。随着时间的流逝，这件事情闹得越来越大了，门内弟子都在议论着，对柳青儿产生了极大的反感。

    更有甚者传出了谣言，说柳青儿是宗主的私生女，这才可以破例晋升。

    “青儿的生活，看起来过得不是很好。”

    许长歌一边清扫着石阶，一边在心里思考着事情。

    柳青儿受到了委屈，就是在许长歌的心脏上面扎刺。

    十天后，许长歌来到了西院石阶的顶端。只要他迈过大门，就能进入西院的深处，找到柳青儿。

    但是，许长歌忍住了，并没有踏进西院的大门。

    “我倒要看看长生宫还能弄出什么花样来。”

    许长歌深深地看了一眼西院，回到了外门弟子居住的地方。

    提交了任务，许长歌拿着贡献点买了一个简陋的住所。

    一间普通的竹屋，刻画着简陋的聚灵阵。

    许长歌刚刚进入屋内，就有人过来“拜访”了。

    咚咚咚！

    巨大的敲门声响起，伴随着一阵怒斥声：“赶紧开门！”
------------

第218章  一个蠢货

    许长歌打开了门，看到门口站着五六个人，皆是长生宫的外门弟子。

    “有事吗？”

    许长歌语气平淡的问道。

    “你是新来的吧，不懂规矩吗？”

    为首的人叫做黄易海，叔叔是长生宫的一名外门长老，小有背景。有着这重关系，再加上黄易海本身有着不俗的天赋和修为，成为了外门弟子中的精英。

    黄易海仗着自己的身份和实力，经常打压同门，定时收取保护费。

    对于这种事情，长生宫内不止是黄易海一个人做，还有很多人都是如此。高层视而不见，有人的地方就有争执和压迫，不可避免。若是有足够的实力，自然可以反抗。

    “三天以后，记得交五十块中品灵石。若是不交，后果自负。”

    黄易海见许长歌一直没有讲话，再次说道。

    紧接着，黄易海指着不远处傻站着的一个人：“小牛子，你待会儿跟这个新来的说清楚此地的规矩。”

    “好。”小牛子穿着朴素，看起来为人憨厚。他不敢与黄易海对视，害怕地低着头。

    等到黄易海离开之后，小牛子这才走到了许长歌的面前。

    小牛子本名叫做牛全福，本是山脚下的一个普通村民，有幸成为了长生宫的外门弟子。村里人都以为牛全福要成为高高在上的修道者了，殊不知他来到长生宫以后，每日干着杂活，很少有时间能够修炼。

    因为牛全福没有背景和天赋，为人傻憨憨的，居住在这里的外门弟子经常欺负他。有一部分人甚至还要让牛全福洗衣服，若是不听话，就是一顿毒打。

    久而久之，牛全福也就习惯了这种生活，认命了。

    “你吃吗？”

    牛全福拿出了一个馒头，普通的修行者还没有到辟谷的境界，需要用食物来补充能量。

    “不吃，谢谢。”

    许长歌摇头拒绝了。

    牛全福自我介绍：“我的名字是牛全福，你可以叫我小牛子，大家都这么叫。你是刚入门的弟子吧！怎么称呼？”

    “许安。”许长歌遮掩了自己的修为，不然长生宫的外门弟子哪敢来欺负他。

    “许兄弟，刚才的那几个人是咱们这片的老大，为首的人叫做黄易海，听说他叔叔是一名长老，千万不能得罪他。”

    牛全福好心的告诫道。

    “要是得罪了呢？”

    许长歌不以为然。

    “如果得罪了黄师兄，以后肯定没有好日子过。曾经有不少人不肯上交保护费，时常遭到黄师兄的欺负。”

    牛全福说出了后果。

    “难道没有长老管吗？”许长歌还是第一次了解长生宫的底层。

    “哪里管得过来。”牛全福笑了一声，笑容中有几分苦涩和对现实的无奈。

    “所以你们就要任由他们压迫，毫不反抗。”

    许长歌说道。

    牛全福解释道：“有很多人尝试着反抗，最后的结果要么意外失踪了，要么就被排挤出宗门了。想要不受到欺负，只能熬着。等熬到了最后，自身变得足够强了，一切都会好的。”

    外门弟子的争锋和压迫，只要没有过度，长生宫的高层不会理会。只有熬过来的人，才能在未来的修行之道上走的更远。

    “你来长生宫多久了？”许长歌问道。

    “五年了。”牛全福算了算时间。

    “一直受欺负吗？”许长歌。

    牛全福笑了笑，并没有回答。可他那一双无助悲苦的眼神，已经说明了问题。

    牛全福就是一个普通人，除了顺从，别无他法。至于说反抗，走出一条属于自己的道路来，只有天之骄子才行得通。普通人胆敢违背规则，只有死路一条。

    “三天以后记得把灵石交出去，忍一时风平浪静。如果你身上的灵石不够，可以找我借。”

    牛全福还有很多事情要去做，没有时间和许长歌聊天了。

    回到屋内，许长歌能够理解长生宫对底层的这种安排，可并不认同。虽说让外门弟子互相竞争，对心性有所磨砺。但是，时间长了肯定会助长某些人的嚣张气焰，从而引起底层弟子的不满，对宗门没有归属感。

    很快，三天过去了。

    黄易海带着人来到了许长歌的住所，一脚将竹门踹开了，十分粗暴。

    “准备好了没有？”

    黄易海嚣张的说道。

    许长歌坐在木椅上，静静的看着黄易海，一句话也没有说。这一瞬间，许长歌想要宰了黄易海，不为别的，就是心里不爽。

    清扫西院的石阶，那是许长歌想体验一下人生，自主而为。真要有人敢骑在许长歌的头上拉屎撒尿，真以为许长歌这位昔日的大帝没有脾气吗。

    毫不夸张的说，就算许长歌现在暴露了身份，他也不会有任何的麻烦。

    长生宫的护宗大阵，如何催动，哪里有破绽，怎样能够发挥出最大的恐怖力量等等，许长歌了如指掌。

    上一世的许长歌，与圣主亦师亦友，曾多次拯救长生宫于危难。所以，长生宫里面的布局和手段，许长歌再清楚不过了。

    “你看老子做什么？傻了吗？”

    黄易海被许长歌看了一眼，莫名有种背后一凉的感觉，喉咙一滚，大声骂道。

    许长歌微微眯着双眼，考虑着如果将黄易海宰了的话，后续该怎么与长生宫的高层打交道。

    “黄师兄，他这个月的灵石我给了。”

    正在此时，牛全福走了过来，肉痛地取出了五十块灵石。这是他存了很久的家底，原本他不想多管闲事，可他不忍心看到许长歌被暴打一顿。

    也许，牛全福看到了过去的自己。那时候的他刚刚入门，哪里有钱上交给师兄，时常遭到殴打。可是，很多同门师兄弟看到了牛全福的惨状，没有一人愿意伸手帮忙。

    牛全福帮了许长歌，就好像是帮了过去的自己，内心得到救赎。

    “你可真是一个大傻子。”

    黄易海接过了牛全福递过来的灵石，没有不收的道理。收了灵石以后，黄易海朝着地板吐了一口浓痰，放肆一笑。

    “哈哈哈......”

    跟着黄易海的弟子放声大笑，认为牛全福就是一个十足的蠢货。
------------

第219章  生活悲苦的憨厚之人

    牛全福任由众人嘲笑，没有任何气愤。甚至，牛全福还赔笑着，傻模傻样。

    “你小子运气很好，这个月你很安全。”

    黄易海拿了灵石走了，言外之意是不会在这个月欺负许长歌，可下个月就不一定了。住在这里的外门弟子，几乎是没有背景的乡下人。

    稍微有点儿家底，随便打点一下就可换一个好点儿的住处。

    看了一眼黄易海吐在地上的口水，牛全福好心地用扫帚清理了。

    许长歌将这一切看在眼里，轻声问道：“牛兄弟，你难道想一辈子就被这样的人欺负吗？”

    “当然不是。”牛全福放下了扫帚，眼里有光：“一年后将会举行外门弟子的比试，只要表现出众，便可有机会成为外门长老的记名弟子。我若成功了，就能有更多的时间用来修炼。”

    “如果你失败了呢？”

    许长歌不是故意打击牛全福的自信心，而是要让牛全福做好失败的心理准备。

    许长歌看得出来，牛全福的修为仅有凝脉境初期，这种实力放在中灵州的长生宫内，基本上垫底的存在。

    长生宫的外门弟子多如牛毛，牛全福想要有所表现，难如登天。

    炼体境、凝脉境、蕴道境、极灵境、圣人七境，这就是修行道路的境界。

    “失败了的话，那就等下一次机会。”

    牛全福咧嘴一笑，没有给自己太多的心理负担。于他而言，以后会发生什么并不重要，做好眼前的事情即可。

    他这样的人，性格单纯。在世人的眼中，他就是一个傻子，不懂得人心险恶，也不明白人情世故。

    如果没有机缘，牛全福这辈子能够在长生宫安享晚年，已是万幸。

    “刚才，谢谢你了。”许长歌深深注视了一眼牛全福，对他产生了极大的好感。茫茫人海之中，像牛全福这样心性淳朴的人，少之又少。

    “没关系，都是同门，理应互相帮助。等你手头宽裕了，再将灵石还给我就好了。”

    牛全福憨笑了一声。

    “好。”许长歌原本打算替长生宫清理门户，因为牛全福的原因，打消了这个念头。

    “我接了一个任务，你要不要一起？”

    牛全福经常去宣尘殿领取任务，昨日他运气很好，接到了一个不怎么危险，贡献点又多的任务。

    当时为了这个任务，几个外门弟子还想从牛全福的手里抢过去，可牛全福没有答应。

    根据长生宫的规矩，只要双方同意，可以一同完成任务，所得的贡献点对半平分。下一次许长歌要是交不出足够的灵石或是贡献点，黄易海等人肯定要欺负他。

    所以，牛全福咬了咬牙，决定再帮一帮许长歌。牛全福让许长歌一起做任务，摆明了是想将到手的贡献点分给许长歌一半。

    若是有人在此，一定会嘲笑牛全福是个傻子。牛全福自己都混得不好，饥一顿饱一顿，居然还有善心去可怜许长歌。

    牛全福死命的攒贡献点和灵石，就是为了换取一本好点儿的修行功法。

    刚才牛全福替许长歌上交了五十块灵石，肉痛不已，心里暗暗下了决心，后面几个月得多做一些任务。

    “你这是邀请我？”

    许长歌熟知长生宫的规则，不明白牛全福为什么要一直帮自己。

    “我一个人也忙不过来，你要是愿意的话，咱们一起。”

    牛全福点头笑道。

    “什么任务？”

    许长歌想要更多的了解一下牛全福这个人，想要和他交个朋友。

    “前往东院藏书阁，协助内门长老整理书籍。”

    牛全福为了争取到这个任务，蹲点了数日，不眠不休。完成了任务以后，可以得到八十个贡献点，对牛全福来说十分丰厚了。

    而且，要是得到了内门长老的青睐，指点一二，比得上苦修数月。

    许长歌和牛全福一边走着，一边聊着天。

    沿途路过外门弟子的住处，引起了不少人的注视，甚至还有人嘲笑道：“小牛子，听说你攒了不少灵石，你心这么善，不如给我一点儿。”

    “我记得小牛子对很多人都施舍过他那可怜的善意，后来有几个人飞黄腾达了，其中一个更是成为了内门弟子，却根本不记得小牛子了。”

    “当时我们还以为小牛子要平步青云了，谁知内门师兄竭力与小牛子撇开关系，只说了一句萍水相逢，给了十几块灵石就走了。”

    “修行之道，只有自己变强才是王道。小牛子，你怎么还不明白这个道理呢？”

    有的人嘲笑着牛全福，还有的人则是替牛全福感到悲哀。

    以前牛全福帮助了很多人，其中有一个同乡，叫做常川青。那一年，牛全福和常川青一起成为了长生宫的外门弟子，牛全福吃得了苦，得到了贡献点以后就与常川青一同分享，让常川青的生活不至于太难。

    后来，常川青向牛全福借了一些贡献点，兑换了一本中上的修行功法。从那以后，常川青凭借着自己的悟性和天赋，修为大增。一年前，常川青成为了内门弟子。

    当外门弟子得知这个消息以后，都认为牛全福要发达了。可谁知出现了一场变故，牛全福做任务的时候不小心冲撞了一位外门师兄，不管牛全福怎么道歉，外门师兄都不肯放过他。不得已，牛全福搬出了常川青的名号。

    外门师兄则直言自己的兄长是内门弟子的某某，排号中上。

    为了不得罪人和受到牵连，常川青放出话来，自己与牛全福没有任何关系，萍水相逢而已。最后，牛全福被外门师兄羞辱了一番，赔礼道歉。

    从这件事以后，牛全福看清了常川青这个人。同时，外门弟子不再巴结牛全福，还时常欺负牛全福。

    “你不想报仇吗？”

    通过聊天，许长歌对牛全福的过往有了一个大致的了解。

    “有啥报仇的。”

    牛全福自嘲一笑，他这辈子能够拜入长生宫，已经是祖坟冒青烟了。至于更多的东西，牛全福不敢奢求了。

    报仇之事，牛全福想都没有想过。因为他心里很清楚，无论他怎么努力，都不可能追赶上别人的步伐。
------------

第220章  长生宫的大佬，见面相谈

    即便发生了这样的事情，牛全福看到许长歌遭到欺负时，还是愿意将压箱底的灵石拿出来，帮助许长歌躲过一劫。

    “你同乡借了你的贡献点和灵石，没有还给你吗？”

    许长歌询问道。

    牛全福低下了头，沉默住了。

    与牛全福同行，许长歌当然不能够使用传送阵。既然选择了要和牛全福交朋友，便要表现得普通一些。
     奇  书  网   w   w   w    .  q    i    s   h    u   7 7  .   c  o    m

    “不说这些了，咱们换个话题吧！”

    许长歌不想勾起牛全福的伤心事，轻轻拍了拍他的肩膀。

    牛全福的情绪很快稳定了下来，不再胡思乱想：“许兄弟，你来长生宫拜师学艺，是为了有朝一日出人头地吗？”

    “不是。”许长歌摇头。

    “不是？”牛全福一愣，本来他就是随口一说，没想到许长歌的回答出乎意料。

    基本上每个人来到长生宫都是为了变强，改变自身状况。许长歌不是为了拜师学艺，那是为了什么？

    “我是为了一个人。”许长歌说道。

    “谁啊？”牛全福傻傻地问道。

    “我的未婚妻，长生宫的圣女。”许长歌一脸认真，并未隐瞒此行的目的。

    只不过，牛全福以为许长歌在开玩笑，哈哈大笑了起来：“许兄弟，你可真逗。圣女可是天仙一般的人物，咋能是你的未婚妻呢？”

    “你不信？”许长歌嘴角上扬。

    “我信，我信。”牛全福嘴上说着相信，可心里断然不信，全当是许长歌白日做梦。

    这年头，说真话都没人信了。

    许长歌蛮喜欢心性单纯的牛全福，不想欺骗他，真诚相待。

    数日后，两人来到了东院的藏书阁。

    藏书阁占地辽阔，阁楼耸入云端，共计九十九层。除了一部分顶尖的圣人道术，大部分的修炼功法都放在了藏书阁内。

    只要有足够的贡献点，就能在藏书阁兑换所需要的道术。

    门口站着一位白色胡须的长老，他正在清理着藏书阁的功法道术，将一部分损坏和残篇的书籍整理了出来。

    “长老。”

    牛全福将自己的身份玉牌拿了出来，显化出了藏书阁的任务详情。

    这名长老看了一眼，缓缓点头：“将这些书籍都搬进来吧！”

    “是。”牛全福十分激动，小声嘱咐了许长歌一句：“小心一些，莫要将书籍弄散了。”

    其实这些都是小事情，一名长老轻而易举便可完成。长生宫为了给门内弟子更多的机会，这才颁布各种任务，激发弟子们的积极性。

    “嗯。”

    于是，许长歌开始和牛全福整理书册，按照长老给的册子，将每种书籍放到原本的位置上。

    虽说牛全福很想偷看一眼道术，但他知道不能这么做。以前有人想要偷偷抄录道术，很快就被长老查了出来，严惩了一番。

    忙活了几个时辰，牛全福总算是将书籍整理完毕了。接下来他要做的事情，就是将废弃的书籍搬到指定的地方。

    许长歌正准备和牛全福一起做事的时候，一道苍老沙哑的声音落到了许长歌的耳中：“阁下远道而来，所为何事？”

    闻言，许长歌的身体微微一颤，被发现了吗？

    “牛兄弟，我突然有急事，只能让你多费心了。”

    许长歌对着牛全福说道。

    “没事，你去忙吧！”

    牛全福并未怀疑，笑着点头。

    一会儿后，那道神秘的声音再次传到了许长歌的耳边：“藏书阁东侧的石林，愿阁下过来喝一杯茶。”

    许长歌走出了藏书阁，避开了众人的视线，偷偷进入到了石林。

    石林的深处，有一块空旷的地方，摆放着木桌木椅。

    一位行将就木的老者步履蹒跚地走到了木桌旁边，手里撑着一根拐杖，骨瘦如柴。

    看到许长歌出现，干干瘦瘦的老者指着身前的木椅：“请坐。”

    许长歌认出了这名老者，长生宫的隐世强者。

    长生宫最强的太上老祖估计已经坐化了，不然不会急切地将柳青儿立为圣女。许长歌眼前的这位老者，镇守于此上万年，算是长生宫现在最强的存在了。

    其名，楚问天。

    楚问天，与老瞎子剑圣乃是同时期的人物。昔年他们有过多次争锋，楚问天仅输一招。

    也只有楚问天这样的绝世强者，才能感知到许长歌的非凡之处，判断出了许长歌不是常人，更不可能是长生宫的弟子。

    “阁下如何称呼？”

    楚问天看起来十分的苍老，半只脚已经踏进棺材了。太上老祖坐化了，接下来轮到的就是他了。

    可是，楚问天不敢死，一直使用着延长寿命的道药。药吃多了，药效渐渐也就失去了作用。

    楚问天若是坐化，未来的长生宫必有大难。

    长生宫明面上最强的圣主，虽为圣君，但修为只在圣人第七境的中期。面对中灵州的各方强者，一旦长生宫的老家伙一一坐化，圣主一个人很难撑住场面。

    “许长歌。”

    许长歌上辈子与楚问天见过几次面，后来长生宫遭逢大难，楚问天战死星空。

    “老朽楚问天。”

    楚问天刚才偷偷打探了一下许长歌的来历，推算因果。那一瞬间，楚问天被无形的因果漩涡吸住了，差点儿就爬不出来了，一阵后怕。

    因此，楚问天断定许长歌并非是小辈，定有巨大的来头。

    “喝茶。”

    楚问天将拐杖放在了桌边，伸手倒茶，动作缓慢。

    许长歌直勾勾的看着楚问天，一言不发。

    “粗茶，莫要嫌弃。”

    楚问天亲自泡的茶水，就连圣主都没这个面子。

    许长歌喝了一口茶水，放下了茶杯：“久闻楚前辈的大名，今日一见，三生有幸。”

    “客套话就不必讲了。”楚问天摆了摆手，他自己几斤几两，心里很清楚：“年轻的时候，老朽曾与天机院的一个老道士学了点天机之术的皮毛。老朽看得出来，阁下不是凡俗之人，不知来长生宫有何要事？如果是后辈子弟不小心冲撞了阁下，老朽愿意替他们道个歉。”

    长生宫内忧外患，楚问天不想节外生枝，招惹更多的敌人。

    “我与长生宫没有结怨，楚前辈不必多虑。今朝来此，只因缘分罢了。”

    许长歌很敬重楚问天，保持着晚辈的姿态。
------------

第221章  你是何人

    “缘从何来？”

    楚问天疑惑，在他的记忆中，长生宫从未与许长歌有过交集。

    “岁月的尽头，我曾与长生宫的前辈们坐而论道，品茶谈笑。好似一场大梦，近在眼前，却触不可及。”

    许长歌的回答十分的虚幻，亦真亦假。

    听着这一句话，楚问天一直凝视着许长歌，没有看到一丝说谎的迹象。也许，许长歌说的没有虚假；也许，许长歌的隐藏手段避开了楚问天的眼睛。

    不管是哪种可能，都足以让楚问天得出一个结论——不可与许长歌为敌。

    “若真如阁下所言，倒是我长生宫的荣幸。”

    楚问天顺着许长歌的话说了下去，将许长歌当成了一位横跨岁月长河的存在，不能用常理来度量。

    “楚前辈言重了。”许长歌前世没有机会与楚问天进行过多的交流，直到他亲眼看到楚问天战死星空，方才知道万年前与剑圣争锋的他隐藏着多么恐怖的实力，风华绝代。

    “阁下不是凡人，打扮成我长生宫弟子的模样，所为何事？”

    楚问天虽说排除了许长歌是敌人的可能性，但终归是要弄清楚许长歌的目的，不然心里始终难以安宁。

    “长生宫的圣女，是我的未婚妻。”

    许长歌道明了来意，点到为止。

    闻言，楚问天的眼中荡漾起了波澜。

    楚问天沉默了很久，将内心的疑惑都解开了：“原来如此。”

    “老朽若是没有猜错，圣女修习的道术是阁下传授的吧！”

    楚问天的眼里闪过一道锋芒，他一直对这件事感到疑惑，充满了蹊跷。

    《寒玉长生诀》乃是长生宫的顶尖道术，数万年来仅有一位太上老祖修得圆满。前段时间，太上老祖坐化，突然发现外界有《寒玉长生诀》的道纹波动，得知了有一个后辈修行此术且入了门。

    根据柳青儿的诉说，此术是她梦中所得，一位白胡子老头所授。长生宫的高层几经探查，相信了柳青儿所说的话。

    以太上老祖的手段，相隔亿万里寻找到一位合适的传人，从而梦中传道，轻而易举。

    然而，楚问天却始终抱有疑惑。太上老祖坐化之际，楚问天一直陪在身边，没有任何关于后辈传道的交代。倘若真是太上老祖收的传人，没道理不告诉楚问天。

    “是。”许长歌点头交代了。

    “你为何会我长生宫的道术？”

    楚问天十分警惕，如果许长歌没有说出一个让他满意的解释，恐怕不会善罢甘休。

    许长歌感受到了楚问天眼中的一丝敌意，神色依旧淡漠。

    石林内的气氛变得尤为的凝重，时间似是停止，原本随风摆动的竹叶定格在了虚空中，寂静无声。

    这里变得异常的寂静，给灵魂带来了一种窒息的压迫感。

    许长歌没有受到丝毫影响，反倒是拿起了木桌上的茶水，轻抿一口：“如果我说是缘分所得，楚前辈相不相信？”

    楚问天和许长歌对视着，不知为何，楚问天的心里生出了一种莫名的信任：“信归信，但你要有证明。”

    “我来了，就是最好的证明。”

    许长歌轻笑一声：“我若想要对长生宫不利，大可不必用这种手段，也不敢与楚前辈坐在这里闲谈了。”

    “罢了，老朽糊涂了，弄不清楚这些事情，顺其自然吧！”

    楚问天断绝了继续追问的念头，也许冥冥之中自有缘分吧！

    两人默契地保持着沉默，品着茶水，享受着清风拂面的舒适感。

    半炷香过去了，楚问天声音嘶哑的说道：“再过几个月就是圣女的册封仪式，长生宫决定为圣女选出一位道侣，共登修行大道。此事不妥，还请阁下莫要记恨。”

    许长歌笑而不答。

    “老朽会解决此事，维护圣女的清誉。”

    楚问天的身体不是很好，咳嗽了几声，面色微微惨白。

    “不劳楚前辈费心了，我会处理好的。”许长歌来了兴趣，不想让这场闹剧就此终止。

    “阁下想如何处理？”楚问天害怕一件小事引起了大麻烦，脸上浮现出了一抹忧色。

    “到时候再说吧！”许长歌看了一眼天空，令人神往：“楚前辈放心，我不会将事情闹得太大。”

    说完以后，许长歌缓缓起身，对着楚问天拱手一拜：“我还有事，就此告辞。”

    不等楚问天开口讲话，许长歌已经转身离开了，只留下了一道长长的背影。

    楚问天将藏在衣袖下的左手露了出来，上面有着密密麻麻的黑线，还有几缕血液渗出。刚才与许长歌交谈之时，楚问天不停地推算着许长歌的来历，遭到了一些因果反噬，受了轻伤。

    如果不是楚问天及时中止，后果难料。

    “他看出来了吗？”

    楚问天望着许长歌离开的方向，自言自语。

    兴许是许长歌知道楚问天推算因果遭到了反噬，需要调息打坐，不能拖延时间，恐会伤及根本，这才赶紧离去。

    “此子的到来，对长生宫是福是祸啊！”

    楚问天看不透许长歌，眼前一片模糊，迷雾重重。

    这时候，许长歌回到了藏书阁的地界，找到了正在做事的牛全福。

    藏书阁附近的一个院子，用来摆放废弃的书籍。

    牛全福本来干活干得好好的，碰巧遇到了几个内门弟子，其中便有他昔日的同乡，常川青。

    “老常，这不是你的老乡嘛，不打个招呼吗？”

    一个内门弟子指着正在干活的牛全福，打趣道。

    “师兄说笑了，我与此人不熟。”

    常川青虽为内门弟子，但地位很低。一行人之中，他就像是一个跑腿的小弟。

    “据说一年前他得罪了吴师兄的弟弟，情急之下报出了你的名号。没想到你不帮忙就算了，还拿着十几块灵石羞辱了他一番，断绝了同乡的友谊。”

    几人根本不怕得罪常川青，大声讥笑。

    常川青没有发怒，反而还赔笑点头。

    面对众人的指指点点，牛全福恍若不见，一心一意地做着事情。

    由于牛全福的无视，引起了众位内门弟子的不爽。

    “喂！你看到师兄们不知道行礼问安吗？”

    一个名叫陈东的内门弟子上前数步，对着牛全福大声喊道。

    牛全福忍气吞声，低头行礼：“见过众位师兄。”

    “这还差不多。”

    陈东露出了满意的笑容，欺负这种比他弱小的弟子，有着莫名的自豪感，仿佛自己高高在上。

    “看你这么乖的份上，给你一块灵石，收着吧！”

    说着，陈东取出了一枚下品灵石，将其丢到了地上，摆明了是将牛全福当成了乞丐。

    众位弟子没有可怜牛全福，反而大笑了起来：“哈哈哈......”

    常川青看着昔日的同乡好友正在遭到欺负，默默地低下了头。如果有足够的能力，常川青当然不想与牛全福划分界限，毕竟当初他受了牛全福不少的照顾和恩惠。

    一年前，牛全福不小心得罪了吴师兄的弟弟。为了不受到牵连，常川青赶忙撇清了关系。甚至，常川青还拿出了十几块灵石扔给了牛全福，让牛全福以后不要扯着自己的名号，莫要连累了自己。

    人性是最经不起考验的东西，当面对真正的困难时，所谓的同乡之谊就是一个屁。

    看到地面上的这块下品灵石，牛全福不禁想到了一年前遭到的羞辱。本来牛全福以为自己的兄弟当上了内门弟子，不说可以攀上高枝，最起码不会遭到同门的欺负了。

    可惜，牛全福错了。

     竒 書  網  ω ω  w . 3  q  i   δ h   μ   . c ó Ｍ
    “愣着干什么，师兄给你的恩赐还不接着？”

    陈东指着地上的下品灵石，朝着牛全福呵斥道。

    看这架势，要是牛全福不将地上的灵石捡起来，怕是没法平息此事。

    牛全福冲撞了吴浩师兄的弟弟，也就是间接性得罪了吴浩师兄。其余的内门弟子想要巴结吴浩，时常会羞辱牛全福，来满足心中扭曲的快感。

    多一事不如少一事，牛全福抱着这种想法，放下了手中的活，屈辱地弯下了腰。

    正当牛全福准备将这一块极为刺眼的下品灵石捡起来的时候，一只手抓住了牛全福的肩膀，正是许长歌：“牛兄弟，站起来。”

    “许兄弟，你......你怎么来了？”牛全福一怔，害怕牵连了许长歌，赶忙说道：“这事你别管，你先走吧！”

    牛全福不想让许长歌看到自己狼狈屈辱的模样，维护自身最后一丝颜面。

    许长歌没有离开，还将牛全福搀扶了起来。

    然后，许长歌低头看了一眼脚边的下品灵石，轻轻踹了一脚，轻蔑而道：“人模狗样的东西，欺善怕恶，一生难有作为。”

    “你是何人？”

    看到灵石被踹走了，陈东脸上的面子不好放，恶狠狠地质问道。

    牛全福看着下品灵石被许长歌踢到了一边，身体微微一颤，内心害怕至极：“这下麻烦大了。”

    这些年来，牛全福因为善良单纯的性格，所以经常受人欺负，习以为常。这一次由于许长歌的出现，让牛全福压抑了多年的内心荡漾起了别样的情绪波动。
------------

第222章  一切有我，莫怕

    “我是谁，你还没有资格知道。”

    许长歌穿着外门弟子的衣服，却有着唯我独尊的霸气。

    一时间，陈东等人都被许长歌镇住了。

    “一个外门弟子，居然敢如此嚣张。”

    有人斥责道。

    许长歌抓着牛全福的手臂，让牛全福忐忑不安的内心安定了下来。

    许长歌将牛全福当成了朋友，便不可能眼睁睁地看着牛全福受到这般屈辱。以前牛全福的生活，许长歌管不着。可是以后，许长歌不能不管。

    “说真的，我很想宰了你们。”

    这段时间以来，许长歌很少生过气。今日，许长歌真的动了杀心。

    来自灵魂深处的一丝上位者的威压，让陈东等人莫名的胆颤心惊，一句话也说不出来。这种可怕的压迫感，就好像面对着极为恐怖的猛兽，命悬一线。

    许长歌极少杀人，但不代表他是良善之辈。真要触及了许长歌的底线，会死很多的人。

    “都在这里干什么？”

    藏书阁的一名长老忽然出现了，朝着此地大声吼道。

    众人瞬间惊醒了过来，发现后背已经湿透了。紧接着，陈东和常川青等人朝着长老行了一礼，表示不敢闹事，立刻离开了。

    临走时，众人深深注视了一眼许长歌，咬牙切齿。

    一个外门弟子敢说出这样的话，难不成背后有人吗？

    陈东等人落了面子，决定得好好查一查许长歌的身份。如果许长歌有一些来头，息事宁人。若是没有背景，那就得好好算一笔账了。

    至于刚才众人感受到的压力，都以为是某位长老的警告。

    “许兄弟，你闯大祸了。”

    牛全福满脸忧愁。

    “没事。”许长歌没当回事。

    “你招惹了他们，将来不会有日子过的。”

    牛全福有些自责，如果不是因为他的缘故，也不会让许长歌扯上了关系。

    “放心，我自有办法解决。”

    一群上不了台面的家伙，许长歌多看一眼都觉得浪费时间。

    接下来的两天，许长歌和牛全福收拾好了书籍。

    将任务完成以后，牛全福分给了许长歌一半的贡献点。虽说牛全福有些心痛，但他想要帮助许长歌渡过难关，不像他一样受人欺压。

    “许兄弟，后面只要你勤快一些，下个月肯定能够凑出五十块中品灵石。”

    牛全福担心许长歌后面交不出保护费，这才愿意拉一把。不过，牛全福也想努力存着贡献点，可以兑换到好一点儿的功法，不可能一直替许长歌上交灵石。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    回到屋内后，许长歌紧闭着竹门，决定混到西院内看看。

    长生宫目前的情况，许长歌打探得差不多了，是时候去看看柳青儿和苗儿了。

    乔装打扮了一番，许长歌居然变成了一个女子。这是顶级的易容术，圣人都难以看出端倪。

    许长歌悄无声息地离开了外院，穿着一件内门弟子的衣服，改变了自身的修为气息，大摇大摆的走进了西院。

    许长歌轻车熟路的走到了西院的梨尘宫，这里便是柳青儿的住所。

    为了防止出现意外，柳青儿的居住之地不能让众弟子进出。

    苗儿将头发扎成了一个长辫子，穿着一件雪白色的长裙，十分出众。她是唯一可以随意进出梨尘宫的弟子，与柳青儿情同姐妹。

    这一日，苗儿正准备前往梨尘宫与柳青儿聊聊天，耳畔突然传来了一道声音：“死丫头，不要有任何的反应，保持冷静。”

    哥！

    听到了许长歌的声音，苗儿差点儿泪崩了。她与柳青儿被带到了长生宫，承受了巨大的心理压力，苦苦地支撑着。

    好在苗儿心性极好，没有露出太过激动的神色，不会引起暗中镇守于此的长老的注意。

    许长歌的神通手段非同凡响，想要避开被长生宫的高层探查，轻而易举。若是连这点儿本事都没有，许长歌上辈子怎能成帝呢。

    “这段时间委屈你们了，我来了，莫怕。”

    许长歌很想走过去揉揉苗儿的脑袋，可他暂时不能。许长歌倒要看看长生宫能够弄出什么花样来，要是触及了他的底线，也就没必要与长生宫结下这段缘分了。

    “你不要说话，免得被发现了。”

    许长歌嘱咐了一句，打消了苗儿说话的念头。

    能够得知许长歌就在长生宫，让苗儿的心里瞬间有了安全感，什么都不怕了。

    “回去告诉青儿，不管她想做什么事情，都不要有所顾虑。一切有我，放手为之。”

    许长歌躲在西院的某个角落，没有现身，目的是不让苗儿看到自己现在的样子。

    这要是被苗儿看到了易容成女子的许长歌，以后还有什么兄长的威严呢？

    说完以后，许长歌转身就走。

    苗儿左顾右盼，等了好一会儿都没有听到许长歌的话音了，这才确信许长歌已经走了。

    苗儿的眼里满是欢喜，她赶紧走进了梨尘宫，与柳青儿见面了。

    梨尘宫的四周镇守着数位长老，苗儿示意柳青儿不要讲话，做好心理准备。而后，苗儿抓起柳青儿的手，在她的手心里面写着字。

    当苗儿写着“哥哥来了”，柳青儿一惊，眼眶泛起了泪珠。

    为了避免长老们察觉异常，苗儿和柳青儿一边闲聊着，一边偷偷地用手写着字。

    很快，苗儿将许长歌的话都告诉给了柳青儿，让柳青儿内心悬浮着的石头消失了。

    一切有我，放手为之！

    柳青儿很想与许长歌紧紧相拥，可她只有强忍着心中的思念，坚强起来。

    有了许长歌作为后盾，柳青儿不再害怕任何东西，她的眼里凝聚出了坚定的神色。既然长生宫想要立她为圣女，那她就不会受到摆布。

    几个月以后的加冕仪式，柳青儿要用实力证明自己，打碎某些人的幻想。长生宫的一部分高层想要支配她的人生，绝无可能！

    “姐姐，咱们以后再也不会受欺负了。”

    苗儿张开了嘴巴，比对着口型，不发出一丁点儿声音。

    “嗯。”柳青儿重重点头，她要在不久后的加冕仪式得到圣女应有的权力。
------------

第223章  准备好棺材了吗

    许长歌回到了外院，恢复了原本的模样。

    现在许长歌所要做的事情就是等待着，到了几个月后的圣女加冕仪式，中灵州的各门各派皆会到场，必然是一场盛事。

    某些顶尖势力兴许察觉到了长生宫的异常之处，铁定要趁此机会来打探长生宫的虚实。届时，长生宫暗流涌动，这场加冕仪式很难无风无浪地结束。

    几日后，许长歌的门口一阵骚动，听到了嘈杂之声。

    “原来这小子就是一个刚入门的弟子，屁背景都没有。”

    来者是陈东和常川青等人，不久前他们与许长歌发出了冲突，剑拔弩张之际，一位长老出声制止了。

    后来，陈东动用了各种人脉关系，打听到了许长歌的来历，气愤不已。一个需要上交保护费的货色，竟然敢威胁他们，简直是胆大包天。

    “几位师兄，前面就是许安的住处了。”

    外门弟子黄易海点头哈腰地带路，这一片都归他管，前段时间他还收了许长歌的保护费，没将许长歌放在眼里。

    当黄易海得知许长歌得罪了内门师兄，主动献殷勤，给陈东等人节省了不少时间。

    “许安，滚出来！”

    黄易海朝着竹屋大喊，气势汹汹。

    真是没完没了，烦死人了。

    许长歌眉头轻轻一皱，接二连三被一群上不了台面的人骚扰，心里多少有些烦躁。

    牛全福住在许长歌的隔壁，听到了这一阵动静，懦弱怕事的他原本想要躲在屋内，不想掺和此事。但是，牛全福一想到与许长歌，咬牙推开了门。

    “见过诸位师兄。”牛全福先是对着陈东和黄易海等人行礼一拜，鼓起勇气：“陈师兄，那日许兄弟冲撞了你，我替他向你赔一个罪。”

    “你替他赔罪？你算什么东西？”

    陈东用轻蔑的眼神看着牛全福，从始至终都没将牛全福当个人。

    牛全福肉痛地取出了压箱底的上百块中品灵石：“陈师兄，这是我的一片心意。”

    啪！

    陈东一手就将牛全福拿出来的灵石掀翻了，一脸恶相：“你当老子要饭呢，这么点东西也想息事宁人，做梦吗？”

    牛全福心痛地蹲在了地上，着急忙慌地将地上的灵石捡了起来。这可是他全部的心血，他拜入长生宫这么些年，不仅要上交保护费，而且还要兑换最基础的修行资源，能够攒这些灵石，十分不易。

    不巧的是，有一块灵石恰好滚落到了外门弟子黄易海的脚边。黄易海是这片地区的老大，每月收取上百位外门弟子的保护费，然后再将得到的灵石供奉给上面的人，层层剥削。

    黄易海一脚踩住了身边的灵石，戏弄着牛全福：“小牛子，你知不知道自己几斤几两。咱们没有找你麻烦就不错了，你还一个劲地贴过来，不想活了吗？”

    牛全福看着黄易海踩着的灵石，眼眶红了一圈。以前，牛全福一直以为只要自己勤勤恳恳，总有一天会出人头地。但是，现实却无比的残忍，不断地摧残着牛全福的信念。

    “想要啊。”黄易海低头看了一眼脚下的灵石，对着牛全福说道：“你从那里爬过来，我就将这块灵石还给你。”

    牛全福的眼眶通红，他原本是一个村里的少年，有幸成为了长生宫的弟子。他没有背景和家底，多年来保持着淳朴的性格，助人为乐。然而，一次又一次的现实，让牛全福感到了绝望。

    爬过去吗？

    牛全福的身体僵硬住了，他看着黄易海脚下的那块灵石，满脸绝望。甚至，牛全福生出了一丝悔意，他不是后悔出面为许长歌承担责任，而是后悔踏入了修行之道。如果当初他没有进入长生宫，现在的生活不说有多好，至少不会处处受气，日出而作，日入而息。

    许长歌打开了房门，一脸漠然。

    长生宫的底层烂成了这种样子，和当年濒临衰落的万衍圣地相差无几。许长歌一再忍让，想着给长生宫留点儿面子，可惜越是无知的人，越是不懂得收敛和退步，咄咄逼人。

    被许长歌看到了狼狈的模样，牛全福觉得自己最后的一丝尊严没有了，两行清泪止不住地滑落了下来，身体微微颤抖。

    牛全福低着头，不敢与许长歌对视，他害怕从许长歌的眼睛里看到了嫌弃和轻视。

    “哟！你小子终于出来了，老子还以为你要继续躲着呢。”

    陈东看向了许长歌，冷笑一声。那一日在藏书阁，他丢了不少的颜面，今天他来此就是为了找回场子。

    许长歌无视了陈东等人，而是一步步走到了牛全福的面前。

    许长歌伸手将牛全福搀扶了起来，让他站着，随后用手将牛全福流下来的屈辱眼泪擦掉了：“牛兄弟，男儿有泪不轻弹。你既不想过着这样的日子，便要勇敢地拿起手中的刀剑，斩了所有羞辱你的人。哪怕你不是对手，也要拼命啃掉对方一块肉。只有这样，别人才会怕你、惧你、敬畏你。”

    刚才许长歌正准备出来的时候，发现牛全福先了一步。于是，便发生了刚才的一幕。

    许长歌任由牛全福被陈东和黄易海等人欺负，就是要看看牛全福的心理承受能力。当看到牛全福掉了眼泪的时候，许长歌就知道火候差不多了。

    牛全福轻声地哽咽着，一句话也说不出来。他积压了这么多年的委屈，瞬间涌上心头，近乎崩溃。

    许长歌的这一番话，牛全福牢牢记在了心里，一个字都不可能遗忘。

    “你小子真好笑，都什么时候了，还有闲功夫教别人一堆道理。”

    陈东等人耻笑道。

    “似你们这样的人，永远也不会明白。”

    许长歌的目光淡漠，当一个人到了崩溃的境地，便是最好塑造他的时候。牛全福以前是淳朴的性格，为人善良。从今日起，他依然会帮助弱小，但面对强权和强敌，再也不会懦弱退缩了。

    以往的牛全福是一块石头，那么从今日起，他将是一块璞玉。只需将璞玉好好打磨，未来定然会绽放出璀璨的光芒。

    “你们得罪了我，我若是心情好，一笑了之。可你们一直欺辱我的兄弟，准备好棺材了吗？”

    许长歌微笑而道。

    众人闻言，皆大笑：“哈哈哈......”

    “这小子是不是疯了？”

    “一个刚入门的外门弟子，没有背景和实力，是谁给你的勇气啊！”

    “上次要不是小牛子给你上交了灵石，你早就挨揍了。”

    “这小子太狂妄了，教训一下他！”

    陈东等人完全没将许长歌的话放在心上，脸上尽是不屑和嘲讽之色。

    许长歌体内的灵气正在运转，当他准备动手之际，一道嘶哑声从不远处传来：“都给老朽闭嘴！”

    “谁啊？”陈东等人顺着声音来源的方向望去。

    许长歌轻轻合了合眼眸，决定暂时不动手。这位都出面阻止了，要是许长歌还将陈东等人宰了的话，也就太不给面子了。

    一个穿着布衣的老头，骨瘦如柴，一阵清风像是能够将他吹倒在地。

    除了许长歌，在场无人能够认识这个老头。

    长生宫现如今最强的老祖，楚问天。

    上次与许长歌见过一面之后，楚问天便开始调查许长歌，一道神念紧跟着许长歌，发现许长歌便住在此地。

    楚问天十分的疑惑，许长歌是怎么清楚长生宫的各种道术法则，能够无声无息地混进来。想了很久，楚问天没有弄清楚，也就不折磨自己了，全当是缘分吧！

    “你是谁？”陈东身为内门弟子，从没见过楚问天，开口问道。

    楚问天默默地拿出了一块身份玉牌。

    “见过长老。”

    陈东等人看了一眼，确认无误，立即恭敬行礼。

    “身为同门，不互帮互助，还欺凌弱小，该罚。”

    楚问天拿出的是一枚普通的内门长老的玉牌。

    楚问天要是暴露了真实的身份，整个长生宫都得颤一颤了。外门弟子的小事罢了，没必要闹得这么大。

    陈东等人不敢说话，他们摸不清楚问天的底细，只能闭嘴受训。

    “滚吧！”

    楚问天懒得将精力放在一群乳臭未干的孩子上面。

    “是。”

    陈东等人灰溜溜地跑了，临走时还不忘看了一眼许长歌和牛全福，像是在说他们两人的运气可真好。上次有藏书阁的长老，这次又冒出了一个来历未知的内门长老。

    等到下次，看你们还有没有这么好的运气。

    长生宫内部的长老极多，陈东等人不可能认识所有的长老。只要有身份玉牌，契合了长生宫的大阵法则，肯定没错。

    “楚前辈来得可真巧啊。”

    许长歌原本已经动了杀心，但是看在楚问天的面子上，暂时打住了。

    “门内弟子不争气，让阁下看笑话了。”

    楚问天有些惭愧。

    楚问天之所以出面，是因为不想将此事闹大。一旦许长歌杀了陈东等人，势必会把此事越搞越大。

    不可与许长歌结怨！

    楚问天一大把年纪了，还得出来替后辈晚生道歉，真是难啊！
------------

第224章  你侮辱谁呢

    “万丈高楼平地起，长生宫要是不将根基问题处理好了，未来恐怕会引起不小的祸患。”

    许长歌告诫道。

    楚问天活了这么多年，怎会不明白这些道理呢？

    道理说起来容易，做起来难啊！

    长生宫发展至今，内部争权，势力错综复杂。即便楚问天有心想要管理，也没有足够的精力。他总不能将人都杀了吧！

    真要杀人，长生宫中上层的一半人都脱不了干系。

    圣主深知内部的矛盾，尽全力地维持平衡。如果不是有着圣主的威慑，长生宫的内部肯定要比现在更加的混乱。

    “阁下要是不嫌弃，不如去老朽的院子里休息几个月，也好落个清净。”

    楚问天生怕某些不开眼的弟子又惹到了许长歌，卖着老脸说道。

    “乐意之至。”许长歌看向了身边正在发呆的牛全福：“我这位兄弟能不能一同过去坐坐？”

    “当然可以。”楚问天看了一眼牛全福，天赋平平，点头答应了。

    牛全福满脑了都是疑问，许兄弟为何会认识内门长老？为什么与内门长老地位相等的谈话？

    这一刻，牛全福觉得自己根本不了解许长歌，不禁忐忑了起来。

    许长歌拍了拍牛全福的肩膀，给了他一个安心的眼神。

    与许长歌对视了一眼，牛全福不再害怕了，内心变得无比的宁静。

    随后，楚问天左手朝着身前轻轻一挥，出现了一扇透明的门。

    楚问天打开了门，带着许长歌和牛全福进入了幽静雅致的隐居之地。

    两层竹楼，四面围着篱笆，院子里种着一些用灵泉浇灌而成的蔬菜。清风徐徐，竹叶的“沙沙”声如同妙语音乐，回荡于天地之间。

    “坐吧！”楚问天指着面前的木椅。

    许长歌不客气地坐下了，牛全福则十分拘谨，站在一边不敢有任何动作。

    “小兄弟要是不想坐在这里，老朽的后院养了一只小狗，你可以过去看看，打发一下时间。”

    看在许长歌的面子上，楚问天对牛全福十分客气。

    “长老言重了。”牛全福还是第一次被内门长老如此礼待，惶恐行礼。

    “去吧！”楚问天指着后院的位置，慈眉善目。

    牛全福看到许长歌也点头了，这才敢走进后院。

    让牛全福和内门长老坐在一起，他的承受能力没这么大。毕竟，当初的牛全福被人呼来喝去，从未有过尊严。今朝内门长老请他坐下，让他难以适应。

    楚问天一个人隐居于此，十分孤独。所以，多年前楚问天养了一只灵宠，陪他打发无聊的时光。同时，楚问天将大部分的本事都教给了灵宠，希望未来能够替长生宫留下一些底蕴。

    “莫要吓到老朽的客人了，知道吗？”

    楚问天暗暗施展神通，将后院的灵宠变成了一只狗狗的模样，传音嘱咐。

    后院十分广阔，牛全福看到了一只白色的狗狗地趴在地上，惊喜道：“真有一条狗耶！”

    白狗瞥了一眼牛全福，眼神带着几分生无可恋的神色。

    爷可不是狗，爷是狼！

    白狗嚎叫了一嗓子，他发现自己说不出话来了。楚问天害怕白狗吓到了牛全福，改变了白狗的模样，并且封住了其修为，不让他说话。

    “真可爱。”

    牛全福蹲下了身子，慢慢靠近了白狗，满脸欢喜。

    “嗷......”白狗叫了一声，心里却是说着：“爷是威武霸气的啸灵狼，可爱你个大头鬼。”

    “老爷，您为了一个凝脉境的小家伙，将我变成了这种模样，是不是过分了啊！”

    白狗在心里自言自语，满脸不悦。

    牛全福拿出了一块馒头，递到了白狗的嘴边：“吃吧！”

    “......”白狗看了一眼牛全福，龇牙咧嘴：“嗷呜（你是在侮辱谁呢？信不信爷弄死你？）......”

    白狗露出了牙齿，牛全福以为他正在像自己卖萌，满脸笑容：“好可爱啊！”

    “嗷呜（等爷恢复修为了，一定让你写一万遍可爱，一脚丫子踹死你。）”

    白狗无法说话，痛苦无比。

    牛全福和白狗相处得十分融洽，一个说着人语，一个只能嚎叫。

    另外一边，楚问天和许长歌煮茶聊天。

    “这孩子是一个好苗子。”

    楚问天凭借数眼，就能判断出牛全福是一个修炼的好苗子。别看牛全福天赋平平，可他的毅力和心性远超同辈。

    楚问天判断的依据，就是牛泉福那一双清澈透明的眼睛。

    天赋这种东西，可以用各种灵药来弥补。心性却不同，很多人哪怕磨砺千百年，心性也很难跨过某种界限，本性难改。

    “长生宫要是一直这样下去，很多的好苗子都会被埋没的。”

    许长歌说的是事实，如果长生宫尽心尽力地保护势弱的门内弟子，牛全福不必上交保护费，前几年就能兑换修炼功法，稳扎稳打的修行。

    类似于牛全福这样的弟子，多如牛毛。

    话说回来，经过这么多年的欺压，牛全福苦尽甘来，碰到了许长歌。

    “希望未来能够好转吧！”

    楚问天的精力不足，这些事情他不想操心了。

    “长生宫的未来如何，我不清楚。”许长歌语气一顿：“我只知道，刚才那几个人的事情，还没有了结。”

    许长歌要么不记仇，一旦记恨上了，可不会轻易释怀。

    “阁下想怎样处理？”楚问天低眉看着桌上的茶杯，杯内的水泛起了一层涟漪。

    “按照长生宫的规矩，欺压同门、以权谋私、践踏门规之人，该怎么处置呢？”

    许长歌反问道。

    楚问天明白了许长歌话中的意思：“按律当斩，理应如此。”

    “最终如何处置便交给我那位兄弟吧！”

    外门弟子的黄易海和内门众弟子都是牛全福的心魔，许长歌决定认下了牛全福这个兄弟，就必须得将他心中的梦魇除去了。唯有如此，牛全福将来的修行之道才能变得更好，走得更高。

    “阁下为什么如此看重他？”

    虽然牛全福是一块璞玉，但天底下的璞玉多得是，每个时代没埋没的人才数之不尽。

    “缘分吧！”

    许长歌看了一眼后院的方向，嘴角轻轻上扬，笑容灿烂。
------------

第225章  天大的造化，收徒

    牛全福的真诚和淳朴，让许长歌感受到了世间的一丝暖意。

    “如果你不介意的话，让这孩子跟着老朽吧！”

    楚问天深思了很久，提议道。

    “哦？”许长歌眼神诧异，很快就明白了楚问天真正的意图，这是变相性的要与自己结缘。

    “老朽活不了多久了，未来的长生宫风雨飘摇，不知能否挺过重重劫难。老朽只想与阁下结一段善缘，往后若是长生宫碰到了麻烦，还请阁下相助一次。”

    楚问天虽然看不出许长歌的底细，但他能够确信一点，许长歌的底蕴和手段绝对深不可测。必要时刻，兴许能够护长生宫渡过劫难。

    长生宫的新任圣女柳青儿是许长歌的未婚妻，本应和许长歌有着善缘。可是，长生宫的一部分高层决定为柳青儿筛选道侣，这种举动倒是可以理解，毕竟是为了尽快培养出新一代的弟子。

    然而，让楚问天万万没有料到的是，柳青儿的未婚夫是一位通天莫测般的神秘人物。长生宫的措施，算是将许长歌狠狠得罪了。

    因此，楚问天想要消减掉许长歌的怒意和不满，只有尽全力的去拉拢许长歌。既然许长歌十分看重牛全福，那么楚问天不介意将一身本事传授给牛全福，也算是给自己留下一个传人，又能与许长歌交好，一举两得。

    当然了，倘若是烂泥扶不上墙的废物，楚问天不会提出收徒的意愿。牛全福的天赋虽然一般，但心性良善且淳朴，只要好好打磨和培养，未来必成大器。

    “阁下以为如何？”

    楚问天放下了自己的颜面，看了许长歌一眼。

    许长歌沉吟道：“这个问题，还是交给牛兄弟本人吧！如果他愿意的话，我肯定不会反对，与他来说是莫大的造化。如果他不愿意，证明楚前辈与他无缘，只能作罢。”

    “好。”楚问天认为有理，轻轻点头。

    紧接着，楚问天传音给了后院的啸灵狼，让啸灵狼带着牛全福来到了前院。

    啸灵狼早就受够了憨憨模样的牛全福，叽叽喳喳说个不停，耳根子都要被磨出皮了。

    啸灵狼立刻小跑了起来，朝着前院走去。

    当啸灵狼发现牛全福傻愣在原地时，朝着牛全福嚎叫了几声：“嗷呜（臭小子，跟爷走！）......”

    牛全福傻傻地站着，看不明白啸灵狼的意思。

    “嗷呜（世上怎么有这么蠢的人啊！）”

    啸灵狼走到了牛全福的身边，咬着牛全福的裤腿，用力地拖着。

    “要我跟着你吗？”牛全福这下子才明白了，憨厚道：“抱歉，我不懂狗语。”

    啸灵狼忍着怒气，心里大骂：“你个王八蛋骂谁呢？老子是狼，不是狗！”

    没一会儿，啸灵狼扯着牛全福的裤子，一路走到了前院。

    啸灵狼松开了嘴，快速跑到了楚问天的身边，轻轻地蹭着楚问天的小腿，献着殷勤。他的这一双眼神，像是说着：“老爷，解开封印吧！”

    “莫要调皮了，安静会儿。”楚问天暂时没空理会啸灵狼，轻声说道。

    啸灵狼只好闭嘴，趴在了楚问天的身边，一脸忧愁和郁闷。

    “长老。”牛全福走到了前院，立刻收起了刚才的笑容，一本正经地行礼。

    牛全福站在一旁，不敢上前，甚是拘谨。

    “你叫什么名字？”

    楚问天自然知道牛全福的名字，这么一问，是为了尊重牛全福。

    “弟子牛全福，家中老父希望全家人平平安安、福寿健康。”

    牛全福弯腰而道，大气都不敢喘一口。

    “很朴实的名字，不错。”楚问天夸赞了一句。

    牛全福受宠若惊，弯着的腰又低了几分。

    “牛兄弟，不必这么紧张。”许长歌的声音让牛全福稍微安心了一些，微微颤抖的身体平静了下来。

    牛全福自进入长生宫以来，还是第一次被长老问及到名字，害怕自身某些地方做得不够好而触怒了长老。

    “孩子，你想在修行之路上走得更远吗？”

    楚问天对着牛全福说道。

    牛全福点头回答：“想。”

    “修行之道，最重要的是领路人。你虽有一颗赤诚之心，但对前路一片迷茫。若是你不嫌弃老朽这个糟老头子，便让老朽当你的引路人，你看怎样？”

    楚问天用询问的方式说出这番话，让牛全福不用感到太大的压力。

    这要是放在外界，听说楚问天打算收徒了，无数天骄妖孽之辈都会闻风而来。楚问天乃是圣君巅峰的盖世存在，当世能够与他一战的人自然有，但绝对不多。

    真要成为了楚问天的徒弟，有了这一层背景，前途一片光明。更重要的是，楚问天活到了现在，至今没有娶妻生子，亦没有收过一个徒弟。换言之，谁要成为了楚问天的弟子，定然会继承楚问天的全部衣钵。

    每隔一段时间，长生宫的高层想尽办法地劝诫楚问天，在门内的核心弟子中挑选一名传人。可是，楚问天没有这个想法，使得高层们很是犯愁。

    “弟子愚钝，不知长老的意思是？”

    牛全福听出了楚问天话中的意思，但他不敢深想，小心翼翼地问道。

    “拜老朽为师，可否愿意？”

    楚问天一脸慈祥。

    原本趴在地上的啸灵狼猛然抬起了头，眼睛里尽是骇色，内心惊呼：“老爷要收这个傻小子为徒弟？是我听错了吗？”

    以前有很多天之骄子欲要成为楚问天的门生，全遭到了拒绝。啸灵狼原以为楚问天的眼光很高，要么不收徒弟，若是决定收徒，必将是万年难得一见的盖世妖孽。

    然而，啸灵狼怎么都没有想到，楚问天会愿意收一个平平无奇的傻小子为徒弟，不可思议。

    “弟子惶恐。”牛全福愣了好一会儿，回过神来以后，连忙行礼道：“弟子天赋平平，不敢高攀长老。”

    眼前的人可是一位内门长老，牛全福听到收徒之语，虽然很是惊讶和激动，但他始终坚信天上没有掉馅饼的好事，保持着警惕。
------------

第226章  生无可恋的狗子

    多年前，牛全福欲要拜入某位外门长老的门下，遭到了无情的拒绝。后来牛全福又尝试了几次，都失败了。

    自那以后，牛全福开始自卑了，认为自己就是一个废物。

    现如今，一名内门长老突然间要收牛全福为徒弟，他第一念头不是答应下来，而是慌乱不安。

    “孩子，别怕。”楚问天察觉到了牛全福的不安，轻声说道：“老朽不是坏人，对你没有企图。只是看你心性极佳，所以想要收你为徒。”

    “可是，弟子才疏学浅，没有资格成为长老的徒弟。”

    牛全福怎会不想与内门长老搭上关系，可他转念一想，与其以后因为自身愚笨而遭到长老的驱逐，不如一开始就不要答应。

    “孩子，你看老朽这地方，偏僻无人。其实老朽也是一个可怜人，虽说是内门长老，但仅是一个挂名的称号。老朽年岁已高，活不了多久了，只想百年以后，有人能够给老朽送葬。”

    楚问天换了一种说话的方式，开始卖惨。

    “长老......”牛全福信了，抬头看着满头白发、脸上布满了皱纹的楚问天，心生同情：“承蒙长老看得起弟子，以后长老若是百年归西，弟子一定替长老守灵。”

    这个老爷爷肯定是无权无势的内门长老，不然不会住在这么偏僻的院落，甚至还要自己种菜吃。孤家寡人，仅有一条狗陪伴，生活确实凄惨，比我也就好了那么一点点。

    牛全福心里想着，轻叹一声，觉得楚问天十分的可怜。

    楚问天的嘴角轻轻一抽，这孩子怎么这么直愣呢。

    “孩子，你还没有回答老朽的话呢？是否愿意？”

    楚问天再次询问。

    经过楚问天刚才的那一番话，牛全福心中的紧张消失了大半。他觉得楚问天和自己一样孤苦无依，在这长生宫相伴也不错：“弟子愿意拜长老为师。”

    “很好。”楚问天开心地笑了。

    啸灵狼站了起来，嘴巴张得很大，眼中充满了骇色和不解。在他的眼里，牛全福根本不配成为楚问天的徒弟。

    “嗷呜（老爷，这傻小子天赋平平，您真的要收他为徒吗？）”

    啸灵狼叫了一声。

    牛全福听不懂啸灵狼的话，楚问天和许长歌却是能听懂。

    未等楚问天开口，许长歌看了一眼啸灵狼，淡然笑道：“楚前辈，这条狗看起来不错，很适合用来煲汤。”

    楚问天苦笑了一声，许长歌这分明是在警告啸灵狼。

    啸灵狼敢说许长歌的兄弟是傻子，许长歌哪里能忍。

    “嗷呜（你小子是谁？）”

    啸灵狼看向了许长歌，眼神有着敌意。

    “小狗子，你如果乱叫的话，我真的会把你煲成汤。”

    许长歌当着楚问天的面，直接威胁道。

    啸灵狼本来想要扑向许长歌，却诡异的发现主人楚问天没有任何的动作。正所谓打狗还得看主人，许长歌这摆明了不给楚问天面子。

    让啸灵狼感到气氛不对的是，楚问天居然无动于衷，恍若不闻。啸灵狼想到了两种可能，要么许长歌有着通天的背景；要么许长歌的实力让楚问天都十分忌惮。

    不管是哪种可能，都说明了许长歌的不简单。

    楚问天理解许长歌，也是真的忌惮许长歌，这才保持着沉默。以后牛全福成为了楚问天的徒弟，每日都要和啸灵狼打交道，说不准就会遭到啸灵狼的欺负。

    许长歌打算帮助牛全福，就必须要威慑一下啸灵狼，让他明白分寸。

    “嗷呜（老爷......）”

    啸灵狼呼唤着楚问天，想要得到一个明确的指示。

    楚问天对此并未理会，品茶不语。

    “狗子，我的兄弟心性单纯，往后你可不要欺负他，要好好保护他。”

    许长歌低头看着啸灵狼，一双眼睛恍若割裂了岁月长河，恐怖的威压直逼啸灵狼的灵魂。

    许长歌动用了一丝灵魂深处的帝威，仅仅是一丝，就足够惊得啸灵狼四腿打颤，趴在地上流着冷汗，发出一阵狗叫呻吟，害怕到了极点。

    一瞬间的功夫，许长歌收回了灵魂的威压，变成了刚才儒雅的模样。

    从始至终，楚问天都没能察觉到异常，只有啸灵狼感知到了许长歌的可怕。

    不过，当楚问天看到啸灵狼突然变得瑟瑟发抖，转头与许长歌对视了一眼，猜测到了定是许长歌暗中动用了手段。

    “阁下难不成还要跟一只狗子计较吗？”楚问天觉得火候够了，开口解围：“喝茶吧！”

    “逗逗他罢了。”许长歌轻笑了一声，端起了茶杯，抿了一口。

    啸灵狼被吓得不轻，他偷偷地瞟了一眼许长歌，立马收回了目光。表面上许长歌是蕴道境巅峰的修士，可实际上却是通天绝世的人物，啸灵狼十分确定这一点。

    不会是什么老家伙易容乔装的吧！

    啸灵狼没了刚才的脾气，躲在楚问天的背后匍匐着。

    “长老，阿狗是不是生病了？怎么流了这么多汗？”

    牛全福很可怜啸灵狼，对于刚才发生的事情一无所知。

    “他就是吃饱了冒虚汗，不碍事。”楚问天瞥了一眼身后的啸灵狼，没出息的玩意儿。然后，楚问天对着牛全福说道：“还有，你得改改称呼了。”

    “师......师傅。”

    牛全福怔了一下，动作僵硬的跪倒在地，朝着楚问天磕了一个响头。

    “乖徒儿，起来吧！”

    楚问天年迈之际收了一位徒弟，心情愉悦。一是自己的衣钵有人能够继承了，二是与许长歌这位来历未知的存在结下了善缘，对往后的长生宫兴许有着帮助。

    “谢师傅。”牛全福喜极而泣。

    牛全福不傻，他知道自己能够成为内门长老的徒弟，其中肯定有许长歌的功劳。毕竟，许长歌能够和楚问天同坐品茶，可以说明很多问题了。

    “谢谢许大哥。”

    牛全福不敢称呼许长歌为“许兄弟”了，行礼道谢。

    “行了，不必这么客气。”

    许长歌欣慰一笑，他相信未来的牛全福一定可以走到很高的位置。

    “小狗子，以后他就是你的小主人了，知道吗？”

    许长歌决定再敲打一下啸灵狼。

    啸灵狼很想辩驳一下，我不是狗，我是狼！

    但是，啸灵狼没有这个胆子，点了点头，轻声叫唤：“嗷呜（知道了。）”

    “阿狗好通人性啊！他是不是听得懂我们说的话。”

    牛全福没有见过世面，看不出啸天狼的不凡之处，全当他是一条普通的狗。

    “......”啸灵狼生无可恋，我真不是狗啊！
------------

第227章  风雨欲来

    接下来的日子，许长歌和楚问天对坐饮茶。聊天之际，楚问天都会有意无意地打探许长歌的底细，被许长歌轻描淡写地化解了。

    楚问天则是传给了牛全福一种道术，让牛全福先自己钻研一番。若有不懂之处，再来询问。牛全福不知道功法的珍贵，只觉得晦涩难懂。

    “逍遥自在诀！”啸灵狼则瞪大了双眼，心中大呼。

    长生宫一共有三本镇世级的圣人功法，可以修炼到圣君巅峰境界，威力极为恐怖。分别是：《寒玉长生诀》、《青元圣经》、《逍遥自在诀》。

    其中《寒玉长生诀》最为重要，被柳青儿学会了。《青元圣经》则有不少的长老修炼到了大成，苗儿修行的就是此法。

    至于《逍遥自在诀》，大多核心弟子和长老都有修炼，但很难修炼有成。因为此术极为的繁琐和困难，需要有前人指点，或者是本身有着极高的修仙天赋。偌大的长生宫，仅有楚问天一人将此术修炼到了圆满，逍遥天地之间。

    “老爷真把他当成传人了，不会吧！”

    啸灵狼彻底懵了，满脑子的疑问。

    在楚问天的嘱咐下，啸灵狼陪着牛全福修行。如果牛全福不小心运错了气脉，便让啸灵狼暗中指点。以啸灵狼的修为实力，为牛全福护道绰绰有余。

    看着楚问天如此重视牛全福，再加上许长歌的敲打，啸灵狼不敢对牛全福生出轻慢之心了，一扫之前的态度，十分和蔼。

    不出意外的话，以后牛全福就是啸灵狼的小主人了。啸灵狼想要趁着牛全福弱小的时候增进感情，等到以后才不会受到欺负。

    前院，清风怡人，茶香四溢。

    “阁下对我长生宫知之甚详，有何指教？”

    楚问天想要进一步的了解许长歌。

    “几个月后的圣女加冕仪式，少不了一番折腾。”

    许长歌不能让柳青儿受到长生宫的欺负，数月后一定会帮助柳青儿坐稳圣女的位置，威慑八方。

    各方强者前来祝贺，多半会打探长生宫的底细。毕竟，太上老祖坐化的消息可以隐瞒得了一时，却瞒不了一世。

    一旦让长生宫的敌对势力确认了太上老祖坐化的消息，必将会对长生宫进行施压。到那时，长生宫恐怕再无安宁之日。

    “能否细说？”

    正所谓当局者迷，旁观者清。楚问天想从许长歌的口中得知自己忽略了的东西。

    “水玄静斋，墨霜阁，九鼎崖。”

    许长歌说出了最为关键的三方势力，皆是中灵州的顶尖势力，底蕴深厚。

    闻言，楚问天眉头紧皱：“四千年前，长生宫和水玄静斋因为一条上等灵脉而起了争锋，后来双方各退一步，共分灵脉，此事得以平息。墨霜阁与我长生宫素有旧怨，确实需要提防。可是，长生宫与九鼎崖从未有过恩怨和交集，应该不至于吧！”

    “只要有利可图，九鼎崖才不会管那么多。据我所知，九鼎崖的宗主喜怒无常，神出鬼没，估摸着已经在打探长生宫的虚实了。”

    许长歌忘不了上辈子长生宫遭到各方围攻的事情，其中九鼎崖起到了关键性的作用。直到许长歌登临帝位以后，他才得知了一件大事。九鼎崖的宗主，与某一方荒古禁区有着深深的联系。

    当听到这一句话时，楚问天的心里“咚隆”一沉。长生宫接下来要走的路，怕是不会容易了啊！

    楚问天与许长歌保持着沉默，各有所思。

    与此同时，长生宫做好了诸多的准备，各方势力的代表开始赶来。

    长生宫地位极高，中灵州的大部分势力都得过来凑个热闹。一部分势力真心想要祝贺长生宫，更多的势力则是为了趁机探查长生宫的深浅。

    多年来，不少势力想对长生宫不利，可都被太上老祖一一镇压。《寒玉长生诀》修炼至圆满的太上老祖，其实力可言大帝之下不败，十分可怕。

    有着太上老祖坐镇，长生宫这才如日中天。

    若是让各方群雄得知了太上老祖坐化的消息，以楚问天的实力肯定控制不了局面。

    中灵州暗流涌动，风雨欲来。

    玄雨州，万衍圣地。

    数月前，享誉盛名的陆清源现身于万衍圣地，他乃是阵道大师，与诸多势力和强者结下了善缘。

    对于陆清源的到来，万衍圣地的人一片茫然，不明所以。陆清源直接道明了来意，欲要为万衍圣地重建护宗大阵和聚灵阵。

    忙活了这么久，陆清源将万衍圣地的阵法结界都提升了数个档次，灵气比起以前浓郁了许多。未来的万衍圣地，定然会走到更高的地步。

    “多谢前辈。”

    圣子白逸轩、老祖陌元空等人，朝着陆清源行礼道。

    陆清源的容貌是十五岁的少年模样，实则是活了五千余年的老家伙。陆清源摆了摆手，客气道：“诸位不必客气，这是在下的分内之事。”

    众人依旧疑惑，万衍圣地与陆清源素来没有交集，怎能让陆清源大费周章地布下阵法。据陆清源所说，是万衍圣地的一位高人所托，这才如此。

    但是，在众人的眼中，万衍圣地的高人只是东尘峰首座燕青幽，以及镇守山门的布衣儒剑。

    布衣儒剑虽为圣人，但只是第一境的修为，远不能与陆清源相提并论。

    “我不知道，别烦我。”

    有人前去询问燕青幽，却被燕青幽赶了出来。

    燕青幽十分的郁闷，他本应该逍遥天地之间，可是如今哪里都去不了。这一切都是因为许长歌，燕青幽暗暗在心里发誓，下次见到了许长歌，一定要狠狠地教训他一番。

    因而，万衍圣地的人满脸疑惑，直到现在他们还不清楚所谓的前辈是谁，居然能够让陆清源如此尽心尽力的办事。

    “前辈，这段时间劳烦您了。这是我万衍圣地的一点儿心意，还请您收下。”

    白逸轩拿出了一枚玉镯，里面放着不少的灵石和珍宝。

    “你们把我当成什么人了，收回去。”陆清源直接拒绝了，义正言辞：“能够为贵宗布下阵法，乃是在下的荣幸。”

    “这......”白逸轩等人面面相觑，都怔住了。
     奇  书   网   w   w    w    .  q   i   s   h    u  9 9  .   c  o    m

    “如果贵宗愿意的话，能否答应我一个要求？”

    陆清源抱拳问道。

    “前辈有话请直说。”

    白逸轩等人肃然起敬，以为陆清源会有什么难以完成的要求，做好了心理准备。

    “能不能给我安排一个地方，让我在贵宗住下？”陆清源有些难为情地说道：“一间破瓦房都行，如何？”

    “？？？”白逸轩等人大眼瞪小眼，露出了一副怀疑自我的表情。

    我们没有听错吧！

    众人傻眼了，根本没料到陆清源的要求会是这样。

    陆清源倘若真的住在了万衍圣地，对万衍圣地来说乃是一件天大的好事。哪怕陆清源什么都不干，无形间散布出去的威望，都足以震慑各方宵小。

    “前辈，您是认真的吗？”

    白逸轩觉得陆清源在开玩笑。

    “当然了。”陆清源十分严肃：“如果可以让我留在万衍圣地潜心修道，感激不尽。”

    陆清源坚信万衍圣地内隐居着一位阵道圆满的高人，希望能留在万衍圣地，这样也会有更多的机会碰到高人。

    殊不知，陆清源心中敬畏的高人，只是许长歌杜撰出来的虚拟人物。又或者是，许长歌就是那位写出阵道真解的高人。

    “倘若前辈不嫌弃的话，圣地内的各大庭院任由前辈挑选。”白逸轩压制住了躁动的情绪，深吸一口气：“前辈想住多久，那就住多久。”

    “小娃娃，我喜欢你，谢谢了。”

    陆清源还担心会遭到拒绝，听到白逸轩的这番话，欣喜若狂。

    陆清源待在万衍圣地有了一段时间，对圣地内的布局十分熟悉。想了一会儿，陆清源开口道：“我觉得东尘峰内的一座庭院不错。”

    “这......前辈稍等，我去与东尘峰的燕首座商量一下。”

    白逸轩苦笑了一声，这打脸来得也太快了吧！

    若是陆清源想要住在其它的峰脉，白逸轩一口就能答应下来。可东尘峰的地界，白逸轩还真做不了主。

    “不需要，我与燕青幽那个老梆子认识，他不会拒绝的。”

    陆清源留下了一句话，直接奔向了东尘峰，剩下白逸轩等人傻愣愣地站在原地。

    东尘峰，鸟语花香，风景优美。

    燕青幽察觉到了一股强大的气息而来，知道了是陆清源，传音道：“你来做什么？”

    “我决定了，以后就在东尘峰住下了。”

    陆清源说道。

    “你决定个屁，老子没同意，你凭什么能够住在这里？”

    燕青幽来了火气，现身于空中，与陆清源对视着。

    “燕兄，咱们是不打不相识，当年的事情都过去这么久了，不要耿耿于怀。”

    多年前，燕青幽在外面游历闯荡之时，碰到了陆清源。两人因为一些小摩擦而大打出手，那时燕青幽还不像现在这么强，在陆清源的手里吃了不少的苦头。

    后来燕青幽变强了，与陆清源再次争斗，打碎了陆清源数具珍贵的阵道机甲，找回了场子，这才满意地离开了。

    “切！谁有闲功夫记着你。”

    燕青幽摆出了一副很不爽的表情。

    “我带了好酒。”陆清源打听到了燕青幽的脾性，有所准备。

    闻言，燕青幽眉头微微一挑，默不作声。

    “南江海皇宫的万年陈酿，耗费了我不少的力气才搞到的，要不要尝尝？”

    陆清源取出了一坛封印住了的美酒，此酒来自玄雨州三大霸主势力之一的南江海皇宫，极为珍贵。

    “陆兄请进，刚才我跟你开玩笑的，咱们都认识这么多年了，是得好好叙叙旧了。”

    燕青幽瞬间变脸，一手绕着陆清源的脖子，满脸微笑。

    “......”

    原本白逸轩和落凰雪等人以为他们两人会打一架，谁知情况会发生如此戏剧性的转变，顿时无语了。
------------

第228章  圣女加冕，三千圣人皆入座

    燕青幽和住在山脚下的老瞎子剑圣，能够猜到陆清源之所以会来万衍圣地，多半是因为许长歌的缘故。

    用了一壶万年陈酿，陆清源和燕青幽成为了好朋友，住在了东尘峰的某个角落。

    山脚下，老瞎子履行自己的承诺，继续默默地镇守于此，确保万衍圣地的安全。等到时间到了，老瞎子自会离开。

    玄雨州的某地，万衍圣地的老祖问天仇，正在闭关打坐。问天仇从妖帝之墓中得到了漓金仙土，又有许长歌的一番指点，恢复得十分不错。

    估摸着再过一段时间，问天仇便可重登巅峰。届时，问天仇将会让昔日的敌人付出惨痛的代价，令万衍圣地再临辉煌。

    中灵州，长生宫。

    许长歌待在楚问天的隐居之地，没有受到打扰，安然度过了这几个月。

    经过数月的苦修，牛全福的修为稍微增进了一点儿，但这种成绩根本配不上楚问天徒弟的身份。

    “太废物了。”啸灵狼依然是一只白色狗狗的模样，看着牛全福没有太大的长进，心中吐槽。

    要是换做天骄之辈，不说脱胎换骨，最起码也能远胜从前的自己。

    牛全福像是一只蜗牛，不急不缓地前行。

    “他的心态不浮躁，未来必成大器。”

    楚问天对牛全福的评价却十分高，甚是满意。

    这真不是楚问天为了照顾许长歌的面子，而是真的。逍遥自在诀，最忌讳的就是心有杂念，三心二意。

    长生宫的诸多长老和核心弟子修炼了此术，没有精进大成和圆满，其根本原因便是沉不下心来。

    牛全福得到了功法，没有急切地想要变强，而是将每一个字的意思都弄懂。若是一句话不理解，牛全福可以一直思考着，直到弄懂了为止，绝不越过。

    “再过一个时辰，便是圣女的加冕仪式了，我得出去看看。”

    许长歌待在这里数月，与楚问天谈天论地，聊了很多事情。

    楚问天被许长歌渊博的见识震撼住了，对许长歌更加的敬重了。有一次，楚问天提及到了禁忌的话题，说到了荒古禁区的事情。

    对此，许长歌只有一句话：“荒古禁区之内，大多都是被时代抛弃了的苟延残喘之辈。”

    楚问天听到以后，头皮发麻，生怕触犯了某种可怕的东西，连忙打住了这个话题。楚问天的额头流了一些冷汗，反观许长歌却是风轻云淡，面色不改。

    此人到底有何来历？

    楚问天对许长歌有着浓厚的兴趣，可也只能将其藏在心底，不敢多加推算。

    “今日大典，希望阁下能够手下留情。”

    楚问天不想看到许长歌与长生宫结怨。

    “楚前辈放心，我只是看个热闹罢了。”

    许长歌不想将事情闹大，前提是长生宫不要做得太过分了。

    后院，牛全福正在琢磨着修行之道，啸灵狼趴在他的身边。

    “牛兄弟，要不要出去看看热闹？”

    许长歌走到了后院，朝着牛全福唤了一声。

    牛全福回过神来，憨笑道：“好啊！”

    转念一想，牛全福想到自己现在不是一个人了，连忙说道：“我得问问师傅。”

    “去吧！”牛全福刚刚冒出了这句话，楚问天的声音便传了过来。

    “多谢师傅。”牛全福欣喜若狂。

    然后，许长歌和牛全福准备出门。

    啸灵狼嚎叫了几声，表示自己也想出去，不想继续闷在家中了。

    “师傅，弟子能带着小狗吗？”

    牛全福请示道。

    “行吧！”楚问天摇头轻叹，对着啸灵狼说道：“记住，跟着阿牛，不能乱跑。”

    “嗷呜（谢谢老爷）”啸灵狼头一次觉得牛全福是那么的可爱，狠狠蹭了一下牛全福的小腿，开心极了。

    自从啸灵狼被楚问天带回到了长生宫，已有数百年没有出去过了。楚问天每次都说啸灵狼的修为不够，不能出去。

    可实际上啸灵狼已有了极灵境巅峰的修为，只差一步就能成为圣人。

    也许是因为孤独，楚问天才不想让啸灵狼离开身边。活了这么久，楚问天的老友一个接着一个的死去了，这种悲凉孤寂的心情，后辈是不会理解的。

    长生宫，仙气氤氲，一株株青莲盛开于虚空中，点缀了一望无际的蓝天。三千道座围绕成了一个巨大的圈，每一个道座蒲团的面前摆放着仙果灵酒。

    各方豪杰携带着重礼而来，恭贺长生宫选出了新任圣女。凡是有资格落座于蒲团的人，皆是有着不小的来头，修为最低都是圣人第一境。

    三千圣人落座，占据了方圆万里的地界，场面何其壮观。

    一些后辈则位于圣座蒲团的下方，乌泱泱的一片人影，井然有序。

    有仙鹤展翅而来，叼着一壶灵酒，递给了所需的来宾贵客。

    还有百鸟齐鸣，如丝竹之悦耳。

    九天之上，七彩霞光垂落，伴随着一阵阵清风，将酒香和仙果之味扩散到了四面八方。

    “今日乃是我长生宫圣女的加冕大典，向诸位道友表示谢意。”

    圣主现身于道场的中央上空，身着一件白色的锦衣，衣服上面刻画了犹如溪水蜿蜒的道纹。

    长生宫的圣主，其名徐峰。

    “徐圣主，据说贵宗圣女有着妖孽之资，我等至今未得一见。”

    有人大声说道。

    “诸位稍等，加冕大典马上开始。”

    徐峰大手一挥，道场的中央处出现了一条透明的桥梁，直通长生宫的西院，横跨万里。

    “请圣女！”

    徐峰亲自主持仪式，音传各方。

    三千圣人坐于此地，长生宫的长老们暗暗捏了一把冷汗。这种恢弘的场面，一般人可驾驭不住。

    今日，柳青儿身着霓裳羽衣，青丝紧束，眉宇间有一点深红色的朱砂，冷艳端庄，不失妩媚。

    柳青儿踏上了透明的桥梁，以西院为起点，慢慢地朝着中央道场而来。她的眼神清澈，红唇如同骄阳，灼烧了不少年轻才俊的心。

    清风吹来，使得柳青儿的长裙轻轻舞动，出尘不染，遗世独立。

    柳青儿本身就有着倾世容颜，加上圣女的身份和此番场景的衬托，让她变得无比的耀眼，似是下凡的仙子，无人能及。

    很多年轻俊杰望着步步生莲的柳青儿，一时间痴住了，身体石化住了一般。

    “长生宫的圣女，确实不凡。”

    各方豪杰望了一眼柳青儿，都不得不赞叹一句。
------------

第229章  不服之声，让我来处理吧

    霓裳羽衣，披霞踏云。

    柳青儿玉足一迈，百花黯淡。

    “好美啊。”

    参与此次加冕盛事的八方俊杰与长生宫的弟子，心生青睐。

    不说别的，仅凭柳青儿纤尘不染的容颜，都足以让无数人惊叹了。

    柳青儿一步百里，很快就出现在了中央道场的上空。

    “圣主。”

    柳青儿对着徐峰欠身行礼。

    “嗯。”徐峰欣慰点头，面带微笑。

    在场皆是中灵州有头有脸的人物，柳青儿没有怯场，表现得非常不错。

    “祭天！”

    徐峰大手一挥，面前出现了一口巨大的黑鼎。

    黑鼎之内，插着一炷十米高的灵香，烟雾随着清风扶摇直上，好似直通九天。

    “祭祖！”

    长生宫的一众高层现身，朝着黑鼎沉沉一拜。他们鞠躬行礼，敬畏这片天地，也向逝去的先祖表达哀悼和敬意。

    忙碌了一会儿，柳青儿走到了最前方，圣主徐峰大声说道：“自今日起，柳青儿便是我长生宫新任圣女，与我长生宫荣辱与共。”

    当徐峰的这一番话落下，柳青儿的身上像是多了一层无形的道纹，与长生宫有了真切的联系。

    “我不服！”

    这时候，一道否定之声传出。

    徐峰的仪式还没有举行完毕，突然遭到了打扰，面露不悦之色。

    顺着声音，徐峰看到了一个人，眉头紧皱。

    反对之人名叫齐巧烟，长生宫的核心弟子。一直以来，长生宫内的弟子都认为圣女之位非齐巧烟莫属。因为齐巧烟有着极高的天赋，自小生活在长生宫，忠诚不二。而且，齐巧烟的实力也极强，已有极灵境巅峰的修为。

    反观柳青儿，仅仅才有着蕴道境巅峰的修为，根本不配成为圣女。

    不仅是齐巧烟心存不满，长生宫内的很多弟子皆是如此。

    前段时间，齐巧烟放话要和柳青儿公平比试，同境界一战。但是，由于长生宫高层的出面，压制住了这件事情，不让齐巧烟胡闹。

    然而，高层越是压迫着反对的声音，引起的反弹越是强烈。

    “长生宫的内部不和谐啊！”

    三千圣人看着热闹，倒要看看长生宫会怎么处理。

    齐巧烟明知今日是圣女加冕的仪式，贵宾皆至。这种场面站出来唱反调，摆明了是打自己家的脸面。可是，齐巧烟没得选择，她心有不满，觉得十分不公平。倘若今日她不站出来的话，等到加冕仪式结束，尘埃落定，一切都晚了。

    思考了很久，齐巧烟赌上了自己一生的前程，不甘心眼睁睁地看着新入门的柳青儿成为了圣女。

    齐巧烟乃是长生宫最出色的女弟子，不出意外的话，圣女之位应该是她的。除此之外，长生宫内还有数位天资卓越的女弟子，她们的心里同样不好受。

    “巧烟，今日乃是圣女加冕的大典，退到一旁，莫要胡闹！”

    一名偏爱齐巧烟的内门长老赶紧开口劝诫，眼神不停地示意。

    “弟子没有胡闹，只是想争取属于自己的权利。圣女之位，有能者居之，她柳青儿刚入门不足一年，修为普通，天赋看起来也一般，凭什么？”

    齐巧烟已经做好了被逐出长生宫的心理准备了，她一想到往后多年都要被柳青儿踩在脚底下，心中便像是被无数根针扎着，刺痛难忍。

    人群中，西院的女弟子们开始窃窃私语。

    “齐师姐说得有道理，柳青儿刚刚入门，先不说对宗门没有任何贡献，就连最基本的实力都拿不出来。她有什么资格坐在圣女的位置上面呢？”

    “西院的核心师姐，哪一个不比柳青儿强。真要让柳青儿成为了圣女，咱们长生宫的女弟子以后就算一个笑话。”

    “我支持齐师姐，不能让柳青儿成为圣女。蕴道境的修为，连我都比不过，她不配！”

    由于齐巧烟当了出头鸟，使得长生宫的女弟子都开始骚动了起来。

    诸位来宾看着这一幕，饶有趣味。

    倘若今日长生宫的圣女加冕仪式被自家弟子给毁了，那可真就是天大的笑话了。各方群雄不介意亲眼看到这一场闹剧，面带笑意。

    长生宫的高层面色铁青，一群乳臭未干的小丫头，平时质疑圣主和老祖们的决定也就罢了。今天这种情况，居然还敢蹦跶出来，不懂分寸。

    “圣主息怒，老身这就将巧烟带走，关她禁闭。”

    一个女性长老生怕圣主徐峰发火，赶忙冲向了齐巧烟，先将齐巧烟关起来再说，不能打断了加冕仪式的进程。

    “我没错！”齐巧烟已经没有退路了，她今天就是要求个公平：“我自小生活在长生宫，每日勤学苦练，不曾有一日懈怠。圣女之位若是公平竞争，我若输了，自然心服口服，愿辅佐圣女。可是，为什么没有经过比试就定下了圣女，我哪里比不上柳青儿了？”

    当齐巧烟的这句话冒了出来，直接点燃了圣主徐峰的怒火。

    “齐巧烟，你知道自己在做什么吗？”

    未等女性长老去将齐巧烟带走，徐峰怒目而视，沉声道。

    “弟子知道。”齐巧烟顶着万般压力，咬牙回答。

    完了！

    齐巧烟的师傅和众位长老，纷纷闭上了眼睛。今日齐巧烟的举动，无疑是给长生宫抹黑。圣主和老祖真要追究的话，谁都保不了齐巧烟。

    “本座不止一次跟你说过，长生宫有此决定，自然是有合适的理由。你以为有着天骄之资，便可无视天下所有人了吗？”

    徐峰呵斥道。

    “我自知没法无视天下人，但我不会输给柳青儿！”

    齐巧烟一直都想不明白，蕴道境巅峰修为的柳青儿，为何能够赢得长生宫高层的认可。她要一个满意的答案，可宗门一直没有详说，让齐巧烟认为其中有着猫腻，积压着的怨气在此刻彻底爆发了。

    长生宫的高层为了保护柳青儿，肯定不能将柳青儿的详细底细说出去，严格保密。本来长生宫打算等着柳青儿成长一些，再让门内弟子知情。但是，齐巧烟这种直性子等不到那个时候，她现在就要一个答案。

    徐峰铁青着脸，很想一巴掌将齐巧烟镇压了。可他知道自己不能这么做，一来齐巧烟是长生宫的核心弟子，天赋确实很好；二来，当着各方豪杰的面，以强硬的手段镇压门内弟子，肯定会遭到耻笑。

    “圣主，让我来处理吧！”

    面对门内弟子的挑衅，柳青儿神色淡漠，上前一步。

    “嗯？”徐峰一怔，回头看了一眼柳青儿，传音道：“你待在一边，莫要胡闹。”

    “我既为长生宫的圣女，便要有足够的本事服众。”柳青儿没有传音，直接说了出来。

    明眼人都看得出来，徐峰不想让柳青儿掺和进来，而柳青儿却想自己解决此事。

    “有趣！”众位强者坐在宾客席位，暗道此行不虚，这一场戏确实好看。

    徐峰的脸色十分难看，一个齐巧烟就让他很难下台了，柳青儿也如此不听话。我这个圣主，难不成一点儿威严都没有吗？

    “你认真的吗？”

    徐峰警告道。

    “当然。”柳青儿可不再是偏远地方的小镇姑娘，她决定要跟在许长歌的身边，便要成为天底下最优秀的女人。

    柳青儿以前从未历经过这种大场面，她的心里本来十分的紧张，可自从那一日许长歌传来了话，彻底稳住了柳青儿的心。

    不管柳青儿做什么事情，都有许长歌在背后撑腰，无需顾虑。

    柳青儿知道，许长歌一定就在会场的某个角落，偷偷地看着自己。所以，柳青儿绝对不能露出胆怯之意，要让许长歌看到自己的变化，要让天下人明白她柳青儿不是好欺负的。

    “徐圣主，小辈之间的矛盾，还是让她们自己处理吧！”

    “长生宫的圣女若是不能服众，以后如何带领同辈弟子？”

    “徐圣主，即便你今日压住了后辈，往后也会闹出各种麻烦。不如趁着今日盛典，让门内弟子分出一个高低来。谁实力强，谁便有资格坐在圣女的位置上。”

    各方豪杰开始施压，言语中夹杂着几分讥讽的味道。

    徐峰骑虎难下，左右都是长生宫的尊严，不好处理啊！

    正在此时，一道声音落到了徐峰的耳中，其余人皆没有听到：“让这群孩子闹吧！”

    老祖！

    徐峰心脏一颤，说话之人正是楚问天。

    得到了楚问天的示意，徐峰只好退到了一旁，对着柳青儿说道：“既然你想自己解决，这个舞台便交给你了。”

    徐峰已经决定了，要是柳青儿今天丢尽了颜面，即使她修炼了《寒玉长生诀》，也决不能让她成为圣女了。

    至于柳青儿展现出圣女应有的风采，这个可能性太小太小了。不管怎么说，柳青儿都只有蕴道境巅峰的修为，实在是很难镇住场面。

    道场的某个角落，许长歌抬头望着凌立于中央虚空处的柳青儿，喃喃自语：“青儿，想做什么就做吧！”

    一切有我，放手为之。

    许长歌相信柳青儿，眼神坚定。
------------

第230章  惊艳全场，柳青儿的霸气

    柳青儿看向了齐巧烟，面无表情：“齐师姐，你认为我没有资格成为圣女，是吗？”

    “是。”齐巧烟大声说道。

    柳青儿扫视了一眼各方群雄，将目光落到了长生宫的同辈弟子身上：“我知道你们心里很不满，看不起我，认为我不配站在这里。你们心中如何作想，与我无关。不瞒诸位，其实我本无心成为长生宫的圣女。但是，我前段时间改变主意了。”

    我要陪着长歌走到世间最高的位置，我不能变成长歌的累赘，要为长歌分忧。

    起初进入长生宫的时候，柳青儿多次拒绝圣女之位，后来细细思考了一番，觉得这是一次极好的机会。一旦把握住了此次时机，柳青儿认为自己就能变得更强，未来便可帮助许长歌。

    “要么我不当这个圣女，若是当了，便要做到最好。”柳青儿的双手放在腹前，端庄高贵：“同辈弟子若有不服者，皆可上前一战，来者不拒！”

    轰——

     奇   书    网   w  w     w   .  3 q i   s  h u  . c o m
    此话一出，全场骇然。

    无数人露出了惊色，目瞪口呆。坐在席位上面的众多圣人，眼神都十分的诧异，感到十分的意外。

    同辈天骄闻之，愣了好一会儿。

    “蕴道境的修为，不知所谓。”

    人群中，有人认为柳青儿太过莽撞，说话不经过脑子。

    长生宫的同辈弟子，其中有几人已经触及到了圣人的境界。以柳青儿这点儿微末的修为，太过可笑了。

    女弟子中，最强的是齐巧烟，极灵境巅峰。可柳青儿话中的意思不仅是女性弟子，而是长生宫的所有同辈。

    “咱们的这位圣女，看起来有些愚蠢。”

    长生宫的年轻一辈，不乏有顶尖妖孽。最为出色的是三位候补圣子，皆触及到了圣人境界，实力极强。

    “挑战同辈所有弟子，好狂妄啊！”

    众人皆笑，没有一个人相信柳青儿有这样的实力，包括圣主等人。

    “听说高层决定让我们三人中的一位与柳青儿结成道侣，柳青儿的容貌确实出色，可智商堪忧，不是良配。”

    三位候补圣子，一个比一个傲气。在他们看来，能够与柳青儿结成道侣，乃是柳青儿的荣幸。

    “同辈弟子皆可一战？”齐巧烟被逗笑了：“柳青儿，你真以为自己是什么人物了吗？蕴道境的修为，我翻手间便可将你镇压了。”

    对于齐巧烟的嘲讽，以及众人的轻视和讥笑，柳青儿只是轻轻往前迈出了一步。

    嗡——

    柳青儿的身上浮现出了一层道韵霞光，短短一息之间，她的修为冲破了瓶颈，直接拥有了极灵境初期的修为，并且根基稳固，没有丝毫的虚浮。

    “一步入极灵！”

    见此，无数人惊呼。

    极个别的圣人直接站了起来，满脸骇色。

    极灵境虽然比不上圣人困难，但想要跨到这一个境界，也需要做许多的准备，不可受到外界的打扰。

    像柳青儿这样轻描淡写地迈入了极灵境的人，天底下确实有，但绝对不多，每一个都是不世出的妖孽人物。

    “她是不是一开始隐藏了修为？”

    年轻一辈怀疑道。

    “蠢货，要是柳青儿隐藏了修为，你认为在场这么多大佬看不出来吗？会有这么大的反应吗？”

    有些聪明人直接骂了一句，柳青儿分明是突破修为了，没有作假。

    正是如此，才引得各方大佬面露惊色。

    一旁，长生宫的圣主徐峰眼中闪过了一丝惊讶之色，暗暗说道：“柳青儿的天赋，比我想的还要强一点儿。”

    一步入极灵，这需要一个人的道心极为的坚固，不会受到丝毫的惊扰。一旦失败，根基必将有损，充满了风险。

    柳青儿如此行为，就是为了证明自己，威慑群雄。

    柳青儿心中自语：“如果连同辈弟子都震慑不了，未来如何镇压八荒，随长歌问鼎天下。”

    以前，柳青儿只想过普通人的生活。可后来柳青儿发现许长歌越来越不凡了，走的位置越来越高了。慢慢地，柳青儿的志向发生了改变。

    “我不欺负你，同境界一战。若是我败了，任由你处置，绝无二话。”

    齐巧烟收起了刚才的轻视笑容，郑重其事。

    “不需要。”柳青儿站在高处，俯瞰着下方的齐巧烟，姿态尊贵：“你尽全力出手吧！”

    “柳青儿！”齐巧烟大喝一声：“你看不起谁呢？”

    话音落下，齐巧烟一脚蹬地，当着天下强者的面冲向了柳青儿。

    齐巧烟手握一柄玉剑，施展出了极灵境初期的修为，一剑刺去。

    柳青儿右手一挥，无形的力量直接将齐巧烟的剑芒轰散了。刚刚迈入极灵境的柳青儿，直接适应了这等境界的实力，面对齐巧烟的攻势，游刃有余的应付。

    齐巧烟数剑斩向了柳青儿，都被柳青儿化解了。

    “此女使用的道术，好像有些奇妙之处。”

    席位上，众位强者发现柳青儿周身的道韵十分的特殊。

    某位实力顶尖的圣人微微眯着双眼，声音不大，却传到了很多人的耳中：“长生宫的寒玉长生诀，镇宗之术。”

    哗——

    瞬间，众人恍然大悟，看向柳青儿的眼神发生了翻天覆地的变化。众人从一开始对柳青儿的轻视，到重视，再到现在的惊骇和震撼，只花了短短片刻。

    “据传寒玉长生诀乃是顶尖道术，整个长生宫仅有那位老怪物能够领悟真意。”

    “我终于知道为何长生宫执意要立这个女娃娃为圣女了，未来只要这个女娃不夭折，必将能够撑起长生宫的天。”

    “传言长生诀若能大成，可向苍天借寿命，神鬼莫测。据我所知，长生宫的那位老怪物活了有五万年了吧！”

    向天借命，这是何等恐怖的手段。若是以前，确实无人相信，全当是一个笑话。可自从五万年前，长生宫出现了一位狠人，苦苦修炼长生诀，直至大成圆满，世人才觉得自己才是傻子。

    一般情况下，不借助延寿之物，修行者最多只能活两万年。哪怕是一世大帝，也不过三五万年的寿命。

    长生宫的老怪物十分可怕，他有两次濒临坐化危机，向天借道而成功。这才活了五万多年。因为老怪物的缘故，中灵州的诸多势力都极为忌惮，不敢得罪长生宫。

    因而，长生宫能够有今日的地位，都是老怪物一手撑起来的。

    可惜，长生宫除了老怪物以外，再无人能够将寒玉长生诀修炼成功。唯有窥探到长生诀的真意，方能臻至入门境界。

    “长生宫难道要出一位小怪物了吗？”

    在场的强者再也不像刚才那么轻松了，一部分强者端着酒杯，身体凝固住了。

    “原本长生宫想要隐藏此事，如果不是内部弟子不和谐，咱们恐怕短时间内根本不会知晓。”

    各方势力倒是有些感谢长生宫闹事的弟子了，不敢将柳青儿当成一个普通的后辈。

    “向天借命，长生久视。这种道术，遭到天妒啊！”

    很多人露出了嫉妒的神色。

    道场中央，十余招过后，柳青儿一掌拍在了齐巧烟的后背，将其打翻在地。

    柳青儿站在齐巧烟的上空位置，俯瞰而道：“我说了，不必封印修为，尽全力一战。”

    齐巧烟不愿相信柳青儿有着这种实力，眼里闪烁着复杂的神色。如果柳青儿拥有如此本事，为何以前面对她的挑战不敢应战呢？

    “我不信！”齐巧烟解开了封印，爆发出了极灵境巅峰修为的气势。

    “这个位置，以前我可以不坐，毫不在乎。但是，一旦我决定要坐了，谁都不准反对！”

    柳青儿展现出了无双英姿，言语中的霸气震慑了无数人。

    刚刚还说柳青儿不自量力的年轻弟子，表情僵硬，觉得自己才是小丑，脸上火辣辣的疼。

    看起上柳青儿的三位候补圣子，第一次露出了钦佩和爱慕的神色，小声低语：“这样的天之骄女，才是我等的良配。”

    “我会成为圣子，只为与她共论大道。”

    某位候补圣子下定了决心。

    长生宫的内部，圣主徐峰等高层看着柳青儿与齐巧烟的战斗，都感到十分的意外。原本他们都认为柳青儿刚刚领悟到了长生诀，还有很长一段路需要走。

    可他们想错了，柳青儿对长生诀有了一定的理解，触及到了长生诀小成的境界了。

    “圣女天资，同辈何人能及？”

    某位长老彻底的服了，仿佛看到柳青儿未来的无上成就了。

    “虽说圣女惊才艳艳，但巧烟也不是庸俗之辈。她们之间的修为差距较大，圣女怕是很难取胜。”

    众位长老有些忧心，当着诸多强者的面，要是柳青儿输了的话，有损圣女的威严。

    “柳青儿，你真是给了我很大的意外啊！”

    圣主徐峰都没想到柳青儿隐藏得这么深，以前柳青儿柔弱的模样，难道都是装出来的吗？为的就是今天吗？

    “她已经有了圣女应该具备的威严和天赋了，下方的弟子看她的眼神已经变了。不管这一战是胜是败，都动摇不了她的位置。”

    柳青儿决定好好闹一场了，会止步于此吗？

    决然不会！
------------

第231章  立威

    柳青儿初显锋芒，无人不惊。

    齐巧烟解开了修为封印，长剑如龙，迅速逼近。她先是从左侧砍向了柳青儿，被柳青儿抬手凝聚出的道术挡住了。齐巧烟往后倒退了数步，一剑刺向了柳青儿的胸口。

    柳青儿不断地后退，锋利的眼神紧盯着刺来的长剑。

    退了百米，柳青儿突然停住了脚步，右手拈指一弹。

    “叮咚”

    一声脆响，齐巧烟的这一击被柳青儿巧妙地化解了，剑势大减。

    趁着这个时候，柳青儿取出了一双透明的白丝手套。每一根丝线都是精心挑选，经过多年锻造而成，毫无瑕疵。

    此物是长生宫的顶尖道宝之一，名为——千羽凝雪。

    “她难道已经能够驾驭千羽凝雪了吗？”

    “我记得此物不是两个月前给她的吗？如此短的时间内，她怎么可能将千羽凝雪炼化成功？”

    “不会吧！上一任使用千羽凝雪的太上长老，足足用了半年的时间才将其炼化成功。”

    长生宫的高层传音交流，一个比一个惊讶。

    身为圣主的徐峰，深知千羽凝雪的可怕之处。唯有真正的盖世妖孽，才能让道宝的灵物心甘情愿地辅佐。

    柳青儿戴上了手套，让她的这一双玉手变得更加的精美。

    刀枪不入，水火不侵，这是千羽凝雪的基本用途。真正的玄极妙处，外人无法知晓。

    柳青儿得到了千羽凝雪的一个月，便将之炼化成功了。不过，柳青儿并没有将此事告诉给长生宫的高层，始终保持着弱小的模样。

    示敌以弱，让所有人都轻视自己。机会来临之时，柳青儿便可展现出惊艳的一面，一步登天。也唯有如此，柳青儿才能为自己争取到最大的权力，往后便可在长生宫站稳跟脚。

    “我不会输的。”齐巧烟骄傲了多年，同辈少有敌手。原本在她的眼里，柳青儿是一个普普通通的人，很难接受柳青儿一直藏拙，拥有着这般实力。

    齐巧烟的长剑刺破了虚空，剑气横开百里。她倾尽了全力，只为将柳青儿击败，不顾一切。

    面对齐巧烟的凶猛攻势，柳青儿戴上了千羽凝雪，双手轻轻一挥，将数十道剑意轰散。

    两个人的激战让众人看得热血沸腾，紧张不已。

    不由间，这一场战斗交手了上百个回合。

    很多人原以为齐巧烟凭借着极灵境巅峰的修为，轻易即可将柳青儿击败。

    可事实并非如此，双方打得有来有回，齐巧烟根本讨不到好处。

    两人又是一道道术对拼，道场的中央出现了破碎的虚空痕迹。

    突然间，齐巧烟趁机刺向了柳青儿的脖子，被柳青儿发现，用两根手指夹住了锋利的长剑。

    柳青儿顺势倒退了很远，将大部分的剑势化解。下一刻，柳青儿手指用力，双眼凝聚出了淡金色的光芒，身上浮现出了玄妙的道韵波动。

    “咔”

    随着柳青儿手指一紧，齐巧烟的长剑出现了一道裂痕，蔓延向了剑身的各处。

    齐巧烟的宝剑虽好，但终究比不上柳青儿手上戴着的千羽凝雪。而且，就算齐巧烟的修为远高于柳青儿，也根本压制不住柳青儿。

    寒玉长生诀，修炼大成乃至圆满，可是能够向天借命。此等禁忌之术，柳青儿哪怕只是初窥门径，也足以在同辈称绝了。

    “你败了。”柳青儿用力一折，将长剑折断。随即，柳青儿右手的食指和中指夹住了一段剑刃，瞬息而至齐巧烟的身侧，将剑刃抵在了齐巧烟的侧脸。

    此时此刻，只要柳青儿稍微用力，轻则让齐巧烟毁容受伤，重则直接趁机要了她的性命。

    “居然赢了！”

    “她们两人的修为差距这么大，柳青儿竟然打赢了，不可思议。”

    “长生宫的寒玉长生诀，名不虚传啊！假以时日，长生宫要出一尊小怪物了。”

    “齐巧烟这个女娃绝对算得上是天骄，同辈中的佼佼者。刚刚跨入极灵境的柳青儿便胜了齐巧烟，可以说明很多问题了。”

    年轻一辈看不出长生诀的道韵痕迹，可一帮老家伙确认了柳青儿修行的道术，内心极为吃惊。

    人群中，许长歌很欣慰柳青儿的成长，面带微笑。

    站在许长歌身边的是牛全福，目瞪口呆，喃喃自语：“圣女好厉害啊！”

    啸灵狼跟在牛全福的身边，同样是露出了惊骇的表情，心中惊叹：“这个小女娃真可怕，居然将长生诀修炼到了这种层次。”

    啸灵狼从小接受楚问天的教诲和指点，对寒玉长生诀有一些了解。楚问天曾说，若是有人能够真正领悟到长生诀的真意，前途不可限量。

    长生宫的高层呆滞了一片，谁都没想到柳青儿真的能赢，意外至极。

    至于长生宫的弟子们，再也不敢质疑柳青儿的能力了，呆木若鸡。

    齐巧烟自知输了，心服口服。

    齐巧烟闭上了双眼，等待着死亡的到来。

    可是，过了好一会儿，齐巧烟发现柳青儿还没有动手，睁开了双眼，看到柳青儿早已放下了手中的剑刃，双手轻轻贴在腹前，保持着高贵姿态，可望而不可即。

    “为什么不杀了我？”

    从一开始，齐巧烟便忽略了一点，柳青儿对她没有产生一丝一毫的杀意。即便齐巧烟当众挑衅，柳青儿也毫无恨意和怒意。

    齐巧烟不懂，如果换做是她，谁要是敢这么践踏自己的尊严，必将要那人死无葬身之地。

    “师出同门，你质疑我的能力，情有可原。”柳青儿看着狼狈不堪的齐巧烟，缓缓说道：“这一次我放过你，是因为我欣赏你的勇气，敢当着天下人的面不服输。不过，下一次若敢挑衅，绝不留情。”

    齐巧烟望着站在高处的柳青儿，内心生出了一种难以描述的情绪。一开始，齐巧烟很看不起柳青儿，认为柳青儿不配成为圣女。可经过这一战，齐巧烟不仅实力不如，而且连心胸也不如。

    如果早一日让齐巧烟知道柳青儿的本事，齐巧烟肯定不会在今日闹事。可惜，一切都晚了。

    虽说柳青儿放过了齐巧烟，但长生宫不会饶恕齐巧烟。不顾宗门尊严，当着各方群雄的面质疑圣地高层的决定，齐巧烟这种举动十分严重，必须要严惩。

    若是按照长生宫的规矩，齐巧烟难逃一死。就算是齐巧烟的师傅求情，最多也只能让齐巧烟免受一些皮肉之苦，结果还是改变不了。

    长生宫立于天地之间，若是今日不将齐巧烟惩戒一番，以后有何宗威。而且，要让宗内弟子明白什么能做，什么不能做。

    齐巧烟虽为长生宫的天骄之辈，但与整个宗门的尊严和规矩相比，还差得远了。

    若是平常时候闹事，高层睁一只眼闭一只眼也就过去了。今日的场合不同，三千圣人坐于席位，长生宫不得不立威。

    “齐巧烟，你以下犯上，触犯宗规，理应当斩！”

    圣主徐峰心有不忍，可他必须要这么做。

    “弟子知罪。”

    齐巧烟落到了地面上，双膝跪地，毫无怨言。

    然后，齐巧烟看向了一名内门女性长老，磕头而道：“师傅，弟子给您丢脸了。今日之错，弟子愿一力承担。”

    “孩子......”齐巧烟的师傅虽然是长老，但她必须要维护长生宫的尊威，强压着求情的冲动，身体微微一颤，无奈的闭上了双眼。

    “当着诸位道友的面，便免了你的杖刑，自刎谢罪吧！”

    徐峰沉声道。

    无规矩不成方圆，齐巧烟挑衅的不仅是长生宫的高层，而且还是整个长生宫的规矩。今天要是放过了齐巧烟，如何服众。

    “弟子遵命。”

    齐巧烟跪在地上，准备自我了结。

    从闹事之前，齐巧烟就做好了死亡的准备。她只求一个公平，而不是稀里糊涂的让出了圣女之位。

    这一战，齐巧烟输得心服口服。

    “等等。”

    柳青儿转身看向了徐峰：“圣主既已将此事交给我处理了，那么应当由我来决定齐师姐的生死。”

    “你想怎么处理？”

    徐峰有种不祥的感觉。

    “我刚才已经说过了，这一次恕齐师姐无罪。她虽触犯宗规，但情有可原。”

    柳青儿直言道。

    “荒唐！”徐峰呵斥了一句。

    长生宫的诸多高层纷纷摇头，表示柳青儿的这个做法实在欠妥。如果是长生宫内部的事情，倒是可以给齐巧烟一次机会。可坐在这里的都是中灵州有头有脸的人物，长生宫不能闹出笑话来。

    “长生宫若是尊我为圣女，那么我说的话就不是荒唐之语。”

    当着众人的面，柳青儿直接与圣主徐峰杠上了。

    若是以前，柳青儿自然要稳扎稳打，断然不会说出这样的话来。只因许长歌一句话，让柳青儿有了足够的底气，放手可为。

    轰——

    随着柳青儿的这句话落下，晴天霹雳，在场所有人都懵了。

    不仅是长生宫的上下，而且连坐着的三千圣人也怔住了，面色惊讶。

    过了小片刻，大部分人都明白了柳青儿此番举动的含义——她要立威！
------------

第232章  圣人以下，皆可一战

    柳青儿要立威！

    凭什么啊！她怎么敢的啊！

    年轻一辈都看傻了，这种操作他们想都不敢想。换做是他们，面对长辈高层和宗门规矩，铁定是老老实实的服从。

    反观柳青儿，明面上是要保下齐巧烟，实则是要奠定自己的圣女尊威。

    当初柳青儿被带到了长生宫，毫无自由可言。后来，长生宫甚至要为柳青儿寻找合适的道侣，直接不顾柳青儿口中所说的未婚夫。

    今日之举，柳青儿是为了发泄心中的怒意，也是要给自己铺路。

    “放肆！”徐峰一声大喝，圣君之威横扫全场，压得柳青儿的身体急速下降。

    然而，柳青儿即便落到了地上，也没有低下头，始终抬头看着徐峰和一众高层。

    徐峰害怕伤到了柳青儿，立刻将威压收了起来，斥责道：“宗门尊威，不容践踏。你身为圣女，难道不明白这一点吗？”

    “她确实犯了宗规，可她仅仅是为了证明自身，并非叛宗。”柳青儿依然没有后退，直面而道：“依我之见，死罪可免，罚她面壁思过三年，前往刑罚殿受训即可。”

    “宗规大于天，不可更改！”

    徐峰心里憋屈得很，他乃是长生宫的圣主，却被弟子们一再轻视，说的话跟放屁一样。要说徐峰心里不没有怒火，断然不可能。

    可柳青儿修行寒玉长生诀，天赋异禀，徐峰总不能一巴掌拍过去吧！

    徐峰真要动手打自家圣女，过几日整个天下都知道长生宫的这场闹剧了。

    “规矩是人定的，谁说不可改。”柳青儿扫视了一眼各方，做出了一个惊人的决定：“当着天下人杰的面，长生宫不想丢了面子罢了。我既然是长生宫的圣女，那么就有权力赏罚分明。在场若有不服者，圣人之下，皆可一战！”

    不服的人，打到你服即可！

    柳青儿跟着许长歌在万衍圣地修行了数年，真以为她是一个弱女子吗？

    许长歌对有缘之人都会多加指点，对自家媳妇肯定不会吝啬。

    柳青儿的本事，远非众人看到的这些。

    哗——

    此话一出，全场骇然。

    “我没听错吧！”

    年轻人懵逼了，老一辈也傻了。

    圣人以下，皆可一战，好大的口气啊！

    众人认可了柳青儿的天赋和实力，但不代表可以任由柳青儿嚣张。

    “老朽错了，本以为这个小女娃是拿长生宫的门规立威，谁知她的野心比老朽想得更大。”

    “长生宫的这位圣女，有点儿意思。”

    “她这算是邀战在场所有同辈吗？”

    “拿诸天各界的同辈天骄立威，勇气可嘉。她若是有着极灵境巅峰的修为，倒是有资格尝试一下。极灵境初期，实力尚浅。”

    “柳青儿的天赋极佳，心性却有些差了。急于求成，不会有好的结果。”

    一时间，长生宫人声鼎沸，一双双不善的目光落到了柳青儿的身上。

    长生宫的高层乱成了一锅粥，加冕大典本应按照着步骤进行，顺利落幕，为何发展到了这一步。

    徐峰被柳青儿的这一番话直接吓到了，瞳孔急速收缩。

    很快，徐峰稳住了内心躁动的情绪，上前一步，朝着众人说道：“小辈开个玩笑，诸位道友见谅。”

    不管三七二十一，徐峰先将场面维持住，不能让事态变得严重。

    谁知徐峰刚刚解释，柳青儿紧接着又点了一把火：“诸位前辈远道而来，多少是为了试探我长生宫的底细。我说话比较直接，也不藏着捏着。同辈争锋，圣人以下，皆可一战！”

    没救了！

    徐峰麻木了，生无可恋。

    我长生宫这是造的什么孽啊！

    一众长老欲哭无泪，不知道敢怎么办了。柳青儿的这几句话，让坐在席位上的不少强者心生怒意。

    徐峰在风中凌乱，他觉得自己这个圣主当的很失败，内心自语：“是我老了吗？”

    老一辈机关算尽，年轻人不服就干。

    话虽如此，但这也太莽了吧！这谁顶得住啊！

    长生宫的年轻一辈看向柳青儿的眼神充满了热火，他们需要的就是一位能够震慑同辈的圣女，带领他们走到更高的位置。

    哪怕柳青儿今日输了，也改变不了她的在长生宫弟子心中的地位了。

    跪在地上的齐巧烟望着柳青儿的背影，一时间痴住了。从这一刻起，齐巧烟算是真正服了柳青儿。

    齐巧烟骄傲，也仅限于长生宫的内部。

    而柳青儿呢？

    为了奠定自身的圣女之威，直接邀战同辈所有人，这种气度，同辈之中几人能及。

    柳青儿用行动告诉长生宫的所有人，他们的敌人从来都不是同门之人，而是外部之敌。柳青儿保的不是齐巧烟的命，而是长生宫年轻一辈的意志。

    “无人敢战吗？”

    柳青儿站在道场的中央，左手负背，右手贴在胸前，尊贵高雅。

    事情发展到了这一步，徐峰等高层不再阻止了。因为他们看到了门内弟子眼中的火热，那是以前从未拥有过的东西。

    不知从何时开始，长生宫的弟子就失去了那种一往无前的不惧之心。年轻一辈，若是没有了蓬勃朝气，即将安然无恙地长大了，又能走到多高的位置呢？

    “她一个人，点燃了长生宫的年轻一辈内心熄灭的那一盏灯。”

    席位上，药圣宗的药尊扫视了一眼下方的长生宫弟子，感受到了一丝变化。

    “她若输了，长生宫的弟子往后多年都抬不起头来。”

    无形间，柳青儿与年轻一辈的意志捆绑在了一起。一荣则荣，一损俱损。

    “区区极灵境初期，大放厥词，得让她明白什么叫做天外天、人外人。”

    与长生宫素来不和的宗门势力，可不想看到长生宫的新一代弟子有着这种变化，必须要熄灭这一株火苗。

    嗖！

    有一人身着紫色长衣，从人群中踏空而来。

    “明玉圣宗的候补圣子，刀见血。”

    “此人有着极高的刀道天赋，败在他手里的同辈天骄不下十人。”

    “据说明玉圣宗和长生宫经常发生一些小摩擦，来者不善。”

    道场内很快安静了下来，聚精会神地注视着柳青儿和刀见血。

    “柳圣女，我来应战，你可敢接？”

    刀见血拥有着极灵境巅峰的修为，其实力绝对在齐巧烟之上。因为十年前齐巧烟和刀见血有过一战，结果是惨败。

    “有何不敢。”

    柳青儿玉手轻轻一挥，拨云见日。
------------

第233章  岁月长青图

    “长生宫真的没落了，居然让一个女人站出来。”

    明玉圣宗与长生宫的关系不好，身为候补圣子的刀见血，不希望看到长生宫的人如此威风。

    长生宫的年轻一辈面含怒色，三位候补圣子更是阴沉着脸。如果不是眼下的情况复杂，三位候补圣子不管打不打得赢刀见血，都得上去跟他玩命。

    齐巧烟没有跪着了，她站在一边，看到现身的刀见血内心一颤。十年前她败给了刀见血，心有余悸。

    “别说废话了，不打就滚。”

    柳青儿冷声呵斥。

    闻言，刀见血神色一沉，甚是不悦。

    “真不知道你为何有这样的勇气。”刀见血右手握住了道兵长刀，眼神锋利：“当着这么多长辈的面，我不会杀了你。”

    柳青儿凌立于虚空，面若冰霜。

    忽然间，刀见血在原地留下了一道残影，眨眼而至柳青儿的面前，一刀劈来。

    极灵境巅峰的修为，爆发出了磅礴汹涌之势，刀光刺眼。

    柳青儿不慌不忙，双手戴着千羽凝雪，以手为刀，硬接刀见血的这一击。

    “当”

    长刀砍在了柳青儿的手上，并未对柳青儿造成实质性的伤害，只是将她逼退了万米。

    倘若是寻常极灵境初期的修士，怕是连刀见血的一击都挡不住。柳青儿能够巧妙的化解了刀见血的可怕刀势，让不少人都感到心神一震。

    刀见血望着万米之外的柳青儿，眼睛微微眯起。这一刀虽然不是他最强的一击，但也极为强大。本来他认为柳青儿最起码也得脱一层皮，没曾想毫发无损。

    唰——

    刀见血又杀向了柳青儿，刀势如洪水奔涌，让成千上万的年轻弟子感到窒息。

    柳青儿游刃有余地应付着刀见血，将刀见血的每一招都接住了。

    由于两者的修为差距较大，柳青儿暂时处于被动防御的状态，体内的灵气不如刀见血浓厚，处于下风。

    让刀见血感到诧异的是，交战了数十招，每当他觉得柳青儿即将落败之时，柳青儿偏偏能够挡住。

    不简单啊！

    刀见血不再轻视柳青儿，决定要动真格的了。

    “像你这样的女人，真是少见。”

    刀见血将长刀归鞘，大部分人都不明白他的举动是什么意思。

    “师兄难道要使用那一招吗？”

    “长生宫的圣女确实了得，能够逼得师兄施展全力，虽败犹荣。”

    “放眼同辈，能够让师兄使出这一种道术的人，都是当世最顶尖的妖孽。”

    明玉圣宗的弟子眼神惊讶，小声交谈。

    在场的大修士看了一眼刀见血：“明玉圣宗的拔刀术吗？”

    长刀归鞘，藏势入体。

    刀见血正在蓄势，平淡的眼神中隐藏着杀机。

    飘雪拔刀斩！

    明玉圣宗的顶尖道术之一。

    “柳圣女，你现在认输还来得及。”

    刀见血一旦拔刀，将没有撤回的机会。到那时，柳青儿若是挡不住这一刀的话，轻则伤到根基，重则殒命。

    “不必废话。”柳青儿始终保持着冷傲的姿态。

    刀见血面色一沉，既然柳青儿如此嚣张，他必要让柳青儿付出应有的代价。

    长生宫的高层倍感不妙，正在传音商议着。

    “如果圣女有性命危险，就算当着天下人杰的面，我等也要护她周全。”

    “明玉圣宗的拔刀术很可怕，蓄势一刀，同辈鲜少有人能够接住。”

    “我记得没错的话，当初齐巧烟那丫头与此子一战，便是输在了这一招。如果不是巧烟命大，恐怕也就没有今日的闹剧了。”

    圣主徐峰屏息凝神，关注着战场中的一切风吹草动。一旦柳青儿的性命遭到了威胁，徐峰哪怕丢了脸面也要终止这一次对决。

    道场中央，忽起一阵冷风。

    一片片雪花从天而降，随风飘散。

    不多时，漫天飘雪，每一片雪花都蕴含着一丝刀势。某些修为尚浅的入门弟子想要伸手接住雪花，却被雪花割裂了手掌，鲜血流出。

    “这小子的刀道，比以前又强了不少。”

    明玉圣宗的强者一脸骄傲，甚至欣慰。

    不少人杰凝视着刀见血，面色微微凝重，替自家后辈感到棘手。仅凭这飘雪刀意，便足以碾压同辈无数刀修了。

    “拔刀，斩！”

    刀见血右手紧握着刀柄，青筋暴起，一刀而出。

    长刀出鞘，势如破竹。

    飞雪在同一时间凝固在了半空中，一缕缕刀势汇聚到了一点，撕裂虚空，直逼柳青儿的眉心。

    不好！

    长生宫的高层心脏陡然一颤，脚步往前迈出了半步，准备出手。徐峰藏在衣袖下的右手早已凝聚出了一道神通，随时都有可能显现，护住柳青儿的性命。

    不论是年轻一辈，还是老古董们，皆看向了柳青儿，认为柳青儿很难接住刀见血的这一刀。

    “难啊！”

    众人觉得柳青儿能够依靠自身的本事活下来，便已不错了。至于接住这一刀，困难至极。

    若是两者的修为一样，柳青儿倒是有很大的机会。

    可惜了。

    当众人以为柳青儿即将落败之际，柳青儿居然站在虚空中毫无动作，直面着汹汹来势的刀见血。

    电光火石之间，刀见血发现自己的速度莫名变得缓慢了起来，从无数片雪花汇聚而来的刀势更像是停止在了半空中。

    这是怎么回事？

    刀见血还是疑惑之时，他看到柳青儿往前踏出了一步。

    轰——

    一条奔腾万里的长河自柳青儿的脚下出现，横跨道场，淹没了无数雪花，将刀势直接轰散了。

    无形的长河之中，有古老的废墟虚影，有直径百米的道莲盛开，还有一条青色的石板路，仿佛跨越了岁月，尽显沧桑。

    咚！咚！咚！

    似有战鼓声而起，乃是柳青儿脚下的长河传出来的，震撼人心，让许多人血液沸腾。

    刀见血的飘雪拔刀斩还没斩在柳青儿的身上，就被长河的浩瀚力量化解了，归于虚无。

    看到这种场景，足有上千名圣人不约而同地起身，面色惊骇，难以掩饰。

    “岁月长青图！”

    众多大佬异口同声，惊呼而道。
------------

第234章  天下人杰皆惊，何人敢反对

    长生宫的老祖们瞪大了双眼，一众长老张嘴结舌。

    “岁月长青图，寒玉长生诀踏入小成境界！”

    徐峰没有了圣主应有的威严，眼瞳中荡漾着震撼无比的波澜。

    柳青儿才多大啊！

    寒玉长生诀乃是世间公认的最难的顶尖道术之一，太上老祖昔日修炼了两百年才登临小成之境。

    盖世妖孽！

    普通弟子不知晓寒玉长生诀，可一众大佬心里十分清楚，骇然至极。柳青儿修炼了长生诀，入门真意，众人十分惊讶。而现在，柳青儿施展出了岁月长青图，让一众圣人感到了一丝恐惧。

    恍惚间，各方人杰想起了长生宫的老怪物，向天借命，实力超绝。

    柳青儿展现出了的风采，已经超过了老怪物年轻的时候了。换言之，柳青儿有着超越老怪物的盖世天资。

    “此女，当乃天人！”

    某位圣人惊叹一声，钦佩至极。

    “从这一刻开始，你们一定要牢牢谨记，未来绝对不能与长生宫圣女为敌。”

    一位老者望着虚空中的柳青儿，教导着后辈弟子。

    “你们要是想盖压同辈，她将是一座绕不开的巨山。要么不与她的为敌，一旦为敌，不惜一切代价也要杀了她。不过，她若不死，你们就做好迎接死亡的准备。”

    亲眼看到柳青儿跨入了长生诀小成境界，历经无数风雨的老家伙们都无法保持冷静，内心掀起了惊涛骇浪，久久难以平息。

    长生宫的某地，老祖楚问天怔了很久，长吁一口气，感慨万千：“长生宫，后继有人啊！”

    然而，让楚问天最为惊叹的不是柳青儿，而是一手将柳青儿推到这种层次的许长歌。

    一想到许长歌，楚问天的心中便有着一丝敬畏和忌惮，喃喃自语：“此子妖孽，长生宫若真与他有着善缘，未来无忧。”

    柳青儿站在高处，低头看着身体僵硬住的刀见血，一掌盖压而来。

    岁月长青图中的万里河流汹涌而来，瞬间将刀见血给淹没了。

    无论刀见血使用何种道术，都没法破开长青图的道威。

    让刀见血引以为傲的飘雪拔刀斩，连柳青儿的一缕青丝都斩不断，刀势崩散。

    这一刻，刀见血落入了下风，全身都被滔天的道威包裹住了，难以动弹。

    “开！”刀见血手握长刀，多次劈砍。

    可是，刀见血的刀势刚刚冒了出来，就被柳青儿以强硬的手段镇压了下去。

    年轻一辈，除了最为顶尖的那一小撮人物以外，刀见血绝对算得上是佼佼者了。原本众人都觉得这一战的结果是刀见血获胜，毋庸置疑。

    事实却超出了所有人的预料，惊世骇俗。

    “流血了！”

    不知何人开口，众人纷纷望去。

    果真，柳青儿的衣服上出现了一缕鲜红。随着时间的流逝，血液变得越来越明显了。

    “她的修为始终太低了，强行施展岁月长青图，对身体来说是不小的负担。”

    众人看出了这一点，内心稍微好受了一点儿。如果柳青儿真以极灵境初期的修为碾压了刀见血，那么等到柳青儿成长一些，同辈之中怕是没几个人能够与它过招。

    “当世奇女子，长生宫的气运真让人嫉妒啊！”

    不过话说回来，纵然柳青儿施展道术受伤了，也不能否定她的实力。

    柳青儿这样的妖孽，连寒玉长生诀都修炼成功了，想必练成其它的道术会更加简单。

    “你受伤了。”

    刀见血隐隐看到了柳青儿衣服上的鲜血，面容微微狰狞，有些吃力地抵挡着岁月长青图的道威。

    “三招之内，将你镇压。”

    柳青儿人狠话不多，她要尽快解决了刀见血，不能拖延时间。

    话音刚落，柳青儿冲到了道图之中，借助道图之威，一拳轰向了动作迟缓的刀见血。

    刀见血握刀而挡，可柳青儿的速度太快了，直接避开了刀芒。

    嘭！

    柳青儿一拳打在了刀见血的胸口上面，将刀见血打的身体弯曲，倒飞了很远。

    趁此机会，柳青儿一指点去：“星海长青指！”

    道图之中，惊现千万颗璀璨的星辰，勾勒出了银河瀑布，万域星海。异象道图的璀璨星光，被柳青儿凝聚到了一点，最后落到了刀见血的身上。

    “噗嗤”

    刀见血的右胸口出现了一道贯穿伤，血流不止。

    剧烈的疼痛让刀见血表情狰狞可怖，素来骄傲的他承受不住这种屈辱，欲要奋力反抗。

    可是，柳青儿不会给刀见血这个机会。

    “九州鼎！”

    岁月长青图有一条奔流的长河，也有古老的废墟。当柳青儿一语轻喝，运转体内灵气，一口巨大的黑鼎从古老废墟中显化，遮天蔽日。

    九州鼎，镇天下。

    昔年长生宫的老怪物便是凭借这一手惊天道术，镇压了中灵州无数强者，奠定了长生宫的尊贵地位，无人敢欺。

    “落！”

    柳青儿再喝一声。

    “当——”

    鼎鸣轰响，径直坠落，砸在了刀见血的头顶。

    刀见血所在的虚空被封锁住了，举刀而立，想要挡住柳青儿的这一招。

    当九州鼎砸落下来之时，长刀脱手，身体急速坠降。

    “轰隆”

    刀见血被砸到了地底，道场中央出现了一个直径到五千里的深坑。

    待到九州鼎的虚影消失，深坑的最低处躺着的就是刀见血。

    此时的刀见血，衣衫褴褛，全身是血，身体动弹不得。

    刀见血的眼睛一直盯着上空的柳青儿，有愤怒、恐惧、惊骇。他怎么都不想到，自己会输给刚刚踏入极灵境的柳青儿。

    刀见血一开始的打算，是想打压一下柳青儿，熄灭长生宫年轻一辈的火苗。

    最终的结果却让刀见血羞愧至极，内心的不甘和痛苦，远超过身体上的疼痛。

    刀见血，成为了柳青儿的踏脚石。

    “我乃长生宫的圣女，今日宽恕齐巧烟无礼之举。谁反对？”

    柳青儿的长裙被一缕鲜血染红了，但根本掩盖不了她的风华，反倒为她增添了几分威严。

    “若有不服者，圣人以下，依旧可上前一战！”

    柳青儿救的不是齐巧烟，而是以此为借口，震慑群雄。
------------

第235章  圣女之位，无人能撼动

    长生宫的内外门弟子，全部看痴了。

    齐巧烟呆呆地望着柳青儿的背影，心中五味杂陈。

    全场鸦雀无声，寂静至极。

    柳青儿的一番话回荡于每个人的耳畔，难以消散。老一辈的强者纷纷动容，面色凝重。这个时代，长生宫必有一席之地。

    深坑之中，刀见血满身伤痕，一个字都说不出来。不是刀见血太弱，而是柳青儿展现出来的实力太强了。

    由于刀见血的落败，给众人的心灵带来了巨大的冲击力。圣人以下，暂时无人敢上前与柳青儿一战。他们没有绝对的把握可以破开柳青儿的岁月长青图，不想成为柳青儿扬名立万的踏脚石。

    众人皆是这么想着，导致柳青儿一人独立，风采卓绝。

    寒玉长生诀小成境界，挥手间显化岁月长青图的异象。柳青儿的风采，已可称得上是当世最顶尖的妖孽，非常人所能及。

    “弟子齐巧烟，拜见圣女！”

    齐巧烟心悦诚服，再无丝毫的怨气和不满。

    随着齐巧烟的一声大喝，长生宫的众弟子如梦初醒，朝着柳青儿所在的方位行礼大喊：“拜见圣女！”

    看到此情此景，长生宫的高层心脏狠狠一颤，情绪波动极大。

    “长生宫后辈弟子心中的那一株火苗，被点燃了。”

    徐峰微微张开了嘴巴，眼中的喜色和惊色难以掩饰。徐峰从来没有想到会发生这样的情况，柳青儿带给了他巨大的惊喜。

    柳青儿的立威，无疑是成功的。

    不仅是长生宫的人认可了柳青儿的身份，而且连各方势力的同辈弟子也都对她生出了敬畏之心。

    长生宫的某些高层本来打算控制住柳青儿的一举一动，让柳青儿安然无恙地成长起来。现在看来，完全没这个必要了。因为他们知道，柳青儿不是温室中的花朵，更不是提线木偶。

    “此女能够在这等年纪领悟岁月长青图，肯定得到了老怪物的真传。”

    坐在席位上的强者暗暗猜测，对长生宫充满了忌惮。

    “老怪物估计没有坐化，不可轻举妄动。”

    也许，谁都没有想到由于柳青儿的这一番举动，使得暗中欲对长生宫不利的势力暂时不敢出手了。

    “江山代有才人出，长生宫的圣女未来不夭折，定可站在九天之上。”

    很多人都很羡慕长生宫的气运，能够收到这样的天之骄女。

    明玉圣宗的一位长老将刀见血带走了，没必要继续丢人现眼。刀见血心有不甘，却也只能认清现实，回去疗伤。

    长生宫弟子们看向柳青儿的眼神，充满了炙热，无比的崇敬。

    “柳圣女天资非凡，令在下甚是钦佩。不过，木秀于林，风必摧之。圣女如此狂妄，难道不怕摔倒吗？”

    蓦地，一道轻笑声从不远处传来。

    众人顺着声音而来的方向望去，看到了一个身着锦衣的年轻男子。

    此人玉树临风，眼神深邃，嘴角有着一抹似有似无的笑容，看起来尤为的神秘。

    “常宁秋公子，他怎么来了？”

    众人认出了此人，面色一变。

    老一辈的强者都十分郑重，对常宁秋有所忌惮。

    常宁秋，来历未知，天赋极高。他出世二十年以来，大大小小上百战，未曾一败。不久前，常宁秋破开了修为瓶颈，登临了圣人第一境：蜕凡。

    常宁秋是公认的中灵州的顶尖妖孽之一，同辈之中能与他过招的人，不超过十指之数。

    “我摔不摔倒，与阁下无关。”

    柳青儿无所畏惧。

    常宁秋的来历极为神秘，曾有老一辈的人想要暗杀了常宁秋，夺取他的机缘。第二天，老一辈的尸体被挂在了中灵州的某座山头，震惊天下。

    山头之上还刻着一句话：“同辈争锋，生死勿论。不知廉耻的老东西若要插手，死！”

    自那以后，老一辈便不敢对常宁秋动什么歪心思了，年轻一辈又没几个人能够与常宁秋抗衡。所以，常宁秋的声威一日比一日盛，来无影去无踪。

    “柳圣女的脾性之烈，在下甚是欣赏。”

    常宁秋起初对长生宫的加冕圣女仪式不感兴趣，可他暂时无事可做，一路闲逛到此。好巧不巧，常宁秋刚好看到了柳青儿立威的一幕，产生了浓厚的兴趣。

    如柳青儿这样的奇女子，天下少见。

    柳青儿感知得出来，常宁秋的修为已经超过了极灵境，绝非自己所能敌：“阁下修为已达圣人之境，难道想要与我打一架吗？”

    柳青儿以退为进，断了常宁秋出手的念头。若是常宁秋真不要面子了，长生宫的高层不会坐视不理，理由极为充分。

    从始至终，柳青儿都只是在挑衅圣人以下的同辈弟子。

    “在下没有欺负女人的癖好，现身于此，只想问柳圣女一句话。”常宁秋无视了在场的三千圣人，神色淡漠：“圣女可否婚配？”

    柳青儿冷冰冰地看着常宁秋，懒得回答。

    圣主徐峰当然得出面解决此事，开口说道：“不久后，圣女将与我长生宫选出来的圣子结为道侣。”

    “是吗？”常宁秋眼神微微眯起，扫过了长生宫的众位弟子，轻蔑而道：“依我来看，长生宫的圣子就算选出来了，也是上不了台面的废物。像柳圣女这样的天骄佳人，却要与废物结成道侣，岂不是一个笑话。”

    常宁秋看了一眼长生宫的弟子，没一个入得了眼，天赋平平。

    常宁秋的这一句话，直接得罪了所有男弟子。尤其是三位候补圣子，脸色阴沉。可他们不敢发作，因为他们与常宁秋不是一个档次的人物，发声呵斥只会徒增笑料。

    “这里是我长生宫的地界，阁下说话还是小心一些为好。”

    徐峰冷声说道。

    “我说的是事实罢了。”

    常宁秋轻笑一声，根本不惧长生宫。

    正当徐峰想要呵斥时，柳青儿突然转头看向了徐峰，毫不避讳：“圣主，他说的确实是一个事实。从我入门至今，从未答应要与长生宫未来的圣子结为道侣。”

    轰——

    刹那间，一片哗然。
------------

第236章  想杀我，你可以试试

    长生宫的高层和弟子的脸色极为难看，各方来客则是诧异无比，觉得此事越来越有趣了。

    “哈哈哈......”

    常宁秋看到了这一出好戏，大声笑道。

    “长生宫的内部不和谐啊！”

    众人暗暗说道。

    “估计长生宫的高层怎么都没想到柳青儿有着这般天资，不然肯定会征求柳青儿的意见。事情闹到这一步，长生宫的高层有着不可推卸的责任。”

    各方修士看着面色铁青的长生宫众人，饶有趣味。

    这几个月以来，长生宫一直放出消息，声称圣女和未来的圣子会结成道侣，共同维护长生宫的利益，登上大道之路。

    徐峰当着众人的面说出了此事，却被柳青儿直接否决了，打脸来得太快了。

    “柳青儿，你已是我长生宫的圣女，一言一行皆代表了我长生宫的意志和尊严。我知道你很排斥宗门为你安排的婚姻，但凡事都有的商量。”

    徐峰骑虎难下，自己的面子被柳青儿一再践踏，神色不悦。

    “没得商量。”柳青儿直言道：“我多次说过此事，可长生宫的诸位长老和老祖根本不顾我的个人想法。”

    “有什么话待会儿再说。”

    徐峰不想争吵，这件事确实是长生宫理亏。既然柳青儿已经表现出了绝世天资，长生宫对待柳青儿的方式自然也要发生改变。

    “我再次声明一次，我已有未婚夫，不需要长生宫做主，长生宫也没有资格做主。”

    柳青儿要争取自己的权力，不能成为长生宫的提线木偶。

    一时间，全场寂静。

    长生宫的高层基本上都知道这件事情，可他们认为柳青儿口中所谓的未婚夫，只是玄雨州的一个小人物，上不了台面。

    长生宫将柳青儿的身世打探得一清二楚，柳青儿确实有一个未婚夫。只不过，身为中灵州的顶尖势力，怎么可能允许自家圣女与小人物成婚。

    因此，长生宫的高层想要断了柳青儿的念想，决定选出一位圣子与柳青儿结成道侣，利益最大化。

    “荒唐！”众多长老被气得吹胡子瞪眼。

    身为圣女，不仅不为长生宫的利益着想，反而还当着天下豪杰的面数落长生宫的不是。即便长生宫某些地方做得不够好，也得等到事后再慢慢商量，哪能放到台面上来讲，多丢人啊！

    “圣女有未婚夫，真的假的。”

    “不是说以后的圣子与圣女成婚吗？怎么突然间冒出了一个未婚夫，这是怎么一回事？”

    “不过说实话，圣女有着非凡天资，咱们长生宫的三位候补圣子，确实有些配不上圣女。”

    众人惊讶，谈论声嘈杂。

    “柳圣女有未婚夫了？”

    常宁秋笑声一止，诧异地问道。

    对于柳青儿口中所说的未婚夫，每个人都很好奇。是什么样的人，能够让柳青儿当着天下人的面违背长生宫的规矩，狠狠地打长生宫的脸面。

    “有。”柳青儿扫视了一眼人群，由于人数太多，再加上许长歌遮掩了自身的气息，让柳青儿暂时没有发现许长歌的踪迹。

    “那真是可惜了。”常宁秋对柳青儿很感兴趣：“不过也没事，未婚夫罢了，又不是真正的道侣。而且，就算柳圣女有道侣了，杀了便是。”

    “你这是在威胁我吗？”

    柳青儿眼神变得极为的锋利，四周的温度骤降。

    长生宫的人被柳青儿气得喘着粗气，暂时不想插手，倒要看看柳青儿还能闹出什么幺蛾子来。

    “威胁？”常宁秋笑道：“当然不是。我只是很好奇你的未婚夫，不知是子虚乌有，还是真的存在呢？”

    “你比不上他。”柳青儿冷声说道。

    “哦？那我更想见识一下了。”

    常宁秋没将柳青儿的话当回事，放眼天下，同辈之中能够比得上他的人，可真没几个。

    正所谓情人眼里出西施，在众人来看，柳青儿只是在逞强罢了。

    “柳圣女，谁是你的未婚夫？”

    常宁秋负手而立，摆出了一副高高在上的姿态。

    人群中，一道声音突然传出：“是我。”

    许长歌穿着外门弟子的服饰，神色淡然。

    “许大哥！”

    站在许长歌身边的牛全福面色剧变，轻声唤道。

    许长歌看了一眼牛全福，给了一个微笑，转头直行。

    所有人的目光汇聚到了许长歌的身上，面面相觑，没几个人认识。

    “这小子......”药圣宗的药尊坐在某个位置，当他看到许长歌露面时，全身一紧。

    “长生宫的外门弟子？他是柳圣女的未婚夫，真的吗？”

    一双双诧异和不解的眼神看着许长歌。

    “他是何人？哪位外门长老认识？”

    长生宫的高层发现许长歌穿着外门弟子的衣服，立刻传音询问。

    然而，没有一个外门长老认识许长歌。

    “查！”长生宫立刻派人去查。

    常宁秋站在虚空中，低头看着许长歌，讥笑道：“蕴道境的小家伙，你说你是柳圣女的未婚夫，认真的吗？”

    许长歌现身，与柳青儿遥遥相视，眼中尽是柔情。

    一直冰冷如霜的柳青儿，红唇一笑，颠倒众生：“他是。”

    柳青儿的承认，让众人惊呆了。

    常宁秋眉头一皱，细细打量了许长歌数眼，没察觉到有什么奇特的地方。在他的眼里，许长歌就是一个普通的蕴道境修士，翻手间便可镇压。

    这样的人，真的会是柳青儿的未婚夫吗？

    常宁秋瞥了一眼柳青儿，通过柳青儿眼神中流露出来的神色，他知道柳青儿没有说谎。

    “他是何人？”

    众人想要打听到许长歌的身份来历，充满了好奇。

    没一会儿，长生宫的高层得知了一个消息，许长歌化名“许安”，根本不是外门弟子，而是潜伏进来的外来人。

    让长生宫之人不明白的是，一个外人为何可以改变长生宫的结界禁制，甚至能够以假乱真地刻写出身份玉牌。

    “你受伤了，到一旁休息会儿。”

    许长歌很心疼柳青儿，柔声说道。

    “嗯。”柳青儿十分听话。

    下一刻，许长歌转头看向了常宁秋，眼神如刀：“刚刚你说将我杀了便是，我站在这里，你可以试试。”
------------

第237章  荒古四子

    常宁秋细细打量着许长歌，认为许长歌的表现太平淡了。这种场面，寻常人站出来说句话都打哆嗦，许长歌却一脸淡漠，云淡风轻，眼前的一切好似都是浮云。

    要么许长歌是脑子缺了一根筋的傻子，要么就有着足够的底气。

    可是，蕴道境的修为，能有什么底气和背景呢？

    无数人都在思考着这个问题，看向许长歌的目光甚是疑惑和好奇。

    长生宫的高层暗暗交流：“此人估计是万衍圣地的弟子。”

    以前长生宫调查过柳青儿的背景来历，自然清楚许长歌的身份。虽说万衍圣地前段时间出尽了风头，但在中灵州的顶尖势力眼中，还差得远了。

    “你叫什么名字？”

    常宁秋暂时没弄清楚许长歌的背景，收起了几分傲意，开口问道。

    “不是要杀我吗，我来了，你可以试试。”

    许长歌给人一种咄咄逼人的样子，不依不饶。

    众人见此，暗道不好，替许长歌捏了一把冷汗。在场众多大佬，都不敢得罪常宁秋，十分忌惮。

    “你修为太弱了，不配让我出手。在场同辈虽然没几个上得了台面，但大多数人都能将你镇压。”

    常宁秋太高了自己的身份，将许长歌贬低得一文不值。

    许长歌笑了一声，有几分自嘲，有几分轻蔑和不屑。

    “长生宫的一个外门弟子，也敢挑衅常宁秋，不知死活。”

    “不知者不畏，愚蠢啊！”

    “倘若常宁秋真将这个小家伙杀了，长生宫的老家伙有没有勇气出手将常宁秋镇压呢？”

    “今日这一出戏，越来越精彩了。”

    各方来客认为许长歌就是长生宫的外门弟子，因为许长歌穿着外门弟子的服饰，又从长生宫的所属阵营走出，合情合理。

    为了撇清关系，一名长生宫的长老站出来了，对着许长歌呵斥道：“你非我长生宫之人，居心何在？”

    闻言，众人微微一惊。

    “这人不是长生宫的弟子吗？那又是什么来历？”

    “他是柳圣女的未婚夫，为什么看起来如此弱？这样的人，怎么配得上柳圣女呢？”

    “如果长生宫没有说假，此人真不是长生宫的人，那么能够混到长生宫而不被发现，手段不简单啊！”

    事情发展到了一个不可逆转的程度了，无数双目光汇聚到了许长歌的身上，倒要看看许长歌接下来会有什么动作。

    面对众人的质疑和轻视，许长歌面无表情。

    “我确实不是长生宫的人。”

    往前一步，许长歌身上穿着的衣服换了。

    一袭青衣，长发紧束，如同画中走出来的一般。

    看到许长歌变了装束，众人这才确定许长歌并非长生宫之人，而是另有来头。

    “圣女，他是谁啊？”

    有人斗胆询问站在一旁休息的柳青儿。

    “他是我男人。”

    柳青儿的眼里全是许长歌，毫不避讳的说道。

    许多人听到了这句话，神情错愕。

    “哥，你要小心啊！”

    许苗儿从人群中冲了出来，站在了柳青儿的身边，朝着许长歌大声喊道。以前苗儿是丫鬟，后来许长歌将苗儿收为了义妹，让苗儿有了姓氏。

    “嗯。”许长歌看了一眼柳青儿和苗儿，微笑点头。

    虽然许长歌的修为很弱，但柳青儿和苗儿对他无条件的信任。这天底下，就没有许长歌渡不了的难关。

    长生宫的众人面色阴沉，本来今日是圣女加冕的仪式，彰显长生宫的威严。不知不觉间，事情闹到了这一步，已经超出了掌控范围，没法收场了。

    “常宁秋若是真的杀了此人，倒也替我们省了事情。”

    极个别的长老暗暗说道，认为许长歌根本配不上柳青儿，死了也好。

    “圣女如此看重此人，定有非比寻常之处。”

    大多数的长老还是十分理智，表达出了内心的想法。

    “即便他再怎么不凡，也终究只是蕴道境的修为罢了，还能上天不成。”

    少数的老顽固看不起许长歌，万衍圣地的一个内门弟子而已。

    倘若是万衍圣地的圣子，倒是可以让老顽固们重视一些。不管怎么说，万衍圣地相传与剑圣有缘，还是得给几分薄面。至于普通的内门弟子，估计死了也不会有人管。

    殊不知，万衍圣地的圣子是许长歌一手抬上去的，老瞎子剑圣更是经常和许长歌品茶饮酒。关于这些隐秘，外人自然不知。

    长生宫的人暂时没有出面，不想为许长歌出头。

    “我不配让你出手？”许长歌失笑摇头，一步破境，迈入极灵。

    哗——

    刹那间，一阵惊呼声响起。

    “一念入极灵，和柳圣女一样。”

    众人吃惊不已。

    三千圣人坐于高处，纷纷表现出了惊讶之色。

    “能够让柳圣女看上的人，确实有几分本事和天赋。”

    不过，许长歌妄想以极灵境初期的修为与常宁秋抗衡，痴人做梦。

    或许是因为亲眼见识了柳青儿的盖世天赋，所以众人对许长歌的表现只是一惊，很快平复了心情。

    “一步入极灵境，确实有几分天赋。”常宁秋负手而立：“不过，依然不配让我出手。”

    常宁秋摆出的这幅样子，就好像弹指间便可将许长歌镇压，可许长歌没有资格让他放下身段。

    “荒古四子，属你最狂。”

    许长歌与常宁秋对视，用平淡的语气说道。

    随着许长歌的这句话冒出，常宁秋的神色剧变，没了刚才的淡然姿态，眼神锋利至极。

    各方群雄发现常宁秋紧张的神色，心中默念：“荒古四子，难道这是常宁秋的来历吗？”

    自常宁秋入世以来数十年，有不少的强者打探过他的底细，都一无所获。常宁秋这个人像是凭空冒出来的一般，神秘莫测。

    后来有大能欲要取了常宁秋的性命，第二天那位大能便惨死了，此事震动天下。因为这件事情，让常宁秋的身上披了一层迷雾，世人不敢招惹。

    “你是谁？为什么知道这些？”

    常宁秋爆发出了一丝凌厉的气势，锋利的目光紧盯着许长歌，质问道。
------------

第238章  惊艳群雄，无人能及

    中灵州有四大荒古禁区，来历久远，每一处禁区都隐藏着惊天秘密，且有极为恐怖的存在生活于其中。

    荒古四子，便是四大禁区培养出来的后代，天赋、实力、心性皆是万古罕见之辈。

    若要用一句话来评价荒古四子，那就是：“荒古四子，皆有大帝之资！”

    时至今日，荒古四子只有常宁秋露脸了，而且这是禁区的秘密，世人暂时还不得而知。许长歌突然道出了常宁秋的来历，让常宁秋惊讶无比，心生警惕。

    “在下许长歌，是柳青儿的未婚夫。”

    许长歌笑看群雄，风度翩翩。

    外门弟子的人群中，牛全福傻眼了。不由间，牛全福想到了最初认识许长歌的时候，许长歌曾说他来长生宫是为了圣女，还是圣女的未婚夫。

    当时牛全福根本不信，傻笑了几声，认为许长歌是在开玩笑。

    此时此刻，牛全福才知道许长歌说的都是真的，没有半分虚假。

    “许长歌？”常宁秋第一次听到这个名字，脑子里搜索着记忆，毫无印象：“你为什么知道荒古四子？”

    中灵州的诸多顶尖势力都查不出常宁秋的背景，今日却被许长歌一语道破了。许长歌此人，大有来头，手段不凡。

    “凭什么告诉你？”

    许长歌冷声说道。

    “你......”常宁秋眼神一凝，面色不悦：“既然你知道荒古四子，那你就应该明白一点，我不是你能招惹的人。”

    “哈哈哈。”许长歌大笑数声：“莫说你，就算是你背后的人现身了，我也毫不在乎。”

    “口出狂言！”常宁秋被激怒了，大声呵斥。

    随即，常宁秋朝着许长歌一掌拍出。

    常宁秋背后的人，那可是禁区之主。许长歌如此言语，在常宁秋看来是赤裸裸的侮辱，必须要维护尊严。

    常宁秋忽然一掌，让众人都没反应过来。

    恐怖的力量盖压在了许长歌的身上，顷刻间就压塌了道场中央的一块区域。

    “散！”许长歌拂袖轻挥，星辰之力从地面涌出，眨眼间便将常宁秋的这一掌化解了，毫发无损。

    “长生宫的护宗大阵！”

    众人大惊失色。

    许长歌举手抬足间就调动了长生宫的护宗之阵，惊得所有人目瞪口呆。

    “不可能！”

    长生宫的一群人凌乱了，破口大呼。

    “一个外来人，怎能调动我长生宫的大阵之力？”

    所有人都懵了，包括隐藏于暗中观望的老祖楚问天。

    楚问天本以为已经很高看许长歌，却不料还是轻视了。想要瞬息间激活大阵之力，为自身所用，需要了解大阵的每一处道印阵基，同时要拥有着极为强大的心力，达到阵道之术登峰造极的境界。

    “他是如何知晓护宗大阵的根基所在？又是如何调动阵法之力？”

    一般情况下，想要激活护宗大阵，需要数十名修为高深的长老共同出手，并且要对护宗大阵的核心之处有所掌控。

    这段时间以来，许长歌一直待在楚问天的隐居之地，品茶论道。真以为许长歌只是在品茶，什么都没有做吗？

    若无绝对的把握，许长歌不会现身，更不会挑明了常宁秋是荒古四子的身份。

    “长生宫不是说此人不是他们的弟子吗？以极灵境初期的修为，借用护宗之阵的道威，老夫生平仅见。”

    对于眼下的情况，没有一个人能够保持平静，骇然不已。

    “此子，妖孽啊！”

    一些老古董看出了许长歌的不凡，阵道绝顶的境界，方可一念间调动大阵之力。以极灵境初期的修为，便对阵道有如此高深的理解，天下无人能及。

    “中灵州的诸多阵道大能，怕是也比不上他。”

    这是一种委婉的说法了，何止是比不上，根本就没有可比性，云泥之别。

    常宁秋发现自己的这一掌被挡下来了，眉头紧皱，冷声说道：“你以为凭借长生宫的护宗大阵，能够挡得住我吗？”

    常宁秋乃是禁区之子，其手段和底牌深不可测。

    “镇压你足够了。”

    许长歌淡然而道。

    “那就试试看。”

    自许长歌挑明了常宁秋的身份，言语中对禁区内的存在不屑一顾，便注定了双方很难以和平的方式收手。

    三千圣人坐于此处，无一人想要插手，反倒是兴趣浓浓。

    长生宫的高层还处于惊愕的状态中，经过一番探查，发现护宗大阵没有出现故障。许长歌能够调动大阵之力，全凭自身的本事。

    “镇！”

    常宁秋右手一举，一座巍峨的巨山虚影显化，山巅有一颗血红色的太阳，温度极高，烧得虚空都变得扭曲了起来。

    青山曜日，诸天异象。

    异象显化，笼罩了长生宫的上方虚空，压得无数人都喘不过气来。哪怕是跨越了生死玄关的大圣，也感觉到了一丝压力，神色凝重。

    巨山砸向了许长歌，这一击足以镇压圣人第二境的强者。

    许长歌仅有着极灵境初期的修为，很多人都觉得许长歌必死无疑。

    “御！”

    许长歌翻手间显化出了一条奔涌的长河，将青山包裹住了。

    此为岁月长青图的一部分威能，隐藏于护宗大阵之内。长生宫的老怪物坐化之前，将本源道意融入到了护宗阵法，希望可以死后依然能够护住长生宫。

    当然，外人可不知道老怪物已经坐化了，大为惊讶：“长生诀大成的一缕威能，老怪物出手了吗？”

    许多人都认为是老怪物在暗中出手，可一部分实力极强的老古董却看出了端倪：“不，这是长生宫的护宗之力，估计是老怪物留下的手段。”

    “此子能够掌控长生诀的一缕威势，还未遭到反噬。”

    许长歌接住了常宁秋的这一击，震撼人心。

    要说最懵逼的人，莫过于长生宫的这一群老家伙了。他们都不清楚护宗大阵内有着长生诀的道威，许长歌是怎么知道的。

    茫然，震惊，不解。

    总而言之，许长歌带给了众人太多的意外和惊骇，难以消化。

    “昊天炉！”

    常宁秋见势不妙，决定以雷霆手段将许长歌镇压，荒古禁区的尊威，不容挑衅。
------------

第239章  冰封万里，剑道无双

    昊天炉，高约两米，下方有一面阴阳八卦的道图，灵妙真火自炉口蔓延出来，每一缕真火都蕴含着深奥的道意。

    “大帝道兵！”

    一道惊呼声响起，传遍天地间。

    “不是完整的帝兵，残缺之物。但也凌驾道器圣兵之上，天下罕见。”

    修为大乘的圣君捕捉到了昊天炉的一缕真意，骇目惊心。

    “此物莫非是昊天帝君的本命帝器？”

    一位双鬓泛白的老者翻阅着古籍，声音尖利，眼中浮现出了各种复杂的情绪。

    “十五万年前的人族大帝，相传使用的就是一口能够吞天食地的帝炉。时间太久远了，很难找到有关的详细记载了。”

    常宁秋取出了昊天炉，在场众人无一不惊。

    常宁秋这是铁了心要将许长歌镇压，彰显禁区之威。

    “我再给你一次机会，为什么知道这些隐秘？”

    除了四大禁区之人，外人皆不知道荒古四子的身份。所以，常宁秋忌惮许长歌的背景，怀疑许长歌是某一方禁区的秘密人物。

    虽说四大禁区井水不犯河水，但没有必要，暂时不可结为死敌。

    “昊天炉，可惜了啊！”

    许长歌抬头看着头顶的这一口昊天炉，喃喃轻语。许长歌的眼神深邃，追溯到了过去的某段岁月，不知是感叹昊天炉破碎成为残兵，还是感慨昊天炉的主人。

    “那你就去死吧！”

    常宁秋入世以来，死在他手里的同辈天骄很多。既然许长歌不正面回答他的问题，那么他也没必要一再忍让了。

    昊天炉砸落下来，一缕缕道灵真火涌出，将长生宫此处的道场都灼烧为了灰烬。

    “启动阵法，封锁此界！”

    徐峰与门内长老立刻运转起了护宗大阵，将许长歌和常宁秋所在的空间地界封锁住了，不能让余威蔓延出来，从而伤到了修为较弱的年轻弟子。

    结界起，许长歌无处可避。

    “长歌！”柳青儿娇颜失色，大声唤道。

    “哥！”苗儿满脸忧色，焦急如焚。

    “这小子顶得住吗？”

    毒后和药尊都坐在席位上，他们前段时间见过许长歌，觉得许长歌不是凡人。可面对拥有着残缺帝器的常宁秋，许长歌十有八九会死在场上。

    三千圣人坐镇于此，无一人想要出手制止，坐山观虎斗。

    “冰封万里。”许长歌右手朝着虚空一握，一柄木剑赫然出现。当许长歌一剑斩去，方圆数万里瞬间冰冻住了，自昊天炉内蔓延出来的道灵真火都被短暂性的冻住了。

    这柄木剑，名为寒青剑。

    许长歌的体内有一座玲珑塔，其中有三柄剑，乃是玲珑塔的第一任主人所留。

    依稀记得，塔内的寒青剑旁边有一座石碑，上面刻着：“剑名寒青，孤年少时折木而成，随孤历经百战，蜕凡入道。”

    寒青剑的本体是一块普通的木头，后经无上道意的洗礼，诞生灵智，可称极致道兵。

    “敕！”常宁秋双手结印，一道灵术点在了昊天炉之上。

    轰隆——

    被冰冻住的昊天炉瞬间挣脱了，道灵真火如龙似凤，扑杀向了许长歌。

    这可是昊天炉孕育而出的灵火，圣人碰到了一缕都吃不消。极灵境初期的许长歌，真的扛得住吗？

    “水御万物，灭！”

    许长歌没有后退半步，又是一剑斩出。

    滔天巨浪自剑芒中奔涌而出，瞬间淹没了昊天炉，以及扑杀而来的道灵真火。

    只不过，许长歌的水最多只是让火势的道威消减了几分，无法彻底的将其熄灭。至于昊天炉，虽被巨浪淹没，但丝毫没有受到影响。

    “双重剑意！”

    众人看得眼睛直瞪。

    剑修者能够领悟一种剑意，已经算得上是天骄，未来必能取得不错的成就。而驾驭两种剑意的人，不说没有，但少之又少。

    “修为还是弱了一些。”两者的修为差距较大，不然许长歌的这两剑，足以与常宁秋的这一击抗衡。

    眼看着昊天炉就要砸在许长歌的天灵盖时，恐怖的威压将凝固空间的冰块碾压成了粉末，飘散各方，汹涌荡漾的奔流被昊天炉吞噬到了炉中，短短数个呼吸就失去了威势。

    “他要输了吗？”

    暗中，楚问天看着这一幕，一直在犹豫要不要出手。在楚问天看来，许长歌应该有着退敌之策，不然不会如此莽撞。

    “他为何不调动长生宫的护宗大阵了？”

    众人不解，生死攸关之际，许长歌看起来怎么毫无反应。

    难道许长歌强行调动长生宫的大阵，是某种特殊的手段。现在失去了那种手段，不可运转大阵，只能等死吗？

    不是许长歌运转不了阵法，而是打算与荒古四子的常宁秋玩一玩。倘若许长歌真想将常宁秋镇压，多费一些手段布局即可。

    啪嗒——

    许长歌朝着空中迈出了一步，只见他的周身凝聚出了一层光晕。

    恰在此刻，昊天炉落到了许长歌的头顶，被许长歌一剑抵住了。

    “当......”

    一阵巨响，许长歌居然硬扛住了昊天炉的这一击，安然无恙。

    寒青剑的剑尖处有一株火苗摇动，而后火苗刹那间变成了参天巨木，与昊天炉的道灵真火相融。

    “火系剑意！”

    见此，全场骇然失色。

    “以火御火，昊天炉的道威被他卸掉了。这需要极强的火系剑意和精准的判断力，不能有丝毫闪失。”

    无数双惊恐不解的眼神冒了出来，难以相信。

    “这......”常宁秋怔住了。

    三种登峰造极的剑意，皆汇聚于许长歌一人体内，融会贯通。这种天赋，数万年难得一见。更让常宁秋和各方强者震撼的是，许长歌能够捕捉到昊天炉的一丝道威痕迹，以自身火系剑意与昊天炉孕育而出的道火相融，化解了这一击。

    掌控着昊天炉的常宁秋，深知想要做到这一步有多么的困难。理论上来讲，根本不可能完成。

    一个年纪轻轻的极灵境修士，怎么可能看破残缺帝兵的道韵痕迹呢？

    哪怕是在场的圣君人物，都做不到这一点。
------------

第240章  昊天大帝，荒古禁区不入世

    常宁秋惊讶了一会儿，再次运转昊天炉，背后的青山曜日异象散发出了极道威压，不断地盖压向了许长歌。

    可许长歌并未受到影响，面不改色。

    “没想到世上竟然还有你这样的人。”

    常宁秋开始正视许长歌了，世间的隐世之人多如牛毛，说不定许长歌就是某位隐世存在培养出来的盖世妖孽，为的就是争一争这个时代的天命。

    “昊天炉不是这样玩的，要我教你吗？”

    许长歌嘴角微微上扬。

    “什么？”常宁秋不明白许长歌这句话的意思，神情错愕。

    “御我昊天，加吾金身，立万世之巅，定天下之势！”

    许长歌闪身来到了昊天炉的前方，左手直接贴在了昊天炉之上。

    滋啦——

    许长歌的左手掌心被烫伤了，起了一缕白烟。许长歌没有松开左手，口中诵念着道诀，渡入灵气到了昊天炉之内，使得昊天炉的表面出现了一层淡金色的道纹。

    此时此刻，常宁秋发现自己与昊天炉之间的联系正在遭到莫名力量的攻击。某一个瞬间，常宁秋甚至感觉不到那一丝联系的存在了。

    “你在做什么？”

    常宁秋本以为许长歌自寻死路，居然敢靠近昊天炉。可常宁秋下一刻就笑不出来了，因为他的内心出现了一丝恐慌。

    “让你见识一下昊天炉的真正面目。”

    许长歌笑了一声，黑发凌乱飞舞，青衣随着狂风而动。

    常宁秋想要让昊天炉爆发出神威，将许长歌镇杀。但是，常宁秋施展了数次道印，没能让昊天炉有所反应。

    失去联系了！

    常宁秋慌乱了，昊天炉明明是他从禁区深处带出来的宝物。犹记往昔，常宁秋自小便开始炼化昊天炉，没日没夜，吃了无尽的苦头。

    耗费上百年的时间，常宁秋才得到了昊天炉的一丝认可，有了足够的底气走出禁区，欲要争夺这一世的天命。

    “我要你的命！”

    常宁秋绝对不能失去昊天炉，一旦没有了昊天炉，他便缺少了一个极强的底牌，以后肯定很难与其余的荒古之子争锋。

    这一世的大帝之位，常宁秋一定要争到！

    “嘭”

    常宁秋一拳打向了许长歌，青山曜日掀翻了万里虚空，爆裂的空间声“嗤嗤”作响。拳芒绽放出了让人毛骨悚然的威势，瞬息而至许长歌的胸口处。

    “金光附体，万邪不侵。”

    许长歌蓦然间抬头看向了杀来的常宁秋，身上出现了一层金光，赫然是昊天炉的道威。

    “当......”

    “嘭咚......”

    常宁秋的这一拳，结结实实的打在了许长歌的身上。可让常宁秋惊恐的是，许长歌纹丝不动，倒是昊天炉发出了一阵声响。

    这种情况，许长歌好像与昊天炉暂时融为了一体。

    许长歌体内的灵气正在急速的消耗，这是驾驭昊天炉换来的代价。最多一刻钟，许长歌体内的灵气就会被吸干。

    “这不可能！绝对不可能！”

    常宁秋慌了，他入世以来第一次产生了惧意，事情的发展程度超出了他的预想。

    “掌昊天之力，御万火融天，敕！”

    许长歌一步步走向了常宁秋，左手轻轻一挥，一条巨龙从昊天炉的炉口腾飞而出，龙躯长达万米，栩栩如生。

    “嗷——”道灵真火演化而成的巨龙，被许长歌附加了一道灵智。

    许长歌一步登空，脚踩道火巨龙，凌驾诸天群雄之上。

    而后，许长歌剑指常宁秋，大喝一声：“昊天掌权，威慑山河亿万域，纵横一世而不败。曾有帝令：荒古禁区不入世，若有违背者，杀！”

    “杀！”

    许长歌唤醒了昊天炉的一丝本源灵智，身披金色羽衣，脚踩道火真龙，手握三尺木剑，犹如天神临世，盖世无双。

    刹那间，世人仿佛看到了一道虚影出现在了许长歌的背后，那是一道巍峨如山的身影。

    那一道身影，好似穿着一件金甲战衣，执掌完整无缺的昊天炉，脚下是臣服的万族强者，直面着四方被迷雾笼罩了的荒古禁区。

    “吾掌权之期，荒古禁区不可入世，若有一人敢越线，杀！”

    那是一个极致璀璨的时代，昊天帝君独面四大禁区，帝威荡漾亿万万里。

    昊天帝君鼎盛时期，四大荒古禁区无一人敢与之为敌，避其锋芒。可因为昊天帝君太强势了，晚年的时候，某一方禁区的存在确认了昊天帝君没有全盛时期的实力，大肆挑衅。

    那一日，昊天帝君执掌昊天炉，一步踏进了禁区。

    然后，昊天帝君再也没有走出来了。

    最终他输了，但他不是输给了荒古禁区的存在，而是败给了岁月。

    岁月无情啊！

    昊天帝君晚年凄惨，深入禁区，拼得昊天炉崩碎了灵智，成为了残缺的帝兵。至于昊天帝本人，下落不明，应是陨落了吧！

    “大帝虚影！”

    三千圣人纷纷起身，骇然至极。

    一时间，天地仿佛塌陷，万道似是沉沦。

    四大荒古禁区的存在感知到了昊天炉的一丝灵智动荡，更是察觉到了昊天帝的一缕残念虚影，大为惊动。

    许长歌执剑杀向了常宁秋，脚下巨龙翱翔九天，眨眼间就出现在了常宁秋的身前，大声嘶吼，龙吟声响彻无数里。

    常宁秋被吓到了，也许是因为许长歌，又或是因为那一道一闪而逝的大帝虚影。

    常宁秋着急忙慌地施展道术抵挡，欲要将许长歌的这一击拦住。

    可是，融合了一丝昊天炉真意的许长歌，其剑意之威已经超过了极灵境修为的范畴。

    “轰隆”

    剑光一闪，刺穿了常宁秋身前的护体结界和道术。

    “噗嗤”

    常宁秋的左胸口被洞穿了，鲜血直流。

    一阵刺痛袭来，让常宁秋面部微微狰狞。

    常宁秋不断地往后倒退，一掌拍向了许长歌。

    许长歌转身闪躲，被常宁秋抓到了时间缝隙，与许长歌保持着一段安全的距离。

    常宁秋立刻止住了流血的伤口，脸色极为难看。常宁秋无论如何都想不到，自己会被昊天炉的道意伤到了，奇耻大辱啊！

    “你是昊天帝的传人？”

    常宁秋想到了一个可能，也是唯一能够解释眼前情况的答案。
------------

第241章  昊天一生，未逢敌手

    昊天一生，未逢敌手。他鼎盛时期，四大荒古禁区不敢放肆，退避三舍。那段岁月，天下太平，没有动乱。

    百万年前，人君解开了人族的禁锢，推翻了大道原有的法则，让人族摆脱了受万族奴役的枷锁，建立起了人族的疆域。

    十五万年前，昊天大帝证道成帝，一举将人族的威望推到了顶峰，万族俯首。未得帝令，万族强者不可擅自越过界限，违者必斩。

    只可惜，昊天大帝晚年之际，实力下滑，一入禁区便销声匿迹了。

    常宁秋得到了昊天炉以后，想尽各种办法才勉强炼化了昊天炉。谁知今日，昊天炉被许长歌轻而易举的激活了一丝本源灵智，展现出了真正的盖世帝器之威。

    在常宁秋看来，只有昊天大帝的隔代传人，才能有这种手段。

    “你说是，那就是吧！”

    许长歌没有否认，因为从某种意义上来讲，他确实算得上是昊天大帝的传人。

    上一世，许长歌证道成帝以后，深入一方荒古禁区，曾与昊天大帝的一缕残魂论道，从而得知了昊天大帝的一部分传承和运转昊天炉的特殊手段。

    哗——

    随即，哗然一片。

    众人听到了这番对话，震撼至极，瞠目结舌。

    “他真的是昊天大帝的传人吗？”

    年轻人一脸茫然，不清楚昊天帝君意味着什么。可老一辈存在熟知古籍历史，激动万分。

    “据我所知，昊天大帝乃是人族最后一尊帝君，一位镇压万古的存在。”

    昊天大帝的实力，毋庸置疑。

    “此子能够将昊天炉从常宁秋的手中夺过去，不会真的是昊天大帝的传人吧！”

    除了这个可能，众人想不到其它的东西了。

    一时间，长生宫内弥漫着一股紧张沉重的气氛，一只脚踏进棺材的老家伙们都无法保持冷静，心脏剧烈地跳动着，呼吸急促。

    许长歌再次杀向了常宁秋，不能浪费时间。

    常宁秋的眼神变得阴沉了起来，他暂避锋芒，将许长歌的剑招躲过。

    许长歌驾驭着昊天炉的一缕真意，常宁秋还真不敢硬碰硬的一战。要是在许长歌的手里受了重伤，常宁秋就毫无颜面了，以后在其余的荒古之子面前，难以抬起头来。

    “封！”

    许长歌左手朝着昊天炉一指，内心默念口诀，灵气以特殊的方式运转。

    虚空之上的昊天炉轻轻一颤，火焰喷发，刹那间就将方圆数万里的空间包裹住了。常宁秋无处可退，四面八方皆有道灵真火，迫使他只能与许长歌正面对抗。

    由于道灵真火的法则之威，让长生宫的护宗大阵出现了一丝裂痕。倘若许长歌的修为在高一些，召唤出来的真火必可将封锁道场的大阵结界破掉。

    “昊天大帝的传人，真是让人兴奋啊！”

    常宁秋将惊讶的情绪压制了下去，眼中的战意如熊熊烈火燃烧而起。既然许长歌执意要战，不肯让他避开，那就奉陪到底。

    他乃荒古禁区之子，历经万般磨难才坐稳了这个位置。

    昊天炉暂时被许长歌夺走了控制权，最多只是让常宁秋没了一种手段，并非意味着他失去了战斗力。

    “禁脉，开！”

    常宁秋右手朝着身侧一挥，全身遍布了密密麻麻的黑色道纹，面部狰狞可怖，瞳孔出现了“卍”字形状，如野兽般的猩红眼眸。

    常宁秋的修为突然暴涨，直接突然了境界桎梏，到达了圣人第二境的入道。增长的速度依然没有变缓，一直到了第二境入道的巅峰，这才止住了。

    “这是何等恐怖的禁术啊！”

    全场骇然，不敢置信，瞳孔急速收缩。

    常宁秋的修为短时间内上涨了一个大境界，完全碾压了许长歌。

    哪怕有着昊天炉护体的许长歌，恐怕也没法用极灵境初期的修为来与常宁秋一战。

    “荒古禁术的七绝禁脉，你已修炼到了这种地步，不愧是荒古之子。”

    许长歌一眼就看破了常宁秋的禁术来历，直言而道。

    “你的见识很广，待会儿我要将你的脑子掰开，看看你到底还知道些什么。”

    常宁秋的这种状态维持不了多久，隔空一拳打向了许长歌。

    “就凭你，还差得远。”

    许长歌驾驭昊天炉，脚踩真火巨龙，一声长啸，一剑刺向了常宁秋。

    “咚隆”

    双方的招式碰撞，天穹阴暗，好似塌陷了下来。被长生宫禁锢住的这一片虚空不停的震颤着，空间扭曲，形成了一个不小的黑色漩涡，犹如深渊。

    许长歌脚下的真火巨龙替他顶住了大部分的拳威，一声龙吟过后，庞大的龙躯散成了零碎的火焰，道韵的光芒变得黯淡。

    常宁秋的脸上出现了一道浅浅的剑痕，一缕血液从伤口处流出。

    虽然是皮肉之伤，但让常宁秋感觉到了一丝屈辱。若是与昊天帝的传人同境界一战受了伤，常宁秋倒是可以接受。但是，许长歌仅有着极灵境的修为，却让常宁秋的脸上受了一丝轻伤，无法接受。

    “喝！”

    常宁秋的背后，一轮烈日照耀天地万物，巨大的青山给人一种窒息的压迫感。

    青山曜日的万古异象，让常宁秋的实力又增强了几分。

    在场众多圣人感受到了常宁秋散发出来的威压，一阵胆颤，背脊生寒。这等战力和禁术，他们这辈子还是第一次见到，刷新了他们的世界观。

    能够将修为往上晋升一个大境界的禁术，不可思议。

    常宁秋表现得越是可怕，越能衬托出许长歌的非凡。

    要知道，许长歌与常宁秋的修为可谓是云泥之别。即便如此，许长歌还能与常宁秋抗衡，足以见得许长歌的厉害了。

    “唯有这等万古妖孽，方能让圣女倾心吧！”

    长生宫的所有弟子看痴了，一开始他们对许长歌产生质疑，认为许长歌不配。可到了此时此刻，再无一人敢贬低许长歌了，眼中皆是敬畏之色。

    “以极灵境的修为执掌昊天炉，他定然是昊天帝君的传人。这样的人，绝对不能有任何的闪失。”

    长生宫的高层彻底扫平了之前的一切想法，只有一个念头，不惜一切代价庇护住许长歌。未来许长歌若和柳青儿正式成婚，长生宫与有荣焉。
------------

第242章  七绝禁脉之术，盖世妖孽之战

    “七绝禁脉，消耗的是生机寿元。跟我玩，你玩得起吗？”

    许长歌熟知七绝禁脉的弊端，大声一喝。

    “今日，必要将你镇压！”

    常宁秋放下了各种顾虑，内心深处似乎有某种执念，不在乎付出多大的代价，也要将许长歌给镇压了。

    不由间，常宁秋的眼前闪过一道画面。

    小时候，常宁秋位于荒古禁区的某个角落，他看到了禁区深处站立着一具尸体，背影如山，撑起了一片苍穹。

    尸体的不远处，有一口失去了道韵光泽的炉子。

    年幼的常宁秋指着那一具尸体，对着虚空问道：“师傅，那个人是谁？”

    “一个镇压诸天三万年的存在。”

    虚空深处，有一道嘶哑的声音传来。

    “为什么他会在这里？”

    常宁秋再问。

    “他寿命即将枯竭，不愿安安静静地老死，孤身一人踏入禁区，与吾等一战。他流干了体内最后一滴血，死后身体保持着直立，至今不倒。”

    谈及到了这里，禁区深处的存在像是回想起了那一段不堪回首的岁月，沉默了很久很久。

    “师傅也不是这个人的对手吗？”

    常宁秋的眼里，师傅就是举世最强的人。

    “我不如也。”声音传来，没有屈辱和羞愧，有的只是浓浓的敬意：“他鼎盛时期，天下无一人敢挑衅他。因为有勇气得罪他的人，都死了。”

    “那他这么强，为什么会死？”

    常宁秋不明白，师傅活了很多很多年，超出了大世法则的范畴。既然师傅说他不如那个人，为何那个人不能一直活下去呢？

    “他不屑与我等为伍，不愿待在禁区这一方囚笼之中。哪怕到了最后，也是他寿命枯竭而亡，而非我等之功。”

    “昊天一生，未逢敌手，未曾一败。”

    “真要说他败了，也只是败给了时间。”

    自那以后，常宁秋的脑海深处就印下了昊天帝君的身影。等到他有了能力，深入禁区，将昊天炉带了出来。

    今时今日，常宁秋居然碰到了昊天大帝的传人，无疑是激起了他内心深处的那份热血，产生了欲要超过极致存在的信念。

    “我打败了你，便是胜过了年少时的他！”

    常宁秋将许长歌当成了修道之路的劫数，若是胜过了许长歌，好像就是打赢了少年时期的昊天帝君，塑造出一颗无敌的道心，天命所归。

    “胜我，你还没有这个实力。”许长歌听懂了常宁秋话中的深意，呵斥道：“至于胜过年少时期的他，你觉得自己配吗？”

    配吗？

    这两个字如同利刃一般，狠狠的扎在了常宁秋的心脏上面，无比的刺痛。

    “杀你证道！”

    常宁秋开启禁脉，召唤出了一根血色的长矛，这才是他的本命道器。

    喝！

    常宁秋一声大喝，双手紧握着长矛，狠狠刺向了许长歌。

    长矛洞穿了昊天炉的威压，霎时间便出现在了许长歌的面前。

    许长歌刺出了一剑，与常宁秋硬拼。

    “轰隆”

    长矛和寒青剑还没有碰撞，其中间的空间就崩碎了，各种道光乍现轰灭，可怕至极。

    数息以后，许长歌因体内的玄灵之力远不如常宁秋，被震飞了万米，气血剧烈地翻滚。

    “纵然你是昊天大帝的传人，也得饮恨于此。”

    常宁秋露出了一道狰狞的笑容，像是下一招就可要了许长歌的性命。

    许长歌轻声咳嗽了一下，与荒古四子正面较量，压力确实不小。

    不过，许长歌曾登临大道之巅，拥有着的手段和底牌可不止是这些。

    “七绝禁脉之术，你以为只有你会吗？”

    许长歌低估了常宁秋的实力，本不想消耗寿命而战。可事到如今，要是不以禁术提升修为，也不借用长生宫的护宗大阵，还真有可能栽在了常宁秋的手里。

    “禁脉道门，开！”

    许长歌往前一踏，全身沐浴着道灵真火，黑发乱舞，威风凛凛。

    “轰”

    一息之间，许长歌的修为暴涨。

    极灵境中期，后期，巅峰。

    又过了眨眼的功夫，许长歌再次往前迈出了一步，直接打开了圣人与极灵境的这一道天堑，拥有了圣人第一境蜕凡的修为！

    “一步入圣，我的天哪！”

    八方群雄呆木若鸡，他们的世界观崩塌了。

    “这......这才是世间最顶尖的妖孽吗？”

    那些曾自诩不凡的年轻天骄，都没了以往的自傲。与这等妖孽相比，他们黯淡无光，犹如凡人。

    “今日有幸看到这一幕，方知我等与真正妖孽的差距啊！”

    年轻一辈的天骄全身轻颤，张嘴呆滞，神情复杂。

    许长歌的七绝禁脉之术十分稳固，短暂性获得的修为没有丝毫虚浮。

    “你......你为什么会？”

    常宁秋惊了，瞪大了双眼。

    “你不知道的东西多了去了。”

    许长歌有着极为丰富的经验，瞬间适应了圣人修为的战力。这个时候的他，驾驭着昊天炉更加轻松，所能释放出的威势也更加可怕了。

    “不愧是昊天大帝的传人。”

    常宁秋很快就接受了，因为昊天大帝是一个近乎无法超越的传说，身为昊天大帝的传人，当然不可能是泛泛之辈。

    懂得七绝禁脉之术，倒也合理。

    常宁秋双手握着长矛，狠狠地刺向了许长歌的头颅。

    “御我道火，出！”

    许长歌左手狠狠拍了一下昊天炉，比之前更为恐怖的道灵真火汹涌而出，朝着常宁秋扑了过去。

    长矛洞穿了熊熊烈火，顷刻间而至许长歌的眼前。

    许长歌的瞳孔微微收缩，以寒青剑一挡。

    “嘭”

    许长歌被打飞到了地底，尘烟四起，这一方道场俨然化为了废墟。

    常宁秋被昊天炉的道火围住了，一声呼啸，爆发出的威压将火焰轰散了。常宁秋越过了火海，凌立于废墟之上，搜寻着许长歌的踪影。

    几个呼吸以后，一道剑光从常宁秋的脚下冲了出来，直至云端。

    唰——

    常宁秋立刻躲避，可还是受了一些轻伤，背后出现了一条长长的血色剑痕，衣服裂开了一个口子。

    许长歌从废墟中走出，看起来略显狼狈，刚才的一击没有对他造成太大的伤害。
------------

第243章  冥海显幽莲

    常宁秋和许长歌遥遥对视，空气中充斥着可怕的道威，撕裂了虚空。

    常宁秋的异象道图囊括天地，巍峨青山耸立入云巅，一眼看不到山顶。他手中握着的长矛，散发出浓浓的肃杀之息，下方的年轻一辈不敢直视，犹如坠落无尽的深渊，灵魂欲要被吞噬。

    “啊！”常宁秋大喝，背后显化出了实质性的杀意，恍若有着数千上万的骷髅从异象的青山脚下爬出，森寒至极。

    长矛刺来，造成了大道虚空扭曲，天昏地暗。

    许长歌一剑划出，与常宁秋的长矛狠狠地撞击在了一起。五行剑意，金庚、枯木、水泽、火焱、土盾，万剑缠绕，勾勒出了极为璀璨的一幅剑图，震慑八荒。

    “当”

    “轰隆”

    常宁秋的长矛被许长歌击退了，其右手轻微地颤了颤，眼中流露出了难以掩饰的骇然之色。

    “五行合聚，剑道超绝！”

    常宁秋目瞪口呆，本以为许长歌能够领悟双重剑意已经非比寻常了。此刻，许长歌直接将五行剑意全部凝聚了出来，并且剑道根基十分的稳固。

    “他领悟了五行剑意，还有寒冰剑意，一共六重剑道真意于一体。”

    “天底下竟然有这么恐怖的剑道妖孽吗？”

    “六重剑意，前所未闻，前所未见。”

    “天下剑修，将会因他一人而疯狂。此子，当有证道之资，剑道天赋亘古罕见，当世无人能及。”

    三千圣人一个比一个震撼，脸上刻满了惊恐和震撼的神情。所有人都被许长歌给震慑到了，瞪大了双眼，身体一动不动，犹如雕塑。

    柳青儿和苗儿望着许长歌的背影，虽然心中万分惊讶，但更多的是一种欢喜和激动。许长歌拥有着这般天赋和实力，比她们自己变强还要开心。

    不由间，众人的耳畔突然回荡起了柳青儿之前说过的一句话，谁也比不上她的未婚夫。

    当时众人听到这句话时，不少人轻蔑一笑，认为柳青儿鼠目寸光。可是现在，圣君层次的老古董都得用极为重视和震惊的神色望着许长歌，心脏剧烈地跳动着，短时间内很难让情绪平复下来。

    “世间，真有这样的人吗？”

    长生宫的三位候补圣子呆滞住了，他们还想着争夺圣子之位，而后便可与柳青儿结为道侣，共论大道。此时此刻，他们的心中生出了一种浓浓的恐惧，与许长歌这样的万古妖孽争夺道侣，真是嫌命太长了。

    最为惊恐和慌乱的是长生宫的一部分老祖和长老，他们主张着替柳青儿包办婚姻，从宗门内部选出一位天骄圣子与柳青儿双修。那时候，柳青儿极力反抗，声称自己已经有了未婚夫。

    然而，长生宫的那部分长老和老祖直接无视了柳青儿的反对。

    “老朽有罪啊！”

    一位老祖眼中尽是悔意，他叫做范元青，长生宫的一位老祖。

    范元青就是此次事件的主导者，他说服了宗门内的高层，想要将柳青儿当成提线木偶。虽说范元青的本意是为了长生宫未来的发展，但他赌错了。

    “圣女的未婚夫不是玄雨州的一个内门弟子吗？为什么有着这般可怕的天赋和实力？”

    长生宫的高层慌乱了，他们欲要斩断柳青儿与许长歌的姻缘，强行为柳青儿安排道侣。这种行径，无疑是将许长歌得罪死了。

    如此盖世妖孽，未来若是不夭折的话，将会走到各种高度呢？

    得罪了的这样的妖孽，长生宫要么赔礼道歉，要么将其抹杀于摇篮之中。至于选择是什么，长生宫的高层自然十分清楚。

    “他若不死，凭借着圣女这份因果，可护我长生宫万年不朽。”

    圣主徐峰轻声说道。

    徐峰的声音不大，却落入到了长生宫每位长老的耳中，令长老们身体猛然一震。

    “我等，错了。”

    长老们悔恨万分，早知道柳青儿的未婚夫有着这般天资，长生宫巴不得赶紧完成大婚，哪里会闹出这么多幺蛾子。

    道场上方，许长歌和常宁秋交战了上百个回合，难分胜负。

    他们两者爆发出来的道威，足以让圣人第三境化龙的强者退避三分。

    常宁秋不愧是禁区之子，能够与许长歌交战到如此地步，让许长歌感到了一丝压力。

    若是不用特殊手段，以许长歌目前的本身实力，很难将常宁秋镇压。

    “你体内的灵气即将消耗殆尽，你拿什么跟我斗？”

    常宁秋的身上有着十余道血淋淋的剑痕，怒目而视。

    许长歌同样受伤了，血染长衣：“时间不够了，所以......”

    “我决定尽快杀了你！”

    许长歌的眼中燃烧起了之前没有出现过的幽蓝色火焰，冷到极致的程度，一个眼神就将方圆万里冻结住了。

    “杀了我，你是在做梦吗？”

    常宁秋能够成为禁区之子，杀了不知道多少的天骄妖孽。他虽然认可了许长歌的实力，但对于许长歌的这句话嗤之以鼻。

    但是，当常宁秋与许长歌对视了一眼后，灵魂莫名的一颤，感觉身体一凉。

    四大荒古禁区，迟早都会成为许长歌的敌人。

    杀了常宁秋，对许长歌而言不是一件坏事。

    许长歌的身下荡漾起了一条黑色的大海，无边无际。

    这一条黑海，仿佛自九幽冥界而来，弥漫着腐朽和苍凉的味道。

    紧接着，黑海的中心区域出现了一个巨大的漩涡口子。慢慢地，一株黑色的幽莲从漩涡的底部升了起来，含苞待放。

    “这是什么？”

    诡异的异象之图，让无数人都看呆了，不明所以。

    众人只觉得一阵幽凉冰冷的寒意袭来，冻结了灵魂。

    常宁秋看了一眼许长歌脚下荡漾着的黑海，以及那一株直径达万米的幽莲，蓦然间想到了某种可能，惊呼道：“万古异象前十，冥海显幽莲！”

    “你说，我现在能不能杀了你？”

    许长歌露出了一道冰冷邪魅的笑容，双眼绽放出了幽蓝色的光芒。

    常宁秋慌神了，六重剑意，昊天炉，再加上冥海显幽莲的异象。许长歌真的是人吗？
------------

第244章  怯战而退，震慑天下

    冥海之上，含苞待放的幽莲恰好位于许长歌的脚下，即将绽放。

    常宁秋的额头出现了几缕冷汗，开始紧张了。

    万古异象有很多种，可前十之列，都拥有着极其可怕的威势。常宁秋的青山曜日的异象，只能排进前百，跟前十的异象有着无法跨越的鸿沟。

    “冥海显幽莲，十万年难得一见的万古异象！”

    在场众人都麻木了，张开的嘴巴能够塞下一个鸡蛋。

    “这是什么恐怖的天赋啊！”

    许长歌的天资，已经超越了世人的理解范畴。

    “不可思议！”

    长生宫的动静，引得中灵州无数强者的观望。众多隐世宗门和强者，皆被惊住了。

    与此同时，四大荒古禁区的存在感知到了大道法则的一丝异常波动，一眼洞穿了无尽的虚空，窥探到了长生宫的情况。

    “这个时代的妖孽，真是让人感到可怕啊！”

    荒古禁区的诸多存在苏醒，在许长歌的身上感受到了一丝莫名的压力。

    长生宫的上空，冥海显幽莲的异象震碎了八方结界，浩瀚磅礴的力量奔涌而出，荡漾各方。无数修为低弱的人因承受不住这股威压而昏厥，口吐白沫，身体抽搐。

    “护道！”

    徐峰等人立即将宗内弟子庇护住了，撤离了主殿道场。

    “往后退！”

    各方强者坐不住了，带着后辈弟子撤离到了安全的地方，观望着道场上空的这一场大战。

    只要有一位圣君出面，便可将这一场大战终止。但是，在场强者没有动这个念头，年轻一辈的争锋，老一辈最好不要插手。

    许长歌身下的这一株幽莲，开始绽放了。

    一片片幽蓝色的花瓣打开，便会爆发出让人窒息和恐惧的死亡威压。

    常宁秋像是被某种无形的力量封锁住了，身体很难动弹。恍惚间，常宁秋像是看到了一扇鬼门关，而自己正在被一根枷锁铁链扯向了鬼门关。

    常宁秋咬破了舌尖，瞬间恢复了清醒，背后一阵寒意。

    刚才的错觉，让常宁秋如坠万年寒冰之底，若非他意志力惊人，多半会深陷其中而走不出来了。

    常宁秋看着许长歌脚下正在缓缓盛开的幽莲，心里没底了。常宁秋确实还有其它的底牌，但他思考了一下，没有把握可以挡得住许长歌的冥海显幽莲的异象。

    一想到自己可能会栽在许长歌的手里，常宁秋的心里便萌生出了退意。

    咬了咬牙，常宁秋做出了一个决定。

    一面极致道宝的古镜被常宁秋取了出来，他立刻将古镜打碎了，甚是心痛。

    “许长歌，我记住你的名字了。下次见面，我一定会打赢你！”

    常宁秋留下了一句话，破碎的古镜形成了一道漩涡之门，将常宁秋的身体吸了进去。

    “跑了。”许长歌看着撤离的常宁秋，眉头微微一缓，确认没有了危险以后，这才收起了神通：“常宁秋，这次你都没能胜过我，以后将再无机会了。”

    冥海退散，幽莲重现沉到了海底，随之消失。

    哗啦啦——

    许长歌的修为也在飞速地倒退，恢复到了极灵境初期。

    许长歌慢慢落到了化为废墟的主殿道场，一身长衣染了血，却遮掩不住他的凛凛威气。

    随即，许长歌将虚空中的昊天炉收到了手中。

    “常宁秋居然怯战了，宁愿耗费一件极致道宝也要避战。”

    “残缺的昊天炉也留在了这里。”

    “这一战，刷新了我对年轻一辈的认知。如此妖孽，天下有几人能够比得上？”

    “昊天炉，这可是昊天大帝的本命帝兵。虽然残缺了，但依旧拥有着盖世之威。”

    不少人对昊天炉动了贪婪之心，可一想到许长歌的盖世天资，不敢得罪。重要的是，许长歌基本上坐实了昊天大帝传人的身份，理应由许长歌掌控昊天炉。

    这时候，柳青儿跑到了许长歌的面前，小心翼翼地伸手触摸着许长歌的面庞，眼眸含泪：“你受伤了。”

    “没事，皮肉伤而已，无伤大雅。”

    许长歌收起了之前对待常宁秋的漠然，嘴角含笑，柔声而语。

    “哥，你太帅了！”

    苗儿满心欢喜，一脸崇拜和敬畏。

    许长歌伸手敲了一下苗儿的脑袋，这是他这辈子的乐趣之一。

    苗儿挠了一下许长歌敲打的地方，嘟着嘴唇，轻哼一声。

    无数双目光投来，气氛压抑。

    常宁秋自入世以来，从未有过败绩。今日，常宁秋与许长歌一战，厮杀上百个回合以后，居然心生胆怯地跑了。

    经此一事，许长歌的威名将响彻九州各方，震慑同辈。

    不仅是同辈骇然敬畏，而且连不少老一辈心里都发怵。以许长歌目前爆发出来的战力，足以与没有跨过生死玄关的圣人一战。

    要知道，许长歌明面上可只有极灵境初期的修为啊！

    等到许长歌以后登临圣人境界了，那还得了。

    “长歌，你怎么有白头发了？”

    柳青儿突然发现许长歌的鬓间出现了一缕白发，甚是担忧。

    “损耗了一些寿命，没事。”

    许长歌为了短暂性的拥有圣人之境，施展了七绝禁脉之术，有损寿命。不过，只要以后许长歌提升了修为，这点儿寿命不算什么。

    “小友，我们以前是不是见过面？”

    圣主徐峰闪身来到了化为废墟的道场，与许长歌保持着十米之距，小声问道。

    苗儿小声嘀咕了一句：“真是老套。”

    徐峰不是用这种方式与许长歌搭话，而是真的有一种莫名的感觉，似曾相识。

    “也许吧！”许长歌与徐峰对视了一眼，轻语道。

    对于长生宫的大部分人，许长歌都没什么好感。可徐峰此人，算得上是许长歌较为看重的人。上辈子许长歌几次陷入险境，都是徐峰出手相助。

    可惜，今生重来，一切都成为了虚无。

    “公子的天资，让本座甚是惊叹。天下英杰，很难再找出一位如公子般的妖孽了。”

    徐峰放低了姿态，大声夸赞道。

    许长歌轻笑一声，不作回答。

    此时，各方群雄都反应了过来，立刻围拢向了许长歌，想要伸出橄榄枝。
------------

第245章  恩威并施

    许长歌的表现，无人不惊。

    “这位公子，老朽乃是镇江神朝的国老，想邀请公子前往镇江神朝坐一坐。”

    “今日能够看到公子的绝世风采，三生有幸。”

    “听说公子来自玄雨州的万衍圣地，当年老朽与万衍圣地有过一段缘分。若是公子不嫌弃的话，可以去老朽的寒舍一坐。”

    诸多老前辈放低了姿态，一脸慈祥，想和许长歌结下一段善缘。

    某些老家伙甚至直接将后辈弟子带了过来，与许长歌混个脸熟。

    许长歌本身的天赋，赢得了所有人的敬佩。还有最为关键的一点，众人皆认为许长歌是昊天大帝的传人，不然昊天炉怎会被许长歌收服了呢。

    昊天大帝，那可是人族的一位传说人物，一座不可超越的里程碑。

    根据古籍记载，昊天大帝一生不败，一世无敌。虽然时隔十五万年，但中灵州的各大不朽势力有着详细的记载，老一辈的强者仅仅是看了一眼古籍中的内容，就心生敬畏。

    “荒古四子，恐怕与荒古禁区脱不开干系。常宁秋，也许是某一方禁区的人。”

    真正的老古董抹不开面子与许长歌结交，心中暗暗推测着。

    “我若没有记错的话，约莫万年前，玄雨州的万衍圣地诞生了一位妖孽人物，横推同辈。后来，万衍圣地即将坐稳中灵州的一方极致灵脉之地，却出现了意外。”

    当年谋害万衍圣地的众多势力，估计开心不起来了。一旦万年前的事情捅破了，定会与万衍圣地结下死仇，而许长歌身为万衍圣地的弟子，自然也是敌人。

    “昊天大帝死了十多万年了，怎么可能留下传人呢？”

    少数人保持着怀疑，眼神贪婪，分明是觊觎许长歌掌控着的昊天炉。

    废墟的道场内，许长歌俨然成为了众人的焦点。

    “多谢诸位前辈的好意，以后若是有机会，晚辈定会登门拜访。”

    许长歌婉拒了众人的招揽。

    “青儿，带我去你的住所休息一会儿吧！”

    许长歌转头对着身边的柳青儿说道。

    “好。”柳青儿无视了四周的前辈高人，拉着许长歌的手，乘风而去。

    苗儿嘟着嘴唇，小声嘀咕了几句，屁颠屁颠地跟了上去。

    过了好一会儿，众人才控制住了内心躁动的情绪。

    徐峰让人清理战场，亲自招待着各方强者。用了一个多时辰，徐峰总算是解决完了。

    各方势力的强者纷纷离去，临行前望了一眼许长歌所在的方位，眼神凝重。

    “这个时代，不会太平了。”

    长生宫发生的事情，要不了多久便会传遍诸天万界。许长歌这个名字，也会名传天下，成为无数年轻人仰望的存在。

    最为震动的莫过于剑修之人，许长歌一人领悟六重剑意，境界还不低。似许长歌这样的剑道妖孽，将会是无数剑修者一生都想超越的对象。

    西院的一间雅阁中，许长歌打坐调息。

    半个时辰以后，许长歌稳住了身体上的伤势，对根基造不成损害。

    长生宫上下，全是在讨论许长歌，热火朝天。

    自今日之事，柳青儿坐稳了长生宫圣女的位置，没有一个人敢反对。同时，长生宫的高层立刻取消了为柳青儿选择道侣的事情，对外声称一切都是谣言，子虚乌有。

    “姐姐，齐巧烟跪在门外，你要不要去见见？”

    第二天，苗儿走进屋内，小声说道。

    柳青儿思考了一下，点头：“我出去看看吧！”

    门外，身为核心弟子的齐巧烟低下了她那高傲的头颅，心服口服地跪着，只求能够与柳青儿见上一面。

    柳青儿推门而出，面无表情：“齐师姐此举何意？”

    “昨日弟子冲撞圣女，质疑圣女的天赋和实力，特来请罪。”

    昨日的圣女加冕仪式，齐巧烟抱着必死之心去责问长生宫高层的决定。如果不是柳青儿执意要护住齐巧烟，以此来立威，齐巧烟的身体估计已经凉了。

    齐巧烟为人虽然高傲，但她心性不坏，错了就是错了。因此，思考了一个晚上，齐巧烟一大早就跪在了这里，想要弥补。

    “昨日我已说清楚了，宽恕你的冲撞之罪。”

    柳青儿说道。

    “不管圣女出于什么原因留我一命，我都铭记此情。日后只要圣女一句话，刀山火海，我齐巧烟绝不退缩。”

    齐巧烟跪在门外，此事传到了很多人的耳中，偷偷地躲在一旁看着热闹。齐巧烟也不怕丢人，任由他人围观。

    “能够得到齐师姐辅佐，是我的荣幸。齐师姐赶紧起来吧！”

    柳青儿上前将齐巧烟扶了起来，嘴角出现了一道笑容。

    暗中，众多长老欣慰点头，对柳青儿的做法深感佩服。

    “恩威并施，圣女的年龄虽小，但驭人之术不可小觑。”

    经过此事，齐巧烟将会是柳青儿最为忠实的护道者之一，他日即便柳青儿不出手，若有人敢诋毁柳青儿的名声，齐巧烟也会在第一时间摆平。

    柳青儿和齐巧烟聊了一会儿，齐巧烟乘云驾雾而去，打算前往刑罚殿请罪。可当齐巧烟来到了刑罚殿以后，殿内的长老直接让齐巧烟回去：“圣女下令，你不必受罚，回去吧！”

    齐巧烟的娇躯轻轻一颤，望了一眼柳青儿所在的位置，心情复杂至极。

    一日之间，柳青儿不仅征服了门内弟子，就连高层长老都认可了。柳青儿要是说不当这个圣女了，估计整个长生宫都得震动，所有长老和弟子都要挽留。

    “圣女，圣主邀请许公子前往内殿品茶。”

    处理完了齐巧烟的事情，不久后一名内门长老登门，十分恭敬。

    柳青儿记得自己刚刚被带到长生宫的时候，许多长老对她都抱有着怀疑的态度，若无其事。现在，就算是圣人境界的老祖，也得对柳青儿客客气气。

    不论在什么时代，实力永远都是维护自身尊严的基础。柳青儿若非展现出了足够的天赋和实力，哪里会得到这般待遇。
------------

第246章  赔礼道歉，按门规处理

    “让圣主多等一会儿，我要去见一位朋友。”

    许长歌对着内门长老说道。

    “这......”内门长老苦笑了一下，最终点了点头：“行吧！”

    长生宫圣主的面子，怎么越来越不好使了。昨日的齐巧烟和柳青儿，多次冲撞圣主。今天圣主亲自邀请许长歌，却被许长歌推迟了。

    留下一脸尴尬的长老，许长歌来到了外门弟子居住的地方。

    这一座茅草屋，许长歌住了一段时间。

    一想到要上交所谓的保护费，许长歌便为长生宫感到可悲。

    “牛兄弟，怎么不出来？”

    许长歌看着站在隔壁门口的牛全福，微笑道。

    自从昨日牛全福亲眼看到了许长歌的神姿，一夜未睡，震撼的心情至今没有消减多少。牛全福怎么都想不清楚，自己乃是一个一穷二白的傻小子，为何会与许长歌这样的惊世妖孽结下了缘分。

    “许......许大哥。”牛全福很是害怕，低头唤道。

    啸灵狼站在牛全福的脚边，看着牛全福这般怂样，心里嘀咕道：“老爷怎么收了这么怂的徒弟，还是我的小主人，真是丢人。”

    “不必这么拘谨，还是和以前一样就行了。”

    许长歌上前拍了拍牛全福的肩膀，让牛全福感受到了一丝暖意，不再过于紧张了。

    “这只狗最近没有闹腾吧！”许长歌低头瞥了一眼啸灵狼，含笑而道：“要是他不听话，你就揍他。如果他敢还手，就让你师傅扒了他的皮。”

    “嗷（我可没有，你......你别乱来）”啸灵狼打了一个冷颤，朝着许长歌轻声嗷叫了几句。

    啸灵狼还想多活几年，他觉得真要欺负了牛全福，后果相当严重。

    “许大哥，你就别吓唬小狗了，他很听话的。”

    牛全福看着啸灵狼瑟瑟发抖的模样，蹲下身子安抚着。

    “傻小子。”许长歌轻笑摇头。

    啸灵狼真要露出本体了，估计能把牛全福吓死。这可是一头血脉纯正的妖狼，培养好了，未来定可跨越圣人的生死玄关。

    如果啸灵狼没有极为可怕的天赋，楚问天也不会养着他。

    不知者不畏，牛全福心性单纯，以后的路怕是不好走，少不了要吃苦头。不过，既然楚问天收了牛全福为徒，想必会好好教导，许长歌不必过于操心。

    “牛兄弟，许兄弟，我等有眼无珠得罪了你们，还请你们大人有大量，把我们当成一个屁放了吧！”

    黄易海带着一批小弟来到了这里，直接跪地求饶。他就是经常欺负牛全福的外门弟子，上次还收了许长歌的保护费。

    黄易海昨天看到了许长歌的风采，直接吓晕了过去。等到他醒来，已经是今天了。

    “这是我的全部家当，都给两位。”

    黄易海拿出了近千枚灵石，不停地磕头。

    哒哒哒——

    此刻，又有人来了。

    内门弟子吴浩和他的弟弟，还有陈东、常川青等一干人。

    牛全福曾经不小心得罪了吴浩的弟弟，多年来遭到欺负。吴浩后来知情了，默许了此事。陈东则是吴浩的狗腿子，多次羞辱牛全福。

    至于常川青，他是牛全福的同乡兄弟。刚入长生宫的时候，牛全福一直照顾着常川青，还将贡献点借给了常川青，祝他成为了内门弟子。

    可惜，后面常川青忘恩负义，拿着几十块灵石羞辱牛全福，断了同乡兄弟的情分。常川青借的贡献点，更是直接不还了。

    “跪下！向牛兄弟道歉！”

    吴浩对着身边的弟弟吴清水轻喝一声。

    吴清水立刻跪倒在地，脸上有着不甘的耻辱之色。可一想到昨天发生的事情，吴清水便不得不压制着内心的耻辱感，低头道歉：“牛兄弟，当年不小心与你发生了冲突，酿成了大错。今天我吴清水来给你赔罪了。”

    “这是我的赔礼，希望牛兄弟不要嫌弃。”

    吴清水拿出了一枚手镯，显化出了里面的一些珍宝和灵石。

    众人看着站在牛全福身边的许长歌，不停地咽着口水，身体止不住地颤抖着。

    许长歌昨日的风采，谁都没法忘记。

    吴浩得知了许长歌与牛全福关系极好，立刻做出了一个决定，大义灭亲。若是许长歌真要杀了自己的弟弟，吴浩绝不会手下留情。

    牛全福似乎起了可怜之心，想要上前将黄易海和吴清水等人搀扶起来，却被许长歌制止住了：“你要记住，你可以心存善良，但不能心慈手软。当年他们是如何欺负你的，难道忘记了吗？”

    “许大哥，我......”牛全福生性淳朴，明白许长歌是为了自己好，心里多多少少有些别扭，犹豫不决，不知该怎么处理此事。

    “许公子，我等自知有罪，请公子莫要与我等一般见识。”

    吴浩卑躬屈膝，一旦让高层知道了他可能会得罪许长歌的事情，后果难料。

    “牛哥，咱们是同乡兄弟，你知道当初我是迫不得已，会原谅我的吧！”

    常川青忍不住了，开始卖惨，眼眶红了一圈。

    牛全福张了张嘴，欲言又止：“我......”

    要说牛全福最恨的人，其实不是吴浩等人，而是常川青。因为牛全福掏心掏肺地对待常川青，可最终换来的却是背叛和羞辱。

    可是，牛全福看到常川青这般模样，不禁想到了小时候一起玩耍的珍贵记忆。

    这时，一道佝偻的身影出现。

    楚问天现身了，轻声咳嗽了一下，声音苍老：“徒儿，当你踏上了修行之路，便不再是普通人了。你要谨记，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

    “师傅。”牛全福立刻行礼：“还请师傅教教弟子。”

    “毕竟没有酿成大祸，按门规处理吧。”

    楚问天说出这句话的时候，还特意看了一眼许长歌。

    如果许长歌对这个决定不满意，楚问天还可以更改。

    不过，楚问天发现许长歌的神色没有丝毫变化，也就放心了。

    这人是谁啊？居然是牛全福的师傅？

    “遵命！”

    刑罚殿的核心长老一直注意着这里，当他发现楚问天现身时，又看到牛全福称呼楚问天为“师傅”时，整个人都惊呆了。

    愣了好一会儿，核心长老才赶忙出现，朝着楚问天行大礼一拜：“参见老祖。”
------------

第247章  退休养老

    老祖？

    这个看起来普普通通的老头儿，是我们长生宫的某位老祖？

    吴浩等人身体一软，直接倒在了地上。

    能够让刑罚殿的核心长老如此敬畏，只有一位。

    吴浩身为内门弟子，自然知晓一些隐秘。长生宫虽说有众多老祖，但刑罚殿的核心长老实力强劲，除了对圣主如此尊敬以外，便只有最强的那几位太上老祖了。

    牛全福是某位太上老祖的徒弟，这怎么可能呢？

    众人身体僵硬住了，满脸惊恐，不敢置信。

    “师......师傅。”

    牛全福本人也傻眼了，在他眼中，刑罚殿长老的地位和圣主都差不多了。然而，高高在上的核心长老居然称呼自己的师傅为老祖，信息量太大了，让牛全福一时间接受不了。

    楚问天示意刑罚殿长老赶紧处理了此事：“一查到底，制止这一股不正之风。”

    “是。”核心长老立即抱拳行礼。

    长老轻轻挥手，便将吴浩等人封锁住了，带往刑罚殿按门规处理。

    “老祖饶命啊！”

    “牛大哥，我们错了。”

    “我等不该贪图小利，更不应该欺负牛大哥，求老祖和长老网开一面。”

    众人苦苦求饶，有几个人直接吓得小便失禁，面色惨白。

    眨眼间，核心长老便带着吴浩等人离开了。

    “让阁下看笑话了。”

    楚问天觉得有些惭愧。

    “此事虽小，但时间长了会动摇长生宫的根基。尽早处理了，对长生宫不是坏事。”

    许长歌说道。

    “关于圣女的事情，长生宫会给阁下一个满意的答复，还请阁下莫要记恨。”

    楚问天这是来说情了。

    昨日发生的一切，让楚问天都确信许长歌是昊天大帝的传人。有着这一重背景，楚问天对许长歌的敬意比起以前更重了几分。

    楚问天生怕长生宫的高层处理不当，亲自出面，先和许长歌通个气再说。

    “楚前辈放心好了，我若是想与长生宫结怨，便不会让青儿成为圣女，也不会拖到现在还不离开。”

    许长歌对长生宫的少部分人有着极深的感情，难以割舍。

    不过，长生宫的某些人原本想要将柳青儿当成一个提线木偶，甚至要为柳青儿物色合适的道侣。这件事情，许长歌必须要追究。

    “这孩子的心性还需要好好磨砺。”

    楚问天瞥了一眼牛全福，转移了话题。听到许长歌的这一番话，楚问天心里的那一块石头算是放下来了，不必一直悬着。

    “我这位兄弟，还需楚前辈尽心尽力地教导。”

    许长歌点明了牛全福和自己的关系，算是给楚问天一种信号。

    “老夫此生就收了这么一个徒弟，你放心吧！即便你不说，我也会好好教导这个孩子，将毕生所学倾囊相授。”

    楚问天听出了许长歌话语中的意思，表明了心意。

    “如此最好。”许长歌微笑点头。

    许长歌转头看了一下牛全福，发现牛全福还处于懵逼的状态，如梦如幻。

    牛兄弟，你真心待我数月，我赠你一份造化。未来能够走到哪一步，便要看你自己的本事了。

    许长歌将牛全福交给了楚问天，转身离开，前往内殿赴约。

    长生宫，内殿的一个院落，满地灵草，虚空各处刻着古老的道韵。

    徐峰坐在一个古亭内，桌上摆放着灵妙仙茶和芳香四溢的灵果。

    “让圣主久等了。”

    许长歌轻车熟路地走到了亭内，没有丝毫客气，直接落座。

    “无妨。”徐峰微微一笑，亲自给许长歌倒了一杯茶水：“这是用长生宫的一棵万年母树的茶叶泡的，尝一尝。”

    “很浓郁的茶香，确实珍贵。”

    许长歌以前喝过，如此能够品尝到，思绪万千，眼神沧桑。

    “看公子的眼神，以前难不成喝过？”

    徐峰问道。

    “有幸喝过。”许长歌深意一笑。

    “长生宫经常将一部分的母树茶叶送给贵客，也许公子与我长生宫的某位缘客有过交集吧！”

    徐峰没有多想，直接给许长歌弄了一个合情合理的解释。

    许长歌笑而不答，算是默认了。

    见许长歌半天没有开口讲话，徐峰僵持住了，气氛略微有些沉闷和压抑。

    过了半晌，徐峰放下了圣主的身份地位，对着许长歌轻言细语地说道：“圣女之事，还请公子莫要放在心上，误会罢了。”

    “真的只是一个误会吗？”

    许长歌可不是那么好糊弄。

    长生宫对外宣称，关于为圣女选择道侣的消息，乃是谣言。

    究竟是不是谣言，明眼人都很清楚。

    “此前不知道公子的身份，长生宫确实有错。”徐峰表示歉意。

    “圣主的意思是，如果我只是一个普通人，长生宫便可无视我与青儿的婚约吗？”

    许长歌声音一沉。

    不知为何，徐峰与许长歌对视一眼后，心脏莫名一颤。虽然许长歌背景不凡，天赋盖世，但总归只是一个极灵境初期的修士，为什么会有这样的眼神呢？

    徐峰产生了一种错觉，自己面对的好像不是极灵境初期的修士，而是修炼了无数年的存在。这种感觉，徐峰只有在已经仙逝的太上老祖的身上感受到过。

    许长歌收敛起了灵魂本源的威压，脸色稍微柔和了一些：“我需要一个解释。”

    “公子有话直说，只要我长生宫能够办得到的事情，尽力而为。”

    徐峰让许长歌说出条件，因为长生宫不想得罪有着无限潜力的许长歌，也不想失去拥有着盖世天资的柳青儿。

    “主导此事之人，退休养老吧！”

    许长歌思来想去，看在楚问天的面子上，以及上一世与徐峰的情分，提出了一个不过分的要求。

    “好。”徐峰眉头微微一紧，深思了片刻，点头答应了。

    退休养老，就是让长生宫的一部分高层放下手中的权力，闭关思过。这种结果，已经是不幸中的万幸了。

    “你还有什么要求？”

    徐峰再次询问。

    “给我一些茶叶吧！”

    许长歌举起了手中的茶杯，抿了一口。

    闻言，徐峰的嘴角浮现出了笑容，连忙答应道：“可以。”
------------

第248章  风起云涌，万家出事

    许长歌都这么说了，这件事算是过去了。

    许长歌做事很有分寸，若是他真想杀了主导柳青儿姻缘的人，长生宫断然不会同意。不管怎么说，许长歌都只是极灵境的修士。

    倘若长生宫为了不得罪许长歌而让众多长老以死谢罪，这事传了出去，长生宫毫无颜面，门内长老和弟子也会心寒至极。

    “我有一事不明，公子能否解答？”

    徐峰微微眯着双眼。

    “圣主请说。”许长歌。

    “我长生宫的护宗大阵，公子为何能够调动？”

    徐峰思来想去，一直没有弄清楚这个问题。即使许长歌有着极为高超的阵道天赋，也不可能驾驭得住护宗大阵吧！

    “关于此事，圣主去问楚前辈即可。”

    许长歌将锅推到了楚问天的身上，不愿多言。

    “老祖？”徐峰一怔。

    “如果圣主没有其他的事情，我就先走了。”

    许长歌转身就走，不给徐峰追问的机会。

    徐峰面色凝重，一个人坐在古亭内品茶，陷入了深思。

    半个时辰后，徐峰召开了高层会议。

    “范长老，尤长老......”徐峰一连念出了十几位长老的名字，开门见山：“从今天起，你们就卸任吧！”

    “我等遵从圣主之令。”

    为首的范元青长老像是瞬间苍老了百岁，满脸皱纹，精气神低迷。就是他一直主张为柳青儿选择道侣，无视了柳青儿的意愿。

    “这种结果，已经算得上不错了。退一万步来说，就算许长歌不是昊天大帝的传人，不到必要时刻，我长生宫绝对不可得罪了他。似他这样的人，未来的天下强者之位，必有其一席之地。”

    徐峰威严肃穆，没有人持反对的意见。

    “我等老了，确实该放下手中的权力，好好地清醒一下。长生宫能够推选出一位如此有能力的圣女，我等成为了被立威的对象，也是值得的。”

    众位长老本性不坏，只是一心想着长生宫的发展。柳青儿以实际行动证明了自己，哪怕没有许长歌的出现，长生宫也会改变对待柳青儿的方式。

    “如果可以的话，劳烦圣主代替老夫等人，向圣女表达歉意。”

    范元青带着十余位长老走进了后山禁地，这里是历代老祖的坐化之地。他们踏入此地，除非长生宫面临大劫，不然绝对不能出来。

    看着众位长老落寞的背影，徐峰心情一沉：“一定。”

    这个世上，终究还是实力为主。柳青儿立威成功，又有着许长歌撑腰，长生宫的高层斟酌利弊，不得不让步。

    “听说老祖收了一位徒弟，原本是一个天赋平平的外门弟子。”

    “我查了一下那个孩子的资料，名叫牛全福，与许公子结识为朋友。也许老祖收牛全福为徒，是为了与许公子结下一段善缘。”

    “这么多年来，我等向老祖推荐了许多的天骄之辈，老祖没有一次动过收徒的念头。牛全福这孩子，真的有能力继承老祖的衣钵吗？”

    等到处理了范元青这群长老的事情，其余高层开启了另外一个话题，一下子就引起了巨大的争论。

    听着众位长老的质疑和惊讶声，徐峰轻轻拍了一下桌子：“行了，都别讨论了。既然这是老祖的决定，咱们接受即可。从今以后，见到牛全福要称呼他为小师叔，不能没了规矩。”

    “这......”

    众位白发苍苍的长老苦笑了一声，让他们叫一个乳臭未干的小孩子为小师叔，想想就别扭。

    “怎么？都听不懂吗？”

    徐峰扫视了众人一眼，沉声道：“老祖尚在人世，让你们承认小师叔的身份都这么困难。要是有朝一日老祖仙逝了，你们还不得翻天了。”

    “我等不敢。”此话一出，众长老纷纷起身，后背起了一阵冷汗。

    “实在不想丢人，那就少到外面露脸，自然就碰不到小师叔了。还有，你们各自彻查宗门内的一些违规之事，莫要犯糊涂了。”

    徐峰说完以后，直接走了，留下一众长老各自凌乱。

    徐峰的心里也不好受，一旦老祖真举行了亲传弟子的收徒仪式，就连他也得称呼牛全福小师叔。

    这叫什么事啊！

    徐峰心里大喊，十分郁闷。

    圣主这个位置，徐峰如坐针毡，毫无威信可言。

    经过数日时间的发酵，长生宫圣女加冕仪式的事情，传到了中灵州无数修士的耳中。甚至，九州各地的强者都有所耳闻了。

    “长生宫圣女，领悟了寒玉长生诀的真意，以极灵境初期的修为打败了圣宗的刀见血，显化出了岁月长青图的异象。”

    “长生宫这是要诞生出一位小怪物了吗？”

    “听说长生宫圣女的夫君乃是昊天大帝的传人，与常宁秋公子一战而不败，甚至将常宁秋公子逼退了。”

    “根据天机院的推测，常宁秋很可能来自于荒古禁区。像常宁秋如此恐怖的盖世妖孽，最少还有三位，并称为荒古四子。”

    一时间，天下风起云涌。由于许长歌的出现，安静多年的万界星域不再太平了。

    这一日，许长歌待在西院，小酌美酒。

    柳青儿身为圣女，需要处理一些琐事，暂时没空陪着许长歌。苗儿留在这里，让许长歌不至于感到无聊。

    “哥，你什么时候和姐姐完婚？”

    苗儿觉得有必要催促一下了，都这么多年了，不能让许长歌一直装糊涂。

    “时机未到。”

    许长歌怎会不想与柳青儿完婚，可时间紧促，各种事情堆积到了一起，让他不得不拖延下去。再者，许长歌想要让柳青儿成为天底下最美的新娘，就要拥有足够的实力，方可让万族来贺。

    “每次都是这句话。”苗儿轻哼一声。

    “你这丫头，是不是很久没揍你了？”

    许长歌给了苗儿一个白眼。

    “我这是替姐姐鸣不平。”

    苗儿朝着许长歌吐舌头。

    “放心，这个世上没有人比我更在乎青儿。”

    许长歌认真说道。

    这时候，柳青儿正站在门外偷听着，嘴角扬起了一个弧度，眼里充满了欢喜和幸福的神色。柳青儿相信只要时机到了，许长歌未来一定会正式迎娶自己。

    “圣女，万家出事了！”

    突然间，一位长老现身于西院，对着站在门外的柳青儿禀报此事。
------------

第249章  约战

    “怎么了？”

    柳青儿回头与这名长老相视，立即询问。

    “据说万家发生了内乱，这是玉简，里面有详细内容。”

    长老将玉简递给了柳青儿。

    而后，柳青儿急忙查看了一下，神色微变。

    “多谢长老告知。”柳青儿将长老打发走了，急忙走进了屋内，将玉简放在了桌上，对着许长歌说道：“长歌，万师兄有麻烦了。”

    许长歌握住了桌上的玉简，神念扫过，得知了事情的大致情况。

    大师兄万寒衣前些年就来到了中灵州，下落不明。根据玉简的内容，万寒衣一人独上隐世家族的万家，欲要为逝去的父母正名。

    五百年前，万家发生了争权之乱，万寒衣的父母因为站错了队伍而遭到了迫害。年幼的万寒衣被燕青幽救下了来了，并且与万家立下了约定，等到未来的一天，最终将会由万寒衣自己来了结这段恩怨。

    前不久，万寒衣孤身入万家，当与万家的少主万玄辰一战，必分生死。

    万玄辰被誉为万家近万年来最强的妖孽，天生霸体，一滴血有千斤之重，年少拜得名师，实力强到可怕。

    “这是师兄的劫数。”

    许长歌记得没错的话，上一世万寒衣和万玄辰一战，最终落得两败俱伤，最后由万家出面中止了那一场大战。后来，万家想要以势压人，趁机将万寒衣抹杀，以绝后患。好在发生了变故，万寒衣才逃过一劫。

    “长歌，你要去吗？”

    柳青儿听说过隐世家族万家的名头，其底蕴不弱于长生宫，乃是中灵州的顶尖势力之一。

    “嗯。”许长歌来到中灵州，不仅是为了柳青儿，而且要去寻找大师兄万寒衣，不能重蹈覆辙。

    “万家乃是龙潭虎穴，一定要小心啊！”

    柳青儿自知不可能改变许长歌的意愿，只求许长歌可以保护好自己。

    “放心。”许长歌给了柳青儿一个安心的眼神。

    “哥，我也要去。”

    苗儿插话了。

    “你陪着青儿，先将长生宫的各种琐事解决了再说。”

    许长歌摇了摇头，不让苗儿跟着。

    “三个月以后，空祁山的生死之战，我们一定会到场的。”

    柳青儿现在身为长生宫的圣女，不能轻易离开长生宫。三个月的时间，足够她处理宗门内的大小事情了。

    万寒衣和万玄辰的生死之战，定在了三个月以后的空祁山。

    空祁山位于万家附近，方圆十万里荒无人烟。这里，也被称之为修士的乱葬岗。空祁山的地底下埋着许多的尸体，弥漫着浓浓的腐臭味和死气。

    “你们照顾好自己。”

    许长歌要尽快与大师兄万寒衣见面。

    经过前几日的加冕仪式，柳青儿坐稳了圣女之位，许长歌暂时不用担心。

    于是，许长歌和柳青儿告别了，准备离开长生宫。

    临行前，长生宫的圣主亲自站在山门口等待着。

    “这是你要的茶叶。”徐峰将一盒上等的母树茶叶赠给了许长歌。

    “多谢圣主。”许长歌收了起来，点头微笑。

    “据我所知，万寒衣应该是你的师兄吧！”徐峰听闻了万家的内乱，随意打探一下就知晓了许长歌和万寒衣的关系。

    “没错。”许长歌承认了。

    “我对万寒衣不是很了解，但提醒你一句，万家少主万玄辰，绝非等闲之辈。如果可以的话，千万不要让万寒衣与万玄辰一战，不然凶多吉少。”

    徐峰提起万玄辰这个名字，眉头微微皱起，十分凝重。

    “圣主何出此言？”

    许长歌倒想与徐峰继续聊聊，顺着这个话题问道。

    “万玄辰出生之时，异象显化，灵气如潮。那一年，刚好是万家争权的时期，因万玄辰的出世，无形间为他父亲增添了大气运，一举成为了万家之主。这么多年来，万玄辰一直低调行事，极少有人知道他的实力。”

    徐峰与许长歌虽然初次相识，但对许长歌有着好感，将所知之事道出：“我宗一位长老出门游历之时，意外碰到了在外历练的万玄辰。当时，万玄辰以一己之力杀了江阴十七狼，全身而退。”

    江阴十七狼，以前在中灵州算是小有名声，一共是十七位圣人第一境蜕凡的修士，专门欺负弱小，干着劫掠机缘的勾当。

    那一次，江阴十七狼碰到了万玄辰，将万玄辰当作了猎物。再然后，江阴十七狼就销声匿迹了。

    “当世剑修多如牛毛，我师兄的天赋足可位列前三。与万玄辰一战，我师兄绝不会输。”

    许长歌眼中满是自信。

    闻声，徐峰沉默了一会儿。

    一想到许长歌的剑道天赋，徐峰瞬间没了脾气。也许，万寒衣的天赋真的很高吧！

    “言尽于此，希望你师兄能够得胜吧！”

    徐峰的心里没底，毕竟万寒衣名声不显。

    许长歌微微一笑，转身而行。

    五百年来，万寒衣坐在东尘峰的山巅，观日望月，悟剑修道。万寒衣的真正实力，至今未显。

    离开了长生宫，许长歌决定尽快赶往空祁山。

    以万寒衣的性格，肯定早早的就在空祁山等待着了。

    长生宫距离空祁山十分遥远，许长歌就算借助各地的传送阵，估计也要耗费一个月的时间才能赶到。

    玄雨州，万衍圣地。

    万寒衣和万家的恩怨，燕青幽十分清楚。

    半个时辰前，燕青幽得到了一位老友的传音，得知了空祁山约战的消息。

    燕青幽坐在庭院内，一个劲地喝酒，保持着沉默。

    二师姐落凰雪来到了此地，看着燕青幽的这般模样，肯定没有什么好事：“老头子，出什么事情了？”

    “三个月后，你师兄要彻底了结往日的恩怨。”

    燕青幽一脸严肃，眼底尽是忧色。

    “老头子，你不去为师兄镇场子吗？”

    落凰雪沉吟了一会儿。

    “去看看吧！”

    燕青幽平日里懒得管自己的便宜徒弟，可关键时候还是得出面。万寒衣这孩子，将年幼时的那段往事一直藏在心里，这一次若是不了结恩怨，定会成为心魔。
------------

第250章  这一战，非胜不可

    燕青幽和落凰雪决定一同前往中灵州，不能错过了这一场大战。

    万寒衣一个人身处危机重重的中灵州，若是没有人撑腰的话，保不准万家会做出什么阴险之事。

    “老燕，去哪儿？”

    阵道大师陆清源这些日子一直住在东尘峰的某个角落，他是被许长歌忽悠过来的，坚信万衍圣地隐藏着一位阵道圆满的大佬。

    “出门走走。”燕青幽和陆清源打了一个招呼：“这段时间我不在，你可守住东尘峰了。”

    “行。”陆清源目送着燕青幽和落凰雪走出了山门。

    慢慢的，陆清源的眼神变得凝重了几分，喃喃自语：“万寒衣这小子，真能与万家少主生死一战吗？”

    一路上，燕青幽的心情都较为沉重，他当年为了将万寒衣安全带出，差点儿将命都丢在万家了。万家的底蕴，深不可测。

    当年如果不是万家争权，稍微伤了一些元气，燕青幽想要救出万寒衣，定会困难重重。

    “长歌在长生宫闹出了不小的动静，据说领悟了多重剑意，精通阵法之道和禁忌之术，被誉为当世极道妖孽之一。”

    落凰雪不久前听到了这则消息，大为震惊。如今回想起来，觉得十分的梦幻，不可思议。

    “他本不是凡人，能够做到这些也在情理之中。”

    燕青幽虽然不知道许长歌的真正来历，但他可以确信许长歌超脱了世外，不可用世间常理来解释。

    “我们的人生轨迹，将会因为这小子的出现而发生变化。”

    落凰雪心里有些郁闷，许长歌比自己强了的话，以后就不好揍他了。

    玄雨州的某个地方，问天仇以漓金仙土为辅助，重塑肉体，根基稳固。

    这个时候的问天仇，实力已经恢复到巅峰了。

    问天仇依旧隐藏着身份，走出了闭关的结界。而后，问天仇通过一些特殊的渠道，知晓了中灵州最近发生的大事。

    “许长歌的天赋，万古罕见。”

    问天仇听说了许长歌和荒古四子之一的常宁秋的大战，内心惊叹。尤其是许长歌凝聚出了冥海显幽莲的万古异象，让问天仇最为震撼。

    “我万衍圣地的弟子，可不是好欺负的。”

    紧接着，问天仇又听说了万家之事，眼神瞬间凌厉了几分。

    以前问天仇没办法替万寒衣讨回公道，可现在不同了。

    “我既身为万衍圣地的老圣主，上一任东尘峰首座，就不能让自己门下的弟子受欺负了！”

    问天仇本想着暗中发展一段时间，现在没这个必要了。

    如果万寒衣背后没有足够分量的人站着，还不是任由万家拿捏。公平一战，别开玩笑了。所谓的公平，只是当双方的背景相差不大之下，才有可能办到。

    万寒衣和万玄辰的约战，进一步推动了天下局势的发展。各大宗门前一日还在议论着长生宫之事，今日又得关注万家的情况。

    众多隐世宗门显露出了一角山水，决定派人前去看看。

    “冥海显幽莲，万古前十的异象。此等妖孽，还是昊天帝君的传人，老朽倒是要亲眼见见。”

    “昊天炉这等帝兵，哪怕残缺了一角，也可成为不朽宗门的镇宗之物。”

    “万家的万玄辰不是简单之辈，五十年前便已登临圣人之境，同境界可言无敌。”

    某些隐居深山的老古董察觉到了大道法则有异常，想要入世走走，趁着最后一口气还没咽下去，好好看一看这个天下。

    中灵州，空祁山。

    一个月的时间过去了，天下皆知许长歌的大名，也知万家约战之事。

    众多强者从各个地界赶向了空祁山脉，为的就是亲眼看看年轻一辈的争锋。某些爱看热闹的老家伙一早就隐匿于空祁山了，等待着约战之日的到来。

    用了一月，许长歌总算是赶到了空祁山。期间，许长歌碰到了不少的宗门强者，向许长歌伸出了橄榄枝，欲要招揽。

    对于各方宗门的好意，许长歌全部婉拒了。

    “师兄应该就在那里。”

    许长歌感知到了万寒衣的气息波动，加快了脚步。

    空祁山脉的一座千米高山之巅，万寒衣坐而摆茶，看起来十分的平淡，没有丝毫的紧张之色。

    “长歌，你来了。”

    对于许长歌的到来，万寒衣微微有些惊讶，很快就恢复了平静。

    “师兄。”许长歌坐在了万寒衣的对面，四目相对。

    “喝茶。”万寒衣一手揽起了衣袖，一手端着茶壶，给许长歌倒了一杯热茶。

    许长歌轻轻点头，喝了一口。

    瞥了一眼，许长歌看到万寒衣身边插着一柄锈迹斑斑的三尺铁剑。此剑名为青丝，乃是万寒衣自小温养的宝剑。

    可是，宝剑为何生锈了呢？

    藏势于剑体，只为今朝。

    三尺铁剑有着极深的锈迹，相当于万寒衣这么多年来都隐藏着真正的剑道实力。五百年来，万寒衣磨砺心性，泰山崩于前而色不变。

    “听说你逼退了常宁秋，很厉害。”

    万寒衣淡雅一笑。

    “侥幸罢了。”许长歌说道。

    “修行之道，哪有什么侥幸之语。”万寒衣以前觉得许长歌隐藏得很深，可没想到还是低估许长歌了：“只有自身足够强，未来才有能力守护在乎的人和物。”

    许长歌保持着沉默，他没有询问关于万家的事情，因为万寒衣想说的话，自然会说。若是问了，反倒会让万寒衣想起不好的过去。

    就这样，两人对坐品茶，足有两个时辰没有讲话。

    “当年，我亲眼看到爹娘惨死，血流一地。如果不是师尊出现，我也难逃一死。”

    万寒衣用极为平淡的话语，说出了自己不愿回想的记忆。

    苦修五百年，万寒衣等待的就是这一天。只有打败了万玄辰，证明自我，才能洗刷耻辱。

    当年万家争权，万寒衣的父亲实力出众，打败了同龄之人，理应由他成为新一任的家主。恰好那个时候，万玄辰降生了，天地异象显化，导致万家的所有老祖改变了念头，打算再给万玄辰的父亲万屠渊一个机会。

    最终，万寒衣的父亲万荣输了，并非输给了实力，而是天地气运。原本按照族规，万寒衣一家不用遭逢大难，但万玄辰的父亲赶尽杀绝，造成了今日的结果。

    “这一战，非胜不可。”

    为此，万寒衣甘愿赌上这一条命。
------------

第251章  大道尽头可有仙

    万寒衣为了这一天，吃了数之不尽的苦头。这已经成为了他的心魔，必须要将其斩掉。

    许长歌能够理解万寒衣，不打算插手这一战。这是属于万寒衣的蜕变之战，只能由万寒衣自己解决，方可去除心结，证明自我。

    时间一点一滴地流逝，距离约战之日越来越近了。

    这一天，有一位穿着白色长袍的老者出现在了山脚下，不急不缓地走到了山巅。诡异的是，躲在暗处观望着的各方强者，并没有发现白衣老者的踪迹。

    万寒衣微微闭着双眼，蓄势等待。

    许长歌的灵魂极为强大，虽然没法捕捉到白衣老者的踪迹，但他确信有人来了，面色凝重了几分。

    一刻钟以后，白衣老者走到了半山腰上，一道传音而来，只落到了许长歌的耳中：“道友可否移步一见？”

    许长歌没有打扰正在闭目养神的万寒衣，准备起身过去看看。

    “小心为上。”许长歌刚刚走了几步，万寒衣闭着双眼，轻声说道。

    许长歌的身体微微一愣，点头回应：“嗯。”

    万寒衣居然察觉到了异常之处，倒是让许长歌感到惊讶。

    同样诧异的人还有白衣老者，他自认为隐匿了踪迹身影，哪怕是跨越了生死玄关的大圣都发现不了端倪，万寒衣刚刚步入圣人第一境，却能觉察，不可思议。

    “一柄即将出鞘的宝剑，当世顶尖的妖孽。”

    白衣老者心中暗道，看来自己还是小瞧万寒衣了。

    半山腰上，白衣老者挥手间凝聚出了一张冰桌和两个冰凳，静候许长歌到来。

    许长歌走到了这里，身体进入了一方玄妙的结界，看到了坐在不远处的白衣老者，一眼就认出了白衣老者是谁。

    “道友请坐。”

    白衣老者慈眉善目，脸上的皱纹蕴含着无尽的沧桑，一双浑浊的眼睛承载了诸多岁月的痕迹。

    许长歌落座于白衣老者的对面，神色如常，缓缓开口：“天机老人。”

    “道友果真不是凡人，一眼就看破了老朽的身份。”

    白衣老者，名为陈行天。天机院的院长，世人尊称其为天机老人。

    对于天机老人，许长歌了解得不是很多。即使上一世许长歌登临了帝位，也没能真正看破天机老人的底细。

    要让许长歌给出一个评价，天机老人是世上最为神秘的存在之一，实力不明，深不可测。

    “前辈来此，是专门来找我的吗？”

    许长歌开门见山地问道。

    “老朽听说了道友的事迹，特来见见，没有恶意。”

    天机老人早就知道许长歌这个人了，当年许长歌前往玄雨州的乱江城，与镇守于乱江城的长青道人有过一面之缘。而后，长青道人推算许长歌的来历，险些遭到反噬而亡，立即将此事禀报到了天机院的总部。

    得知此事，天机老人想到了几十年前的一场法则之变，时空好像被某种可怕的力量扭转了。虽然时空法则一闪而逝，但还是被天机老人捕捉到了。

    天机老人推演了不下上千次，一片混沌，模糊不清。

    前不久许长歌暴露出了极强的实力，让天机老人顺势抓住了一丝契机，看到了一角可怕的虚影。

    岁月的尽头，好像有一座古碑，上面刻着：“诸天万界，谁人能称绝。大道漫漫，世间可有仙。”

    隐约间，天机老人窥探到了某位禁忌存在的一道背影，一手横断万古岁月，逆乱阴阳时空。然后，未来的某一段时间线被毁灭了，过去的某一段岁月出现了超脱世外的存在。

    因为这一次推演，天机老人付出了不小的代价，苍老了不少。

    超脱世外之人，承载逆乱时空的因果。许长歌此人，大有来头啊！

    天机老人曾暗地里窥探过许长歌几次，决定亲自见上一面。

    “让前辈亲自跑一趟，多麻烦。”

    许长歌多少有些忌惮天机老人，眼神中有着警惕之色。

    “像道友这样的人，老朽生平仅见，跑一趟不麻烦。”天机老人的声音略微沙哑：“道友不是此方世界的人，却又能够与世界相融，怪哉。”

    果然，天机老人真的有逆天的手段，可以看破我的一部分来历。不愧是统御整个天机院的院长，实力强到让人感到可怕的境地。

    许长歌微微眯起了双眼，轻笑一声：“前辈说笑了，我只是一个普通人而已。”

    “放心，老朽还不想沾染了万古因果的怨劫，可不敢对你有过分的举动。今日来此，真的只是为了看看你这位世外之人。”

    天机老人知道许长歌心有警惕，十分理解。

    每当天机老人回想起自己在岁月尽头看到的那一块古碑和伟岸的身影，灵魂便不禁颤抖。

    那一座古碑和伟岸的身影，皆是玲珑塔第一任主人所留。

    许长歌能够从极夜时代回到过去，也是玲珑塔之主的手段，逆转了时空。这种手段，让当初身为大帝的许长歌都感到惊骇，到现在都无法明白玲珑塔之主究竟是怎样的存在。

    “天机院长可算天下事，名不虚传。”

    许长歌揭开了遮掩真容的面具，流露出了昔日大帝的威严，一言一语仿佛都可影响四周的法则波动。

    许长歌确信天机老人封锁了此方虚空，所以不担心会被大道盯上，有恃无恐。

    “道友竟是一位尊者，失敬失敬。”

    天机老人与许长歌对视了一眼，立即起身，拱手示礼。

    仅凭一眼，天机老人便断定许长歌不是凡人，而是凌驾九天之上的帝君。如此人物，不可得罪。

    “前辈客气了，如今我只是凡人之躯，一切都得重来。”

    许长歌不会真的以为天机老人畏惧自己，礼数而已。

    “老朽懂得因果之劫，不问尊者关于时空逆转的禁忌，以免影响了法则秩序。老朽来此，只是有一事不解，想要寻得一个答案，或者是指引。”

    天机老人一脸严肃。

    “前辈请讲。”许长歌缓缓点头。

    “大道的尽头，可有仙？”

    天机老人对于推演出的那一座石碑和虚影，一直无法保持冷静。
------------

第252章  约战之日逼近，局势紧张

    大道尽头可有仙。

    这个问题，同样是许长歌所要探寻的东西。

    仙道长生，让无数万古人杰为之疯狂。

    “我不知。”许长歌摇了摇头，沉吟道。

    天机老人沉默了一会儿，轻叹一声：“有生之年，不知能否见证一个新时代的出现。”

    说着说着，天机老人便慢慢起身，打算离开了。

    “新的时代，但愿会到来吧！”

    许长歌的心情十分沉重，极夜时代，万物生灵湮灭，那是苍生的浩劫。上一世许长歌看不到渡过浩劫的希望，这一世重来，倾尽一切也要改变局势。

    “天机院正准备选出一位少院主，尊者要是有兴趣的话，等处理完了这里的事情，可以过去看看。”

    天机老人留下了一块玉牌，将其放在了桌上。

    只要携带着玉牌，便可找到通往天机主院的道路，不会遭到阻拦。

    “好。”许长歌将玉牌收起，天机院选举少院主的盛事，当然要亲眼一观。因为许长歌的好友沐白，便是候补的少院主。

    天机老人走了，没有留下丝毫的痕迹。

    许长歌收起了灵魂本源的威压，如同往常一样。

    平复了心绪，许长歌回到了山巅，靠在一块石头边上，席地而坐。

    又过了一段时间，许长歌对着身边十米处，正在闭目养神的万寒衣说道：“老头子要来了。”

    “嗯。”万寒衣的眼皮微微一颤，情绪波动了一下。

    万寒衣一直处于蓄势的状态，对方圆百里之外的风吹草动没有观察，沉浸于自我的世界。

    片刻后，燕青幽与落凰雪一路赶来，光是路费就消耗了大量的灵石，心痛死燕青幽了。

    “你们两个臭小子，真是不让人省心。”

    燕青幽骂骂咧咧地现身了。

    “老头儿，我还以为你不来了呢。”

    许长歌打趣了一句。

    “老子的徒弟要与别人论生死了，能不来镇场子吗？”

    燕青幽轻哼一声，直接坐在了石凳上，取出了腰间的酒葫芦，大口饮着。

    浓浓的酒味弥散到了各方，让落凰雪吸了吸鼻子，一脸嫌弃：“老头子，都啥时候了还有兴致喝酒。”

    “没事儿，小问题。”

    燕青幽咧嘴一笑。

    这辈子燕青幽最怕的就是落凰雪这个宝贝徒弟。其余人，燕青幽除了对前辈有所敬佩以外，不服就是拔剑一战。

    没办法，燕青幽自知有愧于落凰雪，从小就没好好照顾过她。

    “师兄正在调整气息，你别帮倒忙。生死之战，一个差错都会影响整个战局，不可大意。”

    落凰雪上前将燕青幽的酒葫芦抢了过去，让燕青幽不敢反抗，只能苦笑。

    “你这丫头。”燕青幽埋怨了一句，一只手撑着脑袋，摆出了一副慵懒的模样。

    “臭小子，有把握吗？”

    燕青幽轻轻踹了一下万寒衣的脚。

    万寒衣慢慢睁开了双眼，轻声说道：“胜负参半。”

    “怎么这么没有自信，什么叫胜负参半，你必须得有全胜的把握。”燕青幽直言道：“大战在即，精神不要绷得太紧了，小心反弹。只要精气神保持在最佳的状态，就足可获胜。”

    燕青幽发现了万寒衣过于紧张了，也许是因为年幼时的经历，犹如梦魇。

    万寒衣将恨意隐藏得很深，表面上根本看不出来。燕青幽不想让万寒衣被恨意蒙蔽了双眼，一定要保持理智，这样才不会乱了方寸。

    “弟子谨遵师尊教导。”

    万寒衣很少这么严肃。

    “行了，你小子突然这么恭敬，老子我吃不消。”

    燕青幽浑身不自在。

    万寒衣微微一笑，眼底的凝重神色并未消减多少。自小积压的恨意，即将喷涌而出。

    很多人不远亿万里赶到了空祁山，欲要亲眼见证这一场大战。

    “万玄辰天生霸血，又有大气运加持，同辈没几个人比得上。”

    “据说万寒衣是万家的弃子，后来成为了玄雨州万衍圣地的弟子。我派人查了一下，没打听到关于万寒衣的有用消息。不过，万寒衣既然有着万家的血脉，应该不会是寻常之辈。”

    “我没记错的话，前些日子闹得最厉害的许长歌，就是万衍圣地的弟子吧！”

    “万衍圣地，不可小觑啊！”

    很多老古董想到了万年前的时代，只差一步，万衍圣地就可坐稳中灵州顶尖势力的位置。

    距离约战之日，只剩三天了。

    空祁山的周围，有不少可怕的气息，某些人甚至摆着台子，准备看一场好戏。

    隐世家族的高层也露面了，对万家的内乱之战有着极高的兴趣。

    除此之外，中灵州的很多年轻才俊随着长辈到此，长长见识，不要小看同辈。

    “那个人就是昊天帝的传人吗？”

    众人看到了山巅上的燕青幽等人，许长歌赫然成为了焦点。不管是老一辈，还是年轻人，都很好奇许长歌。

    咚！咚！咚！

    天地间莫名响起了一阵战鼓之声，天空裂开了一道巨大的口子，一条巨大的战船从裂口处飞出，场面极为壮观。

    战船长达万米，鎏金镶刻，威严十足。

    “万家的排场可真大。”

    “为了今日之战，万家的族长都亲自来了。”

    “这一战足以影响万家未来的气运，不容有失。”

    万家的族长名为万屠渊。

    万屠渊站在战船的首位，眼神肃穆。在万屠渊的旁边，有一位穿着紫色长衫的男子，丰神俊朗，其名万玄辰。

    “玄辰，生死之战，不可手下留情。”

    万屠渊告诫道。

    “爹，我知道。”

    万玄辰自小拜入名师门下，不会犯低级错误。虽说万玄辰和万寒衣是血脉相连的同族兄弟，但既为敌人，便不可心慈手软。

    万寒衣望着战船上的万家众人，眼神凌厉。

    “燕道友，好久不见了。”

    万屠渊对着燕青幽抱拳示意，看起来有些忌惮燕青幽。

    “我跟你没啥交情，别套近乎。”

    当着天下人的面，燕青幽直接甩了万屠渊的脸面。

    万屠渊面不改色，不会因为燕青幽的无力之举而发怒。

    “这人谁啊？居然敢如此无视万家族长，不要命了吗？”

    很多人看向了燕青幽，后背一阵寒意涌来。
------------

第253章  身不由己

    “这位你都不认识？”

    某个老古董一早就认出了燕青幽，甚是忌惮。

    “他谁啊？”

    大多数的修士都没见过燕青幽，满脸疑惑。

    这么多年来，燕青幽闲云野鹤，不问名利，很少显露本事。知道燕青幽的人，少之又少。

    “五百年前，大闹万家的剑修。”

    一位老者遥望着燕青幽，沉声而道。

    “当年大闹万家的人，就是他吗？”

    顿时，众人恍然大悟，对燕青幽的实力有了一个大致的推测，灵魂一震。

    五百年前，万家内乱。一名剑修不知从何而来，与万家圣君一战，未曾落败。而后，剑修将年幼的万寒衣救下，并且与万家立下了约定。

    虽说当时的万家动乱，伤了元气，但不能否定那位剑修的通天实力。

    “莫要看他只是半步圣君的修为，他真要爆发了全力，不弱于一般的圣君。”

    天底下的圣君就只有那么一小撮，不到万不得已，圣君人物一般不会显现真身。

    燕青幽懒惰地坐着，眼睛一直看着落凰雪手里拿着的酒葫芦，不停地咽着口水。燕青幽心里郁闷得很，早知道来了以后不能喝酒，还不如不来。

    宝贝徒弟的生死之战，哪有喝酒重要啊！

    燕青幽嘴角轻轻一撇，心情十分不爽，当然不会对万家之人客气。万家的族长又如何，燕青幽根本不惧。

    除了万家的那几位老不死的东西，燕青幽对万家的其余人都不怎么重视，包括身为族长的万屠渊。

    “臭小子，把他打得大小便失禁，不要丢了我的脸。”

    燕青幽想要拿万家之人撒气，毫不避讳地说了出来，落到了不少人的耳中。

    “我尽量。”万寒衣一本正经地点头答应了。

    众人凌乱，真不把万家的少家主当回事吗？

    万玄辰面不改色，一步走下了战船，朝着万寒衣缓缓而来。

    万寒衣起身走到了悬崖边上，与万玄辰四目相对。

    “三日后才是约战之期，不如坐下来喝一杯茶。”

    万玄辰的面前出现了桌椅，悬浮于空中。

    万寒衣踏空而行，与万玄辰对坐。

    众人望着万寒衣和万玄辰，面面相觑，甚是不解。按理来说，他们两人不应该是死仇吗？为什么还能够坐下来喝茶？

    “他们的心性都是极高的境界，不会因为仇怨而迷失了心智。尊敬对手，便是尊敬自己。”

    只有一小部分人看得懂此举，不禁感叹。

    虚空中，万玄辰亲自倒茶，温润儒雅：“按照辈分，我应该叫你一声堂哥。”

    万寒衣的父亲名为万荣，是万屠渊的亲大哥。五百年前争夺族长之位，万荣本已获胜，可随着万玄辰的降世，为万屠渊增添了大气运，导致局势出现了变故。

    万屠渊登临族长之位以后，欲要将万荣永远囚禁起来。但是，万荣不愿意苟且偷生，与万屠渊展开了一场内乱。

    尘埃落定，万家重新洗牌，万屠渊执掌大权。

    “不必了。”万寒衣比万玄辰年长几岁，两人都是万年罕见的妖孽。

    一山不容二虎，这是宿命。

    “身不由己。”万玄辰生在万家，非他所想。如果万玄辰和万寒衣都是普通人，他们肯定是关系极好的兄弟。

    万寒衣没有喝万玄辰倒的茶水，沉默不语。

    过了半晌，万玄辰看了一眼万寒衣身侧的锈迹斑斑的三尺铁剑，没有轻视和鄙夷，而是尤为的重视：“真是一柄好剑。”

    “用它来斩你，不会辱没了你。”

    万寒衣的语气显露锋芒，四周的空气像是凝固住了。

    “剑虽好，但想斩了我......”

    万玄辰欲言又止，含笑摇头。

    万玄辰天生异象，一身霸血。年幼时拜名师，入禁忌之地磨砺自身，多次经历生死。凡见到万玄辰的老古董，都不得不惊叹。

    天机院的院长曾推算了万玄辰的命数，评价道：“此子，天人之相，未来或可称帝。”

    天机院长的评价，只有极少数人知道，世人不闻。

    “他很强。”山巅，落凰雪眺望了一眼万玄辰，面色凝重。

    “确实。”许长歌心中暗道：“放眼天下，万玄辰的天赋和心性都是位列顶尖，绝不弱于荒古四子。”

    众人屏息凝神，紧张至极。

    反观万玄辰和万寒衣，坐而品茶，谈笑风生，根本不像是生死之敌。

    “堂哥，你没有胜算的，还是放弃吧！”

    万玄辰不想杀了万寒衣，因为他知道万寒衣没有错，错的是自己的父亲和万家高层的决策。但是，万玄辰既然成为了万家少主，便要从万家的利益出发。

    如果这一战不打，万玄辰可以了结恩怨，不让万家对万寒衣赶尽杀绝。

    “若是你，能够放下吗？”

    万寒衣反问道。

    问及此处，万玄辰沉默了。

    万玄辰带入到了万寒衣的经历，如果换做是他，怎能不报仇呢？

    “万家同辈，唯有你能够入得了我的眼。其他人，都是趋炎附势之辈，我与他们多说一句话都觉得浪费时间。”

    万玄辰有时候会感叹，倘若没有五百年前的内乱，他与万寒衣一定会是最好的兄弟，生死与共。因为他们是同类人，不喜欢争强好斗，也不喜世人的看法，沉寂于自我的世界。

    “你回头看看你爹的那一双眼神，看似平淡，实则充满了杀意。”万寒衣看了一眼战船上的万屠渊，淡漠而道。

    “他害怕了。”万玄辰对父亲万屠渊一直没有什么好感，可血脉相连，这一点改变不了：“你越是表现得妖孽，他心中越是不安。”

    “我觉得你蛮可怜的。”万寒衣突然对着万玄辰一笑。

    “为何如此说？”万玄辰问道。

    “万家少主，看起来风光无限，实则孤家寡人一个。你的眼睛告诉我，这不是你想要的生活。”

    万寒衣盯着万玄辰的眼睛，沉吟道。

    万玄辰一直不语，就这样和万寒衣对视着。

    不知过了多久，万玄辰自嘲一笑：“你说的没错，我确实可怜。与你一样，身不由己。”

    他们两人间的谈话，并未封锁，落到了众人的耳中，引起了不小的骚动。
------------

第254章  藏剑五百年，只为今朝

    “他们这是在谈心吗？”

    众人小声的讨论着。

    “万玄辰本是翱翔于九天的神龙，却被万家拖住了。五百年前，万家内乱伤了根基，他若出走，万家气运大减，恐会没落。若是普通人成为了隐世家族的弟子，福分极深。但是，对于万玄辰来说，万家不仅不能变成他的助力，反倒阻碍了他前行的步伐。”

    某位隐世强者为万玄辰感到可悲，如此妖孽，若非被万家分走了一部分气运，早已名震诸天，同辈无敌了。

    “据说万玄辰生性孤傲，不喜与人交流。可万寒衣能够与万玄辰畅聊，足以说明万寒衣不是等闲之辈。万家将一手好牌打得稀烂，两尊盖世妖孽，都因万家而跌落凡尘。”

    万寒衣和万玄辰都不在乎权势，可万家的高层不这么认为，必须要做出抉择。然后，万玄辰变成了万家着重培养的对象，而万寒衣则九死一生地逃离出了万家。

    “估计万家的那群老家伙肠子都悔青了，五百年前的内乱，万家但凡手下留情，不将事情做得这么绝，万家一门双天骄，必当横推当世。”

    与万家有怨的修士大笑了出声，直接将万家的那群老梆子痛骂了一顿。

    战船上，万屠渊听着两人的谈话，面色微微不悦：“玄辰，与他说那么多干什么，赶紧出手将他镇压了。”

    “约战之日未到，不急。”

    万玄辰直接违背了万屠渊的命令。

    万屠渊的脸色沉了几分，可他没有继续下令了。万屠渊很清楚万玄辰的性格，一旦万玄辰反对的事情，谁都没法逼迫万玄辰，哪怕是万家老祖都不行。

    “此情此景，当饮一杯美酒。”

    万玄辰拂袖将桌上的茶水收走了，取出了一壶仙酿。

    万玄辰再次给万寒衣倒了一杯：“这不是万家的酒，乃是家师酿制而成。”

    “我不喜欢喝酒。”万寒衣平生只喜欢饮茶，对酒水并不感兴趣。

    “喝嘛。”万玄辰举起酒杯，递向了万寒衣。

    万寒衣看了看万玄辰，慢慢伸手握住了酒杯，一口饮尽。

    入口火辣，酒香味浓郁，回味无穷。

    “哈哈哈。”万玄辰笑了数声，直接饮了数杯。

    万玄辰出生的时候，其母难产，因他而死。

    万玄辰自懂事以来，便没享受过母爱，更没一位知心好友。他是万家少主，天赋异禀，同龄人对他只有畏惧和巴结。

    后来，万玄辰遇到了恩师，踏上了一条漫漫修行之道。

    其实，别看万玄辰地位极高，甚是风光。他内心的孤独，无人能懂。

    今日与万寒衣笑谈，让万玄辰稍微敞开了心扉，不顾自身颜面，抱着酒壶痛饮。

    一个时辰后，万寒衣慢慢起身，沉声道：“三日后一战，我不会手下留情。”

    “我也不会。”

    万玄辰嘴角轻轻上扬。

    两人惺惺相惜，可因各自的立场不同，不得不战。

    万寒衣需要报仇，扫除心魔，证明自我。万玄辰则要护住万家的气运，而他的亲爹是五百年前内乱的始作俑者。

    战船上，万屠渊看着回来的万玄辰，没有责怪，只是告诫道：“大战若起，不可有妇人之仁。”

    “我明白。”万玄辰与万寒衣遥遥相视，轻语道：“对他最尊重的方式，就是毫无保留地与之一战。”

    山巅，万寒衣本以为万玄辰会和他爹一样咄咄逼人，谁知截然相反。

    万玄辰像是一个在红尘中艰苦前行的独行客，身边的人看重的只有利益。万寒衣感觉得出来，万玄辰的内心十分孤寂，犹如秋风落叶，毫无生机。

    与万玄辰相比，万寒衣显得幸运多了，至少他还有师尊和师弟师妹，情同一家人。

    三日的时间，弹指即过。

    今日，第一缕阳光透过了层层云雾，照射在了无边的大地上面。

    所有人抬头望着苍穹，一股紧张肃杀的气氛慢慢浮现。

    约战之日，到来了。

    万寒衣穿着一件淡白色的长衫，腰间绑着一根玉带，挂着一枚玉佩，右手握住三尺铁剑，一步踏在了空祁山的最高处。

    许长歌和燕青幽等人退到了空祁山的外围，心情沉重。

    万玄辰身着紫色长衣，长发用紫色的发带缠绕住了，容颜俊美，如同画中人。

    “万寒衣拿着一把锈了的剑，这么穷吗？”

    “用这样的剑与万玄辰一战，跟找死有什么区别。”

    “万衍圣地不至于这么穷吧！”

    一部分人小声地议论着，觉得万寒衣毫无胜算，从一开始就输了。

    突然间，有一名实力强大的剑修大声呵斥道：“都给老夫闭嘴，一群鼠目寸光之辈，你们懂个屁！”

    “灵尘剑君。”

    众人本想发怒，可当他们看到说话之人时，瞬间没有了脾气，唯唯诺诺。

    灵尘剑君，中灵州的一位圣君剑修，其实力强得令人发指。

    天下九州，一共有十柄无上道剑，一柄落入到了老瞎子剑圣的手里，名为玉影。还有一柄，则是被灵尘剑君掌控住了，叫做雪雀。

    能够降服无上道剑，且不惧世间强者的觊觎，灵尘剑君的实力有多强，可想而知。

    “藏剑于体，蓄势待发。这是剑道真意，返璞归真的境界。尔等坐井观天，岂知此子之妖孽？”

    灵尘剑君修道五千年，一心为剑，至今未娶。他不容世人诋毁一名真正的剑修，这才出言呵斥，痛骂无知之辈。

    “藏势五百年，只为今朝。”

    燕青幽感叹一声，他虽然表面上看起来没心没肺，但知道万寒衣承受了难以想象的折磨。

    “大师兄的剑道，到底有多强呢？”

    落凰雪认识万寒衣多年，从未见万寒衣真正暴露过实力。落凰雪只清楚一点，万寒衣很强，能够通过观天望月而悟剑，感悟自然，融入自身。

    “师兄，这一战过后，你才能扫除心魔，踏上真正的无上剑道之路。”

    许长歌明知万寒衣和万玄辰的一战会落得两败俱伤，依旧没有阻止。万寒衣积压了五百年的恨意和执念，必须要释放出来，不能继续憋着了。

    大风忽起，万寒衣和万玄辰的气势正在碰撞，相互试探对方。
------------

第255章  不死的传说，极道古钟

    “让我看看这把剑的真容。”

    万玄辰凝视着万寒衣，脚下显现出了一幅道纹图案，内含阴阳八卦之相。

    万寒衣慢慢抬起了右手，锈迹斑斑的三尺铁剑看似脆弱无比，轻易便可折断：“那要看你有没有这个能力了。”

    万玄辰嘴角轻轻上扬，自他修道以来，从未当着天下人的面暴露过真正的实力。即使是万家一众高层，包括其父万屠渊，也一概不知。

    “啪嗒”

    万玄辰朝着万寒衣踏出了一步，寒风不知从何处而来，惊得八方修士打了一个冷颤，瑟瑟发抖。

    “蹬，蹬，蹬......”

    万玄辰的脚步声犹如道鸣，响彻天地。

    肉眼可见，万玄辰的背后凝聚出了一幅血色的残画。

    古画之中，好似有古老的神明陨落，一座座巍峨如山的仙碑破碎，滔天的威压自古画中蔓延而出，将万玄辰的身影衬托得伟岸无边，令人心生叩拜，灵魂战栗。

    “这是何等道术？”

    天下英杰，内心深处都荡漾起了一阵惊涛骇浪，满脸惊色。

    万玄辰的眸光好似烈日，炽热璀璨，让人难以与之对视。

    “当......”

    一阵古钟响起，万玄辰仰头长啸一声，一口沧桑斑驳的圆钟自古画中显化而出。古钟的上面刻写着复杂繁琐的道纹，岁月在它的身上留下了深深的痕迹。

    “此为何物？”

    万家的一群人面面相觑，他们还是第一次看到万玄辰的道器，甚是疑惑。

    身为族长的万屠渊，同样是一头雾水。万玄辰从小到大，从未和万屠渊谈过心，任何事情都不会告诉给万屠渊。

    关于万玄辰的恩师来历，万屠渊和整个万家都不知情。每次万屠渊谈论到了此事，万玄辰都会沉默，一言不发。

    “一道钟鸣之声，便可引得天地道韵相融，当真可怕！”

    众多老家伙抬头望着万玄辰上空的天空，赫然出现了一个由道韵灵海凝聚而成的白色圆圈，甚是壮观。

    空祁山附近的一个山脚下，许长歌左手负背，遥望战场上的动向，眼神凝重了几分：“极道钟。”

    “师弟，你认识万玄辰的道器？”

    落凰雪听到了许长歌的自语，连忙转头看来。

    “两万年前的存在，不死的传说，极道钟！”

    许长歌缓缓道来。

    落凰雪愣了一下，片刻间想不到许长歌说的这句话是什么意思。

    可老头子燕青幽听闻以后，整个人瞬间惊住了，压低了声音，低沉而道：“这是那一位的护体道兵，万玄辰居然是他的徒弟！”

    “师尊，你说的是谁？”

    落凰雪越来越好奇万玄辰的这一口古钟的来历，以及万玄辰的师尊。

    “不死传说，通天道人。”

    燕青幽的喉咙轻轻一滚，沉声道。

    闻声，落凰雪恍然大悟，面色大变，整个人都僵硬住了。

    看出极道钟的人不仅是许长歌，还有各方隐世存在。

    “那一位，竟然还活着吗？”

    一位位隐世强者显化出了真身，引得一阵骚动。

    青藤老人，拥有转轮金身的老僧，当世第一刀的苍绝真人。

    一时间，空祁山人声鼎沸，无数修士都朝着这些站在大世巅峰的强者行礼一拜，激动万分，眼神敬畏。

    万玄辰和万寒衣还没有正式开打，便已让暗中观望的隐世尊者坐不住了。这一切，只因万玄辰召唤出来的极道钟。

    “敢问通天前辈可在？”

    众多一只脚棺材的老家伙朝着虚空微微躬身，行礼而唤。

    良久，无人回应，众人只好收起了礼数。以他们的能力，察觉不到通天道人的踪迹。即使通天道人就在人群之中，众人也认不出来。

    “太爷爷，你们这是怎么了？”

    年轻一辈都全部傻眼了，他们活了这么久，还是第一次看到各方势力的老前辈同时行礼，场面太过骇人了。

    “向那位前辈表示敬意。”

    老前辈耐心地回答道。

    “什么前辈？”

    年轻人一脸迷茫。

    “两万年前，通天道人登临圣人第七境大乘，修炼至巅峰。而后，通天道人强开证道之路，欲要问鼎帝位。只可惜，后世证道之路早已断绝，通天道人失败了。世人以为他死在了证道之路上面，谁知过了一千年，通天道人再次证道。唉，还是失败了。”

    天地寂静，只有某位老前辈的话语回荡于八方，落到了每个人的耳中：“第二次失败，通天道人销声匿迹，众生都觉得他活不了多久了。可是，又过了一千五百年，通天道人第三次站在了大世巅峰，与天一战，只为得到证道的契机。”

    “那位前辈，成功了吗？”

    不明这段历史的修士都听呆了，世间竟然还有这样的存在，不可思议。

    “没有。”老前辈摇头，一脸叹息，眼中的敬意浓郁了几分：“通天道人一共失败了六次，于万年前彻底消失了。”

    “少主竟然是通天道人的徒弟，这一战必胜。”

    万家众人喜笑颜开，仿佛看到了万家凌驾众生之上的画面，心潮澎湃。

    “玄辰，当真是好样的，不愧是我的儿子。”

    万屠渊压抑不住内心的激动和欢喜，神采飞扬。

    六次证道，六次失败，六次躲过了证道大劫而不死。

    通天道人被后世之人誉为——不死的传说。

    时间过去了这么久，所有人都认为通天道人寻了一处宝地而坐化。谁曾想，今日两个后辈的争锋一战，居然可以看到通天道人的本命道器——极道钟。

    “你是他的徒弟？”

    万寒衣深深地看了一眼极道钟，没有掩饰眼中流露出来的敬意。

    “是。”

    万玄辰点头承认，这没什么不可说的。

    哗——

    世人听到万玄辰亲口承认，一片哗然，惊呼声不断。

    通天道人的徒弟，这一重身份的分量，远比万家少主要高不少。说到底，万家也只是一方隐世家族，而通天道人却只有一位。

    毫不夸张的说，除了荒古禁区的存在，通天道人可以称得上是当世第一。

    “师兄有胜算吗？”

    落凰雪的心里微微有些慌乱了。

    通天道人的徒弟，万玄辰的气运当真逆天啊！
------------

第256章  青殇剑，必当震慑天下

    “怕个锤子，只是通天道人的徒弟罢了，又不是通天道人的本尊。”

    燕青幽低语骂了一句，可他脸上的表情十分沉重，对万寒衣的安全有所担忧。

    “莫要小看了师兄。”

    许长歌喃喃道。

    燕青幽和落凰雪不约而同地看向了许长歌，不知道许长歌为何知道这么多东西，又凭什么这么相信万寒衣，风轻云淡，宠辱不惊。

    许长歌瞥了一眼万寒衣手里的剑，内心而道：“宝剑择主，师兄的天资绝不弱于万玄辰。”

    空祁山的上空，万玄辰背后的残阳古画令人心神恍惚，身侧的极道钟更是有着无上的威压，压得许多人都喘不过气来。

    “现在能够让你真正拔剑了吗？”

    万玄辰体内的霸血开始沸腾，战意滔天。

    万寒衣看了一眼手中紧握着的三尺铁剑，右手轻轻一抖，轻语道：“剑名——青殇。”

    随着万寒衣话音一落，原本锈迹斑斑的铁剑爆发出了极为恐怖的剑威，一块块锈迹脱落，化为了点点星光。

    仅仅是一个呼吸，三尺铁剑变成了一把青色的宝剑，剑刃无暇，锋利无双。

    “传说中的无上道剑——青殇！”

    灵尘剑君破口惊呼，声浪滚滚。

    天下九州，亿万星域，仅有十柄无上道剑，仅次于大帝宝器。

    青殇剑，多年前就遗失了，曾有无数强大的剑修前去寻找，可惜一无所获。

    数百年前，万寒衣出门历练之际，意外进入了一方秘境，得到了一把锈迹斑斑的铁剑。只是看了一眼铁剑，万寒衣就觉得此剑不凡，通过重重考验才收服了宝剑。

    后来，万寒衣与宝剑有了联系，这才得知了宝剑的真实来历。

    “这都是什么人啊！”

    “遗失了数万年的青殇剑，竟然被万寒衣得到了。”

    “现在的年轻人都这么富有吗？我等活了大半辈子，得到的机缘造化远不如他们。”

    “青殇剑择主，万寒衣肯定有过人之处。”

    许多老一辈的修士又是羡慕，又是惭愧。他们一辈子的积蓄都买不起青殇剑，这可是无价之宝啊！

    燕青幽虽说知道万寒衣的佩剑不是凡物，但真没想到是无上道剑之一的青殇，目瞪口呆，低语道：“臭小子不孝顺啊！早些年让我耍一耍也好啊！”

    万寒衣的气运，同样逆天，惹来一阵羡慕嫉妒的眼神。

    某些剑修甚至动了强抢的念头，可很快就将这个邪念压制了下去。这种场面，天下众多的强大存在坐镇于此，谁敢过去欺压后辈，断然逃不过一个死字。

    以前万寒衣将青殇剑称之为“青丝”，是为了掩人耳目，不想招摇过市，免得惹来麻烦。今日一战，万寒衣不会藏拙，愿将一切的底牌都展现出来。

    “战！”

    万玄辰蓄势已久，大喝一声。

    “战！”

    万寒衣也是一声长啸，青殇剑的威势横扫九天，裂开了三万里天空。

    剑威滔天，震散了云雾，天穹之上出现了一道三万里的剑痕，极为壮观和恐怖。

    四面八方的围观之人见状不妙，赶紧往后退离。

    大风狂暴，掀翻了地皮，成千上万的树木被连根拔起，尘土飞扬。

    万玄辰纹丝不动，他轻轻拍了一下身侧的极道钟。

    赫然间，极道钟颤动了一下，浩瀚如星海的道威朝着万寒衣荡漾而去。

    “轰”

    两者的第一招试探性的交锋，便已让世间同辈望尘莫及。可怕的剑威和钟鸣道威碰撞，两人的中央位置形成了一方天堑，空间像是错乱了一般，轰鸣爆裂的声音响彻无数里。

    “撕拉”

    万寒衣朝着万玄辰挥了一剑，剑光所至，诸神避让，空间塌陷。

    万玄辰体内的血管变得粗壮了几分，霸血复苏，体质惊人。万玄辰驾驭极道钟的力量，单手便将万寒衣的这一剑给接住了。

    “这真的是两尊圣人第一境的修士吗？”

    万玄辰乃是圣人第一境巅峰，而万寒衣则刚刚步入第一境初期。

    可是，两人爆发出来的战斗余威，远超修为的范畴。哪怕是踏入生死玄关境界的圣人，也不敢小觑。

    极道钟上面布满了沧桑的痕迹，上面还有数十道无法修复的伤痕。昔日的通天道人六次证道，皆以极道钟开路，与天一战。

    通天道人将极道钟传给了万玄辰，真正认可了万玄辰，寄予厚望。

    万玄辰暂时没有真正动用极道钟，而是一步跨越了破碎的空间，瞬间而至万寒衣的面前，一拳轰出。

    霸体大成，大帝之下可言无敌。这就是万玄辰的天赋，当世唯一的纯血宝体，其余体质皆要逊色一筹。

    这一拳，直接将万寒衣轰飞了上万米，空间爆裂，形成了一条长达万米的裂缝。万寒衣闷哼一声，一剑斩向了万玄辰。

    唰——

    青殇剑打碎了残留于四周的拳威，剑势涌向了万玄辰。

    万玄辰没有后退，又是一拳打出。

    “轰隆隆”

    可怕的威压席卷漫天，万玄辰的右手上出现了几道剑痕，以霸体之力将万寒衣的这一剑挡住了。

    万寒衣的眼神一凝，寒芒迸射，大喝一声：“喝！”

    瞬息之间，万寒衣闪身而至万玄辰的上空，一剑刺去。

    万玄辰一个转身，将万寒衣的攻势化解，转守为攻：“万寒衣，你的剑还不够锋利！”

    “嘭，嘭，嘭......”

    万玄辰双拳轰出，打得万寒衣不停地后退。

    “是吗？”

    万寒衣紧抿着嘴唇，眼神凌厉。

    恍惚间，万寒衣看到了幼年时期的自己。隐藏于心底的回忆，如潮水般涌现，使得万寒衣的情绪变得有些躁动，双眼闪过一丝红光。

    “孩子，赶紧跑，不要回头！”

    万寒衣的父母不想被万屠渊囚禁起来，造成了一场内乱。最后，万屠渊动了杀念，数柄利剑穿过了万寒衣父母的身体。临死之际，父母朝着被吓傻了的万寒衣大声喊着，满身是血，凄惨无比。

    万家的祠堂，被万寒衣父母的鲜血染红了。那一天，万寒衣的眼睛充满了血丝，他不知道血脉相连的家族兄弟为什么要互相残杀。

    权势，真的会冲昏人的头脑吗？

    万寒衣不能理解万家的那一批高层，只想报仇雪恨，迎回父母的尸骨。万家的墓地和祠堂，没有资格让父母安息。

    画面一变，万寒衣的眼前浮现出了父母慈祥的面容。

    “啊......”万寒衣长啸一声，青殇剑感受到了万寒衣的愤怒情绪，剑光暗红，比起之前更加的锋利了。

    剑势自万寒衣的体内奔涌而出，好似洪水袭来，一发不可收拾。

    藏势五百年，此刻当要震慑天下。
------------

第257章  剑道万古，谁可称绝

    剑势凌人，卷起漫天风沙。

    韬光养晦的青殇剑，在此刻彻底的爆发出来了。

    万寒衣长啸一声，青殇剑的寒芒变得更为锋利，一剑刺去，破开了万玄辰的万道拳威。

    “锵”

    青殇剑吟，剑尖直奔万玄辰的咽喉。

    这一次，万玄辰不敢以肉身硬扛，转身退后了三千里：“御！”

    极道古钟以肉眼不可得见的速度赶到了万玄辰的身前，恰好挡住了万寒衣的这一剑。

    “当——”

    一阵颤鸣，天地万物似乎都在随着道韵而震动。

    青殇剑与极道古钟狠狠相撞，波光粼粼，犹如一颗小石子砸在了水面上。

    “这是什么剑意？”

    世人看着万寒衣周身凝聚而成的剑意，短时间内看不出什么名堂。

    纵然是当世顶尖的剑道强者，也难以看出端倪。

    “从未见过。”

    众多剑修一脸茫然。

    “老头子，你知道吗？”

    落凰雪也是第一次看到万寒衣施展出自身的剑意，疑惑不已。

    燕青幽摇了摇头，表示不知。对于万寒衣，燕青幽一直处于一种放养的状态，任由万寒衣自己摸索。

    “臭小子，你应该很清楚，说来听听。”

    燕青幽将目光落到了许长歌的身上，认为许长歌肯定知情。

    落凰雪同样看向了许长歌，眼神充满了好奇和不解。

    “师兄坐观日月星辰五百年，以此入道，走出了一条独属于他自己的道路。”许长歌望着正在大战的万寒衣，轻声说道：“海纳百川，星辰万象。”

    “什么意思？”

    落凰雪不精通剑道，听不懂许长歌这一番话的含义。

    燕青幽倒是懂了几分，眼里闪烁着几分惊讶之色，喃喃低语：“海纳百川，寒衣这小子的志向不低啊！”

    寻常剑修能够领悟一种剑意，便算是得到了一生中最大的造化。

    万寒衣要的不是普通的剑意，他以日月为观想物，一坐就是五百年，从未觉得厌倦，而是从其中找到了非凡的剑道之路。

    “我以星海为剑，可镇天下万物。”

    万寒衣一声低喃，青殇剑横斩而去，逼退了万玄辰。

    万玄辰的双臂被震得发麻，眼中的战意如烈火燃烧而起，十分的兴奋。自万玄辰修道以来，还是第一次碰到实力如此强劲的同辈之人。

    “去！”万玄辰重重拍了一下极道古钟，自上而下，砸向了万寒衣。

    万寒衣抬头看了一眼极速坠落的极道古钟，长啸一声，一剑刺向了头顶的极道钟。

    蓦地，天地一片暗沉，好似黑夜降临。

    嗡！

    紧接着，天空之上悬挂着一颗星辰，绽放出了璀璨耀眼的星光。随之，越来越多的星辰点亮了黑暗的天空，照耀了地面，无边无际。

    眼看着极道古钟就要砸在万寒衣的头顶了，时间像是定格在了此刻，一点点星芒汇聚如溪流，缠绕在了万寒衣的青殇剑之上。

    哗啦啦——

    天空之上，又出现了一条横跨无数里的星海，五颜六色，璀璨夺目。

    “驾驭星辰之力为己用。”

    众多老家伙看呆了，这种手段，闻所未闻、见所未见。

    万寒衣一剑抵在了极道古钟的边缘位置，剑气惊鸿，上方惊现一个巨大的白色漩涡，好似捅穿了这片天穹。

    趁着万寒衣与极道古钟纠缠之际，万玄辰早已闪身来到了万寒衣的面前，全力一拳轰出。

    “嘭”

    万寒衣被一拳打飞，胸膛塌陷了几分，骨头估计断了几根。

    倒飞了很远，万寒衣将翻滚到了嘴里的鲜血又吞了回去，面色通红，眼睛瞪得极大。万寒衣来不及调息，再次出剑：“万玄辰，你的拳头还不够硬！”

    万玄辰笑了，热血沸腾，又是一顿狂暴的拳术朝着万寒衣迎面而来。

    万寒衣驾驭天地星辰的微光，化为自身剑道的一部分，剑出而镇世，荡平了万玄辰的拳势。

    两者打得热火朝天，凡是所过之处的虚空尽皆爆裂，难以承载住大战的威能。或许只有等到大战平息，此方疆域的破碎空间才会慢慢的回转恢复。

    “咚隆”

    万玄辰控制着极道古钟，狠狠地撞在了万寒衣的后背之上。随即，万玄辰一拳打在了撞过来的万寒衣，没有留情。

    万寒衣吐出了一口猩红色的血液，面色瞬间惨白。

    万寒衣的周身凝聚出了一层淡蓝色的结界，这是以星辰万相化为的护体之术。若非有着剑体道术的庇护，万寒衣受的伤恐怕会更加严重。

    换做是同境界的修士，如果被极道古钟全力一撞，要是没有惊天的手段，必死无疑。要知道，这可是曾与通天道人征战无数年的极道兵器，仅此于大帝道兵，世间罕有。

    “师兄！”

    看到万寒衣受伤，落凰雪慌神了。

    “这才是真正的妖孽之战，换做我等，怕是连一招都接不下来。”

    年轻一辈不停地咽着口水，骇然不已。

    “自信一点儿，不是一招接不住，而是不需要一招。他们之间大战的余波，我等都承受不住，根本不配与这等妖孽作为对手。”

    还是有很多年轻人有自知之明。

    比自己强一点儿的人，肯定会拼了命都想争上去。可那人一旦比自己要强许多倍，到了望尘莫及的地步，自己只有膜拜和仰望，敬畏无比。

    极道古钟的每一下颤鸣，都可影响到灵魂和心智。

    处于很远地方的年轻一辈，能感觉到灵魂随着极道古钟的发力而颤抖。而与极道古钟正在近距离交锋的万寒衣，所承受的压力远超过了众人的想象。

    “这就是你全部的本事了吗？”

    万玄辰踩在极道古钟的顶峰，俯视着下方染血的万寒衣，大声一喝：“万寒衣，莫要让我小看了你！”

    “这一战，才刚刚开始，莫急。”

    万寒衣擦拭掉了嘴角的鲜血，眼神坚定。

    万寒衣手握三尺青锋，遥望漫天星辰，道一句：“剑道万古，谁可称绝？”

    唰——

    话音刚落，万寒衣一剑斩去，天空上的星海随着剑意而荡漾，仿佛化为了一柄跨越了时空的长剑，盖压当世。
------------

第258章  惊世一战，群雄叹服

    银河垂落，似有毁灭万物的恐怖力量。

    万千星辰顺着星海落下，封锁天地虚空，逼向了万玄辰所在的位置。

    万玄辰抬头看了一眼，脸色一沉，体内的霸血快速流动，一拳有着崩天之威：“我碎了这片星海！”

    一脚蹬在了极道古钟的顶端，万玄辰借力冲向了垂落下来的星海万道。

    这要是换做别人，早就想尽一切办法来应对和防御，哪里会像万玄辰迎难而上，根本不要命了。

    “好可怕的剑威。”

    修至生死玄关的圣人望了一眼大战的方向，身体微微一震，眼里充满了骇色。

    “这真的是两尊蜕凡境的修士吗？”

    圣人第一境蜕凡，意为摆脱凡人之躯，蜕凡为圣。这只是圣人大道的第一步，后面要走的路还长着。

    “天纵奇才，这一世远比以前的时代要璀璨。”

    然而，万寒衣和万玄辰都只是蜕凡境的修为，却能让第四境生死玄关的强者都极为震撼，不敢说有绝对的把握能够挡住。

    万玄辰冲上了天穹，身体瞬间被坠降的星海淹没了，暂时无法得见其踪迹。

    垂落的星海蕴含着万寒衣的剑道之威，成千上万的剑芒攻向了万玄辰，刺破了万玄辰的皮肤。

    “啊！”万玄辰一喝，这一拳爆发出的威势将四周的上万道剑芒震成了粉碎，可自身依旧被星海之威打落到了地面。

    “嘭隆”

    一道巨响，万玄辰的身体砸出了一个直径达万米的深坑，衣衫褴褛，十分狼狈。

    万玄辰从深坑中站了起来，后背有十余道染血的剑痕，锋利的剑意刺破了他的霸体。

    万玄辰感受着从后背传来的一阵阵的刺痛，眼睛红了几分。

    “蹬”“蹬”“蹬”

    万玄辰凌空踏来，虚空都在震动，甚至是裂开了一部分。

    只见万玄辰用力踩了一下空间，背后的空间“轰”的一声炸裂了。等到众人再次看到万玄辰的身影时，已经闪到了万寒衣的头顶。

    “嘭”

    万玄辰的速度快到了极致，自上而下，一拳打在了万寒衣的左脸上面。万寒衣周身的剑体之术，被万玄辰一拳打成了粉碎，连一下都扛不住。

    很显然，万玄辰动真格的了。

    天生霸体，一滴鲜血都有着千斤之力。万玄辰的这一拳有多么恐怖，难以想象。

    “扑通”

    万寒衣被一拳轰到了地底，山石碎裂，地面出现了无数条蜘蛛网似的裂缝，蔓延到了天边。

    拳芒造成的冲击波传到了八方，很多人被震退了数米，黄沙飞溅，遮掩了视线。

    世人大惊，这一拳的力量，已经超出了蜕凡境的范畴，足以诛杀一位圣人第三境化龙的高手了。

    “万寒衣硬扛了这一拳，能活下来吗？”

    众人屏息凝神，紧盯着每一条地缝，不知道万寒衣会从哪一条裂缝中出来。

    “万玄辰居然这么强，师兄有大麻烦了。”

    落凰雪担忧至极，脸色极为难看。

    燕青幽的眉头也紧皱起来了，虽说他早就知道万家少主万玄辰的妖孽天赋，但还是低估万玄辰了。

    仅凭这一拳的威势，万玄辰对霸体的掌控就十分可怕了。汇聚体内霸血为一点，心脏还能承受得住霸体的反噬之力，万玄辰这个人太妖孽了。

    “海纳百川，岂会轻易落败。”

    许长歌一直保持着淡漠的神色，无人能够猜到他内心深处的想法。

    当许长歌的这一句话刚刚落下，万寒衣“嗖”的一声从某一个地缝中腾空而起，剑绝长空，寒芒刺向了万玄辰。

    万玄辰立刻翻身而至极道古钟，双手结印，催动了古钟的伟岸之力：“敕！”

    “当”

    一道道钟鸣声化作了波浪，将万寒衣的真身显化了出来，并且让万寒衣的速度变缓了许多。

    万寒衣没有停手，硬扛着极道古钟的道威，咬牙而上。

    噗嗤！

    万寒衣穿破了极道古钟的波浪道鸣，转身而至古钟的上空，一剑刺在了万玄辰的左肩。

    号称十大无上道剑之一的青殇，竟然无法洞穿万玄辰的左肩，只是稍微刺破了皮肉，抵在了一块骨头上面。

    万玄辰左肩狠狠用力，将万寒衣的剑气震散了。

    万寒衣翻身到了远处，与万玄辰遥遥对视。

    万玄辰看着左肩流出的鲜血，每一滴都极为珍贵。

    滴答——

    一滴霸血坠落到了地面上，“嘭”地砸出了一个巨坑，地动山摇。

    万玄辰立即封住了伤口，让鲜血不再流出。

    “锋利了几分，但还不够。”

    万玄辰与万寒衣对视着，摆出了一副霸绝同辈的姿势，有我无敌。

    “能够用血肉之躯挡住青殇剑，不愧是天生霸体。”

    万寒衣感叹了一句。

    “你现在认输，一切都还来得及。”

    不到万不得已，万玄辰真的不想杀了万寒衣。一来，确实是万家对不起万寒衣；二来，万玄辰和万寒衣乃是有着血缘关系的兄弟，惺惺相惜，可惜造化弄人。

    “既是生死之战，焉有认输之理。”万寒衣大声说道：“况且，若要认输，那个人也只能是你。”

    “哈哈哈......”万玄辰大笑了数声：“堂哥，若是咱们没有这段恩怨，定要把酒言欢。”

    万玄辰骄傲，万寒衣同样如此。他们两人真的很像，都是当世顶尖的妖孽，数万年难得一见。而且，两人的志向都不是万家所能给予的，他们向往着这片辽阔的天地，万家远不及也。

    可惜的是，他们两人注定是敌人，没有机会坐下来论道谈心。

    万玄辰表面上是在大笑，内心却是生出了一股无限的悲意。他这辈子好不容易碰到了一位惺惺相惜之人，却成为了他的生死之敌。

    对万玄辰这种孤寂之人来说，是一种极端的折磨，灵魂上的痛苦无人能懂。

    “玄辰，莫要手下留情，赶紧杀了他！”

    万家族长万屠渊听到万玄辰的这一句“堂哥”，面色一变，不禁想到了五百年前的内乱之战。为了掩盖心中的悔意和愧疚，万屠渊只有将事情做绝，走上一条不归之路。

    “闭嘴！”

    万玄辰回头看了一眼万屠渊，第一次对万屠渊生出了厌恶之情，大声呵斥。
------------

第259章  剑心通明，万剑出鞘

    万玄辰突然间发声呵斥，吓到了万家众人，让各方修士一惊。

    万屠渊的身体僵硬住了，不敢相信万玄辰居然敢当着天下英杰的面，落了自己的面子。万屠渊很看重自身的颜面，当他想要出言教训一声万玄辰时，愣是将到了嘴边的话吞咽了回去。

    因为万屠渊看到了万玄辰的双眼，眼神空洞，犹似深渊。仅是一眼对视，便欲吞噬了万屠渊的灵魂，让万屠渊暗暗发怵。

    “呵斥族长，真是有胆。”

    “他乃通天道人的徒弟，当然有这份威严。万家虽然贵为隐世家族，但还比不上通天道人。”

    “万玄辰的身体好像发生了变化，他的眼神好可怕啊！”

    万玄辰转头看向了万寒衣，眼睛有一圈是黑色，一圈是红色。细细观察，可以看到万玄辰的眼睛内有着密密麻麻的道纹。

    万寒衣与万玄辰对视，一阵寒意涌上心头，让身体不禁颤了一下。同时，万寒衣手中握着的青殇剑也发出了一阵颤鸣的剑吟之声，像是预感到了某种可怕的东西即将出现。

    “刚才都是玩闹之举，现在我要玩真的了。”万玄辰的体内像是沉睡着一头凶猛的狮子，正在缓缓的苏醒，声音低沉：“堂哥，我若爆发全力，很可能控制不住自我，当真不肯坐下来和谈吗？”

    “出手吧！”万寒衣表情冷漠。

    “今日你若是死了，我不会让任何人玷污了你的尸体，必以香木为棺，将你葬在最高的山峰，不受打扰。”

    万玄辰的身体内发出一阵阵的闷响声，心脏跳动的幅度越来越大，“噗通、噗通”，传遍各方。

    万寒衣保持沉默，右手紧握着青殇剑，周身卷起了一阵狂风，吹得长发和衣服呼哧作响。

    “堂哥，你若能够扛得住我这一双铁拳，自当认输。”

    万玄辰对自身的实力十分自信，上半身的衣服爆裂成了粉碎，露出了结实的肌肉，线条分明，像是雕刻而成。

    嗡——

    自万玄辰心脏位置，无数条细小的深红色道纹遍布全身，蔓延到了每一处。眨眼之间，万玄辰的脸上都有了深红色的道纹痕迹，眼神变得凶狠，如同野兽。

    沉睡于万玄辰灵魂深处的那一头雄狮，已经彻底苏醒了。

    “霸血凝身！”

    众多强者神色惊讶。

    “万玄辰对霸体的理解居然到了这种程度，一滴霸血便有千斤之重，以霸血为媒介，唤醒了身体上的每一条经脉，让实力在短时间内到达一个顶峰，踏入禁忌的领域。”

    青藤老人满脸皱纹，却也遮掩不住脸上的震惊之色，惊呼出口。

    “万寒衣虽然很强，但恐怕挡不住这种状态下的万玄辰。”

    很多人对万寒衣不看好，心生忧虑。

    远处，落凰雪忧心忡忡，想要制止这一场战斗。可她心里很清楚，万寒衣期待今日之战已有五百年了，哪怕是死，也不可能休战。

    燕青幽的一颗心紧绷了起来，喝了一口酒，一句话也没说。

    许长歌的神色终于有了变化，凝重了几分，内心暗语：“这一世的历史进程已经发生了改变，还是两败俱伤的结局吗？”

    万玄辰一步万里，右拳轰向了万寒衣，狂暴的拳威洞穿了前方的一切之物。

    “轰”

    拳势澎湃，一下子就打在了万寒衣的身上。

    诡异的是，万寒衣的身体开始扭曲，最后随着狂风而崩散了。

    “残影！”万玄辰发现之时已经晚了，万寒衣出现在了他的头顶。

    锵！

    剑吟声刺耳，自九天之上刺向了万玄辰的天灵盖。

    万玄辰抬头就是一拳，与万寒衣的这一剑激烈地碰撞着。

    天塌地陷，狂风大起。

    站在各方围观的修士惊叹不已，谁能想到两尊第一境蜕凡的圣人，可以造成这么大的动静，爆发出来的实力远超其修为。

    “无限逼近生死玄关的战力。”

    某位不朽神朝的老祖震撼而道。

    圣人第四境才是生死玄关，而万玄辰和万寒衣拥有着的修为仅仅是第一境蜕凡。他们两人展现出来的战力，横跨了这么多境界，不可思议。

    万玄辰的这一拳，直接将万寒衣的剑芒轰碎了，并且残留的威势打在了万寒衣的身上。

    “嘭咚”

    万寒衣被打到了星海之上，胸口出现了一个极大的血洞。

    强忍着身体的剧痛，万寒衣的身体游荡于自己凝聚出来的漫天星海之中，不由间想到了过去的辛酸岁月。

    观日望月五百年，万寒衣以此入道。

    剑道万古，谁可称绝？

    万寒衣每每自问，始终不敢往前走出那一步，他害怕自己承受不住这种因果，没有这个资格。

    心比天高，命比纸薄。实力若是不足，胆敢放声豪言，定会成为一个笑话。

    “这一条路，我愿一往无前，独立称绝。”

    万寒衣的眼前闪过零零碎碎的画面，那是他无数个日日夜夜观望星海的残影。

    残影归于一处，最终形成了一条通往云端的道路。

    这一条五彩斑斓的大道，以万寒衣的脚下为起点，一眼看不到尽头。

    万寒衣不知道路的尽头会通向何处，但他怡然不惧，道心坚定，任何东西都不可将其动摇。

    “喝！”

    此刻，万玄辰闪身来到了星海之中，一拳打向了万寒衣。

    万寒衣的胸口处有一个血洞，倘若再次被万玄辰一拳轰破了道体，凶多吉少。

    “嗡嗡嗡”

    刹那间，万寒衣一剑斜斩，星海大开，剑光与拳威相撞，撕裂了这片天空。

    同一时间，世间的无数柄利剑轻轻颤抖，各方强者看着自身佩剑蠢蠢欲动，对此感到莫名其妙。

    即便是十大无上道剑的雪雀，也发出了特殊的剑吟声。

    灵尘剑君乃是当世顶尖高手之一，他看着手中的雪雀剑微微震动，眉头一紧，不明所以：“怎么回事？”

    另外一处，许长歌体内空间的寒青剑，同样一震。

    “无尘剑心。”许长歌自言自语，谁也没有听到：“万剑归宗。”

    虽然许长歌早就知晓万寒衣会踏出这一步，但真正到了这一步，情绪还是会有所波动。

    “锵、锵、锵......”

    无数柄道剑出鞘，暂时脱离了剑主的掌控，飞到了云端。

    “我的佩剑！”

    “为什么宝剑不受控制了？”

    “回来啊！”

    成千上万的剑修看着心爱的宝剑出鞘入云端，甚是惊疑。无论他们施展什么手段，短时间内都没法与宝剑重新建立联系。

    灵尘剑君凭借极强的道威，这才压制住了手中的无上道剑雪雀。

    世人望着这一幕，目瞪口呆。

    万剑出鞘，剑指万寒衣。

    随后，让天下人更加震撼的事情发生了。

    原本指着万寒衣的上万柄宝剑的剑尖，不约而同的将剑尖低了下去，场面极为的壮观，言语无法形容。

    “万剑臣服，剑心通明。”

    见此，世间强者骇然，情绪剧烈地波动。

    “我用了一千三百年的时间，才走到了剑心通明的境界。此子，妖孽啊！”

    灵尘剑君大声惊叹，眼中充满了骇色。

    “如果只是剑心通明的境界，不可能引得万剑臣服的异象。他这是......塑造出了一颗前所未有的剑心，走上了一条独属于他的剑道之路。”

    某位剑道真人推测道。

    “塑造出一颗极致的剑心，多少天骄剑修一辈子都追求不到的高深境界啊！”

    天下剑修叹服，望着万寒衣的眼神充满了敬佩。

    万玄辰暂时停住了出手，环顾四周，感受到了无数柄宝剑散发出来的锋芒之色，战意更甚。只有这样的对手，才配让我尽全力一战。

    万寒衣左手拂袖一挥，轻吐一语：“归！”

    唰——

    万剑听令，重归剑鞘。

    “锵、锵、锵......”

    宝剑归鞘，众剑主心情复杂。若是有朝一日，他们能够走到万寒衣的这种境界，此生无憾。

    “他居然不借助万剑之力将万玄辰镇压。”

    世人不懂，认为万寒衣错过了一个大好的机会。

    万寒衣塑造出了一颗无尘的剑心，引得万剑齐出。此等异象，一生难求。原本万寒衣可以暂时驾驭万剑之力，实力大增，必可提高胜算。

    然而，万寒衣挥手间斩断了异象，让万剑归鞘。这个举动，大部分人都琢磨不透。

    唯有真正的剑修之人，才能明白万寒衣的剑骨傲气，肃然起敬：“我辈剑修，自当公平一战。”

    如果万寒衣是要对付奸邪之辈，当然会不惜一切代价将其诛杀。

    万玄辰不同，他是一个可敬的对手。

    若非造化弄人，万寒衣不想与万玄辰成为死敌。

    况且，刚才万寒衣入道之时，万玄辰选择站在一旁等待，没有趁机惊扰。仅凭这一点，就足以看出万玄辰的人品了。

    “万玄辰，我这一剑，你可接住了。”

    万寒衣凝剑心之力，驾驭星辰万法，汇聚惊天一剑，足以威胁到生死玄关境界的圣人的性命了。

    “来吧！”

    万玄辰的全身通红，刻印着霸体独有的血色道纹。

    万玄辰一声大喝，不等万寒衣出剑，便已冲了过去。
------------

第260章  老子忍你很久了

    极致的霸体之威，冲破云霄。

    “嘭，嘭，嘭”

    极道古钟轰碎了苍穹，波光粼粼，蕴含着无穷无尽的杀机。

    一道钟鸣化作了实质性的杀招，震伤了万寒衣，让其胸口处的伤势变得更加的严重，鲜血直流。

    下一刻，万玄辰的一双血拳隔空捶来，打得万寒衣不断地后退。

    万寒衣被逼退了上万里，找到了一个合适的时机，使出了最强的一剑。

    “咚隆”

    这一剑崩灭了所在空间的万法，耀眼的青光横开天空十万里，绚烂夺目。

    万玄辰背后显化出的残阳血画，融为了霸体的一部分，撕裂了万道星辰，与万寒衣的剑图厮杀争锋。

    天地间，一半赤红如血，一半是璀璨的星海万象。

    万寒衣的这一剑，洞穿了极道古钟的道鸣之威，直取万玄辰的眉心。

    万玄辰以极道古钟护体，将其挡在了身前。

    “嘭”

    剑光涌来，极道古钟狠狠一震。处于古钟后方的万玄辰承受了一部分的极致剑威，体内的鲜血剧烈翻滚，倒飞了很远。

    极道古钟还在抵御着剑威，不停地震动着，让苍茫大地碎裂，虚空中的残阳血画出现了裂痕，画中的一座座古老道碑轰然坍塌，霞光撕裂，万道沉沦。

    万玄辰一跃而至极道古钟的上空，想要一拳将万寒衣的这一剑打成粉碎。

    轰！

    一拳打出，赤阳显化，霸血自心口喷涌，化为了伟岸之力，全部落到了剑芒之上。

    万寒衣抽干了体内的灵气，只为这一剑之威。

    万玄辰同样不再保留，底牌尽出。

    恐怖的威压掀翻了九重天阙，星辰万象的剑图被撕裂了，显露出了这一方疆域原本的天空。残阳血画也崩碎了，如同玻璃一样彻底粉碎。

    下方的空祁山被夷为平地，山脉坍倒，空间爆碎。凡肉眼可见之处，一片废墟，无一完好。

    双方还在死拼着这一招，谁都没有退让半步。

    最后一招的交锋，谁若是扛不住了，谁就输了。

    极道古钟护佑着万玄辰的道体，青殇剑同样爆发出了可怕的剑势，为万寒衣承受了一大半的余波。

    “轰隆隆”

    云端之上，万寒衣和万玄辰交战的中心位置出现了一团白球，随着两人不断的拼杀，白球变得越来越大。

    十余个呼吸后，白球好似化为了一颗小型的星辰，“嘭”的一声炸裂了。

    白球星辰炸裂，直接将万寒衣和万玄辰震飞了，各自的攻势如潮水倾泻，瞬间平息。

    双方都遭到了大战余威的反噬，“噗通”砸在了废墟之内，踪影不见。

    位于各方观望的修士见状不妙，立刻在身前凝聚出了一道极强的结界，挡住了可怕的余波之力。

    尘烟滚滚，以大战中心为圆点，方圆十万里都被荡平了，烟尘浓郁，极为骇人。

    过了片刻，世人只看到了悬浮于空中的极道古钟，未曾得见交战的两人。

    每个人的心脏都悬在了半空中，大气不敢喘一口，聚精会神地盯着空荡荡的战场。

    又过去了一会儿，战场的左侧发出了一些动静，众人立刻将目光移了过去。

    万玄辰穿着的紫色衣服破烂不堪，头发沾染了泥尘，胸口处有一道剑芒的贯穿伤，霸血一滴滴的从伤口处流出。

    万玄辰一手掀开了压在身上的碎石，气息紊乱的站了起来。

    “哒哒哒”

    万玄辰一步步的走到了半空中，胸口起伏的幅度极为剧烈，似是强撑着受伤的霸体。万玄辰扫视了一眼战场，暂时没有找到万寒衣的踪影。

    他死了吗？

    这个念头刚刚冒了出来，便被万玄辰否定了。

    万寒衣绝对不是那么轻易死去的人。

    “师兄......”

    落凰雪站在远处望着化为废墟的战场，全身紧绷，生怕万寒衣遭遇了不测。

    许长歌紧抿着嘴唇，内心焦灼。

    燕青幽一直喝着酒，压制着心底的担忧。

    “万寒衣！”

    万玄辰屹立于云端，朝着下方的战场大声一吼。这一声嘶吼，貌似耗尽了万玄辰体内不多的力气，导致他气喘吁吁，身体摇摇欲坠。

    几个呼吸过后，一道低沉的声音自右侧的废墟中传来：“喊什么，老子还没死。”

    “刺啦”一声，万寒衣轻轻一剑，将压在身上的东西斩破了。

    而后，万寒衣慢慢地从废墟中走出，抬头与万玄辰对视了一眼，继续走着。直到万寒衣和万玄辰处于同一条水平线上时，万寒衣才大口喘息着，握着青殇剑的右手微微颤抖着。

    看着对方都没有死，两人的心里居然有一种淡淡的喜悦。

    万寒衣是为了自己的父母而战，讨回一个公道，用实际行动证明万家高层的决策是错误的。

    他要证明，五百年前万屠渊生出来的儿子是天骄妖孽，万荣的儿子同样不弱。

    双雄争霸，志比天高。万家虽贵为隐世家族，但还不配让双雄争权夺利。万家，对于他们而言只是一个枷锁，禁锢住了他们欲要腾飞高空的羽翼。

    “他们都不希望对方死了，却又不得不死战。”

    亲眼见证了两人的这一场大战，世人心情复杂，感慨良多。

    “本是双龙腾飞的天大造化，却被万家闹成了如今的局面。天降双雄，万家却亲手斩断了这份机缘，可笑啊！”

    很多人都望向了万家所在的方位，眼神中的嘲讽之意浓郁。

    “继续打下去，必有一人身死。若是闹得不好，甚至会一同陨落于此。”

    这样的盖世妖孽，诸多势力不希望看到他们成长起来，未来是一种巨大的威胁。倘若两人真的一同战死，倒是一个极好的结局，流传一段佳话，万古不朽。

    万家众人感受到了世人投来的不善目光，甚是尴尬。坐在万家战船内的老祖们，纷纷保持着沉默，一句话也说不出来。

    本以为万玄辰可以轻易将万寒衣镇压，谁知万寒衣的天赋和实力根本不弱于万玄辰。如果五百年前的万家早知会有今日，一定会好好培养两人，家主之位定当重议。

    似万玄辰和万寒衣这样的人物，不可能在乎万家族长的位置，他们的志向是这片天空，翱翔九天之上。

    “唉......”良久，一阵长叹声从万家战船内传出：“让他们两个住手吧！只要万寒衣愿意重归万家，家族会给他一个满意的解释，给予他足够的权力。”

    身为族长的万屠渊自然不会答应，如果万寒衣真的归来，族长的颜面该如何放呢？

    “这是老祖们共同决定的决策。”

    位于万家的老祖们一直关注着这一战，他们认可了万寒衣的天赋和实力，做出了这个决定。

    闻声，万屠渊纵然心中有万般不愿，也只能按照老祖们的意思来。没办法，万屠渊名义上是族长，可老祖们一旦发话了，族长的命令根本不好使。

    “万寒衣，万家愿意给你一个机会。”万屠渊深吸一口气，朝着万寒衣大声喊道：“此战到此为止，只要你愿意重归万家，家族会给你名分和相应的权力，同样会给你一个合理的解释。”

    这句话传了出来，立即让各方修士大为惊动。

    “万家这是低头了吗？”

    “万寒衣如此妖孽，一旦万家拥有了万玄辰和万寒衣这两尊妖孽，最起码可护万家数万年昌盛，能不低头吗？”

    “凭借一己之力，愣是让隐世家族低头道歉。今日之战，万寒衣算是名动八荒了。我辈修士，若能活成这个样子，一生无憾。”

    众人激烈地谈论着，认为万家的脸皮可真是厚。五百年前杀了万寒衣的父母，现在看着万寒衣拥有着极高的天赋，又想过来拉拢。

    “万家放得下脸面，此事真要成了的话，往后的万家将会变得更强。”

    众人望着万寒衣，倒想看看万寒衣会如何抉择。

    “此时点头答应万家，对万寒衣来说是最好的选择。”

    万寒衣已经精疲力竭了，再打下去有性命之忧。答应万家，等到以后拥有了足够的权力，便可洗刷五百年前的冤屈，报仇雪恨。

    万寒衣怔了一下，突然间放声大笑：“哈哈哈......”

    “万家还是和当年一样可笑。”万寒衣大声嘲讽，不给万家留半分颜面：“为了利益，万家连血脉之情都不顾，这种破地方，你认为老子稀罕吗？”

    “放肆！”

    万屠渊一声呵斥，夹杂着恐怖的威压。

    万屠渊突然动用威压，摆明了是想将万寒衣趁势镇压。至于脸面，万屠渊可不在乎，他要将一切的后患抹除掉。

    看到万屠渊出手，各方强者面色不悦，大骂道：“真他娘的不要脸！”

    万玄辰的脸色一变，阴沉至极。

    “王八蛋，老子忍你很久了！”

    眼看着万寒衣就要被威压轰到，一直没有闹出动静的燕青幽一剑斩向了万家所在的位置，分散的一缕剑意挡在了万寒衣的面前，让万寒衣没有遭到袭杀。

    “嘭”

    万家的战船被燕青幽一剑分成了两半，上千人跌落到了地面，狼狈不堪，少数的强者凌空而立，脸色铁青。
------------

第261章  少威胁老子

    燕青幽一直没有合适的理由出手，此刻看到万屠渊出手，再也忍不住了。

    这一剑，燕青幽蓄势已久。

    这一剑，横断十万里山河，将宝器战船一分为二，极道剑威，震慑群雄。

    这一剑，让万家颜面扫地，沦为了笑柄。

    “敢对老子的徒弟下黑手，真当老子不存在吗？”

    燕青幽左手拿着酒葫芦，右手握着三尺青锋，遥望万家众人，大声呵斥。

    “燕青幽，五百年前我万家给足了你面子。今日，你胆敢毁我万家战船，这是想要与我万家不死不休吗？”

    坐在战船内的几位白发苍苍的老祖，脸色黑沉，面子丢尽了。

    “少威胁老子。”当着天下群雄的面，燕青幽大声说道：“若是你万家的那几个老不死来了，老子倒是可以给点儿面子。你们这群人，挡得住老子几剑？”

    “你......”万家众长老大怒，指着燕青幽却又说不出一句完整的话来。正如燕青幽所言，他们这群人还真拿不下燕青幽。

    五百年前的燕青幽，便有着与万家圣君抗衡的可怕实力。若是拳头不够硬，万家也不会让燕青幽带着年幼的万寒衣离开。

    世人不知燕青幽恐怖的真面目，可万家的高层十分清楚。真要把燕青幽惹毛了，万家没几个人扛得住。

    “他骨子里流的是我万家的血，本座贵为万家族长，难道还不能教训万家的后辈吗？”

    万屠渊十分忌惮燕青幽，不敢动手，冷声说道。

    “五百年前，他就不是万家的人了。现在的他是老子的徒弟，你动他一下试试。”

    燕青幽喝了几口酒，脾气来了，剑指万屠渊，霸气侧漏。

    哗——

    一时间，众人哗然，目光聚集到了燕青幽的身上。

    “老头子今天......真帅。”

    这么多年来，落凰雪还是第一次看到燕青幽如此霸道的一面，不禁失神了。

    “他一直都很帅。”

    许长歌嘴角微微上扬，正是因为这样，他这一世放弃了更为轻松的道路，也要进入万衍圣地，与老头子等人重聚。

    “要是我家的老爷子能够这么硬气，我他娘的横着走。”

    许多的年轻俊杰一脸敬畏，眼里闪烁着光芒。

    一人凌空，剑指万家族长，呵斥一众强者。这等风采，羡煞世人。

    最重要的是，在场的万家众人竟然不敢与燕青幽叫板。世人不明白万家众人为何怂了，可万家的高层对燕青幽甚是了解。

    燕青幽左手提葫，右手握剑，分明是做好了大战的准备。昔年，燕青幽便是用一副醉醺醺的模样，镇压了万家无数高手，甚至可以与万家的太上老祖抗衡了一段时间。

    过了五百年，谁也不知道燕青幽的实力增长到了什么地步。

    虽说前些年妖族入侵万衍圣地，燕青幽表现出了一些实力，但那可不是燕青幽的真正战力。

    寻常的半步圣君，能够逼得隐世家族连连退步吗？

    燕青幽这个人，被万家列为最可怕的人物之一。

    虚空之上，万寒衣看着燕青幽出面，心头一暖。他这辈子虽说失去了父母，但有一位真心疼爱他的师尊。

    万玄辰瞥了一眼燕青幽，眼底深处竟流露出了一缕羡慕之意。他这辈子，从未体会过长辈的疼爱。

    也许，我这一世不会有这种机会了。

    “臭小子，是打是和，全看你的选择。你要是死了，为师替你收尸。你要是胜了，只要老子活着，便不会让万家这群臭老鼠害了你。”

    燕青幽回头看了一眼万寒衣，郑重其事。

    如果可以，燕青幽也想阻止这一场战斗，可他清楚万寒衣挣扎着的灵魂。今日若是没有一个结果，万寒衣很难撑下去了。

    亲眼看着父母惨死，这种深仇大恨，万寒衣一直埋藏在心底，直到今日才爆发出来。五百年啊，万衍圣地的人，有谁能想到沉默寡言的万寒衣背负着这种仇恨呢。

    万寒衣和万玄辰对视着，两人都已到了极限。再打下去，谁都讨不到好处，保不准就一同陨落了。

    两人都没有停手的想法，他们天生傲骨，谁都不会低头。

    正当两人准备继续厮杀之时，一道苍老的声音自云端之上传来：“够了，停手吧！”

    “何人？”

    所有人的灵魂都随之一颤，纷纷抬头。

    虚空之上，有一株金莲涌现，一位拄着拐杖的老人出现在了金莲之上。

    老人穿着一件深灰色的布衣，双眼微微凹陷，枯黄色的褶皱皮肤，毫无血色。一头白发甚是凌乱，多年没有打理过了。

    “通天道人！”

    年轻人茫然无措，可老一辈的强者身体一震，面色惊恐。

    六次证道，六次失败而活了下来的通天道人。抛去荒古禁区的未知存在，通天道人当属天下第一人，无人能与之一战。

    “见过前辈。”

    一群老头和老太太朝着通天道人俯身行礼，恭敬至极。

    远处，许长歌微微眯着双眼，打量了一下通天道人，喃喃道：“这老头可真能活啊！”

    许长歌毫无怀疑，若非证道前路被断，通天道人必可证道为帝，一世荣光。通天道人能够六次证道失败后还能活下来，称得上是亘古罕见了。

    在许长歌的记忆中，万寒衣和万玄辰的大战，并非是通天道人的出现而终止。看来，因为许长歌的出现，导致历史的进程又一次发生了变化，渐渐脱离了上一世的轨迹。

    除了荒古禁区的存在，就属天机院的院长和这位通天道人最厉害了。

    通天道人轻轻点头，受了天下强者的这份礼。以他的资历和实力，完全承受得住。

    “玄辰，跟为师走吧！”

    通天道人看向了万玄辰，表情威严。

    “师尊，弟子这一战还未结束。”

    万玄辰想要与万寒衣分出胜负，亦是分出生死。

    “愚蠢。”通天道人低语骂道：“纵然你胜了，也会落得根基受损的毛病，有何意义？”

    “弟子不能认输。”

    万玄辰生来高傲，从未败过。如果让他低头认输，倒不如与万寒衣拼尽一切。
------------

第262章  通天道人现身，天下群雄皆惊

    “你口口声声说不能认输，但你已经输了。”

    通天道人摇了摇头。

    “弟子不懂，哪里输了？”

    万玄辰很敬重通天道人，这一次却不得不反驳道。

    “你的修为高于他一些，又有为师的极道钟护体，可只得到了平手的结果，难道这不是输了吗？”

    通天道人反问道。

    听到这一番话，万玄辰沉默住了。

    极道古钟，这是通天道人的本命道宝，前不久赐给了万玄辰。反观万寒衣，他虽说手握十大无上道剑之一的青殇，但那是他自己造化所得，凭借自身剑道征服了宝剑。

    再加上万玄辰自小拥有着数之不尽的资源，修为高于万寒衣一点，却只与万寒衣打成平手。

    从某种程度上来讲，万玄辰确实是输了。

    “传说中的通天道人这是怎么了？为何要逼着自己的徒弟认输？”

    落凰雪满脑子疑问，搞不懂这是什么状况。

    许长歌倒是清楚其中的缘由，小声说道：“他这是想要压一压万玄辰的傲气。”

    “你怎么知道？”

    落凰雪转头看着许长歌，疑惑道。

    “通天道人这辈子就收了万玄辰一个徒弟，将万玄辰当成了衣钵传人。今日一战，最希望万玄辰输的人不是我们，而是通天道人。”

    许长歌望着通天道人的身影。

    “师弟莫要胡言，谁希望自家徒弟落败。”

    落凰雪不解。

    许长歌不再解释，有些东西不可道出，只能在心里自言自语：“通天道人的时间不多了。”

    虚空之上，通天道人看向了万寒衣，夸赞道：“小娃娃，你很不错。”

    万寒衣诚惶诚恐，立即朝着通天道人一拜，谦逊有礼：“前辈言重了。”

    “老夫从不客套，说你不错，你就受着。”

    通天道人声音沙哑，各方势力的强者都得靠边站着，用敬畏的目光仰望。

    万寒衣拱手再礼，不再说话。

    而后，通天道人对着万玄辰说道：“你觉得这一战还有必要打下去吗？”

    “弟子愿听师尊的命令。”

    万玄辰本想一直傲着这一口气，可他看了一眼身边的极道古钟，以及修为不如自己的万寒衣，身上的霸血道纹归入体内，没有了再战的念头。

    “孺子可教。”

    看到万玄辰心甘情愿地低头，通天道人有些欣慰。

    万玄辰天赋异禀，傲视天下同辈，这是他最大的缺点。为此，通天道人多次教导万玄辰，无论面对任何人或事，都要有着最基本的敬畏之心，不可小觑天下人。

    可惜，万玄辰明面上答应着，可心里并没有当做一回事。再加上万玄辰自修道以来，从未有过败绩，助涨了心中的傲气。

    唯有让万玄辰真正感觉到失败的滋味，才能够成长起来。

    通天道人不想让万玄辰走上歪路，悉心教导。

    “一直躲着作甚，出来吧！”

    通天道人瞥了一眼虚空，语气一凝。

    下一刻，一个穿着黑袍的人撕裂了虚空，漫步而来。

    “见过前辈。”

    黑袍人脱下了帽子，显现出了真容。

    通天道人轻轻点头，以示回礼。

    黑袍人的真容一现，让一旁的燕青幽身体狠狠一颤，惊呼道：“问首座！”

    黑袍人，便是问天仇，万衍圣地的上一任圣主，亦是上一任东尘峰的首座。

    “他是谁？”

    “难道他是......万年前身死道消的问天仇？”

    “不可能！万年前问天仇遭到诸多强者的袭杀，死无葬身之地。时隔万年，怎么又活过来了？”

    “竟然是他！”

    老一辈的强者大惊失色，声音刺耳，不敢置信。

    问天仇本应身死道消，突然间冒了出来，任谁都难以保持平静。

    尤其是那些曾参与了袭杀问天仇的老家伙，一个比一个骇然，觉得事情变得大条了。虽说当年暗杀问天仇的人遮掩了行踪和来历，但经过万年时间，问天仇肯定调查了一番，多少掌握一些线索。

    “老圣主！”

    落凰雪惊呆了。

    许长歌云淡风轻，略微觉得有些诧异：“老圣主一直躲在暗中，可真不厚道。”

    蓦然间，燕青幽想起了当年与许长歌的那一番言论，许长歌曾说妖族至宝可以让老圣主平安回来。起初燕青幽十分不信，后来禁不住许长歌的那一双真诚严肃的眼神，也就答应镇守万衍圣地，不让妖族得逞。

    后来燕青幽还多次询问了许长歌关于问天仇的消息，许长歌都表示时机未到。渐渐地，燕青幽也就没当一回事了。

    今日突然见到了问天仇，别提燕青幽的心里有多开心了。

    万衍圣地的这一堆烂摊子，终于可以丢出去了。

    见到问天仇的第一眼，燕青幽的脑子里就蹦出了这个念头，恨不得痛饮一壶仙酿，好好奖励一下自己。

    “万年前老夫曾见过你，没想到你还能活到现在，福缘不浅。”

    在场群雄，就只有通天道人发现了问天仇的踪迹。可想而知，问天仇的实力有多么的强。

    “晚辈有幸逃过一劫。”

    问天仇微微一笑，扫视了一眼各方强者，眼神锋利。

    “你的身上，有不寻常的味道。”

    通天道人闻出了漓金仙土的气息，倒是没有生出觊觎的念头，而是有些诧异。

    问天仇淡漠一笑，对此不作回答。

    过了一会儿，通天道人决定带着万玄辰离开，不能让伤势影响到了万玄辰的根基。

    “前辈不如到万家做客。”

    万屠渊觉得有着万玄辰的这份关系，可以让万家与通天道人结缘，这对万家百利而无一害。

    “不必了，老夫与万家没有缘分。”

    通天道人直接回绝了。

    万屠渊的尴尬的一笑。

    众人看着万屠渊吃瘪，心里甚是欢喜。

    “玄辰，跟为师走吧！”

    通天道人隔空抓住了万玄辰，打算就此离开。

    离去之时，通天道人随意扫过了下方的人群一眼。

    而后，通天道人刚刚要迈步前行之时，目光回转，最终落到了许长歌的身上。

    此子的气息，为何如此异常？

    “小娃娃，你叫什么名字？”

    通天道人将万玄辰扔到了一边，一步而至许长歌的面前，流露出来的威压让四周的修士喘不过气来，也让旁边的落凰雪倒退了数步，赶紧低头行礼。
------------

第263章  你是谁

    通天道人和许长歌相距五米，四目相对。

    风停了，寂静无声。

    许长歌不急不缓地鞠躬一拜：“晚辈许长歌，见过前辈。”

    “不敢。”

    通天道人对着许长歌回礼一拜，声音嘶哑。

    刚才通天道人称呼许长歌为小娃娃，是产生了好奇心。通过这一眼对视，通天道人断定许长歌不是简单之辈，当然得改变态度了。

    轰——

    这一幕落到了众人的眼中，惊起一片波涛骇浪。这位可是通天道人，凌驾众生之上，虽非大帝，但六次证道已沾染了一丝帝威。

    刚才面对各方隐世强者，通天道人都端着架子，点头之礼足以。

    让众人无法接受的是，通天道人居然会对着许长歌鞠躬一拜，言语敬重。无数人的世界观崩塌了，没办法相信眼前看到的这一幕。

    “难道是因为昊天大帝传人的身份吗？”

    某位老古董推测道。

    “多半是这样的吧！”

    众人恍然大悟，觉得这个可能性极大。

    “通天道人一生追寻证道之路，昊天大帝乃是我人族之帝，许长歌身为昊天大帝的传承者，能够得到通天道人的敬重，倒也合理。”

    越来越多的人说服了自己，可实际上的情况又是怎么样的呢。

    通天道人确实感知到了许长歌身上的昊天炉的气息，也听说过许长歌是昊天大帝的传闻。但是，回礼一拜，并非是因为许长歌是昊天帝的传人，而是许长歌本身的异常气息。

    帝魂道息！

    通天道人十分确认这一点，许长歌很可能见过活着的大帝，与大帝有着千丝万缕的关系。又或者是，许长歌本身就是一尊极为可怕的存在，不可被表象迷惑了。

    “能否移步说话？”

    通天道人认真的说道。

    “自然可以。”

    许长歌点头答应了。

    于是，通天道人右手一挥，他与许长歌、万玄辰消失不见了。

    至于许长歌等人的去向，众人无法捕捉，留在原地傻眼了。

    寂静了许久，燕青幽上前为万寒衣的身体内输入了一道温和的灵气，护住了万寒衣的根基。而后，燕青幽带着万寒衣落到了地面上，警惕着四周的情况，尤其是万家。

    随着通天道人的离开，场面不受控制了。

    万屠渊很想杀了万寒衣，以绝后患，可他自知没有这个机会，将杀意很好的隐藏了下去。

    问天仇俯视天下群雄，眼神冰冷：“昔日的仇怨，我会让诸位慢慢偿还。若是有胆，诸位可以继续布下杀局，引我入瓮。”

    万年前的恩怨，问天仇铭记于心，一日不敢忘。

    曾牵扯了暗杀问天仇的大修士，内心不安，极力地控制着自身的情绪波动，不能表露了出来。

    “带他去安全的地方。”

    问天仇看了一眼燕青幽，沉吟道。

    燕青幽点了点头，一把抓住万寒衣的肩膀，乘风而去。同时，落凰雪也紧跟着燕青幽，离开了空祁山。

    “万寒衣与万家的恩怨还没结束，他日我会亲自带着万寒衣拜访万家。”

    问天仇朝着万家众人说道。

    万屠渊咬牙而道：“阁下若来，我万家必扫榻相迎。”

    问天仇冷哼一声，身体化作了点点星光，不知所踪。

    今日之事，万家颜面大损，必定会成为世人茶余饭后的谈资。如果万家早知道两个晚辈会闹出这么大的动静，万家的那几位太上老祖肯定不会窝在家中。

    事已至此，现在那几位太上长老出面也改变不了局势，没必要显现于世而浪费所剩不多的寿命。

    他日问天仇当真有胆子拜访万家，五百年前的恩怨如何处理，就要看各自的实力了。

    “万家可真是倒霉，本应有两尊盖世妖孽护道不朽，却弄得这般下场。一个万家族长的位置，锁得住平庸之辈，却成为了阻挡妖孽翱翔九天的枷锁，不如弃之。”

    对于万家的遭遇，很多人幸灾乐祸。

    “让我好奇的是，通天道人单独找许长歌有什么深意呢？”

    许多老一辈的修士弄不明白这一点，心里像是有一块石头似的，十分压抑。

    “昊天大帝的传人，真的可以让一向孤傲的通天道人低头回礼吗？”

    这件事情会成为所有人心中的谜团，虽然有些勉强，但是最好的解释了。

    万玄辰和万寒衣一战，两败俱伤，不分胜负。

    此战的结果用极短的时间传遍了大江南北，天下惊动。

    “通天道人竟然还活着！”

    世间强者最为关注的一件事情，那就是通天道人。

    通天道人六次证道，六次失败而活了下来。这种本事，万古以来也是第一例，不可复制。

    “这老东西可真能活啊！”

    某些老古董听到消息后苏醒，从棺材里爬了出来，仰天而叹。

    “虽然通天道人活到了这个时代，但他的寿命估计不多了。”

    据记载，通天道人活了足有三万余年，自两万年前登临大道之巅，开始证道，共经历六次劫数。

    圣君巅峰的寿命，炼化各种延寿之物，最多也就活到三万年。

    通天道人不可能打破大道秩序的规则，基本上是要走到人生的尽头了。

    苍茫大地之上，有一方依山傍水的木屋，门前就是一条清澈的潭水，不远处则是垂落下来的瀑布，水声哗啦啦作响。

    通天道人先是将万玄辰丢到了木屋内，给了万玄辰一颗丹药：“好好疗伤，莫要留下暗疾。”

    “是。”万玄辰对通天道人极为敬畏。

    关门之前，万玄辰深深看了一眼许长歌，他不明白师尊为何要将许长歌带到隐居之地。即便许长歌真的是昊天大帝的传人，也不至于让师尊如此礼敬吧！

    万玄辰很想询问，可他断了这个念头，因为他清楚师尊的脾气，不可能解释。

    深思了一番，万玄辰关上了木门，盘坐于地，开始疗伤。

    另外一边，通天道人指着清潭边的木椅，对着许长歌说道：“请坐。”

    许长歌落座，与通天道人对视了一眼：“前辈想要与我谈什么？”

    “你......是谁？”

    通天道人迟疑了一会儿，表情严肃。

    刹那间，流动的灵气凝固住了，垂落的瀑布也定格在了半空中。

    气氛沉闷，给人一种巨大的压迫感。
------------

第264章  对坐交谈，前路已断

    “我已经回答过前辈了。”许长歌微微一笑：“玄雨州万衍圣地的弟子，许长歌。”

    “旁人看不出阁下的异常，不代表老夫看不到。”

    通天道人神情凝重，对这个答案并不满意。

    话说到这个份上了，许长歌深意一笑，一改刚才的神色，眼神深邃且沧桑：“不愧是通天道人，眼力过人。”

    嗡——

    通天道人的灵魂微微一颤，这种眼神，漠视苍生，唯帝而有。

    难道坐在我面前的是一位帝君吗？

    通天道人的脑海中闪过了这个念头，身体不禁一震，不敢相信。

    抛去修为不论，许长歌的气质超凡脱俗，位于九天之上。除了圣人之上的证道大帝，通天道人想不出其余的可能了。

    “敢问阁下可是帝君？”

    通天道人深知此事会造成多大的影响，立即封锁了四面八方的空间，确保谈话不会泄露了出去。然后，通天道人小心翼翼地问道，屏息凝神。

    “那都是过去的事情了。”

    许长歌承认了。

    轰！

    亲耳听到许长歌承认，通天道人如晴天霹雳，立刻站了起来，面色剧变。

    通天道人活了这么多年，为的就是追寻证道之路，看到更高的风景。如今，一位大帝化身就在眼前，怎能让通天道人保持冷静呢？

    过了许久，通天道人稳住了情绪，敬意更浓：“尊者是哪位帝君？”

    “有些事不可说。”许长歌横渡岁月长河，回到了极夜时代的前夕。他的证道帝位在未来，说出来了，只会引得大道秩序的探查，遭来横祸。

    因为忌惮大道法则，许长歌不敢表现得太过惊艳，修为的增长速度也处于一种合理的范围。如果许长歌彻底放开了灵魂神识，展现出了帝君的魂魄之威，大道恐怕很难容他。

    “老朽失言了。”

    通天道人立即拱手道歉。

    “前辈请坐。”

    许长歌指着面前的座位，淡然一笑。

    “万不敢让尊者称老朽为前辈。”

    通天道人下意识地认为许长歌是十万年前的某位帝君，通过秘法转世重修，又或是凝聚出来的一具化身。

    “前辈当得起，坐吧！”许长歌说道：“若是前辈如此拘谨，那我就只能离开了。”

    “老朽失态了，尊者见谅。”

    通天道人有些激动。

    虽说通天道人称得上是明面上的第一人，但他自知与证道帝君有着天壤之别的差距。

    “前辈有话要说吧！”

    许长歌承认了身份，就不怕通天道人突然对自己出手。没有一些底牌，许长歌不可能将自己置身于险境。

    “求问尊者，证道之路为何如此艰难？”

    通天道人不懂，他六次证道，每一次都即将打开那一扇古老的大门，可惜都失败了。若非通天道人实力强劲，六次化险为夷，世间也无他的传说。

    “前路被断，当然艰难。”

    许长歌谈及了一段禁忌之事，郑重其事。

    “前路被断？”

    一开始的时候，通天道人一直以为是自身实力不足，后来多次证道失败，有了不一样的想法。只不过，通天道人没能得到一个确切的解释，抱有怀疑。

    今日，通天道人从许长歌的口中证实了内心的猜测，赶忙追问：“能否详说？”

    “自妖族的七眼大帝证道以后，十万年来无人可登临帝位，并非因为后世之人没有能力，而是证道之路被某些存在斩断了。”

    许长歌缓缓说道：“一切的源头都来自荒古禁区。”

    “荒古禁区。”通天道人低眉自语。

    “为什么？”通天道人眉头紧皱，眼神充满了疑惑。

    “荒古禁区所图甚大，触及到了禁忌领域，暂时不能与前辈细说。”

    许长歌摇头道。

    闻言，通天道人沉默了许久，转移了话题：“敢问尊者，前路能重连？”

    “能，但是很难。”

    许长歌凝重而道。

    万年前，有一人深入荒古禁区，与禁区内的存在相抗衡，欲要为后世天骄续上证道的契机。那个人，就是玄雨州的梅姑所要等待的人。

    若是以前，断然是不能的。可自从那个人镇守禁区，大道秩序确实出现了一些变动。真要有一位力压万古的存在踏上了证道之路，定可打破禁锢，登临帝位。

    只是，这一条路十分艰辛。

    “只要有机会，那就够了。”

    通天道人轻声一笑。

    “你想要再次打开证道之路。”

    许长歌知道此事，并不惊讶，语气平淡。

    “老朽寿命将至，想要最后在尝试一下。”

    通天道人点头说道。

    “如果是以往的时代，你必将证道，一世无敌。”

    许长歌感叹了一声。

    似通天道人这样的惊艳人物，居然生在这样的时代，实在是可悲啊！

    “老朽从不做这样的假设，既然生在了这个时代，那就好好适应，将其改变。老朽若有着足够强的实力，不管什么时代都可绽放出光彩。”

    通天道人没有怨天尤人，坦然面对这一切。

    “前辈心性之强，晚辈钦佩。”

    许长歌发自肺腑的赞叹道。

    “尊者言重了。”通天道人抱拳说道：“敢问尊者，何故于此？”

    通天道人想弄清楚许长歌的底细，别看他此刻对许长歌很是敬重，心里怎么想的，谁也不清楚。

    许长歌伸出了右手食指，沾了一下茶杯中的水，在桌上写出了一个字——道。

    看着桌上的这个字，通天道人犹如被点醒了一般。这个字看似平平无奇，实则蕴含了无上道韵，交织着万道法则的玄妙之处。

    “劳烦前辈解开结界。”

    许长歌起身，面带微笑。

    通天道人沉吟了许久，挥手间将四周的结界抹除了：“老朽送尊者一趟。”

    “不必了。”许长歌负手而行。

    往前走了几步，许长歌回头看了一眼通天道人，眼神淡漠：“我知道你刚才想要出手，是想搜魂吗？”

    通天道人的身体僵硬了几分，与许长歌对视着，一言不发。

    通天道人确实动了这个想法，不管怎么说，许长歌此时都只拥有着极灵境初期的修为，脑子里却有着无数的秘密。

    以通天道人的实力，翻手间便可将许长歌镇压，然后施展搜魂的手段，弄清楚关于证道之路的一切东西。

    面对这种诱惑，最终因为许长歌的一个“道”字，将通天道人拉回到了现实中，断了那一丝觊觎的邪念。
------------

第265章  信你个鬼，老实交代

    “很庆幸你没有这么做。”

    许长歌回头望着前方，声音缓缓传来。

    桌面上的“道”字，让通天道人看到了不一样的境界，十分玄妙。那是帝脉道纹的痕迹，击碎了通天道人灵魂深处的贪念，道心清明。

    “多谢尊者指点。”

    通天道人真要对许长歌搜魂了，不管结果如何，他的一生将止步于此，失去了初心。

    通天道人想知道大帝是什么境界，更想得到证道的捷径之法。他若对许长歌出手，便会否决了自己以前的道，道心蒙上了一层除不去的黑雾。

    “多撑一段时间，或许你会等到合适的时机。”

    许长歌提醒了一句。

    说完以后，许长歌乘风而去，不再回头。

    通天道人记住许长歌的这句话，低头念叨了几遍：“合适的时机，真的会有吗？”

    原本通天道人打算近几年就准备第七次证道，这才迫切地想要将唯一的徒弟万玄辰引导到正途。

    今日与许长歌一见，通天道人暂时打消了之前的念头。许长歌所说之语，通天道人不得不重视。

    虽说许长歌没有说具体的时间，但通天道人想多撑一会儿。如果真撑不下去了，那就另当别论。

    “帝君的化身，又或是本尊转世重修。”

    通天道人遥望许长歌的背影，脑海中闪过了诸多的可能性。

    思考了一个时辰，通天道人的眼皮微微一颤，自言自语：“莫非他是昊天大帝？”

    十五万年前的昊天帝君，一生无敌，未逢敌手。那一个时代，是人族最为昌盛的时期，万族臣服。

    据说许长歌能够轻易掌控沉寂多年的昊天炉，并且对荒古禁区有着诸多的了解，知晓各种禁忌道术。

    通天道人有此猜测，自然是有一些原因。

    “不会吧！”通天道人的眼底浮现出了浓浓的敬畏之色，后背的衣衫被冷汗浸湿了：“据我所知，昊天帝君深入荒古禁区，再也没有现身于世。”

    通天道人陷入了深思，对许长歌产生了一种莫名的恐惧。

    未知的存在，让人琢磨不透。

    某一个地方，许长歌确定脱离了通天道人神念所至的范围，眼底闪过一丝后怕。

    “要是这老头真要出手了，我可就麻烦了。”

    许长歌确实有手段可以制止通天道人，但绝对会被这一方天地法则探查到。事情若是发展到了那一步，许长歌往后的日子恐怕就不得安宁了。

    许长歌需要隐藏着自身的灵魂本源，徐徐图之。

    花费了一些时间，许长歌与燕青幽等人联系到了。

    与此同时，万玄辰压制住了体内的伤势，走出了木屋。

    万玄辰看到通天道人坐在潭边发呆，上前行礼：“师尊。”

    “嗯。”通天道人微微点头。

    “师尊，那个许长歌有什么特别吗？”

    万玄辰对此甚是疑惑，忍不住问道。

    “他非凡人，以后若是碰到他了，不可与之为敌。”

    通天道人不会道出许长歌的底细，告诫道。

    听到这句话，万玄辰的瞳孔急剧收缩。自万玄辰入门以来，还是第一次发现通天道人有这么忌惮一个人的时候。

    许长歌，你到底有什么来头？

    万玄辰的脑子里冒出了这个疑问，心情久久不能恢复平静。

    另一边，中灵州的某一方星域。

    山洞内，一盏青灯驱除了洞中的黑暗。

    燕青幽帮助万寒衣压制住了伤势，不会影响到修为根基。万寒衣的四周凝聚出了结界，独自闭关，打坐恢复。

    燕青幽等人走出了山洞，为万寒衣护道。

    “老圣主。”

    燕青幽对着问天仇抱拳一拜，十分恭敬。

    站在燕青幽背后的落凰雪，同样行礼。

    “免了吧！”问天仇挥了挥手，不在乎这些繁文缛节：“因为我的缘故，让万衍圣地退居玄雨州，逐渐没落。”

    “此事并非老圣主所愿，无须自责。”

    燕青幽说道。

    问天仇转移了话题，神情严肃：“许长歌是你的徒弟？”

    “是。”燕青幽点头。

    “他是怎么成为你的徒弟？”问天仇可以尽快恢复肉身，多亏了许长歌的帮助。

    问天仇可不会将许长歌当成是初出茅庐的晚辈，甚是敬畏和忌惮。

    “此事说来话长。”

    燕青幽苦笑了一声。

    准确来说，不是燕青幽收了许长歌为徒弟，而是许长歌莫名其妙就进入了万衍圣地，最后稀里糊涂的变成了东尘峰的弟子。

    来了。

    问天仇本想继续追问，可他感知到了许长歌的气息，只好打消了念头。

    “见过老祖。”许长歌回来之后，对着问天仇躬身行礼。

    问天仇立即回礼，这一幕落到了燕青幽和落凰雪的眼中，灵魂震颤，甚是吃惊。

    问天仇身为万衍圣地的老祖，圣君巅峰层次的盖世人物，竟然面对许长歌有一丝紧张。

    没错，就是紧张！

    落凰雪察觉不到，但燕青幽准确地捕捉到了。

    这臭小子的本事，深不可测啊！

    燕青幽虽说知道许长歌来历神秘，手段超绝，习惯了许长歌所做的各种事情，但偶尔还是会被震撼到。

    “臭小子，通天道人找你做什么？”

    落凰雪不管许长歌有多么的神秘，她只认定一点就行，许长歌永远都是她的师弟，亲如家人。

    “通天前辈见我骨骼惊奇，想要收我为徒。可惜，我已经有了师门，只好婉拒了。”

    许长歌一脸认真的回答道。

    落凰雪的额头挤出了几条黑线：“你小子糊弄谁呢？”

    “我说的都是真的，不信你可以去问通天前辈。”

    许长歌赶忙解释道。

    “我信你个鬼，老实交代。”

    落凰雪上前揪住了许长歌的耳朵，稍微用力一拧。

    “师姐，疼......你轻点儿。”许长歌被落凰雪扯着走，打打闹闹地走到了山洞内。

    燕青幽早已习惯了师姐弟的玩闹，不以为然。

    问天仇还是第一次看到这种情况，满脸惊讶。在问天仇的眼里，许长歌应该是那种来历极为可怕的存在，尊威不可触犯，怎么都想不到许长歌会有这么一面，害怕师姐，满嘴花花。

    这真的是之前在妖帝陵墓指点我得到漓金仙土的人吗？

    问天仇满脑子的疑问，呆滞住了。
------------

第266章  第三次天狼食日，书勤之离开沙漠

    许长歌和落凰雪打闹了一会儿，突然一阵惊雷响起。

    轰隆！

    天空蒙上了一层黑雾，雷光乍现，伴随着巨大的轰鸣声。

    一头巨大的天狼自虚无的空间走出，一口咬在了挂在云端的烈日。“噗嗤”一口，烈日被咬掉了一截，光影黯淡。

    除此之外，诸多疆域的地面轻轻震动，甚至还出现了诸多的异象。瀑布之水倒流，八百里绿荫之地一息之间化为了焦土，巨山塌陷，出现了深达千米的天坑。

    许长歌的神色变得极为凝重，眉头紧皱，内心惊道：“第三次天狼食日，距离极夜时代越来越近了。”

    问天仇和燕青幽等人满脸惊恐的望着漆黑的天穹，黑雾中流转着的道韵法则，给了他们巨大的压力，感到窒息。

    “发生何事了？”

    天下九州，亿万星域的生灵全部被吓到了。黑雾笼罩了诸天万界，任谁都没办法将其去除。

    “又是这种情况，这都第三次了，到底是怎么一回事？”

    世间修士内心不安，灵魂极为的压抑。

    “越来越不安分了。”

    玄雨州的无边沙漠，古刹内有一位老僧。

    老和尚走出了古刹，抬头看到了黑沉沉的天空，低头瞥了一眼无尽的沙漠，浑浊的双眼浮现出了凝重之色。

    古刹内还有两个人，一个名为书勤之，剃度出家，这些年得到了老和尚的点化，渐渐可以控制住体内的阿修罗因果。

    还有一个人名为白惜照，玄雨州的羽化皇朝的老君主。

    万年前，白惜照和问天仇并称为玄雨州双绝，盖压同辈。

    “勤之。”老和尚对着古刹内的小和尚唤了一声。

    “弟子在。”

    书勤之走到了老和尚的面前，双手合十。

    “能教的东西，贫僧都已教给你了。往后的日子，便要看你自己的造化了。”

    老和尚沉声说道。

    “师傅这是要赶弟子走吗？”

    书勤之极为不舍，眼神祈求着老和尚不要赶自己离开。

    “你我之间的这段师徒缘分，到此为止。”老和尚抬头望着茫茫黑夜，意味深长地说道：“你承载阿修罗的因果，黄泉永夜，六道轮回。你一直留在这里，很难成长起来。去外面看看吧！”

    “弟子可以晚几年在走吗？”

    书勤之恳求道。

    老和尚摇了摇头，缘分已尽，再让书勤之留在此地，凶多吉少。

    然后，老和尚从空间宝器中取出了一个东西，递给了书勤之。

    一把淡蓝色的折扇，其上勾勒出了古老的道痕，一共有十六根扇骨，皆由万年寒冰制成的冰魄银针。扇身刻着一轮明月，忽隐忽现。

    “此物名为冰璃逐月扇，原本是贫僧一位不成器的徒弟之物，今日便赠给你了。”

    老和尚看着这一把逐月扇，眼里有着复杂的情绪。

    “弟子还有一位师兄吗？”

    书勤之还是第一次听说此事。

    “早已被贫僧逐出师门了，不提也罢。”

    老和尚轻叹一声，万千感慨。

    见老和尚不愿多言，书勤之没有追问。

    书勤之小心翼翼地将冰璃逐月扇握在了手中，一阵寒意袭来，让灵魂微微一颤。

    “自今日起，你我的师徒缘分便断了，你还俗吧！”

    老和尚深深看了一眼书勤之，一步踏进了古刹。

    书勤之想要紧随而入，却发现古刹已经消失不见了，他的四周全是茫茫的沙漠。

    看着手中的冰璃逐月扇，书勤之双膝跪地，大声喊道：“师傅！”

    一日为师，终身为师。

    若无老和尚的点拨，书勤之根本不可能压制住阿修罗的因果之道，每时每刻都要承受着常人想象不到的痛苦。

    书勤之叩首一拜，踏着风沙而行，在沙漠中留下了一道长长的背影。

    古刹内，老君主白惜照剃了度，出了家。他一生为情所困，恨自己没有救下红颜知己，成为了一个心结。

    这些日子，白惜照每日听着老和尚的诵经念佛，心结逐渐打开，毁掉的根基开始重塑，昔日的修为也慢慢恢复了不少。

    “大劫将至，你愿留在此地吗？”

    老和尚回到了古刹，看向了白惜照。

    “愿与师兄共同进退。”

    白惜照本想称呼老和尚为“师傅”，可老和尚说他与白惜照没有师徒的缘分，便以师兄弟相称。

    玄雨州的无边沙漠之下，隐藏着极为恐怖的东西。无数年来，这一座古刹镇守于此，平息了多次大乱的源头。

    古刹传到老和尚这里，已经是第十代了。原本老和尚收了一名弟子，颇具慧根，一身本事倾囊相授。只可惜，后来发生了变故，老和尚只能将那名弟子逐出师门，孤独至今。

    “南无阿弥陀佛。”

    老和尚坐在蒲团之上，开始诵念佛经，将无边沙漠之底的躁动压制了下去。

    第三次天狼食日，遮蔽了世间的一切光芒，黑暗笼罩了诸天各界。

    这一次，黑夜足足持续了三天。

    世间苍生都看到了天狼啃食太阳的虚影画面，灵魂颤栗，骇目惊心。

    “时间为什么提前了一会儿。”

    中灵州，许长歌在心底推算了数十次，确认自己并未算错。按照上一世的进程，第三次天狼食日应该还有两年。

    “因为我的出现，所以影响了大世的走向吗。”

    许长歌觉得事情慢慢走出了自己的掌控，内心隐隐不安。

    虽说许长歌改变的人或事只有一小部分，但却引起了蝴蝶效应。

    第三次天狼食日的出现，意味着大争之世将会变得更加的激烈了。

    四大荒古禁区，其中的存在很期待着乱世的到来，那样他们成功的可能性将会变得更高。

    “得去天机院走一趟了。”

    许长歌的心情十分沉重，不能浪费多余的时间了。

    许长歌和燕青幽等人暂时道别，一人前行。

    燕青幽等人没有询问许长歌的去向，只是默默地点头，遥望远处。

    前不久天机院长给了许长歌一块玉牌，有着这块玉牌，许长歌轻易间找到了通往天机院的道路。

    世间最为神秘的天机院，该有着怎样的风景呢？
------------

第267章  天机院的神算子，四大禁区之名

    中灵州有一座奇山，浓雾环绕，峰峦耸立。时而一阵大风吹来，浓雾淡化，一棵棵生长在云端处的巨木露出了影子，树叶沙沙，悦耳动听。

    许长歌登临奇山之顶，遥望云海，得见仙鹤展翅，于云海中振翅翱翔。一头金凤栖息在一棵梧桐树之上，轻轻挥动着羽翼，翩翩起舞。

    俯瞰一眼下方，许长歌看到了一头蕴含着灵性的蛟龙腾空而来，拨开云雾，滚滚波涛。蛟龙之上，盘坐着一位身着白色道服的青年，眉眼如画，超凡脱俗。

    “君从何处来？”

    青年驾驭着蛟龙，与站在山顶上的许长歌平视着，语气平淡，声音清脆。

    “玄雨州。”许长歌与青年相视一眼，内心微微一震。

    这个人，许长歌还是第一次见到，给他一种神秘莫测的感觉。

    “听师兄说，有一位天外之人将会来天机院做客，便是阁下吧！”

    青年神色淡漠，好似世间之事都无法让他的情绪产生波动。

    听到“师兄”这个称呼，许长歌立即联想到了天机院的院长。放眼整个天机院，能够以师兄称呼院长的人，没有几个。

    许长歌打量了青年几眼，推测道：“阁下莫非就是神算子，道灵空。”

    “世间知我名者，少之又少。师兄说你不凡，果真不错。”

    青年名为道灵空，乃是天机院长陈行天的师弟。

    前世的许长歌没有见过道灵空，只听说过此人的威名，号称神算子。天机院内的大部分人，都不知晓道灵空的存在，极为神秘，来无影去无踪。

    可以肯定的是，在某些方面，天机院长陈行天不如神算子道灵空。

    “言重了。”

    许长歌今日穿着一件淡青色的长衫，纤尘不染。

    “随我来吧！”

    道灵空虽然是二十岁的青年模样，但他活了有数万年，不可以貌取人。

    道灵空感知到了许长歌身上的玉牌气息，又从院长陈行天的口中得知了许长歌的特殊之处，打算亲自过来接见。

    当道灵空的话音一落，身下的蛟龙化为了一条雪白色的灵船，船舱内还有两个精致的凳子，桌上的茶壶内泡着热气腾腾的道茶，茶香四溢。

    许长歌一步踏上了灵船，与道灵空四目相对。

    “道友请坐。”

    道灵空指着面前的凳子，礼数周到。

    许长歌落座，闻到了桌上的这一杯灵茶的道韵气息，眼皮微微一颤：“古绝道树的茶叶。”

    “道友好眼力。”

    道灵空有些意外。

    “世间只有长生冢拥有着古绝道树。”许长歌不会小看眼前的神算子，敬佩道：“以古绝道树的妙宝树叶泡茶喝，在下佩服。”

    世间四大荒古禁区，分别是：长生冢、洞幽界海、南山道坟、葬天仙棺。

    桌上的这一杯茶，可以证明道灵空曾深入荒古禁区的长生冢，全身而退。这种本事，当世可没几个人能够比得上。

    “小道而已，比不上阁下的手段。”趁着这段时间，道灵空仅凭一眼便推算出了许长歌的非凡之处：“你身上有着岁月法则的力量，踏入了禁忌的领域。”

    许长歌眉头轻轻皱起，传言中的神算子，名不虚传啊！

    稍微推算了一下，便摸清了许长歌的一部分来历。这种手段，比起天机院长还要可怕。

    两人相视，保持着沉默。

    灵船缓缓地往前驶去，将云雾拨开到了两侧，通往未知的星海空间。

    一炷香以后，灵船穿过了一个云雾漩涡，许长歌眼前的画面一变，仙境宝域映入眼帘。

    数百上千座建筑宫殿，皆由白玉灵石炼制而成，毫无瑕疵。一群仙鹤口衔竹简，乘风而去。一棵棵道宝妙树茁壮地生长，绿荫一片。

    伸手一揽，便可将白云握在手中，像是握住了这片天空，玄妙无比。

    群山环绕的中央位置，乃是一座极为简朴的道观。

    道观的门口立着一块石碑，上书二字——天机。

    岁月悠悠，天机无限。

    天机院的来历极为悠久，很难追溯到尽头。唯一可以确认的是，不管哪一个时代，天机院都是最为神秘的势力，哪怕某些岁月衰败过一段时间，也能很快的崛起，重回到属于它应有的位置。

    下方的每一座宫殿都住着天机院的长老或是核心弟子，他们似乎看不到云端飘来的这一条灵船，自顾自的修行和聊天。

    道灵空拂袖一挥，灵船瞬息间降临在了天机院的核心地带。

    咫尺天涯！

    刚才的一瞬间，许长歌感觉到空间法则扭曲了一些。还没等到许长歌捕捉到空间扭曲的痕迹，灵船便已到达了目的地。

    “师兄等待道友多时，请入内一谈。”

    道灵空身着白衣，气质高雅。

    许长歌跟着道灵空走进了一个院落，鸟语花香，风景怡人。

    庭院中央的位置，四面环水，一座凉亭位于水中央，只有一条悬浮于水面上的青石路可以通向凉亭，处处蕴含着道韵。

    古亭四周的水从附近的一座高山而来，瀑布倾泻，流击于玉石之上，飞溅而起的水花落到了两侧的花草树木之上。

    院长陈行天坐在古亭内，摆茶等候。

    许长歌和道灵空并肩前行，踏过了百米长的青石板路，踩在了古亭的地面上。

    “尊者，请坐。”

    三个石凳，三位不寻常的人物落座，相互打量。

    “喝茶。”

    陈行天亲自倒茶，这份待遇哪怕是世间诸多圣君都没有。

    “茶虽好，但少了点东西。”

    许长歌抿了一口，依旧是来自长生冢的古绝道树。仅仅是喝了一小口，许长歌便感觉压制不住体内的修为了，欲要突破。

    许长歌不想这么早增强修为，欲速则不达，不可引起天道法则的注意。

    “少了什么？”

    道灵空听出了许长歌话里有话。

    “若能以葬天仙棺的无垠水入茶，味道更佳。”

    许长歌微微一笑。

    “尊者很会享用啊！”

    院长陈行天双眼微微眯了起来，觉得许长歌肯定不是为了无垠水，而是另有图谋。

    “嘴馋罢了。”许长歌敷衍道。

    “既然尊者提了要求，若是我天机院连这点儿待客之道都办不到，以后可就没脸面行走于天下了。”

    道灵空答应了许长歌的这个要求，直言道：“葬天仙棺，我愿意走一趟。不过，若取回了无垠水，尊者得答应我一件事情。”

    “何事？”许长歌警惕了几分。

    “让我看看岁月尽头的那一座古碑。”

    道灵空说出了心中的想法。

    前不久，陈行天和道灵空讲述了推算到的事情。通过推演许长歌的身份来历，可以看到岁月尽头的一座古碑，其上流转着古老的道纹，甚至还有时空的法则力量。

    道灵空很想亲自见识一下，看到更高的大道之路。

    “阁下若是不怕沾染了因果，当然可以。”

    许长歌点头答应了。

    “一言为定。”

    道灵空起身，决定前往荒古禁区的葬天仙棺。

    “去都去了，如果可以的话，能不能将其中的一口棺材带出来。”许长歌详细的说道：“葬天仙棺的西北方，有一处荒芜的红土大地，下方埋葬着一口血红色的棺材。”

    “无垠水是假，棺材才是真的。”

    道灵空戳破了这一层窗户纸，嘴角微微上扬。

    许长歌轻笑道：“都是真的。”

    道灵空弹指一点，面前出现了一道破碎的空间裂缝，一步而入。

    眨眼之际，道灵空就消失了。

    “尊者需要棺材做什么？”

    陈行天满头白发，苍老年迈。

    “最近某个地方估计不会安分了，拿一口棺材镇镇邪气。”

    许长歌说道。

    陈行天眯着双眼，放在桌下的左手凝聚出了数个道印，暗暗推算。数个呼吸后，陈行天的脸色微微一变：“玄雨州的无尽荒漠。”

    许长歌凭借着前世的记忆来判断，而陈行天是通过自身实力来推算。

    天机院的院长，确实不凡。

    许长歌内心感叹。

    “我记得无尽荒漠有一位高僧镇守，难道连高僧也镇不住了吗？”

    陈行天曾经去过无尽荒漠，与老和尚有过一面之缘。对于无尽荒漠之底的东西，陈行天不是很了解，只是知道有些可怕。

    “不怕一万，就怕万一。”

    许长歌面色凝重了几分。

    “天下僧众，只有镇守于荒漠的那位高僧，可以称得上是当世活佛。”

    陈行天发自肺腑的赞誉道。

    “活佛在世，也有老去的那一天。”

    第三次天狼食日的异象显化，无尽荒漠之底的东西变得越来越躁动不安了。许长歌想要改变前世的局面，尽可能的让大世的进程朝着一个好的方向发展。

    “葬天仙棺内的一口棺材，能够镇得住无尽荒漠底部的东西？”

    陈行天虽然不清楚荒漠之底的东西是什么，但可以肯定不是凡物，一旦破土而出，必将涂炭生灵。

    “重要的不是棺材，而是棺材内沉睡着的人。”

    许长歌的思绪被拉到了岁月长河之中，好似看到了一口血红色的棺材，横断了一个时代。

    “哦？”

    陈行天兴趣浓郁，眼中闪烁了精光。
------------

第268章  少院主的考核，八卦鼎

    “敢问尊者，棺材内躺着的是谁？”

    陈行天询问道。

    许长歌望着天边，沉默了很久：“一个被世人遗忘的人，一个曾经斩断万古的存在。”

    咚隆！

    陈行天晴天霹雳，脸上的表情僵硬住了。

    陈行天基本上可以确定许长歌是帝君的身份，能够让帝君如此敬重，来历通天。

    斩断万古，那该是何等可怕的存在呢？

    “尊者可否细说？”

    陈行天的兴趣被引了起来，追问道。

    许长歌摇了摇头：“那是一段被封存的历史，现在可不能说出来，会遭天谴的。”

    “我不怕。”陈行天的求知欲望很强烈。

    “你不怕，我怕。”

    许长歌要谨慎行事，小不忍则乱大谋。

    “......”陈行天哑住了。

    “时机到了，尘封的历史也会随之揭开。到那时，天机院依靠着自身的本事，肯定能够推演出各种隐秘，不用急于一时。”

    许长歌喃喃道。

    通过许长歌的这几句话，陈行天仿佛看到了波澜壮阔的时代，极致璀璨。

    荒古四大禁区之一，葬天仙棺。

    居高临下，可以看到下方的地面呈现出来的是棺椁的形状。

    此地的核心位置，还有一个长达万里的棺材轮廓的天坑，不知多深。

    神算子道灵空凌立于云端，来到了葬天仙棺地附近。以前道灵空曾深入其中，只为探寻道之所在。

    道灵空一步万里，踏进了葬天仙棺的范围，可怕的法则威压盖压而来，迫使着道灵空的速度变缓了许多。

    “禁区不可入！”

    一道低沉的声音传到了道灵空的耳中。

    “我来此取一些东西。”

    道灵空开口说道。

    “滚！”

    一股可怕的力量朝着道灵空轰来。

    道灵空轻哼一声，爆发出了极道圣君的威势，拂袖间便将这一股力量荡平了：“尔等有所顾虑，不敢显化真身，这点儿手段还拦不住我。”

    天机院历代的古籍记载，荒古禁区隐藏着巨大的秘密，诸多大帝进入其中而不出。道灵空怀疑禁区内沉睡着可怕的存在，但他丝毫不惧。

    因为天道法则的缘故，沉睡于禁区深处的古老存在肯定不敢现身，代价太大了。

    道灵空顶着葬天仙棺的法则威压，逐渐深入。

    不过，禁区有着自身的规则，不会任由外人涉足。倘若禁区不管不顾，以后岂不是乱套了。

    禁区内有一道化身凝聚而成，挡在了道灵空的面前。

    “非得打一场吗？”

    道灵空本想用最快的速度将东西取了回去，不想节外生枝。

    可惜的是，葬天仙棺的某些存在不想让道灵空取走东西，甚至想要将道灵空永远留在禁区内。

    “那就打吧！”

    道灵空眉眼一凝，手中显现出了一幅道图，囊括山河万里。

    轰隆！

    一场激烈的大战在葬天仙棺的深处爆发了，外界生灵不得而知。

    此时此刻，天机院。

    许长歌和院长陈行天转移了话题，不再谈论那种禁忌的东西。

    “灵空还需要一段时间才能回来，尊者不如随我四处走走。”

    天机院目前正在举行新一代的少院主的比试，热闹非凡。

    “也好。”许长歌想要看看好友沐白的情况。

    “容我准备一下。”

    陈行天改变了身型外貌，跟之前的本尊模样有着天壤之别。这个身份是陈行天很早以前就伪装出来的，天机院内的大部分高层都不知情。

    陈行天想要了解院内的具体事情，当然得隐藏真实身份，也不想因为自己而引起骚动，低调行事。

    “院长可真会玩。”

    许长歌调侃了一句。

    “见笑了。”

    陈行天变成了一个中年男子的样子，一名内门长老，这个身份在天机院不上不下，可以了解到门内弟子的许多东西。

    于是，许长歌和陈行天一同前往了考核之地。

    天机院少院主的考核，许长歌倒要亲眼看看。由于许长歌的出现，改变了世间原本的轨迹，沐白能否夺得少院主的位置，还是一个未知之数。

    “听说尊者与我天机院的一名弟子关系不错。”

    陈行天打探着。

    “是。”许长歌承认了：“他叫做沐白。”

    “玄雨州乱江城的核心弟子，表现确实优秀。不过，天机院人才辈出，这孩子想要走到最后，可不是一件容易的事情。”

    陈行天对门内的精英弟子颇有了解。

    “少院主关乎了未来天机院的兴衰，不可马虎，各凭本事。”

    许长歌不可能帮助沐白走后门，再者天机院也不会答应。

    虽然院长陈行天很尊敬许长歌，但不会因为许长歌而改变了天机院的规矩。尤其是少院主的考核，此乃天机院最为重要的事情。

    “考核一共有九关，契合天道之理，天机之法。现在已经进行到第六关了，考验个人对阴阳八卦的理解。”

    陈行天带着许长歌来到了考核的疆域，这里是一处极为广阔的地方，中央位置摆放着一个八卦鼎，刻画了极为复杂的道纹图案。

    八卦鼎的四周，一共有十七位穿着一样的年轻弟子盘坐于地，紧闭双眼，用意识与八卦鼎的道纹去接触。

    想要通过这一关，必须要看破八卦鼎的道纹，与八卦鼎引起共鸣。

    十七人之中，沐白赫然在列。

    天机院的长老和弟子都聚拢在此处，小声的交谈着，推测着谁能够率先通过这一关。

    原本有上百位核心弟子争夺少院主的位置，经过层层选拔和考核，如今只剩下十七个人了。

    “阴阳乾坤，八字融通。”

    许长歌低语一声。

    闻言，陈行天转头而道：“尊者对此术有所涉猎？”

    “略懂一二。”许长歌谦虚道。

    许长歌体内的玲珑塔，上面就刻画了一部分阴阳乾坤的道痕，远比这一口八卦鼎要深奥。

    这些日子以来，许长歌很少去研究玲珑塔。不过，这并不代表玲珑塔失去了作用。

    未来的某一天，玲珑塔肯定会绽放出其应有的光芒。毕竟，这可是那位掌控了时空岁月法则的存在，所留下的至宝。

    “要分出胜负了！”

    八卦鼎的考验已有十余日，终于有点儿动静了。
------------

第269章  首席弟子，陈字峰

    一缕白烟从八卦鼎之内袅袅升起，在虚空中刻画出了复杂的道纹。

    随后，这一缕白烟落到了西南方向的一名弟子的身上。

    这名弟子一把抓住了这缕白烟，身上披着一层淡白色的羽衣，一股柔和的力量将他托了起来，凌立于半空中。

    “陈师兄率先通过考核了。”

    天机院的众弟子一脸激动，眼神敬佩。

    陈字峰，天机院的首席大弟子，精通天机院的各种妙术神通。他的气质十分出众，即使众弟子穿着同样的服饰，也能让人将目光汇聚到他的身上。

    “这是你的后辈？”

    许长歌对着身边的院长陈行天问道。

    “有这么明显吗？”

    陈行天反问了一句。

    “......”许长歌给了陈行天一个白眼：“您老人家看着陈字峰的眼神都不对劲。”

    这只是一个借口，陈行天还不至于犯这种错误。

    许长歌有着前世的记忆，当然知晓一些隐秘。

    天机院的首席大弟子陈字峰，乃是陈行天收的义子。不过，陈字峰进入天机院以后，完全是凭借自身的实力才坐稳了首席弟子的位置，没有走后门。

    而且，关于陈字峰的来历背景，天机院内知道的人不超过一掌之数。

    “这孩子勉强过得去吧！”

    陈行天嘴上说着勉强，其实一脸欣慰。

    “切。”许长歌小声说了句：“虚伪。”

    也就是许长歌这么说话，不会引起陈行天的反感。要是换做其他人，陈行天肯定一巴掌就拍过去了。

    不得不说，沐白想要争夺到少院主的位置，最大的对手就是首席弟子陈字峰。

    过了一会儿，八卦鼎内又飘出了一缕白烟，缠绕到了坐在西北方向的沐白身上。

    沐白看破了八卦鼎的道纹法则，对阴阳八卦之理有了新的感悟。

    “沐师兄也通过考验了。”

    围观的弟子看得十分热闹，激动不已。

    正所谓，外行看热闹，内行看门道。别看八卦鼎摆放在宽阔的位置，四周盘坐着十余位核心弟子，没有进行厮杀拼斗。

    若是用天机之术观看，可以发现十余名弟子的神念正在不断地较量着，使出了浑身解数，只为触及到八卦鼎的核心道痕，通过这一关考核。

    半个时辰过去了，时间到了。

    少院主的第六轮考验，十七名弟子之中，一共只有六名弟子通过了。

    “休整两日，届时来此地抽取玉简。”

    一名长老宣布了结果，让通过考验的弟子各自休息两天。

    散场以后，沐白发现了许长歌，兴高采烈。

    “许兄，你怎么来了？”

    沐白快步走了过来。

    “过来看看。”

    许长歌面带微笑。

    “等等，你是怎么进来的？”

    沐白一愣，甚是疑惑。

    天机院自成一方小世界，如果没有天机院特殊的手法，或者是天机院高层的相邀，哪怕是圣君都闯不进来，寻不到道路。

    “受人相邀。”许长歌不想做过多的解释。

    此刻，院长陈行天的身影透明了，在场除了许长歌以外，谁也看不到他。

    沐白想到了许长歌的神秘来历和手段，倒也没有感到意外：“最近有些忙，怕是不能陪许兄四处走走了。招待不周之处，还望许兄见谅。”

    “行了，咱都认识这么多年了，别整这些虚的，赶紧去休养吧！”

    许长歌拍了一下沐白的肩膀，轻笑道。

    “唉！估计这次悬了。”

    沐白能够闯到这一关，已经算得上是天机院的同辈翘楚了。只可惜，这一届的首席弟子陈字峰太变态了，处处压了沐白一头，让沐白感受到了巨大的压力。

    “事在人为，不到最后一刻，不可轻言放弃。哪怕失败了，也不能失去了斗志。”

    许长歌鼓励道。

    “放心，我没那么脆弱。”

    沐白点了点头。

    然后，沐白和许长歌聊了几句便拜别了。

    时间紧迫，沐白得趁着这个时候赶紧回修行洞府调息打坐，争分夺秒。

    很多长老和弟子注意到了许长歌这个外人，一些人为了安全起见，上前询问：“道友是谁相邀而来？”

    许长歌取出了一块玉牌，这是陈行天伪装身份的长老令牌。

    “原来是古长老的朋友，失敬了。”

    众人看了一眼玉牌，确认无误以后，对着许长歌抱拳行礼，以示尊敬。

    一番恭维以后，许长歌和陈行天回到了天机院的核心地带。

    古亭四面环水，两人坐在石凳上，静等时间流逝。

    很快的，两天时间过去了。

    六名核心弟子出现在了道场之内，此地有一张白玉桌子，桌上放着一个竹筒。

    竹筒内有六块玉简，每一块玉简都记载着一个任务，困难度相差不大。

    “十天之内，单独完成玉简上面的任务，便算通过第七关考验。”

    长老宣布道。

    只要不违背天机院的条例，用任何办法都行。

    沐白的神念探入到了玉简之内，露出了一抹苦笑。

    “改变东域一方星辰的法则轨迹，这可不是一件容易的事情。”

    天机布局，横断因果。

    东域的遥零星已有三年没有下过雨了，生活在其上的凡人和诸多凡灵承受了巨大的痛苦。沐白需要施法布雨，更改遥零星的法则。

    如果给沐白数月时间，倒是可以轻易完成，十日之内完成，极为困难。

    其余的弟子得到的任务难度相差不大，纷纷开始行动，脑海中盘算着各种手段和道术。

    六名弟子出发了，不敢浪费丝毫时间。

    道场内，投影出了六方影像，每一方影像呈现出了一名弟子的状况和进程，让天机院的长老和弟子可以清晰明了的看到考验的过程，不存在弄虚作假。

    “用八卦之阵困杀一头踏入圣人的邪灵，孟师兄的难度不小啊！”

    “这都算好的了，沐师兄需要更改一方星辰的天地法则。虽说只是小幅度地改变法则，但也不是常人能够做到的事情。稍有不慎，便会遭到那一方天地法则的反噬。”

    “你们快看，陈师兄的任务方向是哪里？”

    “陈师兄继续按照这一条路线前进的话，可就到了长生冢的地带了！”

    众人注意到了首席弟子陈字峰的动向，大惊失色。
------------

第270章  荒古四子之一的陆颜妃

    长生冢，四大荒古禁区之一。

    这种地方，圣君都不敢贸然进入，走错一步便没法活着走出来了。

    陈字峰虽有圣人第一境蜕凡巅峰的修为，但人物目标应该不会在长生冢的范围内吧！

    正当天机院的众人还在猜测时，认为不可能的时候，陈字峰穿着一件白色长衫，已经来到了长生冢的疆域外围。

    “不会吧！”

    众人呆木若鸡。

    一面漩涡影像内，显现出了陈字峰的任务目标：“进入长生冢，取得古绝道树的三片道叶。”

    “长老，是不是出问题了？”

    当这个任务信息出现的时候，所有人都傻眼了，开始询问长老。

    不只是众弟子懵逼了，就连长老们都呆滞住了。

    “大长老，是不是搞错了？”

    某位内门长老问道。

    大长老仙风道骨，一脸严肃：“并未出错。”

    大长老心里同样在吐槽着，让年轻一辈前往荒古禁区完成任务，院长老人家可真会玩啊！

    大长老乃是天机院的核心高层，知道陈字峰和陈行天的关系，心里嘀咕着：“大义灭亲吗？”

    虽然许长歌知道了这件事情，但此刻还是露出了无奈的表情，看向了身边的陈行天：“让陈字峰前往长生冢，您老这样真的好吗？”

    “年轻人嘛，需要多多锻炼。”

    陈行天笑了一下，没觉得有啥不对的地方。

    “你不怕长生冢的某些存在冒了头，一巴掌将陈字峰拍死了吗？”

    许长歌有点儿同情陈字峰，摊上了这么一个义父。

    “敢！”陈行天表情严肃了几分。

    “不怕一万，就怕万一。”许长歌说道。

    陈行天原本还带着一些趣味，现在有了一丝担忧。不过，陈行天很快就恢复了平静，不以为然。

    陈行天在陈字峰的身上留下了一道手段，陈字峰要是碰到了不可力敌的对手，可以在瞬息间离开长生冢。

    “混蛋玩意儿，老头子搞什么鬼，想要杀我就直说，不必搞得这么弯弯绕绕。”

    陈字峰站在长生冢的外围地界，嘴里骂骂咧咧。

    别看陈字峰是天机院的首席弟子，他其实是一个极为闷骚的人。陈字峰知道自己的一举一动都会被天机院众人看到，但他还是骂了一句，足以看出他的胆子了。

    天机院的大多数人都认为陈字峰口中的“老头子”是大长老，正在骂着大长老。

    众人瞥了一眼大长老，想要看看大长老有没有生气。诡异的是，大长老的表情十分平淡，好像与自己没有关系。

    人群的后方，站在许长歌身边的陈行天脸色一沉，低语骂了一句：“小兔崽子，老子白疼他了。”

    “您老人家疼人的方式可真独特。”

    许长歌讽刺了一句。

    “尊者不要看表面，我这是为了磨砺后辈，良苦用心。”

    陈行天解释道。

    你个糟老头子坏得很，我信你个鬼。

    许长歌给了陈行天一个眼神，让陈行天自己体会。

    “老头子，要是我死了的话，记得给我收尸。”

    陈字峰说了一句，踏进了长生冢的法则领域。

    一入长生冢，陈字峰便觉得自己被未知的存在盯上了。

    或许是因为陈字峰身上的天机院气息，所以长生冢内的存在暂时没有出手。对于天机院，哪怕是荒古禁区的某些存在都有些忌惮。

    耗费了两日时间，陈字峰寻觅到了古绝道树的所在位置。

    然而，陈字峰以为自己可以尽快完成任务的时候，异变发生了。

    “阁下想要取走古绝道树，有些太不将我长生冢放在眼里了。”

    一个女子坐在古绝道树的树下，身着深红色的长裙，眉心一点朱砂，面戴素巾，倾世容颜忽隐忽现。

    “荒古四子，陆颜妃。”

    陈字峰微微眯着双眼，十分忌惮。

    陆颜妃，长生冢推选出来的同辈最强者。上次与许长歌争锋的荒古四子之一的常宁秋，来自洞幽界海。

    天机院能够推算出荒古四子的身份来历，不足为奇。

    “前些年天机院的人取走了一部分古绝道叶，现在一个年轻人也敢效仿长辈，找死吗？”

    陆颜妃眼神锋利，杀意凛冽。

    莫要以性别来判断陆颜妃的实力，她可是镇杀了长生冢内不少的同辈天骄，这才成为了荒古四子之一，其天赋、实力、心性都是当世顶尖。

    陆颜妃口中的那人，正是天机院的神算子道灵空。上次道灵空取走了古绝道叶，全身而退，让长生冢颜面有损。

    今日，陈字峰又来了，真不把长生冢放在眼里。

    老一辈不方便出手教训陈字峰，年轻一辈当然可以了。

    “姑娘，给了面子行不？”

    陈字峰不喜欢打架，笑嘻嘻地说道。

    “你说呢？”

    陆颜妃冷声说道。

    “我觉得可以。”陈字峰脸皮极厚：“看在咱们今日一见的缘分上，让我取走三片道叶，我立马走人。”

    “天机院的首席弟子，难道就是这幅德行吗？”

    陆颜妃冷哼一声，讥讽一声。

    “我这德行怎么了？难道我不帅吗？”

    陈字峰听出了陆颜妃话中的讽刺，但他没有生气，反而还捋了捋鬓间的青丝，温柔一笑。

    “真恶心。”陆颜妃的额头冒出了几根黑线。

    天机院的众人听着两人的对话，不少人嘴角轻轻抽了一下，真是有些丢人啊！

    陈字峰的身上有着天机院的独特手段，即使他进入了禁区之一的长生冢，天机院的众人还是能够看到四周的景象。

    “陈师兄哪儿都好，就是长了一张嘴巴。”

    “不说话的陈师兄确实很帅，可他一说话......”

    “以后要是让陈师兄当了少院主，甚至是院长，咱们还好意思顶着天机院的名头行走天下吗？”

    众弟子小声的吐槽着，一些女弟子都看不下去了，陈字峰的言行有损首席弟子的威名。

    “这小子有点儿意思，连长生冢的禁区之子都敢撩。”

    许长歌轻轻戳了一下陈行天的肩膀，发出了轻笑声。

    “丢人的玩意儿。”陈行天满脸黑线，恨铁不成钢：“哪天我把这小子的嘴巴给缝起来。”
------------

第271章  何必强求

    长生冢，古绝道树。

    陈字峰往前走了几步，笑眯眯地说道：“真不能通融一下吗？”

    “打赢了我，古绝道叶任你取之。”

    陆颜妃的身上爆发出了一股可怕的力量，卷起狂风，扑打向了陈字峰。

    “我一般不打女人，咱别这样行不？”

    陈字峰一脸无奈，双手一摊。

    “不出手，那就死！”

    陆颜妃闪身而至陈字峰的面前，一掌拍出。

    当天机院的众人以为陈字峰遭到了偷袭，怕是要受伤之时，陈字峰一直提防着陆颜妃，身体轻轻一侧便躲过去了。

    陆颜妃转变了攻势，右掌化为了鹰爪，抓向了陈字峰的脖子。

    陈字峰一把握住了陆颜妃的手腕，天机之术将她的道术之势抹除了。随即，陈字峰用力将陆颜妃拉到了自己面前，隔着面纱，像是看到了陆颜妃的一部分容颜:“这天多热，陆姑娘戴着面纱肯定不方便，我给你摘下来，别闷着了。”

    说着，陈字峰便探手抓向了陆颜妃脸上的面纱。

    陆颜妃冷哼一声，体内血光呼啸而出，磅礴的威势将陈字峰震退了百米。

    “登徒子，该死！”

    陆颜妃生气了，脚下的地面都出现了十几道裂痕，四周的气氛变得格外的压抑。

    “这年头想杀我的人多了去了，你得排队。”

    陈字峰满不在意，依旧笑着。

    唰——

    陆颜妃动真格的了，全力杀向了陈字峰，每一招都蕴含了杀意，毫不留情。

    陈字峰游刃有余地应付着，展开了一场惊心动魄的对决。

    一方玄妙之界，天机院。

    众人看着陈字峰的表现，一脸尴尬。首席弟子的性格要是不改的话，以后肯定会影响天机院的威严。

    只是，陈字峰能够坐稳首席弟子的位置，全凭自身实力，力压同辈。即便某些长老和弟子认为陈字峰的脾性不合格，可也无济于事，谁叫同辈弟子中没人打得过他。

    这一次少院主的考核，陈字峰的难度是最高的，并且要全方面的测试，所以众核心弟子才打算争一争。

    “混账小子，等他回来，看我怎么收拾他。”

    院长陈行天十分不爽，小声骂道。

    “你舍得吗？”

    许长歌对陈字峰的印象很深，天机院同辈最强之人。只可惜，陈字峰志不在天机之道，而是向往无忧无虑的生活。

    若非被陈行天逼着参加少院主的考核，陈字峰早就满心欢喜的让出首席弟子的位置了。

    “为什么舍不得？”陈行天气愤地说道：“对于这种烂泥扶不上墙的小子，就应该好好的教训，不能心慈手软。”

    许长歌笑而不语。

    陈行天表面上对陈字峰严格，可实际上极为的宠溺。原本天机院是内定首席弟子成为少院主，因为同辈弟子无人会反对，实力至上。

    后来陈字峰竭力反对，他认为既然要成为少院主，就必须要拥有着各种素质，缺一不可，这才有了此次考验。

    陈字峰的行为，分明是不想当少院主，害怕承担相应的责任。

    “他若真的不想当少院主，何必强求呢？”

    许长歌轻声说道。

    “唉！”陈行天严肃了几分，轻叹一声：“若是其他的时代，也就遂了他的意。这是一个大争之世，同辈之中必须要有一个扛鼎的人物，为天机院争夺气运。”

    天机院的神算子，实力不弱陈行天多少，世间知其名者极少。多年前，陈行天便想将院长的位置让给神算子道灵空，可是道灵空对权势不感兴趣，贪图一个逍遥自在。

    陈行天管不了道灵空，只好将目标转移到了年轻一辈的身上。一旦确认了少院主，天机院内的诸多事宜便可交由少院主处理，陈行天也能休息一段时间。

    “陈字峰确实强，比起荒古四子都不遑多让。只不过，他无心此位，强扭的瓜不甜。”

    许长歌发表了看法。

    “瓜甜不甜，我可不管。”陈行天的脾性很倔：“我就想把瓜摘下来，解渴就行了。”

    “......”许长歌无语了。

    其余的天机院弟子正在忙着自己的任务，焦头烂额。

    斩杀圣人修士的邪念，改变一方星域的风水法则等等，这些任务与陈字峰的相比较起来，倒是容易了不少。

    与此同时，四大荒古禁区之一的葬天仙棺。

    道灵空与一位圣君巅峰的存在厮杀了数日，一些余威法则波动到了外界，引得了不少大修士的注意。

    “葬天仙棺内有大战，何人所为？”

    “战斗的余威很强，当世少有人能及。为了葬天仙棺内的珍宝和造化，死在这一方禁区的强者，多如牛毛。”

    “估计是哪位寿命将至的道友想要最后拼一把，若成，再活数百年。若是败了，葬天仙棺成为埋骨之地，倒也不委屈了。”

    众多大修士眺望着葬天仙棺，他们看不到禁区深处的情况，只能暗暗猜测着。有朝一日，等到他们老去，即将坐化之际，兴许也会踏上这一条道路，临死挣扎一番。

    禁区的深处，道灵空的白衣染了几缕鲜血。不过，这血并不是他的，而是对手的。

    “仅凭这种手段就想拦住我，别小看人了。”

    厮杀数日，道灵空占据了上风。

    “禁区之威，不容挑衅。”

    这是一道虚幻的化身，乃是某位极强存在施展的道术。

    如今的时代，因为顾及大道法则的注意，所以禁区内的众多存在选择沉睡，不肯露脸。

    “你本尊若是出现，我倒是忌惮几分，转头就走。一道化身就想镇杀了我，远远不够。”

    道灵空表情冷漠。

    嗖！

    这道化身再次杀向了道灵空，滔天的威势盖压而来，惊起漫天黄沙。

    道灵空朝着敌人弹指一点，空间被分割了，自身毫发无损。

    数日的厮杀，道灵空布下了天机之阵，将这一道化身封锁在了阵中，短时间内没法出来。

    道灵空知晓禁区不是久留之地，立即朝着葬天仙棺内的红土大地而去。

    “这里埋着一副棺材吗？”

    没多久，道灵空用一个玉瓶取了许多珍贵的无垠水，也现身在了红土疆域。
------------

第272章  血色的棺材，上任玲珑塔之主

    许长歌曾说，红土疆域的地底埋着一口血色棺材。只要道灵空能够将棺材取出，便愿意将岁月尽头的那一块石碑呈现出来，任由道灵空观摩。

    “取棺之前，焚香示礼。红土疆域的地下三千米，有一棵血枫树，便是棺材所在之处。”

    道灵空来的时候，许长歌曾详细地说明了棺材的情况。

    道灵空不会怀疑许长歌的话，认真地点燃了道香，表示礼数。

    此地极为诡异，道灵空发现葬天仙棺内的存在不再追杀自己了，红土疆域没有任何的法则波动，安静到了极点。

    “不管这么多了。”

    道灵空推算了数次，并没算出什么有用的东西。时间正在流逝，道灵空不想继续耽搁。红土疆域给了道灵空一种极强的压力，说不上来的感觉。

    然后，道灵空按照许长歌的指示，深入到了红土地底。

    地底三千米的位置，有一棵巨大的枫树。

    这棵枫树和人世间的有所不同，因为它的每一片树叶都是血红色的，纹路清晰，犹如人体的血脉。

    “扑通、扑通”

    道灵空听到了类似于心脏跳动的声音，全身紧绷，顺着声音来源的方向而靠近。

    “好大的树心。”

    很快的，道灵空来到了血枫树的树下，看到了一颗直径约五十米的树心，正在以一种独特的频率跳动着。

    “树已诞生了灵智，心脏都有这么大了，最起码得有十万年以上，甚至远不止如此。”

    道灵空惊了许久，他还是头一次碰到这种树妖。

    葬天仙棺的这一方红土疆域，就是因为血枫树的影响而诞生了。能够改变一方禁区的法则，这棵血枫树已经成精了。

    刚才道灵空插着的那一炷香，就是在向血枫树表示敬畏。道香燃了，代表着血枫树准许道灵空暂时留在红土疆域，不会有生命威胁。

    如果道香始终都点不燃，最好赶紧离开，不要回头。

    “那是......棺材吗？”

    道灵空发现树心的深处有一口棺材，又是一惊。

    谁会将棺材放在这种地方，这是什么用意呢？

    道灵空学了天机之术多年，从未见过和听过这种布局，疑惑至极。

    道灵空开始回忆着许长歌说的另外一句话了：“若见棺材，鞠躬三礼，然后将这枚玉佩扔进去。玉佩完好，可取出棺材。玉佩若碎，赶紧回来。”

    这种差事可不好办啊！

    道灵空仅仅是看了一眼树心内的棺材，灵魂便止不住的颤抖，内心惊语：“躺在棺材里面的人，到底是什么来头？”

    莫非是......某位帝君吗？

    道灵空觉得这种可能性极大，内心震撼。

    过了一会儿，道灵空稳住了自己的情绪，按照许长歌所说的步骤来办。

    “千万别坑我啊！”

    道灵空觉得自己已经被血枫树，甚至是那一口棺材盯住了。一旦道灵空做错了事情，这一条怕是得交代在这里了。

    道灵空朝着棺材鞠躬三拜，极为礼敬。

    紧接着，道灵空取出了许长歌给他的那一块玉佩，将玉佩扔了进去。

    玉佩慢慢飘到了棺材的附近，上面的玉纹透明可见。

    嗡——

    玉佩绽放出了一缕白光，完好无损。随后，玉佩“咻”的一声直接进入到了棺材内。

    “这是可以取走棺材吧！”

    道灵空没看到玉佩粉碎，眉头紧皱。

    思考了一会儿，道灵空决定试一试。

    道灵空将压箱底的保命手段都拿出来了，开始深入血枫树的树心。

    忙活了半个时辰，道灵空终于将棺材取出来了，自身没有受到伤害。

    道灵空长吁一口气，他没法将棺材收入到空间宝器之中，只能一手举手棺材，打算即刻离开，不能逗留。

    当道灵空举着血色棺材走出红土疆域时，直接让葬天仙棺内的禁忌存在惊呆了。

    “这一口棺材，居然出世了！”

    所有禁忌的存在苏醒，看了一眼血色棺材，忌惮至极。

    “大争之世，吾等的布局定当成功！”

    很多禁忌存在不清楚这口血色棺材内沉睡着的人是谁，可他们肯定一点，棺材内躺着的人绝对是极为恐怖的人物。

    “据我所知，葬天仙棺的名字，便是与这口血棺有关。如今血棺入世，天下再无安宁，这个时代肯定会超过以前，极道璀璨。”

    血棺内的人是否还活着，来历是什么，天底下估计只有许长歌最为清楚。

    许长歌给道灵空的那一块玉佩，来自体内的玲珑塔。

    没错，就是玲珑塔。

    前世的极夜时代，许长歌祭炼出了玲珑塔，意外得知了一件事情。上一任玲珑塔的主人，很可能就是躺在血棺内的人。

    这枚玉佩与血棺有着千丝万缕的关系，许长歌想尝试一下，能否用玉佩将血棺带出来。

    很幸运，许长歌赌对了。

    玲珑塔第一任主人，乃是未知的存在，留下了一块问仙石碑。第二任主人，便是躺在血棺内的人。

    许长歌则是第三任。

    道灵空施展手段，遮掩了自身的痕迹，不被外界之人发现。

    带着血棺，道灵空没法横渡虚空，只能多耗费一段时间来赶路。

    十余日以后，天机院。

    一共六名核心弟子，只有四人通过了考核。首席弟子陈字峰赫然在列，还有沐白，另外两人也都是天赋极高的弟子。

    陈字峰虽然被荒古四子之一的陆颜妃缠住了，但他凭借自身的本事，顺利取得了三片古绝道叶。

    至于是什么手段，有损天机院的颜面，所有长老和弟子都一脸尴尬，摆出了一副不认识陈字峰的模样。

    陈字峰对陆颜妃施展出了幻术，美男计。然后，陆颜妃的情绪波动极大，失了几分理智，被陈字峰找到了机会，趁机摘取了古绝道叶便溜了回来。

    “天机院之耻啊！”

    陈行天恨不得一巴掌将陈字峰拍死，太丢人了。

    这时候，陈行天感知到了道灵空的气息波动。同时，陈行天还察觉到了天机院的法则正在遭到某种力量的压迫，压迫感十足。

    “来了。”

    许长歌望着血色一片的天空，眼中有着期待之色。
------------

第273章  血棺之主，其名傅虞芷

    陈行天暗中施展道术，欲要将这一股可怕的威压遮掩住。谁知陈行天动了全力，也压不住血色棺材的气息。

    天机院的众人感知到了前所未有的压力袭来，纷纷抬头望去，全身紧绷。

    “没什么好看的。”

    陈行天让大长老稳住院内的情况，施展遮蔽住了所有人的双眼，令众人眼前一片迷雾，伸手不见五指。

    等到血色的棺材落到了天机院的中央古亭内，陈行天这才撤掉了道术。

    “刚才怎么回事？”

    “不会出什么大事了吧！”

    “这里可是天机院的地盘，谁敢来捣乱，不要命了吗。”

    众人依旧可以察觉到空气中弥漫着的那一丝可怕威压，后背冒出了一阵冷汗，浸湿了衣衫。

    四面环水的古亭内，道灵空将血色棺材带到了这里，费了不少的功夫。

    陈行天和许长歌现身于古亭，表情凝重。

    “这东西......”

    陈行天看了一眼血色棺材，欲要借机推算出一些有用的信息。可当陈行天刚刚出手，便遭到了一股莫名法则的反噬，体内的气血剧烈翻滚，差点儿吐出一口老血。

    好在陈行天及时收手，不然肯定会受伤。

    “不要试图去推算棺材，以及棺中之人的来历。”

    许长歌告诫了陈行天和道灵空一句，严肃至极。

    虽然天机院乃是世间最为神秘的势力，但还不足以算得出血棺之人的身份。强行推算，哪怕是院长陈行天，也逃不过殒命的下场。

    “棺中之人，是何来历？”

    道灵空回想着自己在葬天仙棺中的经历，一阵后怕。他有些后悔将血棺带回天机院了，一旦失控，整个天机院怕是要遭殃了。

    “不可说。”

    许长歌抬头望了一眼天空，发现天地间的法则因为血棺的出世而隐隐不安。

    天地法则，这是在忌惮血棺。

    准确来说，是忌惮血棺中沉睡中的人。

    许长歌慢慢走到了血棺的旁边，他看着上面刻画着的古老道纹，其中有不少都和玲珑塔内的道纹相似。

    “我果然猜得没错。”

    许长歌心中暗道，断定上任玲珑塔之主就是血棺内的存在。

    “两位能否让我单独留在此地？”

    许长歌转头说道。

    “这......”陈行天和道灵空两人对血棺充满了极大的好奇，迟疑点头：“可以。”

    好奇心虽重，但两人很懂分寸。

    两人离开以后，在四周布下了数重结界，不让外界之人发现血棺的踪迹。

    许长歌倒不害怕被陈行天和道灵空偷窥，朝着血棺鞠躬一拜。

    前世的极夜时代，许长歌亲眼看到了血棺自葬天仙棺的禁区冲出，恐怖的威压镇杀了不少的域外强敌。

    只可惜，许长歌对血棺内的存在没有太多的了解，只能通过各种手段去推测。

    “百万年前的绝顶人物，只手覆灭了一方禁区。”

    中灵州的四大荒古禁区，以前并没有葬天仙棺，而是另外一方禁区。古老的时代，那一方禁区与血棺之主结下了死仇。

    然后，旧的禁区崩灭了一方，出现了一个新的禁区，唤名——葬天仙棺。

    “我想知道，您与留下仙碑的那位前辈，是什么关系？”

    留下仙道古碑的前辈，游走于岁月之中，让许长歌有了重新来过的机会。而且，上一世许长歌可以走到极道之巅，登临帝位，也是多亏了那位前辈的玲珑塔。

    血棺似乎颤动了一下，动作幅度很小，可还是被许长歌捕捉到了。

    沉睡于血棺中的这位人物，斩断了一段古老的时代，覆灭了一方旧古禁区。这等实力，即使是巅峰时期的许长歌，也要感到望尘莫及。

    古亭的结界之外，陈行天和道灵空很想知道关于血棺的各种消息。可是，两人很清楚血棺和许长歌的因果，极为惊天，不为大世所容。

    倘若不小心沾染到了一缕因果，天机院怕是都扛不住。

    因而，两人好奇归好奇，但还是没有偷偷地窥探，心情沉重地等候着。

    “傅虞芷。”

    许长歌看着面前的血棺，低语唤了一声。

    血棺再次一震，引得八方法则波动，甚至让天机院的灵气流动出现了紊乱。

    嗖！

    血棺突然悬浮到了半空中，让许长歌都吓了一跳，不会真要出棺了吧！

    谁知下一刻，血棺直接钻到了许长歌的身体内，消失得无影无踪。

    许长歌立即检查了一下身体，发现血棺赫然出现在了体内的玲珑塔之中。

    一入玲珑塔，血棺的暴虐气息逐渐平和了下来，像是回到了家一样，变得异常安静。

    傅虞芷，便是沉睡在血棺内的人。那一段古老的历史被斩断了，后世之人不得而知。许长歌能够知道一些隐秘，还是因为玲珑塔的缘故。

    许长歌的意识进入到了玲珑塔，细细的打探着血棺，心里多少有些紧张。这可不是一般的布局，许长歌要是失算了，肯定得把这条命给搭进去。

    “这位和仙道古碑的前辈，到底是什么关系？”

    许长歌依然琢磨着这件事情，觉得其中定有隐秘。

    由于血棺的动作，震碎了四周的结界。

    陈行天和道灵空急忙走到了古亭，免得出了乱子。

    “棺材呢？跑哪儿去了？”

    等到两人进来时，发现那一口可怕的血棺已经不见了，只剩下许长歌站在亭内，身体僵硬。

    许长歌察觉到了外界有人，暂时断了去研究血棺的念头，意识离开了玲珑塔。

    “尊者，那口棺材去何处了？”

    陈行天上前问道。

    许长歌淡然一笑：“被我收起来了。”

    具体的东西，许长歌当然不会详细解释。

    陈行天和道灵空相视一眼，只好断了继续追问的想法，气氛一下子尴尬住了。

    “此次多谢神算子出手了。”

    要是让许长歌自己去将血棺从葬天仙棺的禁区带出来，短时间内肯定办不到。

    “约定罢了。”

    道灵空很奇怪血棺的消失，他之前用了各种办法都没法将血棺收到空间宝器中。

    既然没办法弄清楚血棺的情况，道灵空当然要提醒一下许长歌，不能忘了之前的约定。
------------

第274章  窥探仙道古碑，身受重伤

    “丑话说在前头，如果阁下出现了什么意外，一切与我无关。”

    许长歌一脸郑重，事先警告一下。

    “那是自然。”

    道灵空点头道。

    “准备一间密室。”

    许长歌履行自己的承诺。

    而后，许长歌和道灵空来到了天机院内的一间密室，墙面刻满了天机道纹，极为隐秘。

    “你要想好了，真打算这么做吗？”

    年迈的院长提醒着道灵空，不要被未知的东西迷惑了心智，三思而后行。

    当初陈行天推算许长歌的身份来历，意外看到了岁月长河中的一块仙道石碑，惊为天人。后来，陈行天就将此事告诉给了道灵空，让道灵空产生了极大的兴趣，一心求道。

    那时候，陈行天看了一眼仙道古碑，立马就斩断了推演的道术，遭到了一些轻微的反噬。倘若时间稍微长一点儿，凶多吉少。

    “若能亲眼一见仙道古碑，以身犯险也是值得。”

    道灵空心意已决，就算是陈行天也改变不了。

    陈行天知晓道灵空的脾性，不再多言，嘱咐道：“师弟，真要碰上了巨大的危险，一定要以安全为重。”

    “嗯。”道灵空重重点头。

    紧接着，密室之内，只有道灵空和许长歌两人。

    院长陈行天守在密室之外，一旦察觉到了有所异常，肯定会及时出手。

    “多谢尊者给我这个机会。”

    道灵空穿着白色长衫，二十岁的青年模样，眼神尤为的深邃。

    “我可以配合你，任由你探查过去的道痕，但你一定要小心。真出什么事情了，我可帮不了你。”

    许长歌对留下仙道古碑的前辈充满了敬畏，逆转时空，改天换地。这种手段，许长歌以前从未听说过，更别提做到了。

    “我自有分寸，尊者放心。”

    道灵空有些按捺不住内心的期待，闭眼调息了一会儿，准备就绪。

    许长歌坐在凳子上，与道灵空对视了一眼：“我需要怎么做？”

    “尊者静坐即可。”

    道灵空将一些神机之宝摆到了桌上，契合阴阳八卦，天理法则。

    一刻钟以后，道灵空开始进行推算了。

    只见道灵空的面前凝聚出了一幅黑白阴阳鱼的图案，忽隐忽现，十分玄妙。

    道灵空右手的食指点在了阴阳鱼的中心交互之处，将道韵法则落到了许长歌的眉心位置。

    许长歌没有感觉到道灵空的恶意，任由道灵空为之。

    唰——

    道灵空以许长歌的身体为媒介，立刻闭上了双眼，神念逆行过去的岁月历史，开始窥探着许长歌的来历。

    随着神念的深入，道灵空感觉巨大的压力正在袭来，迫使他难以前进。

    压力越大，道灵空越是兴奋，因为这代表着自己前往的路线并没有出错，接近真相。

    又过了一段时间，道灵空远远地看到了一幅画面，那正是陈行天曾说过的仙道古碑。

    岁月的长河中，屹立着一座古碑。

    古碑上刻着两行字：“诸天万界，谁人能称绝。大道漫漫，世间可有仙。”

    最后一个“仙”字，蕴含着无尽的道韵法则，好似包裹住了万道之力，演化出了天地万物，包罗万象。

    道灵空看傻了，他的神念灵魂正在颤抖，似是激动，似是承受着未知的威压，难以抵挡。

    道灵空再次深入了一段距离，脚步一顿，情绪波动剧烈。

    他看到了仙道古碑的不远处，有一道站立于山巅的背影。那道背影极为伟岸，又显得有些落寞、孤寂、迷茫。

    “那是古之强者的身影吗？”

    道灵空仿佛看到了真神，一脸虔诚。

    当道灵空想要继续前进时，他发现自己的神念被禁锢住了，很难控制。

    “为什么？”道灵空使出了各种手段，都没能挣脱未知的禁锢锁链。

    冥冥之中有着某种强大的法则力量，不允许道灵空探查到更多的隐秘。

    道灵空有一种极为强烈的感觉，如果自己不后退的话，这一条命很可能都会丢了。

    “我辈修士，早已看破了生死。”

    道灵空没有丝毫迟疑，消耗了体内大量的灵气，又以天机妙术挣脱了束缚。

    “蹬、蹬、蹬......”

    道灵空顶着常人根本想象不到的压力，朝着仙道古碑和那道伟岸的背影而走去。

    现实中，密室之内。

    “噗嗤”

    道灵空的胸口出现了一道血洞，鲜血涌流。

    许长歌看到了这一幕，眉头皱起：“真不要命了吗？”

    为了追求未知的道，道灵空赌上了自己的命。

    许长歌很想阻止道灵空，可他不能这么做，因为他答应了道灵空，尽全力的配合道灵空。如果许长歌此刻抽身，只会让道灵空遭到更加可怕的反噬。

    “这是你自己的选择。”

    许长歌祈祷着道灵空能够活着走出过去的岁月痕迹。

    道灵空的意识深入了很多，仿佛伸手便可触及到那一块仙道古碑。道灵空疯魔了一般，灵魂意识扭曲了几分，想要知道更多的东西。

    恍惚间，道灵空得见了新的画面。

    山巅之上，有着一道伟岸的身影，诸天万界尽收眼底。山脚下，一个身着血红色长裙的女子，抬头望着山顶之人，清风吹动了红色长裙，摇曳轻舞。

    “嗡——”

    仙道古碑绽放出了一道青光，直接将道灵空的灵魂打成了重伤。

    道灵空的意识逐渐模糊，回归到了现实。

    “噗......”道灵空猛然睁开了双眼，口吐鲜血，面色瞬间惨白。

    道灵空的身体止不住的颤抖着，经脉受损，根基遭到了反噬。

    “没死就好。”许长歌异常的冷静：“你已沾染了因果，不管你看到了什么，千万不要透露出去。”

    道灵空目光呆滞，看起来心神受损的程度不小。

    密室的大门打开，陈行天快步走了进来。刚才陈行天在密室内留下了一道秘术，发现了道灵空身受重伤，焦急而入。

    陈行天立即渡入了温和的灵气至道灵空的体内，让道灵空的神魂终于平稳了下来，大口地喘息着，面容狰狞，不停地咳嗽。

    与此同时，许长歌发现体内的玲珑塔有了异动，一缕意识探入其中，发现血棺移动了一点距离。
------------

第275章  天上宫阙，是否有仙

    陈行天没空和许长歌打招呼，连忙带着道灵空离开了密室，前往天机院的疗伤圣地。

    许长歌一个人留在密室，刚好可以趁此机会看看玲珑塔内的情况。

    许长歌的意识进入到了玲珑塔，塔高九十九层，血棺位于第一层，鲜红的颜色黯淡了几分。

    刚才血棺挪动了一段距离，让许长歌察觉到了。

    这时候，血棺再次移动，直接钻到了玲珑塔的地底负一层。

    昔日许长歌就是在此地得到了超出了世间范畴的御剑道诀，以及三块剑道石碑，

    从左往右，分别刻写着：“剑名寒青，吾年少时折木而成，随吾历经百战，蜕凡入道。”

    中间的石碑：“修道七百年，吾登临圣人之境，执此剑而论道天下，举世难寻敌手。剑名，孤殇。”

    右边的石碑：“寻仙觅道数万载，敢问苍天，天上宫阙可有仙？”

    寒青剑被许长歌掌控住了，另外两柄宝剑依旧沉睡于此。

    让许长歌最为好奇的是，最右边的宝剑没有留下名字，并且是一柄断剑，缺失了一角。可怕的是，即便是缺失了一部分的断剑，其无形间散发出来的剑威也远比寒青剑和孤殇剑要强。

    血棺落到了这一方剑冢之地，一股悲凉之意弥漫而来，影响到了许长歌的情绪，不自觉地落了一滴眼泪。

    许长歌伸手接住了从眼眶中落下来的眼泪，孤寂悲伤的感觉油然而生。

    “锵”

    突然间，沉寂了无数年的断剑轻轻一震，掀起的一丝剑势直接让整个剑冢都颤动了一下。

    许长歌露出了惊讶的表情，紧张了起来。

    断剑动了一下，很快又安分了下去。

    血棺内的存在应该还在沉睡着，不然情况会变得更加的复杂。

    “将这口棺材带出了葬天仙棺的禁区，不知是福是祸。”

    许长歌摸不清血棺的状况，不敢上前将棺材打开。

    打开了棺材，许长歌都猜不到事情会变成什么模样。不到万不得已的地步，许长歌不会做出这样的举动。

    等了很久，许长歌暂时没发现血棺的异常了。也许，血棺的存在暂时只想留在玲珑塔内的剑冢，继续地沉睡下去。

    许长歌的意识退出了玲珑塔，刚好碰到了过来的院长陈行天。

    “他怎么样了？”

    许长歌询问道灵空的情况。

    陈行天脸色沉重，沉吟说道：“不容乐观。”

    沉闷了一会儿，陈行天继续开口道：“强行窥探禁忌的道纹，让他身受重伤，根基受损。短时间内，恐怕很难恢复。伤势可以接受，可他的身上沾染了未知的禁忌因果，未来堪忧。”

    “这是他自己的选择。”许长歌说道。

    “嗯。”陈行天本想着立下少院主的人选，然后就退休隐居。可惜，神算子道灵空出了这茬子事情，陈行天没法松懈，只能打消了退休的念头。

    “少院主的考核到哪一步了？”

    许长歌转移了话题，道灵空的事情已经发生了，多说无益。未来道灵空能否摆脱因果，皆看自身的造化。

    “进行到第八关了。”少院主的考核，一共有九重关卡：“到了这一步，只剩下两个人了。”

    一人，首席弟子陈字峰。另外一人，许长歌的好友沐白。

    “按照眼下的情况，陈字峰必能争到少院主的位置。”

    许长歌虽说很相信沐白的本事，但不得不说，陈字峰从各个方面都要碾压沐白一头。

    毕竟，陈字峰乃是院长陈行天的义子，自小生活在天机院的总院，天赋异禀，心性极佳。

    “没那么简单。”

    陈行天眉头一皱，他推算了数次，总觉得这一次考核会发生变故。

    而且，以陈行天对陈字峰的了解，这小子从小到大都讨厌争权夺利，喜好闲云野鹤的生活。如果不是陈行天的逼迫，陈字峰连首席弟子都不想当，更别提少院主了。

    许长歌不说话，按照他对这一段历史的记忆，最后少院主的选拔确实出现了意外。

    数日后，第八关考核结束了。

    这一关是将陈字峰和沐白送入到了一方极为真实的幻境之中，考验他们的综合素质。

    最后，陈字峰毫发无损地闯了过来。至于沐白，看起来有些狼狈，气息有些紊乱，差点儿就迷失在了幻境的考验中。

    “陈师兄的实力，让我十分钦佩。这一关我其实算是输了，最后一关就不用比了吧！”

    沐白恢复了几分气力，对着陈字峰抱拳说道。

    陈字峰回礼一笑：“沐师弟才是真正的厉害，最后一关的输赢充满了未知，怎能轻言放弃。”

    “我自知不如陈师兄，没必要继续比了。”

    刚才在秘境之中，沐白险些迷失，幸亏得到了陈字峰的暗中提点，这才恢复了理智。因此，沐白自愧不如，不想浪费时间比试了。

    输了就是输了，沐白不是那种输不起的人。

    “沐师弟既然通过了第八关的考验，便应该继续走下去。身为天机院的弟子，不管什么时候都不可放弃。”

    陈字峰的这一番话，让众人十分认同，认为沐白不应该放弃，必须要坚持到底。哪怕到了最后输了，也不会丢人。

    “第九关，你们分别拿着一个锦囊，前往不同的区域。到了目的地以后，将锦囊打开，完成锦囊里面的任务且及时回来，便算成功。谁率先回来，谁就是胜者。”

    大长老将两个锦囊递到了陈字峰和沐白的手中，警告道：“如果没有抵达目的地就打开了锦囊，算作是失败。此行不可借用各地传送阵，只能依靠自身的天机之道，各凭本事。”

    “都准备好了吗？”

    过了几天，等到两人的精气神恢复到了极佳的状态，大长老问道。

    “嗯。”

    陈字峰和沐白不约而同地点头。

    “开始吧！”

    大长老一声落下，两人在众人的注视下，朝着各自的目的地而去。

    天机院的长老和弟子讨论着，不出意外的话，少院主的位置肯定属于陈字峰。

    “没那么顺利。”

    许长歌站在人群中，饶有趣味地等待着好戏的到来。
------------

第276章  我的刀呢

    陈字峰离开天机院之后，一念间布下了传送阵，瞬移到了数十万里之外。沐白的赶路速度和陈字峰相差不大，竭尽全力。

    十日后，两人赶到了各自的目的地。

    陈字峰前往了中灵州的极北之地，漫天冰雪，放眼望去，一片雪白。

    陈字峰打开了锦囊，看到锦囊上写着的任务：“收服冰域的双头虎熊。”

    冰域内生活着一头凶兽，名为双头虎熊，全身通白，似熊似虎，长着两颗脑袋。

    双头虎熊直立起来，足有五米高，肉体极为坚硬，肉身成圣的可怕凶兽。

    “先休息一会儿，不急。”

    陈字峰到了冰域，没有第一时间去完成任务，反倒是找了一个合适的地方躺着，悠闲惬意。

    天机院内的众人看着陈字峰的行为，不明所以。

    一部分长老心如明镜，暗暗交流：“这小子明显是想放水，不愿成为少院主，承担相应的责任。”

    “陈字峰的天赋和心性超越了以往的先辈，只可惜他的心不在天机院，只想逍遥自在。”

    “以陈字峰的本事，收服一头成圣的双头虎熊，轻而易举。长老院分配的这个任务，就是害怕出现了意外。”

    “沐白这个弟子也很不错，可惜与陈字峰生在了同一个时代，光芒被掩盖了。”

    长老们暗中讨论，他们生怕陈字峰找到正当理由而故意输了比试，这才用最简单的任务来走个流程。

    当然了，为了公平起见，沐白的任务也不难。

    沐白前往了南部疆域的万年死火山，从火山之底取到三颗蕴含着灵智的火山石，按时回来便算是完成任务了。

    有一头妖龙盘踞于死火山的底部，将这里当成了修炼场所。沐白想要取走蕴含灵智的火山石，肯定得费些手脚。

    “都过去五天了，这小子在干嘛？”

    陈行天看着陈字峰躺在一块冰石上面，满脸黑线，十分生气。陈字峰要是故意用这种办法输了，天机院的所有人都不会认同。

    陈字峰似乎感觉到了自己不能懒下去了，不急不忙地走进了冰域，寻找着双头虎熊的踪迹。

    正当陈字峰发现了双头虎熊的居住之地，出现了变故。

    “上次让你跑了，这次可没这么容易。”

    一个女子凌空而立，低头看着下方的陈字峰，冷声说道。

    荒古四子之一，陆颜妃。

    上次陈字峰进入长生冢，与陆颜妃结下了梁子。第三次极夜时代到来，各大禁区的存在解开了禁制，让各自的后辈可以前往大世争锋。

    陆颜妃出来的第一件事情，就是找陈字峰的麻烦。

    这几日陈字峰一直躺着，十有八九就是等待着陆颜妃。

    “陆姑娘，这里很冷，要不要坐下来喝一杯热茶？”

    陈字峰笑起来十分猥琐。

    “天机院教出你这样的弟子来，真是耻辱。”

    陆颜妃可不想和陈字峰嬉笑打闹，直接施展神通，朝着陈字峰的身上招呼了过去。

    天机院内，许多人听着陆颜妃的这句话，不由自主的点了点头，气氛诡异。

    陆颜妃出手，正中陈字峰的下怀。

    “陆姑娘，咱俩之间没有仇怨，你一直对我穷追不舍，是不是对我有意思？”

    陈字峰正愁没有合理的借口输掉考核，一直等待着陆颜妃过来找茬。当初陈字峰离开长生冢的时候，故意装作不小心留下了一道破绽，让陆颜妃有机会找上门来。

    “不要脸的东西，你也不撒泡尿照照自己。”

    陆颜妃冷哼一声。

    谁知陆颜妃说出这句话以后，陈字峰没有丝毫的愤怒，低着头开始解着裤腰带。

    “登徒子，你要干什么？”

    见此，陆颜妃呵斥道。

    “陆姑娘不是要我撒泡尿照照自己吗？”陈字峰一本正经地说道：“我很听话的，姑娘等我一会儿，我撒泡尿看看。”

    “......”

    陆颜妃凌乱了。

    同时，天机院内的众人不忍直视，很多长老被气得吹胡子瞪眼，鸦雀无声：“......”

    “哈哈哈。”许长歌大声笑了出来：“我喜欢陈字峰这小子的作风，有种。”

    很多人听到了这阵笑声，看了一眼许长歌。他们知道许长歌是某位长老请进来的客人，觉得陈字峰太丢天机院的脸面了。

    站在许长歌旁边的陈行天面色铁青，咬牙低语：“这小子迟早被我一脚踹死。”

    “你们天机院的人都觉得自己置身于红尘之外，不染世间尘埃。我倒是喜欢陈字峰，放得下脸面。”

    许长歌笑着说道。

    陈行天后悔当年收了陈字峰为义子了，早知道这玩意儿如此丢脸，当初就应该一巴掌拍死，不必操心。

    极北冰域，陈字峰正在解着裤腰带，貌似没有停顿收手的打算。

    陆颜妃实在是受不了了，直接一掌拍了过来：“你这贼子，真让人恶心。”

    陈字峰连忙出手抵挡，将陆颜妃的杀招挡住了。

    然而，陆颜妃被陈字峰的无礼举动给惹怒了，爆发出了全力。

    陈字峰就是要激怒陆颜妃，赶紧扯着裤腰带逃跑，头也不回。陈字峰心里想着：“不是我不想完成任务，为了小命着想，只能放弃任务了。”

    不知为何，看着陈字峰被陆颜妃追杀着，天机院内的很多人都有一种莫名的舒适。

    一些长老甚至还小声地嘀咕着：“攻这小子的下盘，千万不要留情。”

    另外一边，沐白与火山底部的妖龙大战了数百个回合，使用天机妙术取得了三块火山灵石，立刻进入了瞬移大阵之内，跑到了万里之外。

    半个月以后，沐白回到了天机院，发现并无陈字峰的身影，十分疑惑。

    众人看到沐白归来了，神色复杂。

    陈字峰的行为举动，分明是故意输了这一场，让沐白赢下了最后一关。

    可是，论综合能力，陈字峰绝对稳压沐白一头。

    道场的中央区域，投影着陈字峰的画面，依旧被陆颜妃追杀着，与任务地点的极北冰域越来越远。

    “嘭”

    不久后，陈字峰直接将身上携带着的天机玉石扔向了陆颜妃。

    天机玉石被陆颜妃打到了地上，投影出来的画面是一片天空，再也看不到陈字峰了。

    “这小子竟然把试炼的天机玉石都扔出去了，混账玩意儿！”

    长老们气愤不已，这要不是故意的，他们绝对将玉石给生吞了。

    “我的刀呢？我要砍死这个小王八蛋。”

    大长老实在是扛不住了，脸色阴沉。

    听到这句话，院长陈行天僵住了。

    陈字峰是小王八蛋，那我是什么？老王八蛋吗？
------------

第277章  考核结束，煮茶论道

    陈行天黑这个脸，想要将气撒在大长老的身上。

    不过，目前最为紧要的不是发火，而是怎么处理眼下的状况。

    陈字峰借着被陆颜妃追杀的正当理由，丢弃了天机玉石，与天机院失去了联系，估摸着短时间内不会回天机院了。

    沐白虽然满身伤痕，但成功完成了第九关任务。

    “按照规矩，沐师兄有资格晋升为少院主。”

    天机院内的弟子小声地交流着，不停地打量着沐白。

    “虽然咱们都清楚陈师兄故意放水认输，但沐师兄也不差。相比起陈师兄的那一张嘴，我觉得让沐师兄当少院主是一个不错的选择，至少以后不会丢了咱天机院的脸面。”

    有人发表了看法，引得大多数人点头，十分赞同。

    “我同意让沐师兄成为少院主，陈师兄实在是太不靠谱了。”

    一想到陈字峰居然这么没有下线，欲要当众脱裤子撒泡尿照照自己。虽说陈字峰多半不会真的如此行事，但还是有损天机院的颜面。

    众多长老对陈字峰十分无奈，明明陈字峰有着傲视同辈的天赋和实力，可偏偏不肯承担少院主的责任。

    “罢了，真要让这臭小子当上了少院主，指不定会闹出什么乱子。”

    陈行天死心了，暗暗摇头。

    经过长老们的暗中商议，觉得沐白在这次考核中的表现十分出色。即使沐白的综合能力要弱于陈字峰，也不意味着沐白当不好少院主。

    相比起陈字峰的懒散和无耻，沐白反倒显得沉稳和可靠，值得让人信赖。

    “经长老院商议，便由沐白晋升为少院主。”

    半个时辰以后，大长老的声音传到了天机院的各处。

    天机院内，寂静无声。

    对于这个结果，众人很是赞同。

    然而，沐白却提出了反对的声音：“弟子自知不如陈师兄，不配成为少院主，请长老们三思。”

    “沐白，你既然通过了九重考核，便证明了自身的实力。少院主之位，非你莫属。”

    大长老义正言辞。

    “陈师兄各方面都比我出色，我只是运气好提前完成了任务。”

    沐白谦虚的说道。

    众人心里想着，陈字峰各方面确实要比沐白出色，尤其是不要脸的境界，到达了无人能及的地步。

    倘若真让陈字峰继任了少院主的位置，往后天机院的面子往哪里搁呢？

    越是深想，众长老越是觉得沐白比陈字峰合适：“修行之路，气运也是实力的一部分。沐白，你好生休养一段时间，下个月便为你举行少院主的加冕典礼。”

    “可是。”沐白还想争辩一下。

    “没什么可是的，闭嘴。”

    大长老轻声呵斥道。

    众长老的情绪十分复杂，陈字峰不愿被权势束缚住了自由之身，沐白也一再推辞。我天机少院主的位置，这么不受人待见吗？

    一名内门长老看不下去了，立即拉着沐白离开了道场，让沐白趁着这段时间好好休息。

    原本长老们还在犹豫，是否真的要让沐白接任少院主。

    院长陈行天的声音落到了每个长老的耳中：“按照考核结果来定吧！”

    于是，沐白这个少院主的位置，算是敲定了下来。

    陈字峰其实是最好的选择，可陈字峰不愿意的话，只能由沐白来承担这份责任。

    陈行天之所以愿意让沐白成为少院主，有一部分原因是许长歌和沐白的关系。

    若是天机院不按照考核内容来安排，传出去了有失公允。而且，沐白和许长歌的关系极好，这段缘分不可忽视。

    气运，也是实力的一部分。

    沐白和许长歌结下了缘，这就是实力。

    接下来的一段时间，许长歌一直待在天机院，与院长陈行天聊着一些要事。

    神算子道灵空闭关养伤不出，天机院上下开始忙活着少院主加冕的典礼之事，热闹非凡。

    古亭内，许长歌和陈行天煮茶论道。

    “天狼食日，此事已发生了三次。老朽观测天象，断定有大劫将至。”

    正因为大劫将至，所以陈行天想要尽快选出一位合格的少院主，带领天机院的年轻一辈争夺气运，以求自保。

    “院长还推算到什么了？”

    许长歌喝了一杯茶，这茶是用葬天仙棺的无垠水和长生冢的古绝道叶泡制而成，堪称稀世之宝。

    仅仅是喝了几口，许长歌就觉得修为瓶颈开始松动，强行将其压制了下去。

    “尊者，应该与大劫有一定的关系吧！”

    陈行天话音一顿，沉声道。

    许长歌默认了。

    一会儿后，陈行天再次开口：“虽说老朽算不出尊者的来历，但知道尊者与这一次劫数有着千丝万缕的联系。老朽若是没有料错，尊者应该知道未来劫数的具体情况，对吗？”

    “不愧是天机子，佩服。”

    天机院的院长，又名天机子，实力和地位的最高殊荣。

    许长歌大大方方地承认了，当着陈行天的面说假话，没有这个必要。

    “敢问尊者，此劫到底是什么？”

    陈行天多次推算，一直没能捕捉到天狼食日的源头，心里十分的紧张和压抑。

    “天狼食日，一共九次。”许长歌与陈行天下着棋，棋盘上的黑白双子正在激烈地交锋，犹如千军万马正在厮杀：“极夜降临，万族湮灭。”

    啪嗒！

    随着许长歌手中的一颗棋子落下，天机院的上空好似蒙上了一层阴霾，让人感到极端的压抑，喘不过气来。

    陈行天的身体微微一颤，他毫不怀疑许长歌所说的话，只是被吓到了而已。

    原本陈行天推算出这一次大劫十分恐怖，但没想到会波及万族生灵。

    “可有破劫之法？”

    陈行天声音一沉。

    许长歌摇了摇头，神色凝重。

    想要破劫，只有凭借自身的实力，别无他法。

    极夜降临的进程，谁都没法改变。许长歌唯一可以的做的事情，就是这一次要做好万全的准备，用更强的姿态来面对未知的强者。

    “约莫还有多久？”

    陈行天问道。

    “两千年左右。”

    许长歌算了算时间，回答道。
------------

第278章  揍他一顿

    陈行天本想问问劫难的具体情况，可许长歌不再说下去了。

    两人同时抬头看向了天空，发现天地法则出现了一丝异变。倘若许长歌说出了未来的一些禁忌之事，多半会被天道发现许长歌这个“偷渡”之人，后果不堪设想。

    见势不妙，陈行天止住了提问，品茶下棋，各有所思。

    过了将近一月，沐白的伤势恢复得差不多了。

    今日，天机院举行少院主的加冕仪式，没有邀请外界强者。

    天机院的主殿道场，所有长老和弟子纷纷入席，一脸庄重。

    沐白穿着雪白色的长衫，黑发如瀑，修长的身姿，气质出尘。

    本来沐白不想稀里糊涂的当了这个少院主，可在一众长老的劝说下，沐白最终还是答应了。

    加冕仪式由院长陈行天亲自举行，进行得十分顺利。

    至此，沐白正式成为了天机院的少院主。

    “见过少院主！”

    由大长老带头，朝着沐白微微拱手表示礼敬，其余长老和弟子纷纷行礼，异口同声。

    沐白深吸一口气，稳住了内心的躁动和紧张，鞠躬回礼：“多谢诸位长老和同门。”

    这时候，一道恭贺声从外面传来：“哎呀，我回来晚了啊！恭喜沐师弟成为了少院主。”

    “......”

    听到这道熟悉的声音，所有长老的脸上都出现了一条黑线，大好的气氛变得僵硬和沉闷了起来。

    来者正是首席弟子陈字峰。

    陈字峰掐算着时间，等到木已成舟了，这才归来。

    “臭小子。”

    陈行天恨不得一巴掌扇过去，心中冷哼。

    “你还知道回来？”

    大长老脸色不悦，质问道。

    “唉！本来我都要完成任务了，谁知遭到长生冢的陆颜妃追杀，耽误了良机。看来我与少院主之位无缘，如今由沐师弟接任少院主，不失为一件幸事。”

    陈字峰轻叹一声，故作惋惜的表情。

    “小王八蛋，真当我等老糊涂了吗？”

    大长老大骂一句。

    “我真没说谎，被长生冢那人追杀的时候，还意外丢失了天机宝玉。”

    陈字峰一脸委屈。

    “老子忍不了他了，扁他！”

    一名长老觉得自己的智商正在遭到陈字峰的侮辱，当着众人的面，直接一脚踹向了陈字峰。

    这名长老将陈字峰踹飞了万米，撞碎了数座仙山。

    好家伙，不仅没有一个人出面阻止，而且其余的长老也动了这个心思。

    “陈师兄太过分了，确实得好好教训他一顿。”

    “真把咱们当傻子了吗？还不小心弄掉了天机宝玉，明明是他故意扔出去的。”

    “今天是沐师兄的加冕之日，怎么演变成这种场面了？”

    “陈师兄确实该打！”

    弟子们看着这一场好戏，他们打不过陈字峰，只好在道场内叫嚣着，让长老们多用点儿力气，不要手下留情。

    看着陈字峰被暴打，陈行天心里十分舒坦。要不是身份的关系，陈行天都想加入进去了。

    闹腾了两个时辰，陈字峰满脸青肿地回到了道场内，变出了一个冰块，小心翼翼地敷着伤口，时不时还发出一阵刺痛的冷嘶声。

    长老们下手还是有分寸的，伤皮不伤骨，全部是外伤，不会影响根基。

    陈字峰没有还手，任由长老们出手教训。要是反抗的话，只会迎来更加猛烈的暴风雨。况且，陈字峰自知心中有愧，愧对了长老们多年来的栽培和期望。

    挨一顿揍，将少院主的位置让给沐白，血赚不亏！

    至少，陈字峰是这么认为的。

    这一场闹剧结束了，沐白的少院主之位彻底坐稳了，尘埃落定。

    许长歌亲眼看着沐白有了这般殊荣，由衷地为沐白感到高兴。

    这一天，沐白和许长歌站在一座高山之顶，迎面吹着寒风，衣服呼呼作响。

    “许兄，我突然有些后悔了。”

    沐白说道。

    “怎么了？”

    许长歌询问。

    “以前我可以自由自在的生活，现在成为了少院主，必须要肩负着相应的责任，不能像以前那样无拘无束了。陈师兄想尽办法都要远离权势，我或许明白他为什么这么选择了。”

    沐白当上了少院主没几日，院长陈行天直接将堆积如山的册子扔给了沐白，让沐白累死累活的与长老们商议。

    天机院与世间诸多势力都有着关系，沐白需要去平衡各大势力间的矛盾和利益。其中的难度，可想而知。

    “既然已经走到这一步了，那就不能回头。”许长歌认真说道：“你有了少院主的这一重身份，以后做事可以方便很多。”

    “那又如何？”

    沐白不在乎权势地位，参加少院主的考核还是因为师傅长青道人的要求。

    “你蠢吗？”许长歌拍了一下沐白的肩膀：“凭你现在的地位，直接去找楚姑娘提亲啊！”

    “嗯？”沐白的身体一震，眼中闪烁着精光：“对啊！”

    沐白看上了毒后的女儿楚芸，可因为一些缘故，不得不与楚芸分别。

    楚芸性格冷淡，让沐白摸不清楚她的心思。再加上楚芸是毒后的女儿，背景极为深厚。虽然沐白以前是天机院的核心弟子，但不能向外暴露身份，不然会失去争夺少院主的考核资格。

    现在沐白都成功了，天机院的一些条条框框稍微改动一下，又有什么困难呢。

    “许兄，我爱死你了。”

    沐白转身抱着许长歌，生活又有了希望。

    “滚！”

    许长歌将沐白推开，满脸嫌弃。

    想要改变天机院的一些条例，沐白当然得去和同门商量一下，并且得想个办法去说服长老院。只要天机院同意门内弟子可以对外透露身份，沐白肯定要借助这个身份去向楚芸提亲，死缠烂打。

    哪怕是有着圣君修为的毒后，也得对身为少院主的沐白几分敬意，不敢得罪。

    “得回玄雨州了。”

    许长歌看着沐白的背影，眼前浮现出了玲珑塔内的那一口血棺，嘴角的笑容消失得无影无踪。

    玄雨州的无尽荒漠，越来越不安分了。

    虽然古刹内的老和尚暂时压制得住无尽荒漠，但随着时间的流逝，局势会变得十分的严峻和凶险。

    “尊者要走了吗？”

    院长陈行天忽然现身，老态龙钟。
------------

第279章  我太难了

    “是时候离开了。”

    许长歌待在天机院有一段日子了。

    陈行天走到了许长歌面前，抱拳说道：“老朽有一件事情想劳烦尊者。”

    “院长请说。”

    许长歌得掂量一下，不可贸然答应。

    “没有什么大事，就是希望尊者能够带上陈字峰这个不成器的东西。”

    陈字峰是天机院最杰出的弟子，已经将天机院的各种秘法修炼到了登堂入室的境界。陈字峰一直待在天机院，也学不到什么东西了。

    既然陈字峰不喜欢天机院的氛围和权势，那么陈行天希望能够让陈字峰跟着许长歌的身边，结下一段善缘。

    “这......”许长歌瞬间想起了陈字峰厚脸皮的模样，犹豫住了：“陈字峰乃是天机院的高徒，跟着我有些不妥吧！”

    “尊者手段通天，随意点拨一下，便可让那孩子省点儿功夫。而且，要是尊者有什么不方便做的事情，都可让那孩子代劳。”

    陈行天放低了姿态，他现在不是以天机院长的身份与许长歌说话，而是用一个老父亲的身份恳求着。

    多年前，陈行天将尚在襁褓中的弃婴带到了天机院，取名为陈字峰，收为义子。此事极为隐秘，天机院内知道的人不超过一掌之数。

    陈行天不想给陈字峰特权和优待，让陈字峰一路从普通弟子起步。陈字峰十分争气，很快便成为了首席弟子，镇压同辈。

    可惜，陈字峰为人跳脱，没吃过太大的苦头。往后的修行之道十分困难，陈行天生怕陈字峰着了道，所以想让陈字峰跟在许长歌的身边历练一段时间。

    “院长都这么说了，要是我不答应的话，有些不近人情了。”

    许长歌思考了一会儿，点头答应了。

    “多谢尊者。”

    陈行天感激道。

    为了陈字峰这个臭小子，陈行天暗地里没少操心。可惜，陈字峰最终还是不愿成为少院主，多少有些让陈行天失望。

    “当年就不应该让那臭小子跟着师弟修炼了几年。”

    陈字峰年幼之时，陈行天短时间内没空教导，便将其交给了神算子道灵空。而后，陈字峰受到道灵空的影响，对权力地位不感兴趣，只求一个逍遥自在，无拘无束。

    “柳暗花明又一村，今朝天机院少了一位盖压同辈的少院主，往后说不定会多出一位逆天而行的神算子。”

    许长歌对陈字峰的评价极高，因为陈字峰有这个天赋。

    “这小子要是能够走到师弟的境界，老朽这辈子也就无憾了。”

    陈行天不抱太大的希望。

    放眼整个天机院，往上十万年，也就只有一个神算子。

    道灵空窥探了岁月长河中的仙道古碑，也看到了古老时代的某一幅禁忌画面，虽然身受重伤，但还能活下来，足以说明他的实力和手段了。

    “未来的事，谁也说不定。”

    许长歌微微一笑。

    陈行天立刻传音给了不远处等候着的陈字峰，让陈字峰来到了这里。

    “院长。”

    陈字峰向陈行天行了一礼，眼睛不停地观察着许长歌。

    陈行天曾说过，不可让陈字峰称呼自己为“义父”，免得被他人知晓了。

    陈字峰也曾问过，什么时候才能光明正大地摆明身份。陈行天回答道：“等你站在一个时代的巅峰，不会丢了老子的脸面，便可挑明身份。”

    许长歌和陈字峰对视着，相互打量。

    “臭小子，你想出门历练，不受天机院的约束，这个可以有。但是，你得答应我一个要求。”

    陈行天对着陈字峰说道。

    陈字峰脸上洋溢着喜色，急忙说道：“老头子，什么要求？”

    “跟在这位许公子的身边，最少十年。”

    陈行天看了一眼身边的许长歌。

    关于许长歌的恐怖的身份，陈行天并未告诉给陈字峰。

    陈字峰现在的实力还太弱了，知道的东西多了，对他没有好处。

    听着陈行天的这一句话，陈字峰对许长歌的好奇心更重了。在陈字峰的认知中，别说一个后辈修士，哪怕是当今天下的诸多圣君，都不足以让陈行天如此敬重。

    陈行天口中的“许公子”，充满了敬意，这一点做不得假。

    能够让老头子如此相敬，这人的身份估计不只是昊天帝君的传人这么简单。

    “许公子的大名，在下如雷贯耳。”

    陈字峰朝着许长歌拱手行礼。

    许长歌回礼道：“客气了。”

    “小子，你同意这个条件吗？”

    陈行天郑重其事的说道。

    陈字峰这一次回来，为的就是要和陈行天摊牌，不想待在天机院内，向往外界的生活。如果没有得到陈行天的点头，陈字峰跑到天涯海角也没有用。只要陈行天想，随时都能将陈字峰抓回来。

    “可以，只要许公子不嫌弃我，乐意之至。”

    对于陈字峰而言，能够离开天机院，什么要求都可以答应。不就是跟在许长歌的身边十年嘛，简单得很。

    况且，陈字峰对许长歌这个昊天帝君传人的身份甚是好奇，恰好可以通过这件事情来探探许长歌的底细。

    “许公子，这个臭小子要是给你添了麻烦，随时可以整死他，不要给我天机院留面子。”

    陈行天对着许长歌认真说道。

    “......”陈字峰挑了挑眉头，无言以对。

    许长歌笑了一声：“我相信可以与陈公子相处融洽。”

    昊天大帝的传人，也不至于让老头子这么礼敬。许长歌此人，难道还有其他的身份吗？

    莫不是老头子的私生子？

    不可能，哪有老子对儿子这么敬重。

    陈字峰有些摸不透许长歌的底细，心里暗暗地推测着。甚至，陈字峰还动了施展天机推算之术的念头，倒要看看许长歌的深浅。

    陈行天察觉到了陈字峰体内的灵气波动，立即说道：“许公子，老朽与这孩子有几句话交代。”

    “我在山下等着。”

    许长歌听懂了陈行天的话，转身走到了山下。

    等到许长歌走了很远，陈行天在四周布下了结界，谨慎小心。

    “老头子，这不像是你的行事风格，到底咋回事？”

    没有了外人，陈字峰直接凑到了陈行天的身边，一脸谄媚。

    “你只需要知道一点，无论什么时候，都不要得罪了这位许公子。还有，不要尝试着去推算许公子的来历深浅。有些东西，等你有了足够的实力，才有资格去接触。”

    陈行天语重心长地说道。

    陈字峰眉头紧皱，表情严肃了起来：“即便他是昊天大帝的传人，也不至于如此吧！”

    “傻小子，你接触的东西还少，以后便可知晓了。跟在许公子的身边，对你没有坏处，这也许是你人生中一次最大的造化，好自为之。”

    陈行天不能说太多的隐秘，以陈字峰的实力还撑不住这份因果。一旦陈字峰沾染了因果，十条命也不够丢的。

    “不是，咱能说清楚一点吗？”

    陈字峰听得云里雾里，满脸疑惑的神色。

    “不能。”陈行天轻哼一声。

    “......”陈字峰白了一眼：“还能不能愉快地聊天了？”

    “不能。”陈行天没暴打陈字峰一顿就不错了。

    “唉！我太难了。”

    陈字峰轻叹一声，感慨人生。

    “滚！”

    陈行天一想到陈字峰不要脸的行为，右手就控制不住的想要扬起来，然后与陈字峰的面颊紧密的接触一下。

    “出门在外，您老就不给我一点儿防身的宝贝吗？我要的不多，随便给十七八件上品道宝，再来几条上品灵脉就行了。”

    陈字峰堆着笑容。

    “小王八羔子，要么赶紧滚蛋，要么你这辈子别想再出天机院的大门。两个选择，你选哪个？”

    陈行天踹了一脚陈字峰，吹胡子瞪眼。

    还十七八件上品道器，把你给能的，你这是要上天吗？

    “你是小王八羔子，那我不就是......”陈行天又生气了，朝着陈字峰又踹了一脚，大骂道：“你敢骂我是老王八，长能耐了啊！”

    “啪啪啪”

    陈字峰被陈行天痛扁了一顿，满脸红肿，身体趴在地上抽搐着。

    “老头子，我啥也没说啊！”

    陈字峰想要辩解，可惜遭到陈行天又一轮的暴打。

    一刻钟过后，陈行天整理了一下仪容，保持着仙风道骨的模样，不染尘埃。

    反观陈字峰，蜷缩在地上颤抖着，满身泥垢，狼狈至极。

    “行了，别装死了，麻溜地给老子滚蛋。”

    陈行天轻轻踹了一脚陈字峰，嘴上骂骂咧咧，眼里尽是不舍之意。

    “好嘞！”

    陈字峰瞬间满血复活，生怕被陈行天找茬，这次不敢有任何的问题和要求，直接一溜烟的跑到了山下。

    看着陈字峰离去的背影，陈行天心里五味杂陈，喃喃自语：“臭小子，大争之世已经来了，你可别丢了性命。”

    唯有历经千难万险的天骄，未来才能成为真正的盖世强者。

    陈字峰虽说是天机院最杰出的弟子，但还有很长的路需要走，不可懈怠。跟着许长歌，是一场天大的造化，危险和机缘并存。

    陈字峰和许长歌汇合以后，立马拉着许长歌的肩膀，疯了似的朝着天机院与外界的入口结界而去：“咱们赶紧走，不然老头子后悔就麻烦了。”
------------

第280章  你给我等着

    于是，许长歌和陈字峰离开了天机院所在的小世界，出现在了中灵州的某个地界。

    一路跑了数个时辰，陈字峰这才带着许长歌停了下来，找了一个舒服的地方休息。

    湖畔，两人席地而坐。

    “许公子，还没正式介绍一下，在下陈字峰，天机院首席弟子。”

    陈字峰嘴里叼着一根野草，放荡不羁。

    “久闻大名，天机院最有天资的妖孽弟子。”

    许长歌嘴角上扬。

    “虚名而已，与许公子比起来可就差远了。”陈字峰试探着说道：“昊天大帝的传人，这背景可真够厚的。”

    许长歌笑而不语。

    “说实话，我这辈子还是第一次看到院长对外人如此礼敬。许公子的本事和来历，着实不小啊。”

    陈字峰对许长歌充满了兴趣。

    “你义父没跟你讲，不要试着来打探我的底细吗？”

    许长歌深意一笑。

    “你......你知道老头子和我的关系？”陈字峰愣住了，有些惊讶。

    “院长跟我讲了。”许长歌点头。

    天机院的高层，都没几个知道陈字峰是陈行天的义子。一个外人，能够得到陈行天如此信任，不可思议。

    陈字峰用了一些时间来平复心情：“老头子让我跟着你最少十年，咱们现在去哪儿？”

    “玄雨州。”许长歌说道。

    “这个可以有，我还没去过玄雨州。”

    陈字峰自小生活在中灵州，对各方州界的风景有着向往。

    “去了你就后悔了。”

    许长歌可不是会玄雨州玩耍，而是要办一件大事。

    “切！我从小和一帮老头斗智斗勇，什么场面没有见过，不可能后悔。”

    陈字峰小时候十分顽皮，没少和长老们暗地里算计。当然了，吃亏最多的肯定是陈字峰。

    “我算是知道院长的打算，为何要让你跟着我了。”

    许长歌看着天不怕、地不怕的陈字峰。

    “怎么？”陈字峰将嘴里的野草吐了出来。

    “你自小生活在天机院，天赋异禀，实力超群。现在看起来风光，可隐患太大了。你没经历过真正的劫数，没体会过无能为力的感觉，关键时候要是摔了跟头，可就爬不起来了。现在让你跟着我摔几次跟头，往后可以少走很多的弯路。”

    许长歌一本正经地说道。

    “我还没尝过摔跟头的滋味。”

    陈字峰听了，可并没有放在心上。这些道理，谁都知道。可真正想要领悟其中的含义，不是一件简单的事情。

    陈字峰自认为才情盖世，实力碾压同辈。世人畏惧的荒古禁区，他能从中取出几片古绝道叶，全身而退。于他而言，世上的难事都算不得什么。

    可是，陈字峰却忘记了关键的东西。如果他不是天机院的首席弟子，禁区内的存在会睁一只眼闭一只眼吗？如果没有院长的悉心教导，陈字峰会有今日的实力吗？

    “跟着我，你会摔得很惨，要做好心理准备。”

    许长歌面对的不仅是同辈妖孽，而且还有世间最为凶险的存在。

    陈字峰不以为然，全当许长歌是在信口开河。

    忽然，一阵寒风吹来。

    陈字峰和许长歌不约而同地望向了身后。

    陆颜妃身着红裙，戴着淡白色的面纱，秀眉凤目，让人很想将面纱揭开，看到她的秀雅容颜。红裙飘动，轻盈如风：“陈字峰，你跑到天涯海角也没有用。敢不敢跟我痛痛快快地打一架，分个胜负？”

    “不敢。”陈字峰毫不犹豫，使劲地摇头。

    陈字峰脸皮厚的境界，当世估计无人能及，令许长歌深感佩服。

    上次陈字峰遭到陆颜妃的追杀，陈字峰只跑不打，足足消磨了一个多月的时间，让沐白有机会直接成为了少院主。

    陆颜妃一再受到陈字峰的挑衅，内心的怒火无法忍受，只想与陈字峰大打一场：“身为天机院的首席弟子，居然如此没种。”

    “你长得漂亮，你说了算。”

    陈字峰嬉笑着，根本没觉得耻辱。

    “无耻。”陆颜妃大骂一句。

    “谢谢夸奖。”陈字峰十分受用，并且还捋了捋垂落下来的一缕青丝。

    许长歌准备离开，他可不想掺和进来，给自己惹了一身骚。

    “今天你不打也得打。”

    陆颜妃要是不将陈字峰痛扁一顿，心里的火气没法消减。

    “那可不行，你要打我的话，总得问问我大哥吧！”

    陈字峰指着身侧的许长歌。

    “你大哥？”

    陆颜妃微微眯起了双眼，看向了许长歌。

    许长歌有种不好的感觉，转头对着陈字峰说道：“谁是你大哥，别胡说八道。”

    “你要不是我大哥，我为啥要跟着你？”

    陈字峰做出了一副疑惑的表情。

    “我不认识你，别胡说。”

    许长歌想要和陈字峰撇清关系。

    陈字峰摆明了是将许长歌当枪使了，许长歌要是傻乎乎地承认了，那可就上当了。

    “大哥，我先走了，咱们老地方见面。”

    陈字峰留下了一句话，脚下冒出了一道白光，随后就不见了。

    天机之术，移形换影。

    陈字峰刚才故意和陆颜妃拖延时间，暗中布下了道术。前些时候，陈字峰就是用这种手段摆脱了陆颜妃的追杀。

    “想跑！”陆颜妃发现陈字峰打算跑路，立刻一拳打来，可惜扑了个空，晚了一步。

    陆颜妃本想用之前的道术捕捉到陈字峰的踪迹，可是却发现道术失灵了。

    陈字峰不傻，他接二连三的被陆颜妃准确地找到了，身上肯定留下了陆颜妃的印记。所以，陈字峰用特殊的手法，将陆颜妃留下的印记找了出来，并且解除了。

    又被陈字峰跑掉了，陆颜妃气愤不已。

    然后，陆颜妃看着许长歌，眼神不善：“他去哪里了？”

    “我不知道。”

    许长歌黑这个脸，没想到他居然会被陈字峰摆了一道。原来人可以无耻到这种地步，刷新了许长歌的世界观。

    “不知道？”陆颜妃这一次警惕着四周的一切风吹草动，只要许长歌有遁离的迹象，便会在第一时间动手阻拦：“他刚才和你说的老地方，究竟是何地？”

    “如果我说，我跟刚才那小子不熟，你信吗？”

    许长歌无奈的说道。

    陆颜妃当然不信，眼里闪烁着火光：“你和他不熟，为何待在一起？真以为我好欺骗吗？”

    许长歌有口难辩，大意了啊！

    刚刚陈字峰故意说许长歌是自己的大哥，引起了陆颜妃的一丝兴趣，转移了陆颜妃的注意力。也就算趁着这个时间，陈字峰布下了传送阵，远离了此地。

    “长生冢的禁区之子，脑子为何这么不好使？”

    许长歌骂了一句，准备离开。

    谁知陆颜妃挡在了许长歌的面前，手里拿着一柄晶莹剔透的玉剑，森寒无比：“不说出他的位置来，休想离开。”

    “有完没完了。”

    许长歌被陈字峰摆了一道，心里不是滋味，又碰上陆颜妃胡搅蛮缠，更是不爽。

    “拿了你，看你说不说。”

    陆颜妃觉得许长歌和陈字峰的关系肯定不一般，不然身为天机院首席弟子的陈字峰，为何要称呼许长歌为大哥呢。况且，要是两人不认识，也不可能待在这里聊天。

    许长歌为了尽快摆脱陆颜妃的纠缠，直接将昊天炉祭炼了出来。

    “轰”

    昊天炉一出现，散发出可怕的威压，直接让天地变色，群山塌陷。

    “昊天炉！”陆颜妃大惊：“你就是昊天大帝的传人。”

    直到现在，陆颜妃才认出了许长歌的身份。

    很快，陆颜妃恢复了平静，加深了她的猜测，许长歌一定知道陈字峰的下落。

    “没想到在这里碰到了昊天帝的传人，有意思。”

    陆颜妃现在对许长歌产生了巨大的兴趣，战意如烈火燃烧而起。

    随即，陆颜妃手段狠辣，招招致命。

    “疯女人！”

    许长歌挡住了陆颜妃的数次攻击，暗骂了一句，边打边退。

    幸亏许长歌有着足够多的底牌，又有着昊天炉的威慑，与陆颜妃纠缠了数十招以后，借机脱身了。

    许长歌确定摆脱了陆颜妃的追赶，这才停下步伐，自言自语：“陈字峰，你小子好样的，居然敢算计我。”

    原本许长歌还不想让陈字峰太早的受了挫折和磨难，现在他改变主意了。

    “你给我等着。”

    许长歌相信陈字峰有本事找到自己，先行前往一趟长生宫，再回玄雨州。
------------

第281章  与柳青儿告别，归来娶你

    长生宫，云雾缭绕，宛如仙境。

    柳青儿坐稳了圣女的位置，年轻一辈无人不服。

    这段时间，柳青儿适应了圣女的生活方式，对长生宫的各种事宜有了详细的处理方式。渐渐地，柳青儿越来越有圣女的威严，诸多长老面对柳青儿都有一种莫名的压力。

    许长歌回到了长生宫，立即和柳青儿见了一面。

    柳青儿听到许长歌到来，赶忙放下了手中的事情，扑在了许长歌的怀中：“你回来了。”

    许长歌揉着柳青儿的脑袋，一脸宠溺，直接无视了旁边的苗儿。对此，苗儿见怪不怪，吃狗粮已经免疫了。

    “我过来看看你，待不了多久。”

    许长歌很想一直陪在柳青儿的身边，可他还有正事要做，不能耽搁。

    “你要去哪儿？”

    柳青儿十分不舍，轻咬着红唇，惹人怜爱。

    只有在许长歌的面前，柳青儿才会表现出这样娇柔的一面。

    “回玄雨州一趟。”许长歌说道。

    “我也想跟着你回去。”柳青儿想念玄雨州的风景了，更想陪着许长歌，无论去往何处都行。

    “傻丫头，你刚刚当上长生宫的圣女没多久，还有不少的事情需要处理。更何况，这一趟回去充满了危险，不能让你陷入险境。”

    许长歌与柳青儿紧紧相拥，贪恋着这段温馨的时刻。

    “喂！我还在旁边呢，你们能不能收敛点儿？”

    苗儿气鼓鼓地说着。

    可是，许长歌和柳青儿恍若不闻，眼里只有对方。

    太气人了！哼！

    苗儿蹲在地上，用手指在地面画着圈圈，一脸委屈。

    “不管有什么危险，我都不怕。”

    柳青儿还想坚持，哪怕舍弃了长生宫圣女的位置，也要紧随着许长歌。

    许长歌用手指刮了一下柳青儿的琼鼻，温柔一笑：“听话，等我将玄雨州的一些事情处理好了，咱们就成亲吧！”

    听到这话，柳青儿的娇躯明显地颤了一下，万般激动和欢喜。这么多年以来，柳青儿一直等着许长歌主动说出这句话。

    柳青儿与许长歌对视了一眼，羞涩地低下了头，面颊微红：“嗯。”

    “哇！好酸啊！”

    苗儿惊到了，猛然抬头看向了许长歌，直言道。

    “你这丫头，怎么能偷听呢？”

    许长歌转头瞥了一眼旁边的苗儿。

    “我哪里偷听了，我一直都在这里好吧，想不听到都不行。还有啊，哥，你能不能别把我当成空气，太过分了。”

    苗儿想为自己争取到一些地位，据理力争。

    “谁让你没有眼力见。”

    许长歌损了一句。

    “哼！”苗儿轻哼一声，继续画着圈圈诅咒着许长歌。诅咒他喝水塞牙缝，走路被石头绊倒。

    “等我回来。”

    许长歌亲吻了一下柳青儿的额头，柔声细语。

    柳青儿含情脉脉地看着许长歌，重重的点头：“不管多久，我都愿意等你。”

    许长歌和柳青儿又腻歪了一会儿，这才不得已地分开了。

    临走时，许长歌嘱咐了苗儿一句：“丫头，你可不能荒废了修行，有什么事情都要和青儿商量。”

    “知道啦！罗里吧嗦的。”

    苗儿点头道。

    “一定要听青儿的话，不可刁蛮任性。”

    许长歌捏了一下苗儿的脸颊，将苗儿脸上的肉全都挤在了一团。

    苗儿无力反抗：“我知道，哥你快松手，疼死了。”

    与柳青儿和许苗儿告别了，许长歌来到了长生宫的一处禁地。

    这里依山傍水，乃是长生宫老祖楚问天的隐居之地。

    “我来讨杯茶水。”

    许长歌走进了庭院，看着楚问天正在悉心教导着徒弟牛全福，微笑而道。

    “许大哥！”

    牛全福看到了许长歌，欣喜若狂。

    “别分心，继续运功。”

    楚问天手里拿着一根烧火棍，朝着牛全福的脑袋砸了一下。

    牛全福立刻收敛了欣喜的情绪，继续运功打坐。

    而后，楚问天与许长歌坐在一边的木桌上，品茶聊天。

    “阁下今日到访，有何要事？”

    楚问天对许长歌了解得不是很深，只知道许长歌可能是昊天帝君的传人，以及拥有着超凡的手段。

    与天机院的院长和神算子比较起来，楚问天自然不如。

    “长生宫最近可能会有劫数，提醒一下楚前辈。”

    这一世的时间线已经发生了改变，许长歌不确定长生宫何时会遭遇劫数，只能提前通知一下楚问天，让长生宫尽早做好防范的准备。

    “此话由何而来？”

    楚问天知晓许长歌不是信口开河之辈，一定看出了什么不对劲的地方，郑重其事。

    “封住这方空间。”许长歌为了保险起见，示意道。

    楚问天立即施展手段，将四面八方的空间都封锁住了，不远处的牛全福都没机会听到：“可以了。”

    “水玄静斋，墨霜阁，这两方顶尖势力与长生宫一直有怨。如今长生宫的老怪物坐化，瞒得了一时，却瞒不了一世。一旦老怪物仙逝的消息传了出去，长生宫必然危矣。”

    老怪物修行寒玉长生诀，向天借命数次，可惜最终还是陨落了。长生宫能够在中灵州有极高的地位，一大半都是靠着老怪物的威望。

    楚问天虽然强，但比起老怪物还是相差甚远。所以，楚问天一直隐瞒着老怪物坐化的消息，整个长生宫都没几个人知情。

    “就算先祖坐化了，我这把老骨头还在，水玄静斋和墨霜阁还撼动不了长生宫。”

    楚问天对自己的实力还是十分自信，两方顶尖势力的底蕴虽说深厚，但还不至于让长生宫陷入死局。

    “这两方势力并不是主要源头。”许长歌摇头道。

    “那还有什么？”楚问天眉头紧皱。

    “上次我说过，长生宫最需要提防的是九鼎崖。”

    许长歌对九鼎崖十分的忌惮，眼神闪过一道精光。

    “九鼎崖？”楚问天记得，上次许长歌确实提到过一句。不过，楚问天没有太当一回事：“长生宫和九鼎崖素来没有交集，无仇无怨，不可能吧！”

    “有利可图。”许长歌沉吟道：“长生宫的寒玉长生诀，对世人乃是一个巨大的诱惑。虽然至今为止，只有老怪物一人向天借命成功，困难重重。但是，这已经证明了长生诀的可怕之处，足以令无数人心动。”

    “不是老夫狂妄，以九鼎崖的本事，还没有那个实力撼动我长生宫的根基。”

    楚问天霸气十足。

    “九鼎崖本身的实力确实不如长生宫，可九鼎崖背后站着的存在，长生宫怕是很难抵挡。”

    许长歌必须要让楚问天重视此事，毕竟柳青儿现在是长生宫的圣女了，长生宫的事情，许长歌不能坐视不理。

    “九鼎崖背后的存在？”

    楚问天来了兴趣。

    “荒古禁区。”许长歌低语道。

    “什么？”楚问天惊了。

    荒古禁区，这可不得了了。

    “九鼎崖与洞幽界海有着千丝万缕的关系，对长生宫的寒玉长生诀觊觎已久。”

    四大荒古禁区，分别是洞幽界海，长生冢，葬天仙棺，南山道坟。

    每一方禁区，存在的岁月都极为久远，很难追溯历史的源头。不过，葬天仙棺原本是另外一方禁区，后来被血棺之主横推了一个时代，改变了禁区的法则，也换了一个名字。

    “这......”听到此处，楚问天脸上的表情十分凝重。

    禁区内的存在向往着长生，对寒玉长生诀早就动了心思。以前有着老怪物坐镇，禁区内的存在很是忌惮，一直没有出手。

    现如今，禁区内的存在蠢蠢欲动，一旦确认了老怪物坐化，后果不堪设想。

    “总之，长生宫最近这些年一定要小心，千万不能让敌人有机可乘。”

    许长歌嘱咐道。

    “多谢提醒。”

    楚问天抱拳道谢。

    能够从许长歌的口中得到这么多有用的消息，楚问天可以让长生宫尽快做好御敌的准备。真要出了事情，长生宫也不会慌乱。若是没事，那当然最好不过了。

    “牛全福这孩子，多劳楚前辈费心了。”

    许长歌将牛全福当成了兄弟，希望牛全福未来可以站在修行之道的高处。届时，定当与牛全福煮茶论道，回忆过往的种种岁月，岂不是人生一大幸事。

    “老夫既然收他为徒，便会倾囊相授。”

    楚问天只有牛全福这一个衣钵弟子，肯定要好好教导。

    聊了几句，许长歌决定离开。

    等到许长歌离去了许久，牛全福才从打坐中苏醒了过来。

    “师傅，许大哥呢？”

    牛全福满心欢喜地走了过来，没看到许长歌的踪影。

    “他走了，临走时让为师给你带句话。”楚问天说道：“你小子好好修行，他日必有再见之时。到了那一天，希望你已能够独当一面了。”

    “许大哥......”牛全福刹那恍惚，回想起了当初和许长歌相识的场景，宛若一场大梦，暗暗下定了决心：“我一定会努力修行，绝不辜负了许大哥和师傅的期望。”

    此时此刻，许长歌走到了长生宫的山门外，感受到了一缕熟悉的气息。
------------

第282章  怪和尚化缘，都天府的人现身

    顺着这一缕气息，许长歌来到了不远处的一片山林。

    林中，天机院的陈字峰正在烤着烧鸡，香气扑鼻。

    “许兄，这鸡肉贼香，过来尝尝。”

    陈字峰推算到了许长歌的行经路线，早就在此处等待着许长歌了。

    “你的生活很惬意啊！”

    许长歌微微眯着双眼，漫步走了过去。

    “还行吧！”

    陈字峰嘿嘿一笑，只要不待在枯燥无味的天机院，哪儿都很舒服。

    “你小子居然敢算计我，让我帮你挡住陆颜妃那丫头，有种。”

    许长歌似笑非笑。

    “咱们都是朋友了，互帮互助不是应该的嘛。”

    陈字峰的脸皮很厚，估计刀剑都砍不进去。

    “说得有道理。”许长歌坐在了陈字峰的旁边，他对吃烧鸡可没兴趣，对烧鸡的来历却有了一丝好奇：“这只鸡你是从哪里搞来的？”

    “西边有一个菜园子，我路过就摸了一只，长得可肥嫩了。”

    陈字峰撒了一些孜然，香喷喷的。过了一会儿，陈字峰觉得火候够了，开始吃着烧鸡，满嘴流油，脸上尽是享受和满足的神色。

    “西边？”许长歌想了一下，那里不就是长生宫的药园嘛。

    长生宫的药园内，一位长老正在大声的咆哮着：“那个杀千刀的将我养了一百年的灵鸡给弄走了，要是被我找到了，非把你扒皮抽筋了不可！”

    咆哮声顺着清风而来，隐约间落到了许长歌和陈字峰的耳中。

    “还是快走吧！”

    许长歌看着正在啃着鸡肉的陈字峰，额头冒着数根黑线。早知道陈字峰这么不靠谱，他绝对不会答应陈行天。

    带着陈字峰出门历练，这和带着个祸害有啥区别呢？

    “别急啊，等我吃完再说。”

    陈字峰享受着美味，暂时不想走。

    “等你吃完了，长生宫的长老都已经杀过来了。”

    多一事不如少一事，许长歌可不想因为一只灵鸡，而和长生宫的高层卖了面子，太丢人了。

    许长歌一脚踹在了陈字峰的身上，轻声骂道：“赶紧的。”

    “行行行，你这人也太没人情味了，吃口饭的时间都不留给我。”

    陈字峰委屈巴巴地说道。

    许长歌无奈地摇了摇头，朝着玄雨州赶路。

    玄雨州，某个地界。

    一个穿着朴素袈裟的和尚正在化缘，他不求金银珠宝，只求一碗清水。

    和尚叫做书勤之，承载着阿修罗的因果。以前的书勤之尽量远离人群，不想给他人带来了灾难。

    后来书勤之前往无尽荒漠的古刹，与老和尚修行了多年，可以压制得住阿修罗的因果。

    老和尚曾说，只有历经红尘劫数，感悟人生悲苦，才能真正做到大彻大悟。书勤之化缘，便是修行。

    化缘数月，愿意给书勤之一碗清水的人家很少。有的人好心，也有人爆着粗口地驱赶。

    某一户信佛的地主豪绅，本想给书勤之一顿像样的斋饭，并赠送一些金银，可是被书勤之拒绝了：“小僧只求一碗清水。”

    “真是怪和尚。”

    地主得知门口来了一位奇怪的和尚，决定亲自出来见一见。

    地主问道：“小和尚，一碗清水只能解渴，为何不多要一些斋饭呢？”

    “一碗清水，便足矣了。”

    书勤之双手合十，虔诚一拜。

    “给你。”

    地主亲自端着一碗水，递到了书勤之的面前。

    “多谢施主。”

    书勤之喝完了这碗清水，道了一句谢，转身就走。

    “怪和尚。”众人见此，不明所以。

    从那以后，某地出现了一个怪和尚的消息，慢慢传到了玄雨州的各地。

    书勤之没有目的地往前行走，每当碰到一户人家，都会上前讨一碗水喝。

    这一天，深山丛林之间，书勤之路上碰到了一个人，他和以往一样上前化缘：“施主，能否给小僧一碗水？”

    这个人穿着黑色的长衣，恨不得将整个人都隐藏到黑暗之中。他神色紧张，看起来是在防备着什么。

    “小和尚，一边儿去。”

    男子没空理会书勤之，眼神凌厉地打量着四周。

    突然间，一道寒芒从深林中闪出。

    一支飞镖刺向了黑衣男子，杀意腾腾。

    黑衣男子立即躲避，手中出现了一柄长刀，将暗器飞镖的轨迹改变了，打飞到了一边。

    嗖！嗖！嗖！

    随即，又有数十道暗器灵宝从不同的方向出现，黑衣男子运转着体内的灵气，竭力抵挡。

    由于书勤之和黑衣男子靠得很近，有不少的暗器杀向了书勤之。

    “真是麻烦。”黑衣男子暗骂一声，他可不希望有人因他而死。

    于是，黑衣男子闪身来到了书勤之的背后，将众多的暗器全部接住了，并且恶狠狠的警告道：“小和尚，你要是不想死的话，待会儿听我的话。我让你赶紧跑，你就不要回头，死命地跑。”

    唰——

    三个人从深林中走出，穿着的服饰一样，应该是来自同一个势力。

    “卓应龙，你跑不掉的，还是乖乖配合我们吧！”

    其中一人对着黑衣男子威胁道。

    黑衣男子名为卓应龙，刚才为了护住书勤之，被暗器伤到了左手，鲜血直流：“一群上不了台面的肮脏之物，若是放在千年前，你们安敢如此欺我？”

    “都天府没落了，留着这么多底蕴宝贝，岂不是浪费了。告诉我们都天府的府库位置，我等可以饶你一命。”

    这三人乃是玄雨州的九尘东都的人。

    黑衣男子卓应龙则是都天府的人。

    都天府原本是玄雨州最强的势力，没有之一。可是，千年前都天府发生了变故，一朝没落，销声匿迹。

    而后，玄雨州有三大霸主级势力迅速崛起，都是昔日依靠着都天府的势力。分别是：天青城，南江海皇宫，九尘东都。

    昔日妖族帝墓现世之时，这三方势力的强者都有参与其中，欲要谋取利益。

    都天府辉煌之际，府库中留下了无数的珍宝和资源。三方势力对都天府的宝库一直觊觎着，千年来一直追查着都天府的蛛丝马迹。

    不久前，九尘东都发现了都天府的一些踪迹，派人追杀，直到今日。

    这一世的许长歌，便是有着都天府的身份玉牌，与都天府有着极为紧密的关系。

    “想让我束手就擒，别做梦了！”

    卓应龙做好了死战的准备，只可惜牵连了一个小和尚。

    要是只有两人，卓应龙倒是有把握让小和尚逃跑。三人包围，卓应龙毫无机会，心怀愧疚地对着三人说道：“这个小和尚乃是无辜之人，让他离开。”

    “你说什么傻话呢？”

    三人大笑，他们怎么可能让风声走漏。一个和尚而已，杀了便是。

    “你要是将都天府的宝库下落告诉我等，倒是可以将这个和尚给放了。”

    站在卓应龙身后的人说道。

    卓应龙不可能说出来，那一座宝库是都天府重新崛起的希望，不能有失。

    卓应龙对着书勤之愧疚而道：“小和尚，连累你了。”

    说着，卓应龙便要拼死抵抗。

    “活捉他！那个和尚，一刀杀了！”

    三人立刻动手。

    深林之中，弥漫着紧张肃杀的气息。

    “轰”

    一场大战瞬间而起，其中两人纠缠住了卓应龙，还有一人想要将书勤之这个碍手碍脚的人先解决了。

    一刀砍向了书勤之，蕴含了杀意，毫不留情。

    “阿弥陀佛。”

    书勤之双手合十，体外金光一闪。

    “当”的一声，金光挡住了敌人的一人。

    “什么？”

    众人纷纷看向了书勤之，大为吃惊。

    本以为书勤之是一个普通的和尚，谁知拥有着这般实力。

    “小心迎敌！”

    通过书勤之显化出来的金光，众人便知道书勤之不是善茬，警惕至极。

    “诸位施主，以和为贵。”

    就冲着卓应龙的种种举动，书勤之便判断卓应龙并非奸恶之辈，不会眼睁睁地看着卓应龙被围攻致死。

    “臭和尚，你算什么东西，也敢管我等的事情。”

    九尘东都的这三人乃是极灵境巅峰的高手，他们意外发现了卓应龙的踪迹，一路跟踪和追杀。

    “小僧不喜欢动手，奉劝诸位施主好自为之。”

    书勤之依旧保持着平和的心态。

    “杀！”

    三人凶神恶煞，合力出手。

    见这三人不肯退去，书勤之只能出手了。

    “生死之相，阿修罗之道。”

    书勤之内心念叨了一遍，背后的虚空显化出了一幅恐怖的阿修罗虚影，浓浓的杀意让方圆十里的花草树木瞬间干枯。

    九尘东都的这三人，没想到书勤之可以爆发出这等可怕的威压，立即往后倒退。

    趁着这个时机，书勤之带着卓应龙离开了，留下了一道残影。

    “该死！”三人大怒，到手的鸭子飞了，发出一阵阵不甘的咆哮声。

    “叫人，他们跑不了多远。”

    九尘东都的强者得到了消息，立刻朝着这一片疆域赶来，势必要将都天府的人抓到，逼问出宝库的具体位置。

    与此同时，书勤之和卓应龙来到了一个安全的废弃庙宇。

    “多谢高僧相助。”

    卓应龙立即道谢，没想到路上碰到的小和尚居然是一位高手。

    “施主不必客气。”

    书勤之轻轻点头。

    另外一边，许长歌回到了玄雨州，发现身上的都天府的信物玉牌有所变化，立即查看。
------------

第283章  千年前的事情，一言难尽

    许长歌立即检查了都天府的玉牌，竟然得到了一道求助信息。

    “都天府的人出事了。”

    这一道求助的传音，便是卓应龙发出去的，只有都天府的玉牌可以接收得到。

    许长歌这一世的身世比较复杂，与都天府有着极深的关系。根据许长歌推测，自己很可能是都天府某一脉的子孙。

    “玄雨州的三大势力将手伸得这么长，觊觎上了都天府的宝库。”

    通过求救的信号，许长歌知道了都天府面临的困境。

    即便许长歌的身上流着的不是都天府的血液，他也不可能坐视不理。遥想前世，极夜时代降临之后，都天府仅存之人不足一千，皆是精英之辈，纷纷踏上了星空，喋血而战，死战不退。这等风采，许长歌尤为的敬佩。

    “千渊岛。”许长歌知道了卓应龙发出求救信号的位置，决定前去一看。

    既然碰上了都天府的人，许长歌正好可以了解一下都天府的具体情况，并且弄清楚这一世的身份来历。

    “别磨磨蹭蹭的了，赶紧跟上。”

    许长歌转头看了一眼身边的陈字峰。

    “温柔点儿嘛，别这么凶。”

    陈字峰嘟囔了一句，紧跟着许长歌的步伐。

    陈字峰的修为虽然远高于许长歌，但他不敢对许长歌不敬。因为陈字峰的心里很清楚，能够让老爷子陈行天都保持礼敬的人物，绝非寻常。

    千渊岛，位于玄雨州的某一方星域。

    九尘东都的强者得到了密令，调集了附近的强者，即刻赶往千渊岛。为了不引起其余顶尖势力的注意，九尘东都只派遣了一位圣人第三境化龙的强者，足以掌控局面了。毕竟，流落在外的都天府之人，也就只有极灵境的修为，翻不起什么浪花。

    玄雨州的三大霸主级势力，都想染指都天府积累了无数年的底蕴。谁要是能够得到了都天府的宝库，便可迅速崛起，成为玄雨州真正的话事人，威压九天。

    因而，九尘东都抓捕卓应龙的任务，只有极少数人知晓，且都是最为忠诚之辈，不可能背叛。

    “都天府的宝库，终于要落到我九尘东都的手中了。”

    一名身着长袍的中年男子，其名孙羽，九尘东都的内门长老。这一次抓捕卓应龙，就是由孙羽全权负责。

    孙羽带着十余位修为不弱的同门，秘密朝着千渊岛火速而往。

    此时此刻，千渊岛的一间破庙中。

    卓应龙受了不小的伤，面色苍白。吃了一些丹药，卓应龙恢复了一些力气：“高僧赶紧离开这里吧！”

    卓应龙不想牵连了书勤之，这一次能够得到书勤之的相助逃脱，下次面临的估计就是九尘东都的高层了。

    为了不暴露秘密，卓应龙已经做好了死亡的准备。只要情况不对，卓应龙便会吞下毒药自尽，绝不让九尘东都得逞。

    “小僧与施主有缘。”

    书勤之双手合十，一脸平静，背后有宝相佛光闪烁。

    “若是你现在不走，会有麻烦的。”

    卓应龙可不信书勤之口中的“有缘”，苦笑道。

    对于书勤之，卓应龙依旧保持着警惕。不排除眼前的和尚也是冲着都天府的宝库而来的，不可不防。

    书勤之笑而不语，他所说的“有缘”，绝非作假。

    还记得书勤之得到的那一把宝扇吗？

    老和尚将书勤之赶出了荒漠古刹，赠给了书勤之一把羽扇，其名——冰璃逐月扇。

    书勤之感知到了冰璃逐月扇和卓应龙有着一丝因果，准确来说，应该是和都天府有着关系。

    根据老和尚所说，冰璃逐月扇原本是他的第一位徒弟拥有之物，后来被逐出了佛门。谈及到这个徒弟时，老和尚眼里的神色极为复杂，无尽的凄凉和悲伤，以及浓浓的怀念。

    “卓施主，小僧有一个问题。”

    书勤之开口打破了破庙内的寂静。

    “高僧请讲。”

    卓应龙点头道。

    “千年前，都天府强盛至极，为何会突然间走向了没落？”书勤之不明白，苦思而不得一个答案。

    闻声，卓应龙立刻警惕了起来，全身紧绷：“你问这个做什么？”

    “卓施主莫要紧张，小僧没有恶意。”书勤之一脸诚恳：“倘若小僧真想要对施主不利，刚才趁着施主调息疗伤之际，便可趁机出手。”

    斟酌了一下，卓应龙对书勤之的顾虑消散了几分。书勤之说得没错，他要真的有所图谋，刚才有多次机会出手。

    “唉！”卓应龙选择相信书勤之，轻叹一声：“千年前发生的事情，一言难尽啊！”

    千年前，卓应龙还是一个少年。修炼至今，也仅有着极灵境巅峰的修为，确实比不上当世顶尖的妖孽，不过也还过得去了。

    “千年前，无尽荒漠发生了动荡，是否与都天府走向没落有关呢？”

    书勤之在荒漠古刹修行了多年，从老和尚的口中知道一些不为常人所知的东西。

    “你怎么知道千年前无尽荒漠动乱的事情？”

    卓应龙惊了，此事仅有极少数人知道。

    “小僧乃是荒漠古刹的弟子，可惜现在不是了。”

    书勤之眼神黯淡了几分，他被老和尚逐出了古刹。

    从老和尚的眼中，书勤之看到了不寻常的东西。并非老和尚讨厌书勤之，而是想要庇护书勤之，这才让古刹与书勤之斩断了因果。

    书勤之这辈子最敬重的人就是老和尚，不想稀里糊涂地活着。今日碰到了都天府的人，书勤之当然想要好好的打探一下情况，说不定会得到一些有用的东西。

    “你是古刹活佛的徒弟！”

    卓应龙顿时一惊，目瞪口呆。

    书勤之轻轻点头。

    “失敬了。”卓应龙对书勤之产生了几分信任和敬重，俯身一拜：“既然你是活佛的徒弟，我与你说说也无妨。”

    “小僧洗耳恭听。”书勤之说道。

    只要不涉及了都天府的隐秘，卓应龙倒是愿意聊聊。毕竟，当年发生的事情，外界无人知晓，当真可悲啊！

    “千年前，无尽荒漠动乱，群魔乱舞......”
------------

第284章  遗失在外的小公子，活佛的第一任徒弟

    卓应龙虽然没有亲眼看到了那一幕，但他却熟知那一段秘辛。那是由于卓应龙的一位老祖，就是因为此事而战死了。

    “那一年，荒漠发生了动乱，都天府执掌着玄雨州的气运，必须要承担相应的责任。府主与都天府十八卫，奔赴荒漠，会见活佛，商讨怎么解决荒漠动乱之事，平息祸乱，庇护玄雨州的黎民百姓。”

    都天府十八卫，乃是都天府最为强大的十八位强者，皆是圣君修为。

    “其中具体商议了何事，我不太清楚。我只知道，为了镇压那一场动乱，都天府的顶尖强者进入荒漠，而后活佛便封锁了整个荒漠，不让任何人进出。三个月以后，府主和十八府卫，仅有一位府卫受伤归来，其余人再也没有走出荒漠了。”

    说到此处，卓应龙悲叹了数声。

    “从那以后，活下来的府卫老祖带领着全族消失了，一夜没落。荒漠的动乱，也就此平息了。”

    为了镇压荒漠的动乱，都天府的顶尖强者损失大半。然而，关于那一场祸乱，世间之人全部不知。

    当时古刹内的活佛封锁了荒漠，消息自然也传不出来。都天府的人也没向外面宣扬功绩，默默承担了责任。因为都天府的老祖知道，哪怕说出了那一段秘辛，世人也不会领情。

    世间的绝大多数人都会觉得，这就是都天府应该做的。

    况且，都天府需要休养生息，千年来小心翼翼地躲避着，就怕被人觊觎。可惜，过了千年，某些势力的野心不仅没有消除，而且还愈渐增长。

    都天府不得不退居幕后，保留最后一丝火种。

    “都天府与活佛有什么关系？”

    书勤之询问道。

    “我听老祖说，府主年少时曾误入荒漠，拜师活佛。”

    卓应龙一脸严肃的说道。

    “什么？”书勤之一惊。

    都天府的府主，曾是活佛的徒弟。也就是说，府主是书勤之的师兄，他手里的冰璃逐月扇也是府主之物。

    想到此处，书勤之又怔住了，疑惑不减反增。

    为什么老和尚将府主逐出了师门呢？其中是否有什么隐秘？

    千年前，封锁的无尽荒漠之中，到底发生了何事？

    这些问题，书勤之很想弄清楚。千年前活着走出荒漠的那位府卫老祖，肯定知道一切的真相。

    “冒昧一问，小僧能否随卓施主前往都天府，见一见当年镇压过荒漠动乱的老先生？”

    书勤之觉得自己得做些什么。

    “这......恐怕不行。”

    虽说卓应龙信任书勤之，但为了都天府的安全，他不能在这个时候回去。

    卓应龙之前发出的求救信号，就是希望都天府的老祖能够得到消息，做出相应的决定。如果能活下来，卓应龙当然不会拒绝。要是没有生路，韩应龙也不畏惧一死。

    呼哧——

    忽然间，有一阵狂风席卷而来。

    破庙的大门“嘭”的一声被吹倒了，空气间弥漫着紧张压抑的气氛，使得卓应龙全身紧绷，嘴里含着一颗毒药。一旦情况不对劲，韩应龙便会选择死亡，不愿受辱。

    “卓应龙，你能跑到哪里去呢？”

    九尘东都的人，已经将这一间破庙重重包围住了。领头的人，便是内门长老孙羽。

    “尔等宵小，昔年依附于我都天府存活，而今却如此嚣张。”

    卓应龙十分愤怒，可又无可奈何。

    此次卓应龙离开都天府，是为了打探几十年前的一件事情。不久前，都天府发现了一块遗失的玉牌有了反应，立即让韩应龙偷偷出来打探，一定要找到遗失在外的族人。

    三四十年前，都天府的内部出了乱子。

    某一脉的小姐带着家仆，抱着尚在襁褓中的男婴，偷偷逃出了都天府的隐居之地，想着等到内乱平息以后在回去。

    谁知外面的世界充满了凶险，不小心碰到了一伙贼人，于是一行人就走散了。家仆妇人抱着尚在襁褓中的男婴，与小姐失去了联系。

    小姐找了很久很久，可惜一无所获。小姐心灰意冷，回去以后性格大变，痛恨自己没有照看好弟弟，心神受损。

    不久前，没曾想遗失在外的小公子的身份玉牌，前不久竟然有了一丝反应。虽然只是短暂的闪烁了一下，但确实有了异常的变化。

    原本小姐打算亲自出来打探，可小姐的身份极为特殊，都天府的高层拦住了小姐，将卓应龙派了出来。

    卓应龙没查到小公子的下落，反倒被九尘东都的人看穿了身份，一路遭到追杀。

    “卓应龙，乖乖跟老夫走，老夫保你没事。倘若你配合的话，许你一世荣华富贵。”

    孙羽大声说道。

    “可笑。”卓应龙冷笑了一声，他不可能背叛都天府。

    “有的是办法让你开口，拿下！”

    孙羽挥出了右手，可怕的威压朝着卓应龙而去。

    卓应龙本想咬碎口中的毒药，一死了之。

    “卓施主，小僧保定了。”

    这时候，书勤之往前踏出了一步，漫天佛光，一个巨大的“卍”字金光从天而降，将卓应龙庇护住了。

    “臭和尚，你是从哪里冒出来的？难道你要与我九尘东都为敌吗？”

    孙羽本来没将书勤之放在眼里，不料书勤之可以爆发出这等佛威，不可小觑。

    书勤之修道的时间虽然短，但因他承载了阿修罗之道，实力极强。

    “小僧不想与诸位有过多的交集，但小僧与这位韩施主有缘，不能坐视不理。”

    都天府的上任府主是老和尚的徒弟，也就是书勤之没见过面的师兄。如今，师兄的后辈子孙有难，书勤之怎能一走了之呢。

    “那你就去死吧！”

    孙羽必须得速战速决，免得被某些强者发现了此地的动静，从而影响了九尘东都的大业。

    说着，孙羽动用了全力，圣人第三境化龙的滔天之力，如滔天巨浪奔涌而至。

    “我佛慈悲。”

    书勤之双手合十，立即解开了阿修罗的道印，虚空中出现了一个三头六臂的黑色佛像，阴森恐怖，有着噬魂夺魄之威，令众人的灵魂狠狠一颤，窒息感扑面而来。
------------

第285章  狂妄

    阿修罗之相，三头六臂，三面青黑，口吐真火。

    佛言六道轮回，天道、阿修罗、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

    书勤之自小就承载着阿修罗的罪孽因果，承受了无尽的折磨和痛楚。经过老和尚的度化，书勤之对阿修罗道有了一定的掌控。

    “这是什么鬼东西？”

    孙羽等人骇然不已，灵魂控制不住地发颤。

    书勤之运转阿修罗道的神通，将孙羽攻来的道术一一化解，毫发无损。

    “不能拖延时间，一同出手。”

    孙羽对着身边的十余位修士说道：“区区一个极灵境的臭和尚，装腔作势罢了。”

    书勤之的天赋极为可怕，约莫十年前，他还只是一个背负因果的废体少年。前往无尽荒漠，得到老和尚的教导传道，直接踏至了极灵境的门槛。

    要知道，大世许多人修行上千年才能够到达这种修为境界。甚至，还有许多人一辈子都卡在了极灵境，直到坐化也未能踏入其中。

    “阿弥陀佛。”

    书勤之本不愿和孙羽等人为敌，可卓应龙不得不保，非战不可。

    书勤之一边驾驭着阿修罗道，一边诵念着佛经，不让自己迷失了本性。

    “嗡——”

    书勤之地背后有着金光浮现，又有鲜红色的修罗道场显化，两种法则相互交织和碰撞，使得此地虚空扭曲了起来，场面极为混乱。

    九尘东都的人合力杀向了书勤之，将各自压箱底的手段全部施展了出来，毫无保留。

    “嘭、嘭、嘭......”

    各种道术撕裂了天地，刀光剑影，杀意凛冽。

    书勤之一掌拍向了左侧的数名修士，背后的阿修罗法相随之出手，大手将左侧之人镇压到了地底，发出一阵响亮震动的声音，鲜血四溅。

    孙羽手握一件蕴含着无限杀机的道宝，东都玉玺。

    九尘东都的君主以大神通之术，凝聚出了一个玉玺，将无数疆域的气运汇聚到了一起，让玉玺拥有着极道之威，仅次于大帝道宝。

    为了将卓应龙活捉，九尘东都花费了巨大的心思，不容有半点儿差池。

    孙羽一脸恭敬地将东都玉玺捧在了头顶，一道法旨自玉玺显化而出，一个巨大的字赫然显现——镇。

    东都玉玺的法旨，“镇”字诀。

    “轰隆隆”

    书勤之的修为本就远弱于孙羽，依靠着阿修道的法则而战。此时此刻，孙羽祭炼出了如此可怕的道器，让书勤之瞬间落入了下风，背后的阿修罗法相隐隐有了崩碎的迹象。

    书勤之吐出了一口鲜血，双眼冒出了血光，似有控制不住阿修罗法相的预兆了。若是继续强撑下去，书勤之的身体肯定支撑不住。

    随后，书勤之准备用最短的时间杀出一条血路，带着卓应龙离开这里。

    “速战速决，快！”

    九尘东都的至宝显化，爆发出了一丝威压，肯定会被不少的势力发现。要是不抓紧时间，九尘东都想要将卓应龙带走，恐怕不是一件容易的事情。

    孙羽自知时间紧迫，不惜让东都玉玺抽干了体内的灵气，也不能松懈下来。

    十余人纷纷出手，朝着书勤之和卓应龙的方向逼近，让书勤之的道威即将崩灭。

    “当！”

    蓦地，一道金光自远处而来，同时还伴随着一阵道音。

    昊天炉悬浮于众人的头顶，直接将东都玉玺的“镇”字法诀破灭了。

    许长歌朝着这里火速赶来，立刻将体内的昊天炉催动，不能让局面失控。

    “糟了！”

    孙羽等人抬头看了一眼昊天炉，身体十分的沉重，汗流浃背。他们知道此地的消息走漏，想要活捉卓应龙，难度越来越大了。

    “这是......传说中的昊天炉！”

    孙羽打量了一眼头顶的残缺了的昊天炉，大惊失色。并且，孙羽身前的东都玉玺在昊天炉的帝器威压的震慑下，色泽黯淡了几分，不敢与昊天炉争锋。

    没多久，许长歌出现在了这一方虚空。

    “你等等我啊，跑这么快干啥。”

    陈字峰一直追赶，小声地抱怨着。

    许长歌无视了九尘东都的修士，而是将目光落到了书勤之的身上。

    仅凭这一眼，许长歌就认出了书勤之的身份。多年前，许长歌在玄雨州的某个地方碰到了少年模样的书勤之，指点书勤之前往无尽荒漠，或许有机会驾驭阿修罗的道法因果。

    也正是因为许长歌的指点，书勤之才找到了人生的方向，有了今日的成就。

    “少年，好久不见。”

    许长歌对着书勤之说道。

    书勤之依旧施展着阿修罗的法相，不能大意。

    书勤之和许长歌对视了一眼，眼前浮现出了昔年与许长歌见面的日子：“施主。”

    然后，许长歌看向了卓应龙，沉吟道：“你是都天府的人？”

    卓应龙沉默不语，暗想着：“又是冲着都天府宝库而来的吗？”

    即便是死，卓应龙也不会透露出半个字。

    “昊天帝君的传人，许长歌。”

    孙羽眼神阴冷，面色不悦。刚刚只差几个呼吸，他便可以将书勤之镇压，带走卓应龙。

    可是，由于许长歌的到场，打乱了局势，让孙羽等人的计划落空了。

    现如今，天下谁不知道昊天帝君的传人，不少势力都曾向许长歌伸出了橄榄枝，欲要结下一段善缘。

    “希望小友能够卖我九尘东都一个面子，不要插手此事，他日必有厚报。”

    孙羽暂时不敢发火，摆出了自己的身份，威逼利诱。

    许长歌轻蔑一笑：“九尘东都在我这里，没有面子可言。”

    “好大的口气，你莫非以为凭借昊天帝君传人的身份，就可无惧天下人吗？”

    孙羽冷哼一声，眼中充满了怒意。

    “无惧天下人，倒是没有这么夸张。不过，一个小小的九尘东都，我确实没怎么放在眼里。”

    许长歌对九尘东都没有什么好感。

    “狂妄！”

    孙羽将手中的东都玉玺举过头顶，让玉玺绽放出了金灿灿的道光，极强的威势瞬间暴起，席卷方圆万里，荡平了数十座大山，摧枯拉朽。
------------

第286章  许长歌还有一个亲姐姐

    许长歌一脚踩在了昊天炉的上面，让昊天炉急速下降。

    “轰隆”

    昊天炉砸在了东都玉玺的上空，让孙羽等人扛不住昊天炉的一丝帝器道威，狼狈地落到了地面上。

    这一击，让许长歌体内大半的灵气都被昊天炉抽走了，脸色微微泛白。不过，许长歌立刻炼化了一些上品灵石，保持着云淡风轻的模样。

    如果是踏入了生死玄关境界圣人，许长歌想要用常规手段对付，那可就极为的麻烦。第三境的化龙圣人，许长歌凭借自身对敌的经验和昊天炉，短时间内不会落败。

    “傻站着干什么，不知道帮忙吗？”

    许长歌回头看了一眼陈字峰，大声骂道。

    陈字峰不情不愿的出手了，总不能真的在一边看戏吧！

    随着陈字峰加入了战场，孙羽等人一下子就处于了下风。

    趁此机会，许长歌转身来到了书勤之和卓应龙的身边，而后施展了秘术，带着两人消失不见了。

    陈字峰一个人与孙羽等人大战，回头一看发现许长歌跑的人影都没了，满脸黑线：“混蛋，居然把我给卖了。”

    临走时，许长歌还将昊天炉取走了，让孙羽等人的压力骤然减少。

    于是，陈字峰被孙羽等人团团围住了。

    “抓住他！”

    孙羽气愤至极，到嘴的鸭子飞走了。为今之计，只有将陈字峰给拿下，兴许可以问出一些有用的信息。

    陈字峰骂骂咧咧地打着架，早知道就躲得远远的：“真他娘的记仇！”

    上次陈字峰将许长歌给卖了，让许长歌挡住了长生冢的陆颜妃。这一次，许长歌让陈字峰也体验一下这种感觉。

    此地闹出了巨大的动静，很多势力都派人过来打探。

    陈字峰乃是天机院最杰出的弟子，有的是保命的神通，许长歌并不担心他的安危。

    数个时辰之后，许长歌确认了四周无人，找了一处山洞躲避。

    “还别说，这种感觉真不错。”

    许长歌将陈字峰给坑了，心里非但没有愧疚，反倒还有着一种舒畅感。

    互为损友，坑死人不偿命。

    许长歌取出了一颗夜明珠，驱散了山洞内的黑暗。

    没有了危险，书勤之将阿修罗的道术压制了下去，盘坐于地，诵念着佛法。

    过了许久，书勤之才稳住了体内躁动的阿修罗法相。

    “多谢相助。”

    卓应龙朝着许长歌鞠躬道谢，眼中始终保持着警惕之色。

    “怎么称呼？”

    许长歌问道。

    卓应龙沉吟了一会儿，名字不需要隐藏：“卓应龙。”

    “都天府现在什么情况？”

    许长歌直接问道，没有拐弯抹角。

    听到这话，卓应龙全身紧绷：“虽然你救了我，但我不会告诉你关于都天府的任何事情。”

    “我对都天府没有恶意。”

    许长歌说道。

    卓应龙不会轻易相信，做好了吞服毒药的准备，保持着沉默。

    只要许长歌有异常的动作，卓应龙便会舍弃自己这一条命。

    书勤之还在打坐，四周形成了一方透明的结界，听不到许长歌和卓应龙的谈话。

    许长歌看到了卓应龙眼里的死志，立即从空间宝器中取出了一物，象征着他这一世的身份玉牌。

    玉牌之上，还有着韩应龙求助的特殊传音。

    当卓应龙看到许长歌手里的身份玉牌时，身体剧烈地颤抖了一下，瞪大了双眼，不敢置信：“你......你是小公子？”

    身份玉牌与许长歌有着一丝联系，这是都天府特殊的手法，做不得假。卓应龙一眼就看出这块玉牌是当年遗失在外的小公子的东西，如今被许长歌握在手中，且散发出了一缕柔和的道意，答案不言而喻。

    “小公子？”

    许长歌疑惑了。

    “卓应龙，见过小公子。”

    卓应龙十分激动，根本压制不住内心的喜悦，手足无措。

    “什么情况？”

    许长歌虽说猜到了自己是都天府的人，但没想到地位看起来蛮高的。

    “此事说来话长。”卓应龙平复了一下心情，长话短说：“约莫四十年前，都天府发生了内乱。大小姐偷偷带着小公子走出了都天府......”

    接下来，卓应龙将这一段往事告诉给了许长歌。

    通过卓应龙的诉说，许长歌大致的清楚了。

    “小公子，你的本名叫做苏子洛，乃是老府主的后人。”卓应龙介绍着许长歌的身份，十分恭敬。

    这些年来，都天府的人都以为小公子身死他乡了。不久前，许长歌的身份玉牌有了一丝异动，让都天府不得不派人出来打探。

    这一世因为许长歌的缘故，都天府暴露了踪迹，大世的局面正在发生了翻天覆地的变化，超出了许长歌的预料。

    “大小姐要是知道小公子尚在人世，一定会很开心的。”

    卓应龙欣喜若狂，恨不得现在就将消息带回都天府。

    “我还有一个亲姐姐？”

    许长歌陷入了深思。

    根据卓应龙的这一番话，许长歌得知了自己乃是老府主的后人，亲生父母皆亡。许长歌的这位姐姐可不得了，乃是都天府的暂任府主，权力极大。

    其名，苏凤梧。

    提及到了大小姐，卓应龙的表情有些不对劲。

    许长歌询问之下，得知了自己这位素未谋面的亲姐姐出了点儿事情。

    几十年前，苏凤梧弄丢了尚在襁褓中的许长歌，多次寻找未果。为了避免被各方势力打探到了都天府的蛛丝马迹，苏凤梧被府中的长老强制性带了回去。

    自那以后，苏凤梧心神受损，患上了重病。都天府的长老全力救治之下，苏凤梧才脱离了生命危险，保住了修为根基。

    只是，苏凤梧的病情却没办法根治了。

    苏凤梧诞生出了另外一种人格，实力暴涨，可脾性也会大改，无视长辈和同族之人，冷酷无情。

    一般情况下，苏凤梧是正常的人格掌控着身体，不会出乱子。可一旦苏凤梧生气，就会让冷酷无情的人格占据了身体。

    都天府耗费了诸多资源，都没法将苏凤梧的毛病改掉。久而久之，苏凤梧也就习惯了这种生活方式。

    “事情越来越有趣了。”

    许长歌很想前往都天府一趟，搞清楚事情的原委。同时，许长歌也需要了解千年前的那一段秘辛。
------------

第287章  苏凤梧的威严

    卓应龙立刻通过特殊的手段，将寻找到小公子的事情传到了都天府。

    玄雨州的一方小世界，这里自成一脉，与外界隔绝，无人能够找到。

    十余座恢宏的宫殿落座于云雾之上，宛如仙境。

    主殿内，苏凤梧坐在府主的位置上面，身着一件淡黑色的锦衣，衣服上面有金线绣着代表了都天府的特殊图案，威严庄重。

    苏凤梧的眉心处有着一点淡淡的梅花妆，清澈的双眼流动着一丝忧色。柔顺的青丝用一根发簪紧住了，琼鼻樱唇，娇艳欲滴却又不失庄重高贵。

    大殿两侧，坐着的都是都天府的核心高层。

    不久前都天府接到了卓应龙的求助信号，原本都天府准备派遣强者前往营救，却发现都天府所处的小世界的附近，有很多顶尖势力的影子。

    不得已，都天府暂时只能按兵不动，不可暴露了位置。以都天府目前的实力，根本没法镇住各方势力。一旦暴露了踪迹，都天府的未来必将危矣。

    “诸位怎么看？”

    苏凤梧修行四百年，自小有着源源不断的资源，一身实力深不可测。约莫四十年前，都天府发生了内乱，苏凤梧带着刚出生的小弟外出躲避，可惜失散了。

    因为那一场内乱，苏凤梧失去了双亲和小弟，生了一场大病，性情大变。自那以后，苏凤梧便诞生出了第二人格，冷酷无情。

    “依我来看，当初小公子的身份玉牌出现了反应，很可能是某些势力故意所为，就是为了让我都天府露出踪迹，引蛇出洞。”

    某位长老发表了看法。

    对此，很多人点头认可。

    “小公子失散多年，怕是......凶多吉少。如今小公子的玉牌有所异常，难保不是某些人的阴谋诡计。”

    又有人说道。

    “大小姐，卓应龙忠于都天府，他肯定不会暴露咱们的都天府的下落。为今之计，咱们只有舍弃卓应龙一人，争取足够的时间来发展。等到都天府恢复了一些，再出世也不迟。”

    与都天府的未来相比较，卓应龙一人的生死显得无关紧要。

    苏凤梧面无表情，静静听着众人的讨论。

    众位长老越说越起劲了，认为小公子的身份玉牌落到了某一方势力的手中，以此为引，想要将都天府的行踪给找到。

    正当众人讨论激烈之时，一名长老从殿外快步走来，脸上的表情十分激动，无法掩饰。

    雪音殿的长老，负责联系和侦查。

    苏凤梧看到雪音殿长老快步而来的模样，便知道定有重要的消息，轻轻拍了拍座椅的玉石扶手。

    “咚”的一声轻响，落到了众位长老的耳中，让大殿内的嘈杂声瞬间消散，寂静无声，落针可闻。

    苏凤梧的威严，早已深入人心了。

    苏凤梧能够震慑得住都天府上下，与她的实力有着至关重要的关系。没有绝对的实力，身份再高也只是傀儡。

    “府主，有消息了。”雪音殿长老行礼一拜，急忙说道：“卓应龙传回了消息，声称找到了小公子，如今正与小公子待在一起。”

    轰！

    一时间，整个大殿变得异常的安静。过了几个呼吸，众人发出了不可思议的惊呼声，很难相信：“找到小公子了？这......这是真的吗？”

    众位长老一个比一个激动和震惊，目瞪口呆。

    苏凤梧表面上看起来十分的冷静，可内心比任何人都要激动和欢喜。同时，苏凤梧的内心深处还有一丝害怕和恐惧，她生怕这是一个虚假的消息，希望变成了绝望。

    自从弄丢了小弟，苏凤梧每时每刻都在自责，心如刀割。

    “雪长老，你说的是真的吗？”

    众人发问。

    “千真万确。”雪音殿的长老重重点头，关于此事，他可不敢有丝毫作假。

    都天府上下，谁都知道小公子这件事的重要性。这是大小姐一生的痛，谁敢在此事上面做文章，必将遭到大小姐的责罚。

    “小姐，其中可能有诈。”

    “卓应龙会不会已经落到某些人的手中，某些贼子故意用他的玉牌传了一个假消息？”

    “我都天府的传音之术极为特殊，外人没法使用。若其中当真有诈，除非卓应龙叛变了。”

    “不可能！卓应龙的老祖乃是昔日的十八府卫之一，绝不会背叛都天府。”

    大殿内吵成了一锅粥，长老们不得不保持警惕和怀疑。要是一不小心中计了，都天府可就真的完了。

    苏凤梧轻轻拍了拍，众人立刻停下了争辩，声音一下子就止住了。

    众长老抬眼看着苏凤梧，内心紧张，大气都不敢喘一口。

    几十年前，自苏凤梧性情大变以后，她将引起内乱的数名长老亲手处决，没有丝毫的情感。后来，仅存于世的一位府卫老祖闭关不出，大长老想要将苏凤梧当成傀儡，借此掌控住都天府。

    对此，苏凤梧以雷霆手段将大长老镇杀了。那一天，所有人都记住了苏凤梧的狠辣，以及那一双极致冰冷的眼神。

    从此，只要是苏凤梧下的决断，没有人敢反对。苏凤梧的威严，深入人心。

    “我亲自走一趟。”

    苏凤梧说道。

    “小姐，不可啊！”

    一名德高望重的长老赶紧劝诫：“您要是有所闪失，都天府可就没希望了。”

    “是啊，小姐您三思啊！”

    众人连忙劝阻，不希望苏凤梧有任何的危险。

    “都别说了，我意已决。”苏凤梧缓缓起身，神色淡漠：“如果是真的，我带着小弟回来。若是假的，我会亲自处决叛徒，杀了暗中作祟之辈。”

    说完以后，全场鸦雀无声。

    众长老只能在心中叹息，他们知道苏凤梧的脾性，谁都没法阻止。

    “小姐，老朽陪您一起去吧！”

    一位实力强劲的长老开口说道。

    “不必了，我一个人去。”苏凤梧摇头道：“真要碰到危险了，我自有分寸。”

    说着，苏凤梧便从雪音殿长老的手中得到了卓应龙具体的传音消息，身着黑色锦衣，轻轻往前一迈，就从大殿内消失不见了。
------------

第288章  古老的历史，荒漠之底的魔井

    小弟，你真的还活着吗？

    离开了都天府的小世界，苏凤梧遮掩住了自身的气息和修为，化作了一个普通人的模样。苏凤梧的双手微微颤抖着，眼前不断地浮现着当年和小弟失散的画面。

    苏凤梧的眼中有着浓浓的期待和欢喜，也有无尽的忐忑和不安。

    若是真的，我该怎么与小弟相处呢？几十年来没有好好照顾小弟，会不会让小弟心生厌恶了？

    若是假的，是否意味着小弟已经死了？再也没有希望了呢？

    “嗡”

    苏凤梧的眼神时而清澈柔和，时而冰冷漠然。由于苏凤梧的情绪波动较大，导致她体内的第二人格蠢蠢欲动，想要占据身体。

    “给我安静！”

    苏凤梧朝着自己大声一喊。

    很快的，苏凤梧体内的第二人格安分了下去。

    苏凤梧察觉到了四周有不少敌对势力的痕迹，她加快了脚步，朝着卓应龙所说的位置火速而往。

    玄雨州某地的山洞内，书勤之的伤势恢复了大半，解开了结界。

    “许施主。”书勤之这一次很诚恳地朝着许长歌鞠躬一拜，以表谢意。

    没有当年许长歌的指点，书勤之不知道还要遭受多么久的折磨，生活在阴暗的角落，孤苦无依。

    “你比当年要好很多了。”许长歌看得出来，书勤之对自身的阿修罗之道掌控了一部分。

    书勤之微微一笑：“未来的路还很长。”

    咚！咚！咚！

    山洞外传来了一阵响声。

    书勤之和卓应龙瞬间紧张了起来。

    “不必担心，是我的那位朋友。”

    许长歌打开了山洞外的结界，让陈字峰进来了。

    陈字峰一进来就指着许长歌，破口大骂：“你这人可真坏，把我一个人丢在那里就不管了。我要是死了的话，你负责吗？”

    “我负责。”许长歌点头。

    “你拿啥负责？”陈字峰骂骂咧咧，十分不爽。

    “你真要死了，我会给你立一块墓碑，时常给你上柱香。”

    许长歌认真说道。

    “滚你丫的，认识你可真倒霉。”

    陈字峰一屁股坐在了地上，拿出了一些美味佳肴，自顾自的品尝了起来。

    “两位兄弟，要不要来点儿？”

    陈字峰看向了一旁的书勤之和卓应龙，一脸热情。

    “不必了，多谢公子。”

    卓应龙婉拒了。

    书勤之轻轻摇头。

    “不懂得享受人生。”陈字峰无奈的摇头，感叹道：“人生苦短，及时行乐。”

    “你没把敌人引过来吧！”

    许长歌轻轻踹了一下陈字峰。

    “我办事，你放心。”陈字峰自信道：“要是没有几把刷子，我早就挂了。”

    “上次你把我卖了，这一次咱们就算扯平了。”许长歌拍了拍陈字峰的肩膀，坐在了陈字峰的边上，拿起酒壶而饮。

    “切！要不是老头子让我跟着你最少十年，我早就溜了。跟你交朋友，一个不留神就没命了，太危险了。”陈字峰轻哼一声。

    “这可不算危险，真正的危险还没出现呢。你要怕了的话，赶紧滚回去躲在家中，莫要出来了。”

    许长歌对陈字峰的脾性熟悉了不少，典型的吃硬不吃软。

    “小爷我这辈子还没怕过。”

    陈字峰明知这是许长歌的激将法，可他就是乐意上当。相比起天机院内的枯燥无味的生活，陈字峰觉得外界的危险都是一种独特的享受。

    “有种。”许长歌很欣赏陈字峰的这一点，要是陈字峰不能讲话，那就更好了。

    一个多好的小伙子，偏偏长了一张会说话的嘴巴，真是可惜了啊！

    “你怎么离开无尽荒漠了？”

    许长歌不再和陈字峰扯淡了，走到了书勤之的面前，眼神严肃。

    “师傅将小僧赶出了古刹，并且让小僧还俗。”

    谈及到了老和尚，书勤之的眼里甚是不舍。

    “让你还俗？”许长歌微微眯起了双眼，明白了老和尚的意图：“那你就听你师傅的话，还俗吧！”

    “为什么？”书勤之不理解。

    “荒漠古刹存世多年，每一任古刹主持都需要一辈子待在那里，承受无尽的苦楚和寂寞。老和尚不想让后辈重蹈覆辙，望你斩断于古刹的因果联系。”

    许长歌沉吟道。

    前世的老和尚收了一个徒弟，后来便将那个徒弟逐出了师门。自那以后老和尚再也没有收过徒了，期间许长歌曾和老和尚聊天，老和尚只字不提，将一切都隐藏于心底，直到坐化。

    “师傅......”听到了许长歌的这一番话，书勤之明白了老和尚的用意，眼神复杂：“无尽荒漠到底隐藏着什么？”

    “荒漠之底，镇压着一口魔井。”

    许长歌看了看陈字峰等人，没必要隐瞒，直言不讳。

    “魔井？”

    众人诧异了，就连吃着酒肉的陈字峰也愣住了，一脸严肃的看着许长歌。

    “相传在很久很久以前，魔族祸乱苍生，一方隐世剑宗的强者出手平息祸乱，杀了无数的魔头。可是，其中一些魔头很难用常规的手段抹杀，只能将那些魔头镇压了起来。”

    “剑宗尊者炼制出了一件法宝，将魔头镇压在了玄雨州的某个地方。一夜之间，那个地方化为了无尽的沙漠，寸草不生。因为那一场大战，剑宗的强者几乎折损殆尽，就此退出了大世的舞台，至今没有踪影，兴许是断了传承吧！”

    “后来，一位得道的苦行僧路过玄雨州的无尽荒漠，于荒漠中修建了一座古刹，甘愿用余生来镇压荒漠之底的魔井。苦行僧传下了道，一脉接着一脉，直到今日。”

    “期间，魔井有很多次躁动不稳的情况，都被苦行僧这一脉的高僧镇压了。可惜，后世之人并不知道这段秘辛，也不知晓昔年为了镇压魔头而牺牲的无数人杰。”

    许长歌说出的这段历史，书勤之等人还是第一次听说，神色复杂。

    众人确信许长歌所说的事情，毫不怀疑其中的真假。

    “那为何师傅要将小僧逐出古刹？”

    按照许长歌的说法，书勤之应该就是下一任的古刹主持，继承苦行僧的意志。

    “老和尚不想让后世弟子遭罪了，他想一个人处理了荒漠之底的魔井。”

    许长歌对老和尚这个人十分了解，淡泊名利，甘愿肩负着这份责任，为此可以付出生命。
------------

第289章  姐弟相见

    苦行僧留下的传承，被老和尚修道到了极致。以老和尚的实力，彻底镇压魔井虽然困难，但还是有不小的机会。

    折腾了无数年，老和尚想将魔井这个祸患去除掉，他害怕后辈子孙遭罪，也担心未来无人能够镇得住魔井。一旦魔井失守，后果不堪设想。

    因许长歌的这一番话，书勤之明白了老和尚的用意，眼眶红了一圈。

    老和尚将书勤之逐出了荒漠古刹，并让书勤之还俗入红尘，就是想让书勤之与古刹斩断因果，不要掺和进来。

    “我家老头子曾说，玄雨州住着一位活佛，应该就是这位吧！”

    陈字峰一改之前的懒散和随性，神色敬重。

    “当今天下，仅有他一人可以称得上是活佛。为了镇压魔井，老和尚费了不少的心思，大半辈子都留在了无尽荒漠，承受着常人无法忍受的孤寂。”

    上一世荒漠动乱，当时的许长歌修为尚浅，没能力帮到老和尚。此次重来，逆行岁月，许长歌当要改变昔日的局面。

    为此，许长歌特地前往天机院，让神算子道灵空前往葬天仙棺的禁地，将那一口承载着恐怖因果的血棺带了出来。

    只是，许长歌目前没法与血棺交流，还得多费一些心神。

    “怎能让师傅一个人承担这份责任呢？”

    书勤之想起了老和尚慈祥的容貌，心情复杂。

    “魔井暂时还不会出乱子，莫急。”

    许长歌拍了拍书勤之的肩膀，让书勤之不必担心。

    此刻，许长歌感觉到了一阵不俗的气势正在火速朝着这里而来，眉头微微一皱。

    卓应龙的手中的玉牌闪烁了起来，他立刻查看，惊喜若狂：“大小姐来了！”

    许长歌等人微微一怔，卓应龙口中的大小姐，应该就是都天府的府主吧！也是许长歌从未见过的姐姐。

    卓应龙传音给都天府的时候，许长歌默许了。所以，许长歌并未感到惊讶，心中倒是生出了一丝期待。

    都天府的大小姐，暂任府主之职。前世的极夜时代，许长歌曾与之见过一面，乃是一位极为可怕的人物。可惜，许长歌前世和都天府没有太多的交集，具体的情况不知。

    “小公子，咱们出去见见吧！”

    卓应龙抱拳请示。

    许长歌沉默了一会儿，点头答应了：“嗯。”

    于是，卓应龙带着许长歌走出了山洞。

    山洞不远处有一片竹林，风景怡人。

    卓应龙联系到了大小姐苏凤梧，带着许长歌来到了竹林的深处。

    苏凤梧表面上风轻云淡，内心却尤为的紧张和害怕。她祈祷着这不是一场算计，而是真的找到了小弟。

    苏凤梧的眼前，不停地回放着昔年和小弟失散的画面，眼瞳中流露出了悲痛和自责。

    “小姐。”

    卓应龙率先落到了地面上，朝着苏凤梧躬身一拜。

    苏凤梧没有理会卓应龙，而是转身看向了不急不缓走来的许长歌。

    卓应龙很识趣地走到了一旁，沉默不语。

    许长歌踏空而来，身着青衣，丰神俊朗。

    许长歌和苏凤梧对视着，时间像是定格在了这一刻。

    不知过了多久，一阵清风吹来。

    竹叶发出“沙沙”的声音，悦耳动听。

    同时，清风吹乱了苏凤梧的青丝，也让她的心乱了。恍惚间，苏凤梧像是回到了当年，眼睁睁地看着许长歌离开了视线，不得不分散而逃。

    “阿弟，对不起。”

    仅凭一眼，苏凤梧就判断出了许长歌的真伪。他们的身上流淌着同样的血液，做不得假。

    许长歌也确认了苏凤梧和自己有着极深的关系，张了张嘴，犹豫了一下，平淡的说道：“没事。”

    许长歌知道，苏凤梧一直都没有放下当年遗失了自己的事情，自责不已。

    听到许长歌的回答，苏凤梧没有欢喜，有的只是浓浓的失落和负罪感。许长歌表现得太过平静了，让苏凤梧有一种陌生感，好似虚无，不存在于这个世界一般。

    苏凤梧竭尽全力让自己保持冷静，不要乱了分寸。可是，苏凤梧很难克制住自己，因为她找了许长歌几十年，无数次都以为许长歌死在了外面，无数次的希望变成了绝望。

    今日，苏凤梧看着许长歌平平安安的站在自己的面前，心潮澎湃，五味杂陈。

    “这些年，苦了你了。”

    苏凤梧不清楚许长歌的经历，卓应龙在传音中没有透露太过关于许长歌的个人信息，只是说找到了小公子。

    只有当苏凤梧确认了许长歌的身份，卓应龙才能禀报其他的事情，不然出了错误，只会让事情变得更加的麻烦。

    “没有。”许长歌惜字如金。

    说真的，许长歌不知道该用怎样的心情去面对血脉相连的苏凤梧。对于这个姐姐，许长歌很是陌生，又有一种莫名的熟悉感。

    苏凤梧很想上前抚摸一下许长歌的面庞，可她没有这么做。苏凤梧相信未来的某一天，他们姐弟俩的感情会越来越深，不像此刻如此陌生。

    “咱们回家。”苏凤梧声音微微有些哽咽，眼眶有泪珠翻滚。

    一会儿后，苏凤梧将情绪收敛了起来，恢复到了淡漠的模样，转头对着卓应龙说道：“此次多谢你了。”

    “应该的。”卓应龙很崇拜苏凤梧，能够得到苏凤梧的夸赞，甚是欢喜。

    许长歌一言不发，尽量少说话，免得让苏凤梧难过。

    刚才看到苏凤梧眼眶中的泪雾，许长歌的心里很不是滋味。血浓于水，许长歌不得不承认，自己没法无视这一段血脉亲情，只能接受。

    “我还有两个朋友，不知能否一同前往？”

    许长歌叫不出那一声“姐姐”，心中多少有些隔阂。

    这是许长歌的第一个请求，苏凤梧本应尽量答应。但是，事关都天府的安危，苏凤梧不敢让陌生人进入。

    这时候，卓应龙上前说道：“小姐，小公子的朋友中，其中一位是镇守荒漠的活佛弟子。”

    “哦？”苏凤梧诧异了，荒漠活佛的徒弟，身份极为特殊，都天府必须得重视：“另外一人呢？”

    “这个，属下不知。”卓应龙不清楚陈字峰的来历，摇头道。

    “另外一人是天机院的弟子，不会坑害都天府。如果都天府出了情况，我会负责。”

    许长歌保证道。

    “天机院的弟子。”

    苏凤梧和卓应龙都惊讶了一下，天机院的地位超然世外，哪怕是鼎盛时期的都天府也不敢无视。

    “依你吧！”苏凤梧斟酌了一下，答应了许长歌的要求。
------------

第290章  前往都天府

    于是，许长歌回到了山洞内，将此事告诉给了陈字峰和书勤之。同时，许长歌十分认真的嘱咐了几句，让陈字峰不可闹出了麻烦，不然就将陈字峰送回天机院。

    有着这个威胁，陈字峰做出了保证，绝对不会惹是生非。

    陈字峰真要被抓回了天机院，生活肯定十分的枯燥，想想就痛苦无比。

    趁着许长歌进入山洞的这段时间，卓应龙将许长歌的个人信息禀报道：“小姐，小公子便是传说中的昊天帝君的传人，最近名声大噪，乃是一代天骄。”

    “我知道了。”苏凤梧一惊，眼中闪烁着异彩。她觉得自己的阿弟，肯定不是凡人，能够有此成就，不算什么超乎常理的事情。

    很快，苏凤梧的眼里浮现出了一抹心疼之色，内心自语：“阿弟靠着自己走到了这一步，怕是吃了不少的苦头。”

    苏凤梧在脑海中幻想着，年幼的许长歌孤苦无依，四处流浪，乞讨为生。后来得到了机缘，又需要凭借自身之力闯出一片天地，艰辛无比。

    “查一查阿弟这些年是怎么生活过来的。”

    苏凤梧想要了解许长歌的过去。

    “是，小姐。”卓应龙抱拳领命：“属下立刻让隐卫去查。”

    都天府虽然没落了，但在玄雨州还是有许多的部署。都天府与世隔绝，也能了解到世间的局势变化。

    一刻钟后，许长歌和苏凤梧汇合了。

    一行人朝着都天府所在的位置而去，期间碰到了九尘东都的强者，有惊无险的避开了。

    九尘东都的诸多强者，以及各方顶尖势力都有了动作，搜寻着都天府的蛛丝马迹。

    “抓紧时间。”

    苏凤梧担心行踪败露，施展出了都天府的独门秘术，抹去了痕迹，加快了前行的速度。

    数日后，苏凤梧等人绕开了强敌，降临在了一颗荒芜的星辰之上。

    苏凤梧朝着虚空点出了几指，面前出现了一扇门。

    道门打开，苏凤梧扫视了四周数眼，确认没有追兵，让许长歌等人全部进去了。

    “销声匿迹上千年的都天府，居然隐藏在一方世人未知的小世界中。”

    陈字峰打量着四面八方的情况，小声说道。

    “瘦死的骆驼比马大，都天府的底蕴还是很深的。”

    许长歌和陈字峰交流着，多次警告陈字峰不可惹事。

    仙山穿破了云层，仿佛与天平齐。一座座辉煌的宫殿落座于山顶，仙气氤氲，如梦如幻。

    苏凤梧等人一回来，都天府上下便有所察觉，众位长老纷纷现身。

    “大小姐。”

    众位长老行礼。

    而后，众人看着苏凤梧身后的一群人，警惕至极，询问道：“这是怎么回事？”

    “客人。”苏凤梧说道。

    卓应龙立即上前，朝着众长老行礼一拜，解释道：“长老们，这位就是失散在外的小公子，其余两位是小公子的朋友，一个是天机院的高徒，一个是古刹活佛的弟子。”

    闻言，众人大惊失色，立刻将目光汇聚到了许长歌的身上，眼神疑惑且震惊。

    这位真的是小公子吗？

    事关重大，众人不得不抱有着怀疑的心态。

    “我已经确认过了，他就是子洛。”

    苏凤梧开口打消了众人的怀疑念头。

    许长歌年幼时的名字，名为苏子洛。

    “这......这是咱们都天府的喜事，祖宗保佑啊！”

    众人不再怀疑，满心欢喜地恭迎许长歌回来。

    许长歌躬身回礼，一字不语。

    而后，苏凤梧安排了许长歌等人的落脚之处。

    一座宫殿内，许长歌、陈字峰、书勤之，三人坐在殿内的一个角落处，品尝着都天府的上等道茶。

    另外一边，都天府的高层待在一起，正在通过道术暗暗观察着殿内的许长歌。

    长老们一再判断，看不出许长歌的真伪。

    “他真的是小公子吗？”

    “仅凭他手里的那一块身份玉牌，还不能证明吧！”

    “小姐不会出错，咱们就不要瞎想了。”

    长老们小声的交谈着，为了都天府的安全，不得不如此谨慎小心。

    苏凤梧走到了这里，看到长老们的行为，并没有责怪。苏凤梧能够理解长老们的担忧，沉吟道：“阿弟刚刚回来，莫要去打扰他。”

    “是。”

    长老们遵命，不敢违背苏凤梧的命令。

    偏殿内，许长歌等人待了数日，枯燥无味。

    “这里好无聊啊！”陈字峰坐不住了，起来伸了个懒腰：“咱们要不出去溜达一下吧！”

    许长歌和书勤之闭眼打坐，时间一下子就过去了。

    “这里是都天府的地盘，未经他人允许，还是老老实实待着比较好。”

    许长歌警告道。

    陈字峰泄了气，一脸无奈地趴在了桌上：“生活太难了，毫无自由。”

    又过了几个时辰，卓应龙得到了隐卫打探到的消息，急急忙忙地冲到了主殿，将手中的玉简递给了苏凤梧：“小姐，这里面就是隐卫查到的东西了。”

    玉简的内容，正是许长歌的生平经历。

    其中的消息，包括了许长歌被一方小家族收养，后来又断了双腿，遭到各种嫌弃和屈辱。好在许长歌恢复了实力，并且成为了万衍圣地的弟子，师承东尘峰的首座燕青幽，还有一位师兄和师姐。

    许长歌明面上的人生经历，基本上都被记录在了玉简之内。

    苏凤梧看过以后，娇躯微微一颤，好似亲眼看到许长歌双腿被废的凄惨模样，芳心刺痛不已，喃喃自语：“那个时候的阿弟，肯定十分痛苦吧！”

    苏凤梧更加怪罪自己了，也进一步的确信了许长歌的身份，就是失散了数十年的亲弟弟。

    “小姐，能够让老朽看看吗？”

    数名核心长老坐在此地，十分好奇。

    苏凤梧隔空将玉简递到了一名长老的手里。

    随后，长老们都得知了许长歌的经历，情绪涌上心头，破口大骂：“我都天府的小公子竟然遭受这般羞辱，该死的东西！”

    “也就是这个许家被小公子灭了，要是许家还存世，老夫亲自去报仇。”

    “小公子居然是昊天帝君的传人，曾在长生宫大显神威，乃是当世顶尖的妖孽。小公子还有一个未婚妻，成为了长生宫的圣女。”

    “小公子能够有今日的成就和威名，肯定吃了许多的苦头。往后的日子，咱们都天府断然不能让小公子受委屈了。”

    众位长老惊喜不已，没想到失散在外的小公子有着这般通天的本事，不愧是都天府的人。未来都天府继续暗暗发展，等到小公子和大小姐真正成长起来了，便可将失去的一切都夺回来。

    “去把阿弟请过来。”

    苏凤梧朝着卓应龙说道。

    “是。”

    卓应龙立刻去办。
------------

第291章  求见府卫老祖

    卓应龙将许长歌请到了内院，识趣地离开了。

    内院的古亭中，只有许长歌和苏凤梧两人，气氛略显尴尬和压抑。

    许长歌对着苏凤梧拱手示礼，却让苏凤梧感到有些不适。他们姐弟俩的关系，僵硬和陌生到了这种地步，当真可悲啊！

    苏凤梧深深自责，这一切都是她的错误。如果可以重来，苏凤梧绝不将许长歌弄丢了。

    “坐吧！”苏凤梧指着亭内的凳子。

    许长歌与苏凤梧相视而坐，桌上摆放着一些灵果香茶。

    “我知道你刚回来，很不习惯。以后时间长了，便会好的。”

    苏凤梧打算要好好弥补许长歌，不再让许长歌受苦。

    “我......我可能待不了多久。”面对一脸热情的苏凤梧，许长歌迟疑道。

    “为什么？”苏凤梧不解。

    “我还有许多事情要去做，留在都天府不方便。”

    许长歌说道。

    苏凤梧沉默了许久，缓缓点头：“你有自己要走的路，姐姐可以理解你。可你也要明白，你身上流着的是都天府的血液，乃是都天府未来的府主。”

    “什么意思？”许长歌愣了一下。

    “这些年姐姐替你暂代府主之位，将那些不安分的人镇住。等你有了足够的实力，这个位置就是你的。”

    苏凤梧愿意将最好的东西都留给许，哪怕是都天府最高的权势。

    “这个就不必了，我无心于此。”

    许长歌连忙拒绝。

    都天府主的位置，对许长歌没有丝毫的吸引力，甚至还是一种责任。

    看着许长歌这一双平静的眼神，苏凤梧知道许长歌并非假意推脱，而是真的对权力地位不感兴趣。

    气氛一下子沉住了，寂静无声。

    过了很久，许长歌打破了僵局，开口道：“我有一个请求。”

    “你说。”苏凤梧眼前一亮，只要能够弥补许长歌，一切都是值得的。

    “我想见一见千年前镇压荒漠的府卫老祖。”

    许长歌说出了来意。

    苏凤梧怔住了，表情凝固了几分：“这......”

    苏凤梧犹豫住了，要是许长歌想见其他的老祖，倒是可以轻易办到。可府卫老祖的情况十分特殊，苏凤梧没法立即给许长歌一个答复：“你要见府卫老祖作甚？”

    “了解千年前的那一场因果。”许长歌不跟苏凤梧说假话，直言不讳：“对于当年的事情，我很感兴趣。”

    苏凤梧沉吟了很久，思索了片刻，最终点头同意了：“我先去帮你问问府卫老祖，倘若老祖答应，便安排一个合适的时间。若是老祖不答应，你就打消这个念头吧！”

    “有劳了。”

    许长歌不知该如何称呼苏凤梧，索性隐了。

    府主不合适吧！大小姐更不行了，太过疏远了。至于姐姐，许长歌还喊不出来。

    “等老祖回复了，我会通知你的。”

    苏凤梧看得出许长歌心中的一丝抗拒，虽然她有些伤心，但可以理解。往后的日子还长，阿弟总有一天会承认自己这个姐姐的。

    “好。”许长歌离开了内院，回到了暂时居住的偏殿。

    苏凤梧很在意许长歌的请求，立刻前往了后山禁地。

    后山禁地布下了各种禁制结界，能够进去的人不超过一掌之数。

    苏凤梧打开了结界，一人独往。

    来到了禁地的深处，这里一片荒芜，寸草不生。若是细细探查，可以发现空间中弥散着一丝丝魔气，十分压抑。

    苏凤梧走进了禁地内的一处山洞，里面漆黑至极，伸手不见五指。

    苏凤梧取出了一颗夜明珠，照亮了四周，一直走到了一座石门的位置。而后，苏凤梧朝着石门大声喊道：“老祖，凤梧有事禀报。”

    过了很久很久，一道沧桑的声音传出：“何事？”

    “三十多年前失踪的小公子，已经找到了，他想见您一面。”

    苏凤梧欠身行礼，传音到了石门之内。

    “见老夫做什么？”

    老祖的声音极为嘶哑。

    “他想了解一下千年前的荒漠之事。”

    苏凤梧非常害怕谈及到千年前的事情，因为这是府卫老祖心中的一根刺。那一年，府主带着十八府卫前往无尽荒漠，最后仅有一位府卫老祖活了下来，何其惨烈。

    由于那一场大战，虽然这位府卫老祖活着回到了都天府，但留下了永久性的创伤，身上沾染了魔道因果，时常会出现疯癫的状态，半人半魔。

    因此，府卫老祖将自己封锁在了此地，千年来没有踏出过一步。

    “乳臭未干的小娃娃，不见！”

    老祖想到了当年的惨状，情绪变得异常的紊乱，发出了一道低吼声。

    在老祖看来，一个刚刚踏上修行的小娃娃，毛都没有长齐。小娃娃想知道无尽荒漠的事情，纯粹是图个热闹，以作消遣。

    想到此处，老祖当然愤怒了。

    偌大的都天府，苏凤梧只敬畏这位府卫老祖。听到老祖的怒斥声，苏凤梧紧咬住了红唇，决定争取一下：“可是，他乃昊天帝君的传人，带过来的朋友乃是荒漠活佛的徒弟，以及天机院的高徒。”

    此话一出，虚空中弥漫着的威压消散了几分。

    过了几个呼吸，老祖的声音再次传来。这一次，老祖十分的平静，没了刚刚的愤怒和暴躁：“现在就让他过来吧！”

    “多谢老祖。”

    苏凤梧大喜，立即躬身行礼，转头就走，生怕老祖反悔了。

    等到苏凤梧离开以后，石门的背后，是无尽的漆黑，一个干瘦的老头正倒挂在墙壁上，双眼猩红。

    老头的嘴角轻轻抽搐着，正在和体内的魔道因果做着斗争。刚才听着苏凤梧的那一句话，眼中的猩红色散了几分，变得清澈了一些，喃喃自语：“昊天大帝的传人，活佛的徒弟。我熬了一千年，能否得以解脱呢？”

    苏凤梧径直前往了偏殿，看到了屋内正在聊天的许长歌等人。

    许长歌和陈字峰相谈甚欢，脸上洋溢着喜色。

    苏凤梧还是第一次看到许长歌的笑容，眼眶不禁湿润。很快，苏凤梧控制好了自己的情绪，走到了屋内。
------------

第292章  千年前的魔井之战

    看着走来的苏凤梧，许长歌等人严肃了起来，

    陈字峰和书勤之行礼，以表敬意。

    “老祖答应了。”

    苏凤梧对着许长歌说道。

    许长歌一喜，道了句谢：“多谢。”

    “没事。”苏凤梧摇了摇头，这是她应该做的。

    如果都天府的府卫老祖不肯见面，许长歌就只能想其他的办法去了解千年前的具体情况了。许长歌很了解荒漠的老和尚，不可能将此事说出来。不然许长歌也不用将主意打到府卫老祖的身上。

    好在府卫老祖同意了，省了许长歌很多的事情。

    “如果准备好了，此刻便动身吧！”苏凤梧说道。

    “好。”

    于是，许长歌等三人前往了后山禁地。

    原本一些核心长老觉得此事不妥，要是出了什么乱子，该怎么处理呢。

    苏凤梧以府主的名义镇住了反对的声音，并且保证出了事由她一人负责。

    随着苏凤梧的出场，长老们不敢阻拦，只好退到了一侧。

    禁地的山洞，一行四人来到了石门前。

    “好浓的魔气。”

    陈字峰眉头微微一皱，这种感觉他十分不喜。

    “阿弥陀佛。”

    书勤之双手合十，体外金光显化，驱散了四周不少的魔气。

    忽然，一道苍老的咳嗽声响起，且伴随着夸赞之语：“不愧是活佛的弟子，手段了得。”

    仅凭这一手佛门金光之术，府卫老祖就能确信书勤之的身份，不可能有假。因为当年的府主，便曾拜入活佛的门下，学了一些高深莫测的神通，与书勤之的道术如出一辙。

    “前辈过奖了。”

    书勤之对着石门的方向一拜，礼敬道。

    “你们想知道千年前的事情，对吗？”

    老祖的一道神念观察着许长歌等人，沉声道。

    “是。”许长歌点头。

    “年纪轻轻，知道得太多可不好。”

    老祖说道。

    “年龄可不代表实力，老祖无需多虑。”

    许长歌微微一笑，自信道。

    “好大的口气。”老祖聚精会神地打量着许长歌，一眼看不透，再看一眼还是如此。最后，老祖沉默了十余个呼吸，甚是诧异：“当真奇怪。”

    听苏凤梧所说，许长歌乃是昊天大帝的传人。可是，即便是帝君传人，也不能超脱世外吧！

    府卫老祖刚刚多次观察许长歌，甚至还动用了不小的手段，依然看不出许长歌的一丝底细。

    “前辈，晚辈劝您还是不要打探这小子的底线深浅，免得被反噬了。”

    陈字峰大大咧咧地说道。

    “你是天机院的人？”老祖转移了目标，询问道。

    “是。”陈字峰承认了。

    “天机院哪位长老的徒弟？”

    老祖继续打听着陈字峰的来历。

    “这个......不便多说。”陈字峰不想被重视了，憨笑了一声。

    “不便说，那就是来头很大了，总归不会是天机子的徒弟吧！”

    府卫老祖打趣道。

    闻言，陈字峰的情绪微微波动了一下，被府卫老祖捕捉到了，笑声僵持住了：“真的是？”

    “不是不是，怎么可能呢。”

    陈字峰竭力否定道。

    只不过，陈字峰的否定显得十分无力。

    苏凤梧用惊讶的眼神看着陈字峰，又瞥了一眼站在一侧的书勤之，内心自语：“阿弟的朋友都有着不小的来头。”

    别人是热血青年奋斗，到了许长歌等人，倒像是富二代外出体验生活。他们的背景，都是当世最为强大的存在，轻轻跺一跺脚，诸天万界都得颤几下。

    府卫老祖的心中暗道：“这孩子与天机子怕是有着不小的关系。”

    要是让府卫老祖得知陈字峰是天机子的义子，估计会直接打开石门，邀请陈字峰进去喝茶。天机子的义子，这身份当世有几人能及呢？

    哪怕是荒古禁区的存在，也得给天机子几分薄面，只要陈字峰没有闹出太大的事情来，任其进出。

    “老祖，能否说一说千年前的荒漠之事？”

    许长歌将话题引到了正事上面。

    老祖沉吟了些许，声音低沉：“告诉你们了，又能如何？”

    “也许，我们能够解决此事。”

    许长歌直言道。

    “可笑，就凭你们几个小家伙？”

    不是老祖看不起许长歌等人，而是荒漠之底镇压着的东西太恐怖了。

    “凡事皆有可能。”

    许长歌轻笑一声。

    “告诉你们也无妨。”看在许长歌这几个家伙的背景和天赋，老祖决定说一说当年发生的事情。

    苏凤梧保持着沉默，也想听听。

    “当年，府主带领我等十八府卫，奔赴无尽荒漠。那一日，活佛封锁了荒漠，滔天的魔气自荒漠之底涌出，任何手段都没法制止。府主进入古刹，与活佛商议对策。”

    “一个时辰以后，活佛打开了通往魔井的道路，府主的身上刻满了佛门道法，佛法无边。说它是魔井，其实是一口极为恐怖的深渊，望不到尽头。府主让我等十八卫镇守于魔井之外，他孤身一人踏进了魔井。”

    “再后来，过去了整整一月。府主迟迟没有走出魔井，我等心急如焚，欲要进入其中打探，却被活佛制止了。又数日，府主出来了，同时还有无数头可怕的魔物。”

    “最让我等心惊的是，府主......不幸入魔了。”

    回忆着昔年的惨战，府卫老祖长叹一声，悲痛万千。

    老祖压抑住了内心的情绪，继续说道：“十八府卫与无数魔头大战，活佛则是与府主打了起来，想要将府主身上的魔道因果去除。但是，府主身上的因果已深入骨髓，再加上时间紧迫，活佛最终做出了一个决定。”

    说到此处，老祖的话语顿住了。

    许长歌等人屏息凝神，恍若身临其境，看到了当年的魔井动乱。

    “活佛将府主逐出了门墙，斩断了与府主的因果线。唯有这样，古刹才不会被魔井因果而吞噬。随后两月，我等誓死拼杀，最后只剩下我一人侥幸活了下来。其余人都沾染了魔井的因果，道心生魔。”

    “包括府主在内，他们要么战死了，要么被活佛镇压到了魔井之底，生死不知。”

    老祖用极短的话，讲述了当年发生的事情，历历在目，心脏刺痛不已。
------------

第293章  后继有人

    府卫老祖讲述着昔日的魔井之战，黯然神伤。

    原本十八府卫不愿以身犯险，可府主却说：“既然我都天府身为玄雨州的极道势力，那么就要肩负起相应的责任。尔等若不愿，我一人亦可往。”

    十八府卫不是贪生怕死之辈，他们只是担心自己一行人真要出事了，都天府后继无人。果然，魔井之战远比府主等人料想的可怕许多，活着走出无尽荒漠的人只有一个。

    若非存活着一位府卫老祖，都天府的局面怕是会比现在更加的严峻，甚至有灭宗之劫。

    “当年，我都天府镇压万界，玄雨州称绝。而今，满门千余人蜗居于此，老夫愧对府主啊！”

    老祖悲叹一声，由于情绪波动较大，体内的魔井因果趁机作祟，让他的伤势进一步加重了，剧烈地咳嗽了起来。

    那一天，老祖原本想和府主等人一同赴死，战死于荒漠。可一位位兄长却拼着陨落的风险，强行将老祖身上沾染的因果去除了一些，打开了一条生路。

    “小清，你一定要活着出去，都天府不能断了传承。”

    “你身上沾染的因果最少，务必要挺住。都天府的未来，就交给你了。”

    “哪怕去往了黄泉路，哥哥们也会结伴而行，就是苦了你了，一个人孤独地活在这个世上。莫怕，哥哥们会等着你的。”

    “小清，我珍藏着的美酒，都留给你吧！若是想我们了，便痛饮一场。都天府是我等的心血，还得你坐镇到最后一刻。”

    十八府卫，活下来的排行第十八，名为聂子清。其上十七位府卫，都比聂子清年长。

    聂子清的耳畔又回荡起了兄长们的嘱咐，眼前看到了兄长们赴死一战的血淋淋的模样。他们十八位兄弟，有过争吵，也有过矛盾。可他们之间的感情，胜过同胞兄弟，甘愿为了对方而献祭生命。

    都天府总得有一个人坐镇，稳住局面，不可断了传承。十八府卫只是相视一眼，便做出了一个决定，不惜一切代价将聂子清送出去，将活下来的机会留给他。

    聂子清活着回到了都天府，可他每时每刻都承受着灵魂上的折磨。活下来的人，往往是更痛苦的。

    多年前，聂子清就将兄长们留着的酒喝完了，孤寂至极。有时候，聂子清陷入到了疯癫的状态，幻想着自己还是小时候，无拘无束。

    许长歌等人听着聂子清老祖的这一番话，好似亲眼见证了那一场动乱，悲从心来。空气中，弥漫着一股沉闷压抑的气息，感同身受。

    “无尽荒漠最近越来越不安分了，要不了多久，荒漠怕是会再起动乱。”

    许长歌打破了沉静的气氛，神色凝重。

    石门内，聂子清听到了这句话，体内散发出来的魔气浓郁了几分，沉声道：“这才千年，魔井之祸又要发生了吗？”

    “小和尚，难道连活佛都镇压不住魔井吗？”

    聂子清询问道。

    “小僧不知。”书勤之摇了摇头，他从未听老和尚说过关于魔井的事情。

    “荒漠若真的不安宁了，老夫不会坐视不理。死在荒漠，与府主他们同埋骨，乃是一种莫大的荣幸。”

    聂子清不畏死，只求贯彻府主等人的信念，誓死一战。

    战死荒漠，远胜死在山洞内。

    “千年前都天府承受了一切责任，世人却毫不知情。若非都天府避世不出，恐怕已经被灭门了。都天府失去的尊严和荣誉，我会找回来的。”

    即使许长歌身上流着的不是都天府的血液，也不可能让都天府受了委屈。

    “都天府后继有人，他们若是知道了，含笑九泉。”

    聂子清欣慰一笑。

    至于许长歌所说的话，聂子清暂时没当一回事。即便许长歌是昊天帝君的传人，来历不凡，如今也只是一个小娃娃，改变不了什么。

    若是上苍眷顾都天府，便让许长歌这孩子真正成长起来，护佑都天府未来不被他人欺负吧！

    聂子清默默地祈祷着。

    说了这么多，聂子清感到有些疲倦了，语气显得有些无力：“老夫累了，你们走吧！”

    许长歌等人鞠了一躬，转身退出了山洞。

    回到了偏殿以后，众人的心情十分沉重。

    “荒漠之底的魔井，当真如此可怕吗？”

    苏凤梧还是第一次知道这件秘辛，原来这就是都天府真正没落的原因。

    “再怎么可怕，也得处理了。”

    许长歌正在心中盘算着，该如何用最小的代价解决了此事。

    “你有啥办法吗？”

    陈字峰以前不知魔井，现在知晓了，想要做些什么。如果天机院可以帮得上忙，陈字峰肯定会想尽办法让天机院的老家伙们出手相助。

    “最少十年内不会出乱子，先看看再说吧！”

    许长歌推算了一下时间。

    这段时间，许长歌得好好研究一下玲珑塔内的血棺。如果能够让血棺离开玲珑塔，并且愿意出手，那么镇压魔井不是一件难事。

    血棺有了自身的灵智，沾染了古老时期的那位存在的一丝道威。仅凭这一丝因果，镇压魔井轻而易举。

    毕竟，那位存在就是上任玲珑塔之主，曾斩断了一个时代，覆灭了一方荒古禁区，将禁区改名为葬天仙棺。这等恐怖的人物，一缕因果都有着无穷无尽的威势，恐怖至极。

    众人聊了一会儿，各自打坐休息。

    许长歌走进了一个客房，将四周布下了禁制。

    而后，许长歌的神念进入了体内的玲珑塔，尝试着靠近那一口血棺。

    许长歌说了很久，血棺无动于衷，一片死寂。

    每当许长歌靠近到了一种界限，血棺就会弥散出一丝死亡的气息，让许长歌不能前进半寸。

    “咱们能不能商量一下？”

    许长歌想要和血棺的灵智做个交易。

    过了许久，血棺的灵智并未回应，无视了许长歌。

    “不管怎么说，玲珑塔现在是属于我的东西。你进入塔内，是不是欠了我一个人情？该不该还呢？”

    许长歌再次说道。
------------

第294章  与阿姐告别，前往九尘东都

    血棺的灵智似乎在思考，棺身有淡淡的血光浮现，时隐时现。

    趁着血棺的灵智苏醒的机会，许长歌赶忙说道：“咱们可以做一个约定，如果你帮我这个忙，我可以想办法让你前往玲珑塔的更高处。”

    玲珑塔一共九十九层，血棺曾试图踏上更高的塔层，可惜被玲珑塔的某种力量隔绝住了。因而，血棺只能落到了第一层，暂时没有动作。

    血棺表面的光芒亮了几分，散发出来的气势温和了几分。

    许长歌感受到了血棺灵智的善意，知晓血棺灵智答应了这个要求。

    “冒昧地问一下，里面躺着的谁？”

    许长歌有一个疑惑，棺材内真的躺着那位存在吗？

    当许长歌说出此话的时候，血棺的灵智爆发出了一丝强大的威压，对此并未做出回答，警告许长歌不要多问。

    “行，我不问。”许长歌退后了数步，十分识趣。

    上任玲珑塔之主，其名傅虞芷。许长歌前世曾到达了玲珑塔的高处，里面摆放着一些书籍，署名就是傅虞芷。

    根据许长歌的推测，第一任玲珑塔之主和傅虞芷，有着极深的关系。

    等到以后许长歌再次登临巅峰之位，也许就能够将这些谜团解开。同时，许长歌很想见一见第一任玲珑塔之主，拥有着逆改岁月的手段，让许长歌再活一世，实力超绝。

    接下来的一段时间，许长歌一直待在屋内，没有踏出半步。对于许长歌来说，了解大世的局面和未来的发展最为重要，修为境界的提升倒是其次的。

    从头来过，提升修为轻而易举。许长歌需要隐匿自身的行踪，不能被天道发现了。这一方世界，许长歌就是一个十足的偷渡者，被抓到了后果可是很严重的。

    唯有当许长歌拥有了足够的实力，才能不惧天道的审判。

    “小公子还在闭关吗？”

    过去了两个月，侍女经常来到了偏殿，打听许长歌的情况。

    “嗯。”

    陈字峰闲得无聊，每天就是吃了睡，睡了吃。他很想离开都天府，过上逍遥自在的生活。可是，陈字峰必须得跟着许长歌，不然许长歌要是告状了的话，铁定会被抓回天机院。

    陈字峰生无可恋，觉得人生太艰难了。

    又数日，许长歌出关了。

    侍女准时来到偏殿，得知许长歌出关，喜笑颜开：“小公子，您终于出关了。这段日子，大小姐一直等着您。”

    “等我？”许长歌跟着侍女，一路畅通无阻，来到了苏凤梧居住的芳院。

    苏凤梧让人摆好了美味佳肴，脸上洋溢着喜色：“阿弟，过来坐。”

    苏凤梧想和许长歌拉近一些关系，尽量补偿许长歌。

    “这些是我亲手做的，你尝一尝。”

    苏凤梧指着桌上的糕点，内心微微忐忑。这两个月来，苏凤梧一直在厨房学习着制作糕点等食物。

    许长歌看出了苏凤梧眼中的期待之色，轻轻点头，伸手拿起了一块绿色的糕点，将糕点放到了嘴里。

    咬了一口，粉粉糯糯，香甜可口。

    “很好吃。”许长歌夸赞道。

    听到许长歌的认可，苏凤梧嘴角露出了灿烂的笑容：“要是合你的胃口，以后姐姐经常给你做。”

    “嗯。”许长歌不能拒绝苏凤梧的好意，不然会让苏凤梧伤心。

    “还有其它的糕点，你也尝尝。”

    苏凤梧说道。

    “好。”许长歌将桌上的糕点吃了大半。

    苏凤梧觉得这段时间用来学习制作糕点，完全值得。只要能够与许长歌拉近姐弟间的关系，苏凤梧不怕吃苦，放得下身段。

    前些日子，当长老们得知苏凤梧每日待在厨房内，全被惊到了。在他们的眼中，苏凤梧乃是不染尘埃的仙子，高高在上，年纪轻轻便可压住一众长老，充满了威严。

    长老们从未想过苏凤梧会有如此温柔的一面，跟另外一个人似的。

    “大小姐对小公子也太好了吧！”

    “当年小公子丢失在外，大小姐心神受损。这一次好不容易找到了小公子，大小姐肯定要好好补偿，情理之中。”

    “只是，大小姐乃是千金之躯，在厨房待了两个月，传出去了很影响威名。”

    长老们待在同一间屋内，各自发表着看法。

    又过了半月，陈字峰实在是忍不住了，表示抗议：“我受不了了，咱们出去溜达吧！”

    许长歌看着陈字峰恳求的模样，点头道：“也行。”

    “真的？”陈字峰激动不已：“咱们赶紧出去，我不想多待一刻。”

    “等会儿，我跟他们去道个别。”

    许长歌前往苏凤梧的居住之地。

    这些时日，许长歌和苏凤梧的感情深了一些，但依然有着一丝隔阂，短时间内很难让许长歌开口喊出一句“姐姐”。

    苏凤梧也不着急，往后的日子还长。

    “我们准备离开都天府了。”

    许长歌说明了来意，过来道别。

    “啊？”苏凤梧虽然知道会有这么一天，但她没想到时间过得这么快，挽留道：“你要不多待一段时间吧！”

    “不了，我们还有事情要去处理。”

    许长歌看着苏凤梧不舍的眼神，心里有些不舒服。

    “那好吧！”苏凤梧虽说不愿让许长歌离开，但她明白许长歌长大了，有自己的人生道路，不能强求。

    许长歌拱手一拜，准备转身。

    “要是碰到难事了，就告诉给姐姐。”苏凤梧将一块传音玉牌给了许长歌。

    “好。”为了让苏凤梧安心，许长歌接下了。

    “常回来看看。”

    要不是都天府的情况特殊，苏凤梧都想跟着许长歌一同离开了。

    苏凤梧克制着内心的情绪，要以大局为重。

    玄雨州的三大势力对都天府的宝库虎视眈眈，在这种紧要的关头，苏凤梧必须要打起十二万分的精神，不能乱了分寸。

    “嗯，我知道了。”

    许长歌走了。

    在一名长老的带路下，许长歌等人走出了都天府所处的小世界，现身于外界。

    看着外界的风景，陈字峰像是从监狱里出来的一样，贪婪地吸了一口气：“总算是熬过去了。”

    “许兄，你要去什么地方？”

    陈字峰发现许长歌走了很远，连忙跟了上去。

    “去九尘东都走一趟。”

    许长歌微微眯着双眼，一道凌厉的眼神望向了远方。那一边，便是九尘东都所在的方向。
------------

第295章  五皇子李若瑜，人杰之辈

    九尘东都，玄雨州三大霸主势力之一，昔日依附于都天府而生存。千年前都天府没落，九尘东都迅速崛起，瓜分了玄雨州不少的资源。

    许长歌决定先去九尘东都走一趟，解决一些事情，为都天府讨回一些公道。

    “许兄，要是打架的话，可别指望我。”

    陈字峰不想被当成枪使，提前表明自己的态度。

    “瞧你这样。”许长歌给了陈字峰一个眼神，让陈字峰自己体会。

    陈字峰脸皮厚，全当没看到许长歌的白眼，躺在一件道宝之上，悠哉惬意地品着酒水。

    赶了一段时间的路，许长歌等人降临在了九尘东都的管辖范围。

    这段时间，玄雨州的三大顶尖势力一直在搜寻着都天府的蛛丝马迹，欲要将都天府的宝库据为己有。

    九尘东都表面上看起来风平浪静，实则暗流涌动。

    许长歌一路北上，直接踏进了九尘东都的皇城。城墙高耸入云端，戒备森严，漆黑的墙面给人一种肃穆威沉的感觉，不寒而栗。

    进入皇城，热闹非凡。

    稍微打听了一下，许长歌等人就得知了热闹的原因。

    “九龙夺嫡，最终由五皇子李若瑜胜出，十日后将正式册封为太子。”

    瑜，意为玉，才华出众，品质高雅。

    九尘东都的皇子有数十位，仅有九位皇子参加了争夺太子之位的事件中。历经数十年，由五皇子李若瑜力压众人，赢得了太子之位，实至名归。

    在许长歌的记忆中，李若瑜确实是一个不简单的人。

    “是他！”陈字峰听到了这个名字，眉头微微一皱：“以前我曾听某位长老提起过，玄雨州的李若瑜天生帝心，未来定会是一尊了不得的人物。”

    天机院地位超然，知道世间很多的隐秘。每一个时代，天机院都会筛选出年轻一辈最顶尖的人物，然后划分为天榜、地榜、人榜。

    三榜对应着不同的修为境界，仅有年轻一辈可以上榜。

    圣人境界，可入天榜。

    极灵境之上，圣人境之下，则入地榜。

    极灵境以下，则为人榜。

    每隔万年，天机院就会公布出天地人三榜的排名，一是为了让天下群雄知道世间英才之名；二是让年轻一辈起了争斗之心，塑造出一个璀璨的时代。

    前几年天机院正在准备三榜的人选，陈字峰前往长老院帮了忙，意外看到了李若瑜的名字，赫然在榜。

    “我记得没错的话，李若瑜应该可以位列地榜前二十，同辈中算得上顶尖之辈了。”

    陈字峰小声嘀咕道。

    “地榜？”许长歌看了一眼陈字峰：“天机院又要公布三榜了吗？”

    “我啥也不知道，别问我。”

    陈字峰摇了摇头，对于天机院高层的作为一概不知。

    “天机院每个时代都要搞这些东西，让原本就不清澈的水变得更浑浊了。”

    许长歌虽说不屑，但天机院公布出来的三榜确实是具有权威性，不会弄虚作假。只不过，一旦三榜公布，年轻一辈的争锋将会彻底爆发，天下九州将再无安宁之日。

    许长歌等人正在繁华的街道走着，面前突然出现了一名身着盔甲的中年男子，英武霸气。

    黑甲男子走到了许长歌等人的面前，礼貌地抱拳说道：“几位远道而来，五皇子有请。”

    许长歌等人入了皇城，并没有掩饰身份。

    镇守于皇城内的高手，很容易就可看出许长歌的身份。至于陈字峰和书勤之，他们的来历极为隐秘，常人不可能知道。

    “带路吧！”

    许长歌故意没有掩盖身份，看看九尘东都是何反应。

    放眼天下，谁都知道许长歌是昊天大帝的传人，又有着万衍圣地这一重背景，不可小觑。

    如今的万衍圣地，有着老圣主问天仇的坐镇，发展的速度极快，一跃成为了玄雨州的顶尖势力，底蕴深厚。

    于是，许长歌等人在黑甲男子的带路下，绕了几圈路，来到了皇城街道的郊外。这里有一座金碧辉煌的府邸，乃是五皇子李若瑜修身养性的地方。

    “三位请进吧！”

    黑甲男子伸手指着府邸内，鞠躬一拜。

    许长歌等人风轻云淡地进了府邸，立即就有十余位妙龄丫鬟伺候着，将他们引到了府内，斟茶倒水。

    “三位贵客稍等，五公子很快就来了。”

    一名丫鬟欠身行礼。

    许长歌摆了摆手，示意她们退下。

    而后，三人坐在宽阔的府内，随意扫视了数眼。

    “许兄，你说这五皇子找你干啥？”

    陈字峰有些好奇。

    很明显，五皇子李若瑜是冲着许长歌来的。陈字峰和书勤之只是顺带，他们俩的身份可不是那么容易暴露出去。

    “待会儿你问问他本人不就知道了。”

    许长歌没将此事放在心上。

    “这里可是九尘东都的皇城，高手如云，要是他看上了你手里的昊天炉，嘿嘿......”

    陈字峰想看看许长歌是什么反应。

    “你认为他会那么愚蠢吗？”许长歌瞥了一眼陈字峰：“莫说从我手里抢过去，就算我给了九尘东都，你觉得九尘东都能够守得住吗？这可是一个烫手的山芋，不容易吃下去。”

    昊天炉即使破碎了，成为了一件残缺的帝兵。但是，昊天炉依然拥有着远超道兵和圣兵的威能。

    明面上，许长歌是昊天大帝的传人，各方势力虽然觊觎，但没有出手的理由。不管怎样，昊天大帝的余威尚在一丝，世人不敢做出过分之举。

    倘若昊天炉落到了其他人的手里，那意义可就不同了。昊天炉就不是一件宝贝，而是祸端。除非，你有这个实力守得住昊天炉，不惧天下强者的觊觎。

    拥有着这种实力的势力自然有，可绝对不包括九尘东都。

    “许公子说得很对，昊天炉这个烫手的山芋，我九尘东都吃不下去。”

    一道爽朗的笑声从门外传来，李若瑜穿着淡白色的长衫，穿戴整齐，气质高雅，慢慢走到了府内。

    许长歌等人不约而同地看向了五皇子李若瑜。
------------

第296章  天榜现世，举世瞩目

    李若瑜坐在了主位上，让随行的下人退到了门外。

    “今日邀请几位，只是想和几位交个朋友，别无他意。”

    李若瑜谦谦君子，温润如玉。

    “两位如何称呼？”

    紧接着，李若瑜将目光移到了陈字峰和书勤之的身上，礼貌一笑。

    “我叫小陈，他叫小书。”

    陈字峰不想暴露自己的真实姓名，随便敷衍了一句。

    李若瑜心思玲珑，听出了陈字峰话中带着的警惕和排斥。对此，李若瑜并未不悦，微笑而道：“在下李若瑜，九尘东都的五皇子。”

    “听说你要继承太子之位，恭喜了。”

    陈字峰说道。

    李若瑜谦虚地回答：“侥幸罢了，如果几位愿意的话，十天后可以来喝一杯酒水。”

    “看情况吧！”陈字峰没把李若瑜当回事。

    书勤之一直低眉不语，手里拿着一串佛珠，默念着佛经。

    李若瑜对着许长歌说道：“许公子的大名，如雷贯耳。不知许公子今日来到我九尘东都的皇城，是有何事要办？若是许公子不介意的话，在下可以帮忙。”

    “我如果说此次过来，为的是找九尘东都的麻烦。这个忙，五皇子帮不帮呢？”

    许长歌眼神淡漠，语气平和，却有一种无形间的压迫感蔓延而出。

    李若瑜怔了一下：“许公子开玩笑了。”

    “我可不是开玩笑。”许长歌嘴角微微上扬，倒要看看李若瑜是什么反应。

    一时间，府内的气氛变得极为沉闷，寂静无声。

    李若瑜郑重其事：“九尘东都哪里得罪许公子了？”

    “都天府。”许长歌直言道。

    闻言，李若瑜的脸色变了。

    李若瑜与许长歌对视着，双方保持着沉默，僵持住了。

    “许公子和都天府有什么关系？”

    李若瑜想要打听清楚。

    “这你就管不着了。”许长歌说道：“趁现在还来得及，奉劝九尘东都一句话，适可而止。”

    “我只是一个皇子，九尘东都的很多事情，我都没有资格插手。”

    李若瑜天生帝心，感知得出来，许长歌的威胁并非作假。换言之，许长歌真的可能和都天府有着密切的关系。

    九尘东都最近派出了不少强者去打探都天府的下落，此事李若瑜当然知情。

    “你带句话即可，希望九尘东都能够做出一个正确的选择。”

    许长歌坐在李若瑜的府邸内，却让李若瑜处于被动的状态。

    若是旁人说出这样的话，李若瑜全当是一个笑话。可许长歌的身份太特殊了，让李若瑜不得不重视。

    昊天帝君的传人，未来若是成长了起来，必将站在大道之巅。这样的人，不到万不得已，不可得罪。

    说着，许长歌起身，准备离开。

    “咱们这就走了？”

    陈字峰还以为会打架，谁知道就说了几句话。

    “走吧！”许长歌与李若瑜刚才的谈话，打消了许长歌原本的计划。一开始，许长歌决定将九尘东都的国运给断了。

    此次与李若瑜一见，看出了李若瑜有一颗赤诚之心。十天后李若瑜便要继承太子之位，把握住了一部分核心权力。

    只要李若瑜懂得分寸，会明白该怎么处理与都天府的关系。

    “李若瑜，你可别让我失望了。”

    许长歌起身看着李若瑜，十分认真。

    李若瑜听出了许长歌话中的意思，保证道：“我若掌控了皇权，定会调节九尘东都与都天府的关系。”

    “说句实话，九尘东都因为你而得到了这次机会。”

    极夜时代渐渐逼近，玄雨州的顶尖势力不能全部受损，不然很难抵挡未来的凶险。为了大局着想，许长歌打算给九尘东都一个选择的机会。

    “许公子，虽然我不否认你的实力和背景，但九尘东都也不是那么的不堪。”

    李若瑜不能表现得太过弱势了，沉吟道。

    “时间会证明一切的。”

    许长歌留下了这句话，转身而行。

    走出了东都皇城，一名侍卫将许长歌离去的消息禀报给了五皇子李若瑜。

    李若瑜双手负背，遥望着远方，眉宇凝重：“许长歌，你哪里来的这个底气呢？”

    刚才与许长歌的谈话，李若瑜感觉到了一股前所未有的威压。

    这种上位者的气势，就连东都君皇都远不如。正是如此，李若瑜才不敢在许长歌的面前放肆，将许长歌所说的话记在了心里。

    玄雨州另外两方顶尖势力，同样觊觎着都天府的宝库底蕴。这两方势力，许长歌可不会那么轻易放过。

    天青城和南江海皇宫，是都天府四十年前内乱的始作俑者。当时都天府的几位高层受到了两方势力的蛊惑，准备判敌。好在被其余的高层发现了，大打出手。

    那一场内乱之战，让都天府元气大伤，许长歌也流落到了外面。并且，许长歌这一世的父母因内乱而死，就此长眠。

    许长歌本想布局，提前让天青城和南江海皇宫付出一些代价，谁知出现了异变。

    嗡——

    天空之上，出现了金色的银幕，犹如银河，璀璨夺目。

    金色道图的上面，刻写着两个大字——天榜。

    “天机院的天榜，现世了！”

    天下九州都有着天机院的分脉，当主院发布了命令以后，各个地方的天机分院纷纷出手，将榜单公之于众。

    “但凡可以被天机院刻写在人杰榜的人，未来只要不夭折，必将成为赫赫有名的存在。”

    每一个时代，天机院都会调查各地的天骄妖孽，哪怕是十分隐秘的事情也可调查的一清二楚。

    经过无数年的发展，天机院的人杰榜单极具公信力。凡是上榜之人，都是惊才艳艳之辈，未来必有一番作为。

    “年轻一辈，唯有圣人境界的天骄才可名列天榜。这个时代，谁有这个资格呢？”

    世人抬头望着天空的金色道图，屏息凝神。

    诸多老家伙都苏醒了过来，欲要见证第一次天榜公布的名单。

    “出现了！”

    金色道图缓缓拉开，世人瞪大了双眼，无比的期待。

    道图的第一行，究竟刻写着谁的名字呢？
------------

第297章  天榜现世，萧衡空

    金色道图，乃是天机院谱写的天榜名单，刻写着一百人的名字。

    位列第一之人，应当是何人呢？

    随着道图展开，世人看到了这个名字，十分的陌生，从未耳闻。

    “北幽州，萧衡空。”

    简简单单的一行字，让天下群雄震撼且诧异。

    “萧衡空，这人是谁啊？”

    茫茫人海，竟无一人听说过此人的名字。

    “咱们北幽州有这么一号人物吗？一个名不经传的萧衡空，暂时位列天榜第一，开什么玩笑？”

    不仅是其余疆域的修士一脸懵逼，而且连北幽州的本土强者也茫然了。一群老家伙相互传音，打探着萧衡空的身份来历，却无一人可以给出一个答案。

    “这人是从石头缝里蹦出来的吧！”

    这一次的天榜名单公布了出来，掀起了一阵哗然。

    紧接着，天榜道图的名单彻底展开，凡上榜之人皆是真正的天骄妖孽。

    天榜第二：“天机院，陈字峰；长生冢，陆颜妃；洞幽界海，常宁秋；南山道坟，苍玄；葬天仙棺，宁薇。”

    五人并列天榜第二。

    天榜第三：“古族万家，万玄辰；玄雨州万衍圣地，万寒衣。都天府，苏凤梧。”

    后面还有不少的妖孽人物：“万衍圣地，落凰雪。万衍圣地，白逸轩......”

    按照天机院的规矩，只有前百名可以位列榜单，让世人见证。

    这个时代的情况很特殊，所以天机院破天荒地让数人并列同一个位置。

    关于都天府的苏凤梧，天机院知道的不多，唯一可以确定的是，苏凤梧绝非善茬，最少可以位列前三。保守起见，天机院的长老们将苏凤梧安排到了第三列。

    “荒古四子，皆有着深不可测的实力。当年长生宫圣女的加冕仪式，昊天帝君的传人和洞幽界海的常宁秋一战，爆发出来的战力，无限接近圣人第四境的生死玄关，极其恐怖。”

    “天机院的陈字峰是何人？为何以前从未听说过？”

    “天机院的高徒，断然不是弱者，没想到可以与荒古四子并肩。”

    “都天府不是在千年就没落了吗？苏凤梧是何许人也？”

    一时间，天下震动，风起云涌。

    某地，许长歌等人看到了天空上的道图榜单，各有所思。

    “天机院的老家伙将你放在了第二列，不错啊！”

    许长歌看向了身边的陈字峰，调侃道。

    “我就想求个逍遥快活，有这么难吗？”

    对于这个名字，陈字峰满脸黑线，他只想逍遥自在，为什么要把他的名字写上去呢？这不是给他添麻烦吗？

    “没有足够的实力，哪里来的逍遥。”

    生活在这个残酷的世界，唯有实力才是根本。

    陈字峰看着第一列的名字，疑惑不已：“话说回来，北幽州的萧衡空是什么人物？我在天机院待了这么多年，从未听老头子们说过。”

    说起萧衡空此人，许长歌的眉头微微皱起，有些凝重。

    前世许长歌证道登帝，荒古四子成为了他的踏脚石，九州万界的天骄只能靠边站。唯有一人，能够让许长歌感到极大的压力，甚至还输了几次。

    与那人前前后后战斗了上百次，许长歌赢多输少。总的来说，那个人就是许长歌一生的对手，上辈子最为认可的同辈妖孽。

    而那人，正是天榜第一的萧衡空。

    “这个人，很强。”许长歌不禁想到了前世的种种画面，思绪万千。

    “很强？”听许长歌的这口气，貌似对北幽州的萧横空有所了解。陈字峰转头看着许长歌，开口问道：“你知道这人的来历？”

    “想知道吗？”

    许长歌反问道。

    “想。”陈字峰点头，眼神渴望。

    毕竟，突然冒出一个人踩在了荒古四子的头上，陈字峰当然十分好奇。荒古四子，都是有着证道之资。然而，却有一人可以凌驾荒古四子之上，神秘无比。

    “先答应我一件事情，我就告诉你。”许长歌说道。

    “什么事？”陈字峰一脸警惕，总觉得许长歌心里憋着坏，不得不防。

    “此行前往无尽荒漠，你得留下来帮忙。放心，不会要了你的命。”

    许长歌需要借助天机院的力量，提前与陈字峰说清楚，免得到时候陈字峰溜了。

    “行！”陈字峰原本就打算去无尽荒漠看看，没有犹豫便答应了。

    现在陈字峰答应得痛快，真要到了魔井现世的时刻，怕是没这么淡定了。

    “既然你答应了，你找个时间前往天机院一趟，向你家老头子借一样东西。”

    荒漠之底的魔井因果，许长歌不能让老和尚一人承担。这件事情，本就应该让天下势力共同参与，方可将损失降到最小。

    老和尚却担心人多了，会引发魔井变故，让事态变得更加严重。人心叵测，有时候魔井的无数利益诱惑之下，难保不会出乱子。

    “借什么东西？”陈字峰不想回天机院，那地方对他来说就是一座巨大的监狱。

    “天机院的镇宗之宝，神机珠。”

    许长歌沉声道。

    “什么？”陈字峰一惊，使劲摇头：“这东西乃是我天机院的立宗之本，我办不到。”

    天机院推算世间万物之事，沾染了难以想象的因果。神机珠，便是消除万道因果的至宝，乃是第一任天机子意外所得，此后建立了天机院，地位超然。

    若是神机珠有失，将会直接影响天机院的根基。事关重大，陈字峰可不敢冒险，本能地摇头拒绝。

    “你回去跟你家老头子讲，神机珠固然重要，但无尽荒漠若无神机珠洗除因果，恐有惊天浩劫。等到事情结束以后，必将神机珠双手奉还，也算我欠了天机院一个天大的人情。”

    许长歌一本正经地说道：“你回去与你老头子讲讲，愿意借就借，不愿意就算了。”

    能够借到神机珠，当然是极好的结果。若是借不到，也只能换一种办法去处理。

    “行，我试试。要是老头子不让我出来了咋办？”

    陈字峰心有顾虑。

    “不会的，去吧！”

    大争之世，天机院很难置身事外。陈字峰无疑是最好的人选，足以为天机院争取到气运。
------------

第298章  大争之世，风起云涌

    “我去也行，你先跟我说说北幽州的萧衡空是什么来头？”

    陈字峰去往了都天府一趟，得知了千年前的那一场魔井之战。从那一刻起，陈字峰便没法无视。因此，陈字峰答应许长歌去借神机珠，也是为了心安。

    “萧衡空，他是天灵之人，天地孕育而成的妖孽。他的天赋和实力，比起荒古四子还要强上半筹。”

    许长歌简单地介绍了一下。

    陈字峰愣了一下，不敢置信：“天地孕育而成的怪胎，真的假的？”

    “我骗你干什么。”许长歌说道：“行了，就说这些吧，你尽快去天机院走一趟。”

    “你这也太敷衍了吧！”

    陈字峰撇了撇嘴巴，十分不乐意。

    “尽量十年内赶到无尽荒漠，不然可就晚了。”

    许长歌不确定荒漠之底的魔井什么时候爆发，估算只有十年左右的时间。

    “知道了。”陈字峰有些后悔跟着许长歌出来了，自己貌似成了一个跑腿的人。

    正当陈字峰准备动身，天空之上又出现了地榜名单。

    陈字峰停下了脚步，决定先看看热闹，满脸好奇。

    九州万界，无数修士抬头望天，刚刚还在讨论着天榜名单的年轻妖孽，没想到地榜也这么快公布了，激动不已。

    “不知道有没有我的名字？”

    某方势力的年轻人杰一脸期待。

    玄色地榜，第一名：“万衍圣地，许长歌。”

    哗——

    世人得见，轩然大波。

    “传闻此人乃是昊天大帝的传人，以极灵境的修为与荒古四子之一的常宁秋一战而不败，爆发出来的战力远超寻常的圣人。”

    “许长歌位列地榜第一，实至名归。”

    “此子执掌着残缺的昊天炉，又有着无上禁术，圣人之下可言无敌。”

    世间的每一处，都开始讨论着许长歌。

    玄雨州，玉灵剑宗。昔年许长歌指点了剑宗满门弟子，让剑宗的实力突飞猛进，年轻一辈的天骄成长了不少。

    “许师兄剑道无双，我等都曾受到了指点。”

    玉灵剑宗上下都很尊敬许长歌，眼神敬畏地望着虚空。

    羽化皇朝，新任女君白念念登基以后，迅速清理了各方势力的探子，稳固住了自身皇权。

    白念念手段狠辣，没有妇人之仁。这些年来，她的威名已经传遍了玄雨州各方，羽化皇朝的底蕴也随之增强了不少。

    “公子，你还好吗？”

    白念念能够坐到君主之位，全是托了许长歌的福分。当初许长歌前往人君墓地，取得了人君的一纸诏令。后来，许长歌将人君诏令交由白念念保管，让白念念产生了君威，皇朝的国运与日俱增。

    仰望星空，白念念想起了当年第一次与许长歌见面的时候，如梦如幻。

    “公子，我们还能再见吗？”

    白念念以前只想着成为女君，掌控自身的命运。

    可是，等到白念念坐在了君位置上，她才觉得这并非是她想要的生活。如果可以，白念念很想陪在许长歌的身边，哪怕只是一个侍女也可。

    “当年若是不将长歌逐出家族，我许家现在该是何等风光的场面呢？”

    昔日许家的某些人还活着，过着普普通通的生活，贫困潦倒。当他们听说了许长歌的威名时，无比震撼，悔意浓浓。

    许家已经没有了，许长歌对许家没有丝毫留恋。

    随着地榜名单的公布，世人看到了许多熟悉的名字。

    “长生宫的柳青儿。天机院的沐白。无尽荒漠，书勤之。毒后之女，楚芸。九尘东都，李若瑜......”

    天榜和地榜现世以后，人榜引起的轰动就较为小了不少。

    人榜是极灵境以下的年轻天骄的排名，看起来有些上不了台面。

    三榜现世，天下震动。

    年轻天骄皆是心高气傲之辈，不觉得弱于他人。尤其是看到比自己高一个名次的人，心生战意。

    天下九州，包含了星域万界，年轻一辈的战火被点燃了。某些没有上榜的天骄，自诩不凡，决定要好好展现一下自身的实力，朝着榜上妖孽发起了挑战。

    最让世人不解和疑惑的是，天榜第一的萧衡空，到底是从哪里冒出来的。

    北幽州，一个穿着布衣草鞋的男子，面容冷峻，气质不凡。

    这个布衣男子，他的名字叫做萧衡空。

    “我从未与人有过争锋，天机院居然把我排在第一列，太看得起我了吧！”

    萧衡空隐居深山数百年，苦心钻研着修道之法，极少与人碰面。

    今日三榜公布，肯定会打乱萧衡空的生活方式，往后再无安宁之日。

    北幽州的每一方疆域的势力，开始排查着萧衡空此人。许多同名同姓的普通修士受到了波及，必须要验明真身。

    按照这种速度，萧衡空迟早会暴露。因为萧衡空年幼的时候，曾在附近城池的药铺中买了不少的灵药，登记过名字。

    “兵来将挡，水来土掩。”

    萧衡空懒得理会这种琐事，继续闭关打坐。真要到了不得已出面的地步，萧衡空自会现身，让同辈天骄都成为自己的踏脚石。

    四大荒古禁区，其内的存在也很好奇萧衡空此人，为何有资格凌驾荒古四子之上。

    为了筛选出合格的禁区之子，不知道死了多少人，耗费了多少资源。

    “我倒要看看萧衡空此人有几分本事。”

    荒古四子纷纷出世，前往了北幽州，寻觅着萧衡空的踪迹。

    一下子，北幽州冒出了许多外来强者，局势紧张。某些地方的年轻一辈，甚至已经开始了大战，只为争出一个威名，扬名立万。

    此时此刻，陈字峰已经动身前往天机院了。

    许长歌和书勤之则赶往无尽荒漠。

    玄雨州的荒漠，无边无际，仿佛没有尽头。

    荒漠的深处，有一座古刹。

    古刹内，坐着一个老和尚，一个中年和尚。

    老和尚则是当世活佛，中年和尚即为羽化皇朝的老君主，白惜照。

    “来客人了。”

    老和尚察觉到了许长歌的气息，声音嘶哑。

    除了许长歌以外，还有书勤之。

    老和尚将书勤之逐出古刹，就是不想让书勤之沾染了魔井的因果，谁知书勤之又回来了，对此感到头疼。
------------

第299章  与老和尚喝酒聊天

    许长歌和书勤之抵达了无尽荒漠，几经寻找，未能发现古刹的踪迹。

    “老和尚不想见我们啊！”

    许长歌看出了老和尚的用意，不想让他们沾染了荒漠魔井的因果，有多远走多远。

    “师傅，弟子不怕死，求师傅现身吧！”

    书勤之朝着荒漠的深处，双膝跪地，双手合十的说道。

    位于古刹内的老和尚可以看到荒漠每一处的动静，当他看着书勤之跪地请求的模样，内心隐隐作痛。

    老和尚的第一个徒弟，当年也是和书勤之一样，不惧一切。后来，那个徒弟成为了都天府的府主，魔井动乱，他毅然决然地赶往了无尽荒漠，赴死一战。

    最终，他入魔了，被老和尚封印在了魔井之底。

    为了不让古刹沾染了魔井的因果，老和尚含泪与徒儿斩断了师徒情分。可在老和尚的心里，即使徒儿变成了魔头，也是他最为亲近的人。

    老和尚不想看到书勤之变成大徒弟的样子，这才将书勤之赶出了古刹。

    若非书勤之遇到了许长歌，估计书勤之对此事还不知情，傻乎乎地以为老和尚不要他了。

    “老和尚，我有办法解决魔井之事，咱们见个面吧！”

    许长歌大声说道。

    无尽荒漠，每一处都是黄沙，看不到一点绿色。

    许长歌的话音落下，古刹没有出现，老和尚的嘶哑声倒是传来了：“你能如何解决？”

    “现在不方便说。”许长歌熟知老和尚的脾性，刀子嘴豆腐心：“你不见你徒弟可以，可你得让我进去坐一会儿吧！”

    半晌后，古刹出现在了许长歌的面前。

    书勤之看到古刹以后，很想起身走进去，向老和尚问安。可是，书勤之忍住了，依旧跪在地上，低头不语。

    “你先等会儿，我去与老和尚说一说。”

    许长歌蹲下身子，拍了拍书勤之的肩膀，让书勤之不要担心。

    “谢谢。”书勤之用感激的眼神看了一下许长歌，轻声道谢。

    “小事儿。”许长歌轻笑了一声，大步流星，推开了古刹木门，走了进去。

    古刹内，老和尚盘坐于地，闭眼诵经。

    老和尚的身边，还有一个中年和尚，羽化皇朝的老君主白惜照。自从受到了老和尚的点拨，白惜照放下了过往，皈依佛门。

    “老君主，恭喜你看破心中迷惘了。”

    许长歌先是向白惜照打了一个招呼。

    “当初多谢施主指点。”

    白惜照微微一笑，对着许长歌一拜。

    “缘分。”许长歌笑道。

    万年前的玄雨州双绝。万衍圣地的问天仇和羽化皇朝的白惜照。一个因被算计而躲藏了万年，一个被情所困，沉睡万载，承受了难以想象的灵魂上的痛苦。

    “老和尚，喝点儿？”

    许长歌取出了两壶美酒，将酒塞子打开，酒香味弥漫了出来。这是梅姑酿制的酒，许长歌以前珍藏了一部分。

    “梅花酒，好东西。”

    老和尚闻了一下，就知道此物的来历。

    “还是老和尚你识货。”

    许长歌嘿嘿一笑。

    “你能得到梅花酒，想必与梅花居的那位女居士很熟悉。”

    老和尚以前曾碰到过梅花居的梅姑，知晓梅姑不是简单的人物。当年，梅姑还赠给了老和尚一壶万里梅花酿，结了一段善缘。

    虽说佛门戒律不让饮酒，但老和尚乃是当世活佛，佛心稳固，破戒了也无所谓。只是，老和尚极少饮酒，除了特殊的时候，或是面对特殊的人。

    “尝尝吧！”许长歌承认了自己认识梅姑，亲手倒了三杯酒水，递到了老和尚和白惜照的面前。

    “多谢施主的好意，贫僧一入佛门，不可犯戒。”

    白惜照婉拒了。

    “老君主，您经历了大风大浪，不要被表面上的清规戒律束缚住了。这些戒律，只是为了约束道心尚未稳固的普通僧众。”

    许长歌前世没少过老和尚喝酒吃肉，对佛门的一些道理十分清楚。

    “这......”白惜照刚入佛门不久，不知佛门理念的深意。

    “既然是许施主相赠，喝吧！”

    老和尚发话了。

    “嗯。”白惜照点头，端起了面前的酒杯，一饮而尽。

    老和尚同样喝了一杯酒水，面无表情。

    “老和尚，你镇守魔井上万年了，有后悔过吗？”

    许长歌上辈子曾向老和尚问过同样的问题，可老和尚没有回答。今日，许长歌再次问及此事，恍若回到了往昔的岁月。

    老和尚抬头与许长歌对视着，眼眸如一口枯井，死寂沉沉。

    良久后，老和尚认真地说道：“年少时，曾不解、迷茫、疑惑，还有一丝后悔。然后，我化身为了古刹的一部分，融入到了这一方天地，再无后悔的念头。”

    无数年来，老和尚居住于无尽荒漠，忍受着无尽的孤独和寂寞。其中的辛酸，常人不可能明白。

    “这孩子身负阿修罗的因果，经你指引，未来必然可以继承你的衣钵。”

    许长歌又说着。

    “这个孩子确实很好，可我不想让他走上同样的道路。”老和尚唤了自身的称谓，饮酒之时他不再是当世活佛，而是一个普通人，有着七情六欲。

    “为什么？难道你要否认自己的这一生吗？”

    很久以前，古刹是一位苦行僧所建立的，传下了道，时至今日。

    “我不否认自己选择的人生，但我不想让后世弟子选择这一条路了，太苦了。”

    品着梅花酒，老和尚像是想起了年少时的自己，那时候的他面对人世间的各种诱惑，毅然决然地选择了古刹。故土和故友，皆化为了尘土。

    年少时的心动，也化作了人生的某一段岁月，永远停留在了心底的最深处。

    太苦了。

    许长歌的表情凝固住了，心脏微微一颤。前世今生，许长歌还是第一次听到老和尚说出这样的话来，十分惊讶。

    老和尚敞开了心扉与许长歌交谈，有一种赴死的感觉。

    “如何选择，还是交给这个孩子自己决定吧！”

    许长歌很敬重老和尚，老和尚教会了许长歌很多的人生道理，亦师亦友。
------------

第300章  前往万家，找回场子

    老和尚认真考虑了一下许长歌所说的这番话，缓缓点头：“罢了，听你的吧！”

    “我就说老和尚最通情达理。”

    许长歌的嘴角微微上扬。

    随后，许长歌传音到了古刹外：“小和尚，你师傅同意你进来了。”

    闻言，书勤之立即起身，走到了古刹内。

    书勤之径直来到了老和尚的面前，鞠躬行礼：“师傅。”

    看着老和尚和白惜照都在饮酒，书勤之没有任何的情绪波动。唯有真正的高僧才可放下外界的干扰，酒肉穿肠过，并不会影响道心。

    书勤之自认为还没有达到那种高深莫测的佛门境界，自当不会破戒。

    “摆在你面前的有两条路，还俗，从此与佛无缘，享受生活。继承佛门理念，斩断七情六欲，一生孤苦。”

    老和尚直接问道。

    书勤之既然踏上了这一条路，便不会后悔。

    书勤之毫不犹豫地回答道：“若无师傅，弟子肯定会被阿修罗的因果折磨致死。今生踏入佛门，弟子愿贯彻佛门宗旨，无论面对什么困难都绝不后退。”

    老和尚喝着梅花酒，一句话也不说。

    这是老和尚和书勤之的谈话，许长歌没有出声打扰。

    此刻，中灵州的天机院。

    陈字峰回来以后，立刻找到了院长陈行天。

    “怎么回来了？”

    陈行天看到陈字峰就烦，一脸嫌弃。

    “许兄让我过来借一样东西。”

    陈字峰憨笑了一声。

    “什么东西？”

    陈行天问道。

    “老头子你精于计算，你猜一猜。”陈字峰趣味十足。

    “要么讲，要么滚蛋。”陈行天可不想被陈字峰牵着走。

    “老头子，你真是没点儿人情味。”陈字峰不敢和陈行天继续玩闹，说出了回来的意图：“许兄想要借神机珠一用。”

    听到这话，陈行天的眉头瞬间皱起，陷入了沉思。

    神机珠乃是天机院的立足之本，若是神机珠有所损伤，天机院以后很难驱除掉沾染的因果，将会引发极为可怕的后果。

    陈行天算到了无尽荒漠的事情，猜测无尽荒漠不久后可能会出现异变。许长歌想要借神机珠一用，估计是用来斩断荒漠浩劫的因果。

    “老头子，借还是不借？”

    陈字峰深知神机珠的重要性，小心翼翼地问道。

    过了很久，陈行天开口说道：“借，时机到了，本座亲自带着神机珠前去相助。”

    “老头子，你要亲自出手？”

    陈字峰这么多年以来，还从未见到陈行天正儿八经地出过手。

    “魔井倘若有失，危及九州万界。”

    诸多个时代以来，天机院都处于一种天然的地位，对世间的局势极少干预，任由发展。

    “这不会违反咱们天机院的宗旨吗？”

    陈字峰十分疑惑。

    历届天机院的院长，除非面临不可避免的事情，不然绝对不能出面。凡是可以成为天机子的人物，身上沾染的因果极其恐怖，一旦入世，将会有极大的可能被天道盯上，充满了危险。

    荒漠魔井的因果，贯穿了无数时代。陈行天身为当世天机子，倘若出手，后果难料。

    “这个时代与以往不同，天机院不能独善其身。”

    自从遇到了许长歌，陈行天就知道时代变化了。一个逆流岁月的存在，触动了禁忌的法则。天下注定不会太平，甚至会缔造出一个全新的璀璨时代。

    陈字峰沉默不言，若有所思。

    另一边，中灵州的某一处隐秘之地。

    万衍圣地的几个人待在这里，商量着一些事情。

    老圣主问天仇，东尘峰首座燕青幽，万寒衣，落凰雪。

    不久前，万寒衣和万家的万玄辰有过一次大战，当时惊动了不少的顶尖强者，震动天下。

    万寒衣的和万家的恩怨，还没有彻底了结。

    “寒衣，我陪你前往万家走一趟吧！”

    问天仇已经恢复到了圣君巅峰的修为，意气风发。万寒衣乃是万衍圣地的弟子，受到万家的欺压，问天仇当然不能忍这口气。

    以前的万衍圣地，处于极弱的地位。现在，万衍圣地将要重新崛起了，便拿万家开刀吧！

    “老圣主，万家底蕴深厚，咱们几个人贸然前去，是不是有些不妥？”

    万寒衣不想因为自己的缘故，而让大家陷入险境。

    “既然本座决定了，那就有足够的把握全身而退，莫要担心。”

    问天仇给了万寒衣一个放心的眼神，胸有成竹。

    此次不仅是为万寒衣找回场子，而且也是为了万衍圣地铺路。

    燕青幽坐在一块石头上喝着小酒，跟个没事人一样。

    “师傅，您觉得呢？”

    万寒衣看向了燕青幽，询问道。

    “老圣主都说了，你放手去干。真要出什么事情了，反正有老圣主给你兜着，怕啥。”

    燕青幽说道。

    “大师兄，有老圣主为你护道，去吧！”

    落凰雪深知万寒衣这些年承受了巨大的压力和痛苦。

    年幼时的万寒衣看到双亲惨死，独自坚强。

    “为了弟子，劳烦老圣主了。”

    万寒衣深吸一口气，朝着问天仇鞠躬行礼。

    问天仇伸手将万寒衣搀扶了起来，神情温和：“你失去的尊严，本座帮你找回来。”

    “谢老祖！”

    万寒衣的眼眶湿润了。

    “属于你的战斗已经结束了，你证明了自己，不弱于万家最强的年轻妖孽。现在，是属于咱们这帮老家伙的战斗了。”

    问天仇眼神一凝，望向了万家所在的方向。

    “咱们走吧！”

    问天仇说道。

    “我也要去吗？”

    燕青幽发现问天仇正在看着自己，诧异道。

    “废话，你是这小子的师傅，难道不去吗？”

    问天仇笑骂道。

    “我觉得有老圣主陪着就行了，我就不过去添乱了。”燕青幽其实就想偷个懒。

    燕青幽现在酒性十足，躺着喝酒十分的舒服，根本不想动。

    “混蛋东西，起来。”

    问天仇上去就是一脚。

    燕青幽被问天仇踹了一脚，一句狠话都不敢放。没办法，谁叫问天仇地辈分大一些，实力也要强一些。

    “去就去嘛。”燕青幽嘟囔了一句。

    于是，问天仇一行四人，直奔万家。
------------

第301章  拜访万家，针锋相对

    隐世家族，万家。

    万家族长，名为万屠渊。

    五百年前，万荣和万屠渊争夺家主之位，万屠渊的儿子万玄辰降世，天生异象。而后，万家改变了最初的抉择，让万屠渊成为了族长。

    为了稳固族长之位，万屠渊对万荣赶尽杀绝，最终只有万寒衣活了下来。

    万屠渊心狠手辣，连自己的亲大哥万荣都可以杀。可想而知，为了权势利益，万屠渊毫无底线可言。

    前不久少族长万玄辰和万寒衣一战，算是打成了平手。万玄辰被其师尊通天道人带走了，再也没有回到万家。

    至于万寒衣，与万家也断了缘分，甚至还有仇怨没有了结。

    万家上下一片阴沉，原本万家处理得到，说不定可以得到两尊盖世妖孽，往后的万家将有着无限的荣光。

    可惜，万家将好牌打得稀烂。中灵州诸多势力看到万家有此下场，纷纷奚落，嘲讽不断。

    “万衍圣地问天仇，拜访万家！”

    忽然间，一道冰冷的声音穿破了层层虚空，直至万家的深处。

    万家的所有人都听到了这句话，心神一颤，不安的感觉瞬间而起。

    “问天仇来了。”

    万家高层立刻紧张了起来，如临大敌。

    谁都知道，万寒衣成为了万衍圣地的弟子。如今老圣主问天仇亲临万家，来者不善。

    当初万寒衣和万玄辰一战，万屠渊曾说过一句话，如果万衍圣地有胆子的话，便来万家做客。

    万屠渊放出狠话的时候很舒服，可现在得知问天仇等人就在山门外，脸上铁青，比吃了翔还难受。

    “怎么办？”

    一位长老焦急而道，不知道该如何处理此事。

    万衍圣地今非昔比，一旦万家与万衍圣地开战，将会对万家造成不小的损伤。若是万家其余的敌对势力趁机下手，后果不堪设想。

    “迎客！”

    万屠渊大手一挥，架势不能弱了。

    而后，万家大开山门，将问天仇和万寒衣等人请了进来。

    一行四人，直接走到了万家的主府内，面不改色。

    “请坐。”

    万屠渊指着身侧的客位，对着问天仇等人说道。

    问天仇等人相视一眼，坐在了位置上。

    “上茶。”

    万屠渊下令道。

    “不必了。”问天仇直接出言阻止：“今日来此，我等可不是为了品茶。”

    “那是为了什么？”

    万屠渊和万家一众长老直视着问天仇等人，气氛凝重至极。

    “大家心知肚明，没必要让我说得太明白了吧！”

    问天仇冷笑一声：“万寒衣乃是我万衍圣地的弟子，他受到的屈辱，当由我这个老祖为他找回尊严。寒衣和万家少主一战，已经证明了自己。现在，我这个老家伙可不能让晚辈失望了。”

    “你想怎么解决？”

    一名长老直言道。

    “你们还没资格跟我等谈判，让你族的老东西出来。”

    问天仇不给一众长老面子，甚至连族长万屠渊也没放在眼里，毫不避讳的说道。

    “放肆！”

    众位长老大怒，指着问天仇呵斥道。

    问天仇一个眼神过去，整个大殿内弥漫着压抑灵魂的气息，呵斥声瞬间消失。众多长老的身体止不住的颤抖着，眼中浮现出了恐惧之色。

    “我说了，你们还没有资格。”问天仇轻轻拍了一下桌子，霸气十足：“万年前老子横推中灵州同辈，尔等皆是手下败将。万年后，你们依旧不配与老子平起平坐。”

    “有问题吗？”

    问天仇凝视着众位长老一眼，眼神极致冰冷，让众人的灵魂被冰封住了一般，表情十分的惶恐。

    大殿内，寂静无声。

    族长万屠渊也被问天仇的这股气势给震慑到了，心脏剧烈地跳动着。

    不由间，众人想到了万年前的时代。

    那个时候，玄雨州双绝名声大噪，皆是站在同辈顶峰的绝代人物。问天仇自玄雨州走出，杀得中灵州同辈无人不服，问鼎巅峰。

    可惜的是，由于问天仇有些心急，想要让万衍圣地在中灵州最为繁华的疆域扎根，影响了不少顶尖势力的利益。

    于是，各方势力暗暗联合了起来，暗算了问天仇。至此，问天仇的一切计划被打断了，承受了万年的痛苦。

    这万年以来，问天仇的心性与以前不同了，历经千难万险，实力比起以前只强不弱。

    “问先生还是和以前一样，嚣张跋扈。”

    一阵“哒哒”的脚步声从万家的深处传来，一位撑着拐杖的老头缓缓走出。

    这个老头乃是上任万家族长，其名万耀东。

    万耀东，万家真正的顶尖战力，圣君巅峰的存在。

    “老祖！”

    万屠渊等人立刻起身恭迎，一脸敬畏。

    随着万耀东的出现，大殿内的紧张气氛消失了不少，众位长老的灵魂松缓了下来，没有刚才那样窒息了。

    “如果我不嚣张一些，某些人就会看不起我，不将我当成一回事。如果碰到了识趣的人，我自然懂得礼数。”

    问天仇没有起身相迎，与万家老祖万耀东对视了一眼，轻蔑一笑。

    “万年前的教训，问先生难道不长记性吗？”

    万耀东身体极为苍老，咳嗽了几声，直接戳到了问天仇内心深处的那一根刺。

    问天仇的眼神一凝，凌厉了几分：“怎么？难道万年前的事情，万家也有份吗？”

    “那倒没有，万衍圣地是否崛起，影响不到我万家的利益。”

    万耀东否认了。

    问天仇知道万耀东说的是实话，万年前的暗杀之事，万家确实没有参与。如果万家参与了，问天仇肯定能够查到一些蛛丝马迹。

    “今天我来这里的意图，想必你也知道。在你看来，此事该如何处理呢？”

    问天仇无视了万家其他人，眼里只有万耀东这个老头子。

    万耀东看起来有些吃力的坐在了椅子上，一脸慈祥地看向了万寒衣：“这孩子的体内流着我万家的血，只要他愿意回归家族，一切都好说。”

    “五百年前，我就不是万家的人了，与万家毫无干系。”

    万寒衣对万耀东没有敬意，冷漠的说道。
------------

第302章  谈不拢，那就打

    闻言，万耀东表面上没有情绪波动，可心里却十分的失落。万家错失了如此妖孽，当真可惜啊！

    如果当年万家可以做出一个更好的决策，也就不会导致今日的局面了。

    万耀东斩断了胡思乱想的思绪，过去的事情已经发生了，没法改变。目前最为紧要的是，该如何平息了万衍圣地和万家的恩怨。

    “你觉得该怎样解决？”

    万耀东看向了问天仇。

    问天仇看了一眼万寒衣，发现万寒衣并不打算说话，沉吟道：“第一，寒衣父母的尸骨，当葬在我万衍圣地。”

    “可以。”万耀东点头答应了。

    “第二，五百年前围杀寒衣父母的人，都得付出相应的代价。”

    问天仇继续说出了条件。

    “不可能！”

    族长万屠渊率先不答应，当年的事情牵扯了不少人。真要闹下去的话，万家一大半的长老都得被罚。

    为了一个万寒衣，万家怎么可能做出这样的决定。

    “第二个条件，你认为可能做到吗？”

    老祖万耀东也发话了，讥讽一笑。

    万家真敢答应第二个条件，很多人都会对万家失去了归属感。每一次的族长之位争夺，都会伴随着腥风血雨。

    争赢了，却还要付出代价，以后的万家该如此发展呢？

    这不现实。

    “确实有些难，不过并不意味着办不到。”

    问天仇知晓其中的艰难，可他还是提了出来，为的就是给万家施压。

    “换一个吧！”万耀东说道。

    “现在只是让当年的始作俑者付出一些代价，等到以后寒衣有了凌驾万家的实力，可就不是这个条件了。”

    问天仇坐在万家的椅子上，却敢威胁着整个万家。不得不说，问天仇的气势十分强，什么场面都绝不低头。

    “凌驾万家之上，呵。”万耀东冷笑一声：“我不否认这孩子的天赋，但他想要站在万家的头上，还差得远呢。”

    “现在做不到，不代表以后做不到。”

    问天仇与万耀东针锋相对，语气锋芒。

    “既然如此，那就等到万寒衣有这个资本了，再来我万家耀武扬威吧！”

    万耀东大声说道，这种时候绝对不能让步，万家的尊严不能一再受到践踏和挑衅。

    今日万家要是低头了，明天万家就会成为天下人的笑柄，以后谁还会将万家当成一回事呢。

    “万老头，我这是跟你商量此事，你貌似没有这个打算。”

    问天仇听出了万耀东口中的嘲讽之意，面色不悦。

    “万家乃是中灵州的顶尖家族，不是那么好欺负的。他父母的尸骨可以带走，但其他的东西就别想了。”

    万耀东表明了立场，不管当年的事情做得是否正确，既然已经发生了，那就没有回头路可言。

    “娘的，我是不是给你脸了。”

    问天仇拍桌而起，脾气暴躁。

    “这里可是在万家，你真以为自己无敌于世了吗？”

    万耀东的拐杖狠狠一跺，地板“嘭”的一声碎裂了。

    “谈不拢，那就打！”

    问天仇忍了万年，第一次出面为了后辈子弟找回颜面，便被万耀东如此嘲讽和看不起。要是问天仇不出手打一架的话，世人还真以为他是纸老虎。

    “轰隆”

    一瞬间，问天仇便和万耀东打了起来，直接将万家大殿轰成了粉碎。

    燕青幽护着万寒衣和落凰雪，赶紧退到了万家的外围地带，免得受到了波及。

    “我就知道此行肯定不会安生。”燕青幽抱怨了一句，可眼里却露出了浓浓的战意：“老子的徒弟，可不是什么人都能够欺负的。”

    要不是为了护住万寒衣和落凰雪，燕青幽估计也已经冲了上去，必定要让万家付出惨痛的代价。

    “问天仇，有种就跟老夫前往域外一战。万年前老夫没有亲自证实过你的本事，今日倒想领教一下。”

    万耀东的满头白发冲天而起，暴怒而道。

    “怕你不成，战！”

    问天仇大喝一声。

    于是，问天仇和万耀东冲到了域外，开启了一场圣君巅峰的大战。

    老一辈人，一言不合就打架。

    万家闹出了不小的动静，很快就引得中灵州不少势力的注意。

    经过一番打探，世间强者得知了具体的情况，十分震惊。

    “万衍圣地真的有种，居然敢打到万家的家门口去了。”

    “天机院的天榜颁布，万寒衣赫然位列其中。这等妖孽，万家居然将其逐出门墙了，真是可笑。”

    “世人皆以为问天仇死在了万年前，谁知问天仇一直活到了今日，此时正在和万家的老古董开战，风采不减当年。”

    众人窥探着万家的情况，热火朝天地谈论着。

    玄雨州，无尽荒漠。

    许长歌和老和尚聊了很久，讨论着魔井的因果。

    书勤之的决心，让老和尚改变了原本的想法，暂时让书勤之留在了古刹。如果当时候古刹守不住了，老和尚估计还会将书勤之逐出古刹，不能让书勤之沾染了魔井的因果。

    “许兄，我来了。”

    陈字峰回了天机院一趟，立马就离开了。

    陈字峰宁愿在外面被许长歌使唤，也不想待在天机院。

    “这么快？”许长歌没想到陈字峰这么快就来了，立刻打开了古刹大门，将陈字峰接了进来：“你回到天机院了吗？”

    “我办事，你放心。”陈字峰拍着胸脯：“你的话我跟老头子讲了。”

    “然后呢？”许长歌问道，心中多少有些紧张，害怕天机院不肯掺和此事。

    “借到了。”陈字峰笑道：“老头子说，时机若到，他会亲自带着那件东西过来相助。”

    “哦？”许长歌甚是诧异，这倒是一个意外之喜。

    天机院素来不理会世间的局势，生怕泄露了天机，惹祸上身。

    “拜见活佛。”

    陈字峰不跟许长歌闲聊了，立马走到了古刹的深处，对着老和尚鞠躬行礼。

    这位可是当世活佛，就连天机院高层都极为推崇和敬重。陈字峰可不敢对老和尚不敬，屏息凝神。

    “天机院的高徒，天赋不错。”

    看在天机院的面子上，老和尚对陈字峰和颜悦色，点头回礼。

    “还行。”陈字峰也不谦虚，直接受用了。
------------

第303章  佛门舍利，回到乱江城

    无尽荒漠，古庙。

    与老和尚待在一间地方较小的庙中，陈字峰如坐针毡，觉得时间过得很慢。

    古庙内的气氛很沉闷，都是诵经念佛的声音。

    “老和尚，我想向你借两样东西。”

    许长歌走到了老和尚的面前。

    “何物？”

    老和尚依旧闭眼打坐，声音低沉。

    “五千年以上的芙蓉花，一颗佛门舍利。”

    许长歌说道。

    闻声，老和尚缓缓睁开了双眼：“上了年份的芙蓉花，老衲这里倒是有不少。可是佛门舍利价值不菲，每一颗都是佛门高僧坐化而留，你要用来做什么？”

    “一位故友诞生了心魔，与她融为了一体。寻常的办法难以将心魔驱除，若能得到老和尚你加持过的佛门舍利，肯定会有奇效。”

    许长歌一直没有忘记乱江城的毒寡妇。

    毒寡妇，一个可怜之人。前世许长歌修为尚弱之时，毒寡妇多次为其护道，不图名利。虽说后来许长歌登临了帝位，但始终没能报答毒寡妇的恩情。

    “既是你要，那便给你。”

    老和尚思考了一下，左手一翻，一颗淡金色的佛门舍利出现在了掌心。

    陈字峰站在一边看着，目瞪口呆。佛门舍利，唯有真正的得道高僧坐化以后，方能将一生道法凝聚而成，乃是世间极为珍贵的宝贝。

    天机院家大业大，都很难找到一颗佛性如此强大的舍利。

    陈字峰不理解了，以老和尚在佛门中的地位，根本不需要给世人面子。哪怕是天机院的高层，面对老和尚也得恭敬有礼。

    许长歌一开口，为何老和尚就答应了呢？

    我不理解啊！

    陈字峰喉咙一滚，对许长歌的身份来历更加疑惑了。

    这也就是许长歌了，换做当世其他人，绝不可能让老和尚如此相待。

    “行了，拿去吧！”

    老和尚将一道佛纹加持在了舍利之上，将舍利隔空递给了许长歌。同时，一株淡红色的芙蓉花从虚空中显化而出，飘向了许长歌。

    许长歌接过了舍利和芙蓉花，抱拳道谢：“多谢了。”

    老和尚没有讲话，继续打坐诵经。

    近几年无尽荒漠不会出事，许长歌得趁着这段时间去做一些事情。

    许长歌转头对着陈字峰说道：“你要待在这里，还是跟我出去走走？”

    “肯定是出去啊！”

    陈字峰可不想跟三个和尚待在古刹里面，时间若是长了，他觉得自己会疯掉。

    “老和尚，等我办完了事情就回来。”

    许长歌留下了一句话，推开了古刹之门，大步走出。

    乱江城，是天机院留在玄雨州的分院之地。

    这座城池汇聚了天下各处的恶人，名义上是恶徒，实则都是一群可怜人。

    有人杀了妖族，遭到妖族强者的追杀，踏进乱江城才逃过一命。有的人看不惯欺负平民百姓的世家弟子，出手镇压，而后被无数的正道强者通缉。

    总之，真正的恶人踏进了乱江城，最多数月便会莫名暴毙。而一群可怜人则报团取暖，将乱江城当成了安身立命的地方，不容任何人玷污。

    上次许长歌来到乱江城，为了推算自己这一世的来历，结识了沐白。

    “天机院的分院，来这里作甚？”

    半个月后，许长歌和陈字峰不急不慢地出现在了乱江城的门口，陈字峰一下子就推算出了乱江城的来历。

    “办一些事情。”

    许长歌走进了乱江城。

    乱江城内有一条铁律，不可私斗。真要有什么不可调和的纠纷，那就前往特殊的地方进行生死之战。

    入城每人缴纳上百颗中品灵石，谁都不可例外。只有将灵石投入到门口石狮子的口中，大门的禁制才会打开。

    “这人好俊俏啊！”

    “这不是当年请咱们喝酒的小哥嘛！”

    “原来是他啊，我听说他还是昊天帝君的传人，闯出了不小的名头。”

    “小哥，你还认识我吗？”

    随着许长歌的入城，乱江城一下子热闹了起来。有一位恶人斗胆走到了许长歌的面前，笑嘻嘻的说道。

    “当然认识，上次我请全城人喝酒的时候，就属你喝得最多。”

    许长歌很不喜欢世间大多数的正道修士，一个比一个虚伪。乱江城内的恶人们，看似凶神恶煞，其实都有着一段不堪回首的过去，心性纯善。

    多年居住在乱江城的人，皆是因为做了某些事情而影响到了正道修士的利益，这才给冠上了一个凶恶的名声。

    “哈哈哈......”

    看到许长歌随和的样子，乱江城内的人都大笑了起来。

    “小哥，听说你在外面大显神威，我等佩服啊！”

    “许小哥乃是当世妖孽，昊天帝君的传人，咱们曾与小哥同坐饮酒，三生有幸啊！”

    “今日小哥来乱江城，要不要再请我们喝一顿酒？”

    众人并没因为许长歌的身份实力而畏惧，还是和以前一样，十分随意。

    看着一道道熟悉的面孔，前世极夜时代的时候，这些人为了庇护玄雨州的万族生灵，纷纷战死于星空。虽然他们的实力影响不了大局，但风骨不弱于当世任何人。

    反观玄雨州大多数的势力，面对极夜浩劫，全部龟缩在了山门内，贪生怕死。

    “行！今夜依旧在天悦楼摆宴，宴请诸位。”

    许长歌豪迈而道。

    顿时，寂静了几个呼吸。

    下一刻，满城沸腾。

    “哇！我没听错吧！许小哥又要请全城的人喝酒了。”

    “许小哥还是和当年一样英俊，我整颗心都要化了。”

    “不愧是昊天帝君的传人，行事作风让我等望尘莫及。”

    众人激动，欢呼声传到了乱江城的各处。

    天悦楼其实就是天机分院的面具，里面的酒水十分珍贵，同样也很贵。天悦楼的酒水，一般人可消费不起。

    许长歌上辈子多次遭遇凶险，跑到了乱江城内，是城内的一位位恶人帮他撑腰。原本许长歌答应过乱江城内的人，只要极夜浩劫平息了，便请大家喝酒，一醉方休。

    可惜，上辈子许长歌食言了，这辈子重新来过，肯定不会让旧景重现。
------------

第304章  因为你是我的姐姐

    许长歌与众人聊了一会儿，走到了一处湖畔。

    湖畔处有一座阁楼，毒寡妇便住在此地。

    刚才毒寡妇听到外面一阵哄闹声，隐约间听闻了许长歌的名字，连忙打开了窗户，眼中的期待和喜色难以掩饰。

    许长歌站在街道边上，与阁楼窗户口的毒寡妇远远对视了一眼，满心欢喜：“姐姐，我又来了。”

    听到许长歌的这声“姐姐”，毒寡妇的心都化了。

    毒寡妇戴着面纱，朝着许长歌笑了一声：“要不要过来坐坐，喝一杯茶水？”

    “好。”许长歌此行就是为了毒寡妇而来。

    毒寡妇和许长歌虽说只见了两次面，但她却将许长歌当成了亲人。这种感觉十分的奇怪，也许她和许长歌真的有缘分吧！

    毒寡妇是一个可怜的女人，很多年前她只是一个普通的女子，因为利益关系，她被丈夫算计，九死一生。

    她本是一个容颜倾世的女子，遭遇了非人的折磨，就此毁容。自那以后，她便戴着面纱，不再以真面目示人。

    多年后，毒寡妇找到了一个机会，报仇雪恨，将丈夫的尸体丢给野狗而食。经过此事，毒寡妇不再相信世上的男人。

    若是碰到了沾花惹草的负心郎，毒寡妇会用极为残忍的手段将他们杀死。直到现在，毒寡妇杀的负心郎足有数百，也就落得个“毒寡妇”的凶名。

    有一次，毒寡妇不小心杀了一个名门正派的长老，被正派追杀而至乱江城。至此，毒寡妇便住在了乱江城，再也没有离开过。

    阁楼上，毒寡妇泡好了茶水，等待着许长歌。

    许长歌独自来到了阁楼，陈字峰则在乱江城内的某个地方等待着。

    “茶艺不好，将就着喝吧！”

    毒寡妇将泡好的茶水放到了许长歌的面前。

    “姐姐泡的茶水，肯定是世间一绝。”

    许长歌夸赞道，将杯中茶水饮尽。

    毒寡妇戴着面纱，温婉一笑：“这次你来乱江城，是要做什么事情吗？”

    “确实是有事要办。”

    许长歌点头。

    “嗯，注意安全。”毒寡妇很识趣，没有继续追问许长歌要办何事，只是让许长歌行事小心，安全为重。

    “姐姐就不问问我来干什么的吗？”

    许长歌笑嘻嘻的说道。

    “那你是来干什么的呢？”

    毒寡妇顺势问道。

    “为了姐姐。”

    许长歌放下了手中的茶杯，嘴角一扬。

    “哦？为了我？”毒寡妇怔了一下，不明白许长歌这句话是真是假。

    “想念姐姐了，过来看看你。”许长歌发自肺腑的说道。

    叮咚！

    毒寡妇的心脏一颤，她从没想过许长歌来乱江城是为了自己。

    过了一会儿，毒寡妇稳住了情绪，打趣道：“你这孩子，就拿我寻开心。”

    “真的，不骗姐姐。”许长歌收起了嘴角的笑容，一脸认真。

    看着突然严肃起来的许长歌，毒寡妇相信了：“我信。”

    “姐姐，这件东西给你。”

    许长歌在四周布下了禁制，再取出了佛门舍利。

    顿时，房间内佛光漫天，若非有着许长歌的禁制，肯定会引起不小的轰动。

    “这是？”毒寡妇看着许长歌手里的佛门舍利，一眼就知道这是佛门的至宝：“舍利子？给我吗？”

    “嗯，此行来乱江城，就是为了将这件东西送给姐姐。”

    许长歌点头说道。

    毒寡妇十分诧异，她没有欣喜若狂，只有浓浓的不解：“为什么要送给我？”

    毒寡妇自认为和许长歌认识不久，没有太多的交集。许长歌突然拿出了这么贵重的东西相赠，毒寡妇不明所以。

    许长歌早就将毒寡妇当成了亲姐姐，上一世留下的遗憾，这一世必须得弥补：“你的道心有损，寻常之物无法治愈。唯有佛门高僧留下的舍利，才能修复你内心深处的道伤。”

    “此物太贵重了，我不能要。”

    若是旁人，肯定迫不及待地将舍利收起来了。可毒寡妇不同，她与许长歌对视着，脑补出了一幅画面，许长歌费尽千辛万苦，与无数人杰相争，满身是血地得到了舍利。

    如此至宝，定有无数强者争夺，可最终落到了许长歌的手里，想必许长歌吃了不少的苦头。

    实际上的情况截然相反，许长歌直接从老和尚那里要来的，没费任何手脚。

    这是许长歌的心血，毒寡妇说什么都不会要：“你留在身边吧！对你有好处。”

    “姐姐若是不收，那就是不认可我这个弟弟。”

    许长歌摆出了一副严肃的模样。

    见此，毒寡妇内心挣扎了很久，眼眶微微红了一圈，声音哽咽：“你，为什么要对我这么好？”

    “因为你是我的姐姐。”

    许长歌给出了一个真诚的笑容。

    这一刻，对于毒寡妇而言宛若永恒。她这辈子从未遇到过真心待她好的人，仇恨这个世界。年轻的时候，她将一切都给了丈夫。然而，她的丈夫却因为一些利益而将她抛弃了，欲要杀了她。

    仅仅是见了两次面，毒寡妇便与许长歌姐弟相称。谁知许长歌千里迢迢赶到乱江城，就是为了将如此珍贵的东西赠给毒寡妇，怎能不让毒寡妇感动？

    这份情谊，毒寡妇受宠若惊，一时间分不清现实和梦幻了。

    一句“因为你是我的姐姐”，让毒寡妇的眼眶瞬间泛起了泪花，娇躯颤抖了数下。她内心深处的情绪波动，无以言表。

    “姐姐，收下吧！”

    许长歌将佛门舍利递到了毒寡妇的面前。

    毒寡妇犹豫了一下，将舍利子拿在了手心。瞬间，一股温和的热流钻到了毒寡妇的掌心，让毒寡妇明显感觉到了舍利的法则力量。

    “姐姐，此物贵重，一定要好生收着，不要暴露了。”

    许长歌嘱咐一声。

    一旦被外人发现了舍利，说不定会起了杀人越货的念头。

    “我知道，你放心吧！”毒寡妇将舍利收到了体内，房间内的佛光慢慢消散了。随后，毒寡妇看着许长歌：“谢谢你。”

    “不客气。”许长歌微微一笑：“还有一事，需要姐姐配合。”

    “什么事？”毒寡妇。

    “这是五千年以上的芙蓉花，对损坏的容颜有着极强的修复功效。”

    许长歌将芙蓉花取出，缓缓说道。
------------

第305章  重塑容貌，你个老狐狸

    毒寡妇听着许长歌的这一番介绍，又看着这一朵珍贵无比的芙蓉花，芳心又是一颤。

    刚才的佛门舍利，已经让毒寡妇十分感动了。如今许长歌又取出了可以彻底修复容颜的宝物，让毒寡妇不知该如何是好。

    这份恩情，毒寡妇难以偿还，心中有着莫名的压力。

    “姐姐，你将面纱摘了，我为你重塑容貌。”

    许长歌一边说着，一边将芙蓉花放到了特殊的容器中，将芙蓉花研磨成粉。

    毒寡妇愣在原地，仿佛没听到许长歌的声音，静静地看着许长歌，石化了一般。

    我们相识不久，为什么要对我这么好？

    世人听闻我毒寡妇的名声，恨不得离得远远的，唯有你没有丝毫嫌弃，愿意自降身份，唤我一声“姐姐”。

    毒寡妇害怕这是一场美梦，随时都可能苏醒。她本想拒绝了许长歌的好意，可看到了许长歌认真捣鼓着药粉的模样，最终将拒绝的话憋了回去。

    “我......我的样子很难看，可能会吓到你。”

    毒寡妇挣扎了很久，紧咬着牙关。

    许长歌给了毒寡妇一个安心的眼神：“不会的。”

    上一世，许长歌第一次看到毒寡妇的容貌，确实有被吓到。那时候许长歌不懂事，现在不会犯这种错误了。

    犹豫了许久，毒寡妇将面纱摘了下来，脸上有十余道伤疤，鼻梁断了一节，面颊缺失了一部分血肉。

    毒寡妇的整张脸看起来，不成人样，十分丑陋。

    一开始毒寡妇低着头，不想让许长歌看得太清楚了。

    毒寡妇发现许长歌并没因为自己的容颜而产生厌恶，慢慢抬起了头，放下了心底的那道防线。毒寡妇看着许长歌，有些痴住了。

    难道是上苍见她可怜，特意让许长歌过来安抚她受伤的心灵吗？

    毒寡妇胡思乱想着，对许长歌没了防备之心。

    “姐姐，准备好了吗？”

    许长歌将药粉捣鼓好了，还准备了一些恢复容貌的灵草。

    “嗯。”毒寡妇轻轻点头。

    “可能有点儿疼，你要忍住。”

    许长歌说完以后，便将药粉慢慢抹在了毒寡妇的脸上。

    毒寡妇感觉到了一阵刺痛，可她没有发出一声惨叫，十分淡定。这种疼痛，与她当年遭到的折磨相比，根本算不了什么。

    不一会儿，毒寡妇的满脸都被涂满了药粉。许长歌施展特殊的神通，点在了毒寡妇的几处穴位上面，催动着药粉融入到了毒寡妇的脸上。

    一个时辰以后，许长歌忙完了。

    毒寡妇的脸上用白色的纱布包了起来，只露出了一双温柔如水的眼睛和嘴巴。

    “姐姐，十二个时辰以后，便可将白布取下。”

    许长歌为毒寡妇治疗的时候，内心极为不适。前世不管许长歌怎么询问，毒寡妇都不愿将年轻时受到的折磨说出来，希望许长歌不要追问，给她保留几分尊严。

    毒寡妇被人毁容，永久性的伤害。若非许长歌出手治疗，毒寡妇这辈子都不可能以真面目示人。

    “谢谢。”毒寡妇的眼里泛起了泪花，她不知该如何报答许长歌的恩情，更觉得自己不配成为许长歌的姐姐。

    “姐弟俩就别说这种客气话了。”许长歌微微一笑：“这段时间，姐姐就留在府中好好休息，莫要出去吹了冷风。”

    “好，我记住了。”

    毒寡妇将许长歌的话铭记于心。

    “时间不早了，我得去请城里的这帮家伙喝酒了。”

    许长歌承诺的事情，当然不能食言。

    于是，在毒寡妇的注视下，许长歌离开了阁楼。

    毒寡妇一人待在屋内，轻轻触碰了一下面颊，刺痛感瞬间袭来，喃喃自语：“这不是梦。”

    毒寡妇在意的不是自己的容貌能否恢复，而是许长歌这个人真的存在嘛。

    “以后，我不再是孤家寡人了。”想到此处，毒寡妇不禁失声痛哭了起来。

    面对许长歌的时候，毒寡妇不敢表现得太过弱势，一直强压着心底的情绪。此时，只剩下她一个人了，无需压抑。

    许长歌走进了天悦楼，直接来到了第九层。

    天悦楼的第九层，便是天机分院。

    “长青老头，在不在？”

    许长歌朝着空荡荡的房间大声喊道。

    “不在。”

    长青道人回了一句。

    长青道人，天机院的高层长老，也是沐白的师尊。

    刚才长青道人得知了许长歌的到来，以及许长歌宴请全城人喝酒的消息。上次长青道人被许长歌摆了一道，以为许长歌就一个人喝酒，放出豪言，任由许长歌饮用。

    谁知道许长歌直接请了全城的人喝酒，让天机院做了亏本买卖。

    这一次，许长歌肯定又想打长青道人的主意了，长青道人当然不想被宰。

    “既然不在，又为何回我的话呢。”

    许长歌失笑摇头，猜到了长青道人的为何不搭理自己，大步走到了第九层的阁楼内。

    “你就当没听见，赶紧下楼吧！”

    长青道人曾推算出了许长歌的来历不凡，与许长歌结了一段善缘。当初长青道人还十分尊敬许长歌，自从被宰了以后，长青道人就不这么想了。

    “我来都来了，你难道不请我喝一杯茶吗？”

    许长歌坐在了屋内的椅子上，四周空无一人。

    “喝吧！”桌上突然出现了一壶茶：“喝完以后，你就走吧！”

    “唉！上次来的时候，长青道长还十分礼待。如今，居然连面都不见了。”

    许长歌长叹一声。

    “阁下又想骗我的酒喝，休想。”

    长青道人轻哼一声。

    “此话从何而来？”

    许长歌故作疑惑。

    “你这次又打算宴请全城，难道不是打着老朽的主意吗？”

    长青道人反问道。

    “道长，你这话可就有些伤我的心了。”许长歌叹息道：“咱们好歹相识一场，我与你徒弟又是知心好友。咱们的关系，怎能被这些俗物影响了呢？”

    “你个老狐狸，想从我这空手套白狼，没门儿。”

    上次天悦楼的酒水没了大半，让长青道人心疼了很久，这要是换算成灵石，相当于一个二流势力全部的家底了。
------------

第306章  请客喝酒，其中是否有着隐秘

    “我买，这总成了吧！”

    许长歌无奈的摇了摇头。

    哒哒哒——

    一阵轻微的脚步声传来，长青道人满心欢喜的走了出来：“早这么说不就好了。”

    “天机院家大业大，你这老头怎么这么吝啬。”许长歌鄙夷道。

    “老朽一大把年纪了，总得精打细算地过日子吧！”

    长青道人嘿嘿一笑，面子又不能当饭吃。

    “这个东西，能抵一顿酒钱了吧！”

    许长歌拿出了一件宝贝，将其放到了桌上。

    “万年龙珠，这可是好东西啊！”长青道人看着桌上的这颗珠子，十分吃惊：“我记得天机院也没几颗，你真要拿这种东西换一顿酒钱吗？”

    “当然了，反正我留着也没用。”许长歌不在意这些东西：“再说了，这东西本就属于天机院的，还回来罢了。”

    “什么意思？”长青道人听愣了。

    “前段时间去了一趟天机院，天机子看我长得英俊不凡，将这颗万年龙珠送给了我，说是帮我奠定圣人根基，结个善缘。”

    许长歌语气平淡的说道。

    “啥子？天机子？”长青道人久居于此，多年没有回中灵州的天机总院了。天机子，那可是他的师兄啊，当世顶峰的人物：“这东西是我师兄给你的？”

    “是。”许长歌承认了。

    天机子看出了许长歌的身体状况，给了一颗极为珍贵的万年龙珠，希望可以帮助到许长歌。

    许长歌乃是逆天而行之人，他若是想登上圣人境界，必定会引得大道法则的注意，需要历经生死大劫。

    正是由于大道不容的原因，许长歌虽然乃是帝君转世重修，但却不能表现得过于妖孽。当初和荒古四子之一的常宁秋一战，许长歌动用了禁术，强行提升了战力，差点儿就出事了。

    许长歌想要迈入圣人境界，不是一件简单的事情。

    真要到了突破圣人境界的那一天，场面肯定会失控，难以想象。

    “这我可不敢收，阁下还是收回去吧！”

    长青道人虽然很不情愿，但还是将万年龙珠推了回来。

    要是让天机子得知长青道人将龙珠收了，天机子肯定不远亿万里也要来到乱江城，将长青道人狠狠地痛扁一顿。

    “你不要？”许长歌。

    “想要，不敢要。”长青道人老实地说道。

    “那这酒钱？”许长歌示意了一声。

    长青道人一脸苦涩：“唉！就当老朽无福收取酒钱，免费请你们喝吧！”

    “道长可真好啊！”

    许长歌迅速将万年龙珠收到了怀中，亲自给长青道人倒了一杯茶水。

    长青道人喝了一口，觉得今天的茶水格外的苦，难以下咽。

    “对了，我还有一事。”许长歌转移了话题。

    “什么？我都半截身子入土的人了，你还要宰我？”

    长青道人满脸郁闷，做出了防御的姿态。

    “别这么激动，就是让你推算一件事情。”许长歌说道。

    “何事？”长青道人问道。

    “宁丹雪。”许长歌变得十分严肃了起来：“推算一下与她结怨的人，以及因果过往。”

    宁丹雪，便是毒寡妇的本名。

    许长歌前世其实有能力去调查毒寡妇的一切情况，可他没有这么做。毒寡妇不想让许长歌了解到过去的自己，所以许长歌尊重毒寡妇的选择。

    这一世不同，许长歌要为毒寡妇洗去一切的屈辱，护佑毒寡妇一生平安。

    “这倒可以。”

    只要不是出钱的话，长青道人觉得都能办。

    原本按照天机院的规矩，必须要有特殊的信物才可让长青道人出手一次。因而，上次许长歌来到乱江城，就是用信物做了敲门砖。

    现在许长歌和天机院有了交情，当然不需要这么多的规矩。

    半个时辰后，长青道人将毒寡妇的因果来历推算得一清二楚，将其刻写到了一枚玉简内，递给了许长歌。

    许长歌接过玉简，看到了玉简里面的内容，眼神闪过一道杀意。

    毒寡妇杀了数百个负心郎，其中有不少是名门正派的修士。所以，毒寡妇被诸多势力通缉，不得不躲到了乱江城，避世不出。

    直到现在，某些宗门内还留着通缉令，悬赏金不菲。

    其中以东石宗为首，经常派遣修士进入乱江城，威胁毒寡妇有种一辈子待在乱江城，不然只要踏出乱江城一步，必定不得好死。

    东石宗的一名长老祸害了不少的良家妇女，此事被毒寡妇得知以后，将其镇杀。并且，那名长老死后被毒寡妇扒光了衣服，警告世人。

    这件事极大地影响了东石宗的名誉，一天不将毒寡妇被杀了，一天都找不回丢失的颜面。

    距离此事，已有二十年了。

    即便如此，东石宗还是不肯放过毒寡妇，态度坚决。

    “这姑娘跟你什么关系？”

    长青道人感受到了许长歌身上散发出来的锋芒，给了他一种巨大的压迫感，好奇的问道。

    “她是我的姐姐。”许长歌回答道。

    随即，许长歌起身离开。

    姐姐？

    长青道人愣了一下，他虽不知许长歌的具体来历，但许长歌必定是一尊极为恐怖的存在。城内的毒寡妇能够与许长歌有这段缘分，这可是天大的造化啊！

    许长歌下了楼，稳住了心情。

    夜幕降临，城内的恶人们纷纷赶到了天悦楼，满怀期待地准备喝酒。

    “人人有份，大家喝个痛快。”

    许长歌宴请众人，十分的热闹。

    “许小哥你缺跟班吗？我这个人别的不会，就是能舔。”

    一个不害臊的白面书生走到了许长歌的面前，很想巴结许长歌。

    “别胡说八道了，赶紧喝酒吧！”

    许长歌被逗笑了。

    “就你这样，许小哥才看不上。”

    “许小哥乃是人中龙凤，昊天大帝的传人。此等人物能够多次请咱们喝酒，没有看不起咱们，乃是咱们的天大的荣幸。好好珍惜吧！”

    “来来来，大家往死里喝，下次可没有这样的机会了。”

    一群人抱着一个酒坛子，眼前浮现出了不堪回首的过去。

    两日后，许长歌决定离开了，与众人道别。

    众人十分不舍，可他们知道乱江城留不住许长歌这一条真龙。只有那九天之上，才是许长歌的归属地。

    临行前，许长歌没有进入毒寡妇的府邸，他害怕与毒寡妇分别，不如不说。

    可当许长歌刚刚走到乱江城的城门口时，毒寡妇听到消息立马赶来了。

    “阿弟。”毒寡妇第一次这么称呼许长歌，内心忐忑不安，又十分的激动和欢喜。

    “姐姐。”许长歌回头与毒寡妇对视，嘴角含笑。

    “你要走了吗？”毒寡妇明知这个问题是废话，可她还是问了出来，甚是不舍。

    “嗯。”许长歌点头。

    “出门在外，一定要注意安全。”

    毒寡妇沉默了一会儿，嘱咐道。

    “我知道，姐姐放心吧！”

    许长歌柔声笑道。

    说着，许长歌就准备转身。

    “等等。”毒寡妇叫停了许长歌。

    然后，毒寡妇扯下了脸上的面纱，露出了精致白皙的容颜：“你觉得姐姐现在好看了一些吗？”

    未等许长歌开口，四周的众人已经发出了惊呼之声。他们虽然从未见过毒寡妇的真容，但听说毒寡妇毁容了，奇丑无比。

    眼前的毒寡妇，与丑陋根本沾不到边，乃是人间一绝色。

    “好看，姐姐是世上最好看的人之一。”

    许长歌眼眶泛起了一层泪雾。

    “为什么还有之一？”

    毒寡妇将许长歌当成了亲弟弟，打趣道。

    “因为还有我的妻子。”许长歌笑了一声。同时，许长歌的眼前还浮现出了都天府苏凤梧的身影，这位是他这辈子的亲姐姐。

    其实，许长歌的内心有一种疑惑。

    许长歌能够重回这个时代，乃是玲珑塔第一任主人的手段。许长歌成为了都天府的小公子，与苏凤梧是亲姐弟，这其中是否有什么隐秘？或者说，真的只是一种巧合吗？

    这个问题，许长歌暂时不知，也许以后能够找到一个答案。

    “原来如此，改天你一定要让姐姐看看妹子长什么模样。”

    毒寡妇的心里一暖，她觉得许长歌就是这世上最完美的男人。

    “好。”许长歌保证道。

    在毒寡妇和众人的注视下，许长歌踏出了乱江城。

    离开乱江城，许长歌朝着东石宗所在的方位而去。
------------

第307章  尔等不配

    东石宗，在玄雨州只算得上是二流势力，其内有一位刚刚踏入生死玄关的圣人坐镇。

    二十年前，东石宗一名长老惨死于毒寡妇的手中，使得东石宗颜面扫地。至今，东石宗还没有撤销对毒寡妇的通缉，悬赏丰厚。

    许长歌和陈字峰一同赶往东石宗，数日便至。

    东石宗的疆域遍地皆是巨石，道路两边生长着一棵棵老松树，给人一种肃穆的感觉。

    “来者何人？”

    宗门处，站着二十余名护卫。

    “万衍圣地，许长歌。”

    许长歌冷淡的说道。

    “什么？”

    门口的护卫被吓到了。

    现如今，天下何人不识许长歌的威名。昊天大帝的传人，这个名头足以吓到无数人。

    “公子稍等片刻，我等立刻通禀宗主。”

    一个护卫怔了很久，立刻反应了过来，急急忙忙地朝着门内而去。

    没多久，东石宗的一部分高层来到了门口，十分恭敬地对着许长歌行礼道：“许公子快快请进。”

    就这样，许长歌被东石宗热情地迎到了殿内。

    东石宗的宗主叫做王轩，圣人第三境的修为。即使如此，他也不敢在许长歌的面前摆谱。昔日许长歌和荒古四子之一的常宁秋大战，爆发出了无限接近于生死玄关境界的战力。

    这等妖孽，东石宗可得罪不起。

    “上茶。”宗主王轩立即派人上了最好的茶，然后打量了陈字峰一眼：“请恕老夫眼拙，这位公子如何称呼？”

    王轩和众长老猜测着，能够与许长歌结伴而行的同辈，定然是当世有名的天骄。而且，刚才王轩暗暗打探了一下陈字峰，居然看不出陈字峰的底细，内心甚是吃惊。

    “一个无名之辈罢了。”

    陈字峰敷衍地回答道。

    见状，王轩不再追问，尴尬地笑了一声。

    看到许长歌和陈字峰都没有动桌上的茶水，王轩心里一沉，来者不善啊！

    “许公子今日到访我东石宗，有何贵干？”

    王轩笑眯眯地问道。

    许长歌开门见山地说道：“宁丹雪，这个人王宗主认识吗？”

    王轩低眉念叨了几句，暂时想不起来。一名长老传音提醒，王轩恍然大悟：“认识，此人绰号毒寡妇，二十年前曾残杀了我东石宗的一名长老。许公子提到此人，是有什么事情吗？”

    “宁丹雪，是我的姐姐。”

    许长歌直接挑明了关系。

    哗——

    众人闻言，面色瞬间一变。

    这件事，恐怕麻烦了。

    “这......”众人面面相觑，不知该如何答话。

    过了小片刻，宗主王轩小心翼翼地试探道：“许公子此行是为了毒......宁丹雪而来？解决双方之间的纠纷吗？”

    “是。”许长歌面色淡漠。

    “许公子想怎样解决？”

    王轩将主动权给了许长歌，免得出错。

    “赔礼道歉。”

    许长歌说道。

    “这个当然可以。”

    王轩等人对视一眼，下意识的以为许长歌是来替毒寡妇道歉的。要是趁着这个机会，东石宗和许长歌结下了一段善缘，丢失的尊严也就可以忽略不计了。

    “你们笑什么？”陈字峰挠了挠了额头，对着王轩等人说道：“许兄说的是让你们赔礼道歉，真不知道你们这么开心干啥？有受虐倾向吗？”

    “让我们赔礼道歉？”

    听到此话，东石宗高层的笑容刹那间凝固住了，表情僵硬。

    “废话，不然你们以为什么？让许兄向你们赔罪吗？”陈字峰调侃道：“东石宗的长老欺男霸女，欺辱了多少良家妇女。宁姑娘出手将其抹杀，乃是为你东石宗除害。谁知你们东石宗不仅不感谢宁姑娘，反倒还下了通缉令，追杀了宁姑娘二十年。”

    “我东石宗长老惨死，这就是毒寡妇的错，怎能让我东石宗赔礼道歉？”

    一名长老气愤不已，大声说道。

    许长歌直接看了一眼这名长老，眼中的冰冷让其全身打颤，坐立不安：“毒寡妇也是你能叫的吗？”

    “我......”这名长老很想反抗，可当他与许长歌对视了一眼后，顿时没了脾气，一句话也说不出来。

    乱江城的恶人们可以称呼宁丹雪为毒寡妇，因为他们之间是熟人，称呼没有恶意。可“毒寡妇”这个称谓从东石宗长老的口中说出，其中包含了浓浓的厌恶和贬低之意。

    “再敢乱说一句话，后果自负。”

    许长歌威胁道。

    “许公子，这里乃是我东石宗的地盘，你这样说话是不是有些过分了？”

    王轩眯着双眼，憋着怒意。

    “过分？”许长歌讥笑了一声：“东石宗追杀了我姐姐二十年，难道不过分吗？”

    “她杀了我东石宗的长老。”

    王轩辩解道。

    “你东石宗的长老就是一个人渣，难道不该杀吗？”许长歌质问道：“若是好人，我自当替姐姐赔罪。可一个人渣，杀了便杀了。”

    这个世界，可没有所谓的公平公平。谁的拳头大，谁就有道理。

    许长歌不是善人，没必要给东石宗留什么面子。

    “即便我东石宗的长老有万般过错，也轮不到外人教训。”

    王轩咬牙说道。

    “行了，我今日来东石宗可不是和你们扯嘴皮。一句话，东石宗当着天下人的面赔礼道歉，此事揭过。或者，东石宗永远消失吧！”

    许长歌用极为平淡的语气说道。

    当这句话说出，整个大殿内弥漫着一股压抑沉闷的气氛。一些长老的额头上冒出了冷汗，不停地吞咽着口水。

    许长歌不仅是昊天大帝的传人，而且还是万衍圣地的高徒。现在的万衍圣地，那可是玄雨州的顶尖势力，三大霸主级势力都不敢轻易招惹。

    以东石宗的底蕴，根本没资格和万衍圣地触碰。

    “许公子，这事还不至于闹到这般程度吧！”

    王轩清醒了过来，刚才的怒火瞬间熄灭，额头冒出了密密麻麻的冷汗。

    许长歌可不是凡俗之辈，以东石宗的家底，还真没有资格和他碰一碰。一个不小心，东石宗可能就玩完了。

    许长歌冷冷的看着王轩，威压十足。

    王轩乃是一尊第三境的圣人，面对许长歌散发出来的威压却有些扛不住：“东石宗可以撤销对宁丹雪的通缉令，并且赔偿一些资源。只是当着天下人的面道歉，能否通融一下？”

    东石宗好歹也是玄雨州的二流势力，真要将道歉之事昭告天下，最后一丝颜面可就没了。

    “东石宗恃强凌弱的时候，怎么不知道为弱者考虑呢？”许长歌冷笑道：“现在想让我让步，你觉得可能吗？”

    “东石宗的最后一点脸面若是丢了，倒不如强硬到底。”

    王轩身为宗主，不能一味地低头。他在威胁许长歌，希望许长歌可以退步。正所谓，兔子急了还咬人，更何况一群极好脸面的人。

    “东石宗这是在威胁我吗？”

    许长歌没有丝毫紧张，反倒是笑了起来。

    坐在许长歌旁边的陈字峰同样笑了：“我家老头子都不敢得罪许兄，东石宗可真勇敢啊！”

    “你家长辈何人？”

    王轩咬着牙关，沉声问道。

    “你还不配知道。”

    陈字峰懒洋洋地坐着，根本没将东石宗这群人放在眼里。

    王轩等人面色铁青，恨不得将陈字峰当场镇压。可是，他们摸不清陈字峰的底细，也十分忌惮许长歌，不敢轻举妄动。

    “好大的口气。”此刻，一名满脸皱纹的老婆婆驼着背走来，双手放在背后，尽显老态：“老身虽然算不得当世顶尖之辈，但也有几分薄面。你倒是说说长辈何人，看看老身有没有资格知道。”

    “老祖。”

    王轩等人纷纷起身，对着老婆婆毕恭毕敬地行礼。

    老婆婆便是东石宗的太上老祖，迈入了生死玄关境界的圣人。

    “说实话，你还真不配。”

    陈字峰表情认真。

    陈字峰的模样落到了老婆婆的眼中，倒像是一种蔑视和嘲讽。

    “一个乳臭未干的娃娃，我替你长辈好好教训一下你。”

    老婆婆在脑海中搜索了数遍，确认没有见过陈字峰这号人物，推测陈字峰可能是在狐假虎威。

    随即，老婆婆朝着陈字峰隔空一掌拍去。

    许长歌坐着不动，任由老婆婆为之。

    陈字峰眼神一凝，冷哼一声，爆发出了极强的圣人威势，同样挥出了一掌。

    “嘭”

    一道巨响，整个大殿颤了数下，若非有着大阵的加持，这里恐怕已经被夷为平地了。

    陈字峰轻而易举的挡住了老婆婆的攻击，东石宗众人骇然失色。

    “如此年轻的入道境圣人！”

    老婆婆大惊道。

    圣人七境的划分：蜕凡，入道，化龙，生死玄关，破妄，归一，大乘。

    如今的时代，年轻一辈中能够迈入蜕凡境便已惊才艳艳，名动天下了。

    眼前之人居然是入道境的年轻妖孽，为什么我从未见过？

    老婆婆没了刚才的高傲，更不敢倚老卖老了，小心翼翼的问道：“你叫什么名字？”

    “陈字峰。”

    陈字峰冷漠而道。

    轰——

    刹那间，东石宗的高层倒退了数步，惊恐万状。

    老婆婆同样倒吸一口冷气，掩盖不住心中的震骇，破口而道：“天榜第二，陈字峰！”
------------

第308章  天下震动，纷纷赔罪

    前段时间，天机院颁布了天、地、人三榜，将九州万界的年轻妖孽记录在册。

    天榜第一名为萧横空，乃是北幽州之人。其次，便是陈字峰和荒古四子。

    “你是天机院的弟子？”

    老婆婆的声音有些刺耳，情绪十分激动，掩盖不了内心的恐惧和震惊。

    陈字峰默认了，漠然而视。

    看到陈字峰这副姿态，老婆婆和王轩等人心里有了答案。天机院的地位极为超然，没有人敢假冒天机院的弟子。再者，陈字峰拥有着这般本事，根本做不得假。

    “刚才老身言语失当，还请陈公子莫要责怪。”

    老婆婆立即低头道歉。

    一想到刚刚自己所说的话，老婆婆心里便打颤。替天机院教训陈字峰，天机院真要认真了，后果难料。

    “道歉要是有用的话，这世上也就没有这么多的死人了。做错了事，是要付出代价的。”

    许长歌开口了，殿内的温度骤然下降，后背一阵冰凉。

    “许公子说得在理。”

    老婆婆是一个狠人，她自知说错了话，做错了事。要是想用一两句话就平息了因果，那显然是不现实的。

    话音刚落，老婆婆的右手便握住了一把锋利的刀，直接朝着左臂砍去。

    唰——

    刀光一闪，老婆婆的左臂齐肩而断，“啪”的一声落到了地上，鲜血流了一地。

    老婆婆立刻止住了流血的伤口，面色苍白，全身颤抖了一下：“许公子，陈公子，现在以为如何？”

    “你觉得呢？”许长歌一直坐着，转头看着陈字峰。

    陈字峰本来就是过来凑个热闹，谁知道东石宗居然敢对他出手，心里甚是郁闷。不过，看在东石宗老祖识趣的份上，陈字峰也不想赶尽杀绝。

    毕竟，真要逼急了别人，大不了鱼死网破。虽说陈字峰手段极多，根本不惧。但是，他才懒得与人死战，省得麻烦。

    “行吧！”陈字峰点头，坐回了原位，又是一副慵懒的样子，对生活充满了无趣。

    “多谢。”老婆婆内心长吁一口气，能够活着，当然不想死。

    天机院乃是一座不可逾越的大山，老婆婆真没勇气与天机院结怨。用一只手臂斩断了与天机院的因果，算是不幸中的万幸了。

    “老祖......”宗主王轩没想到事情会发展到这一步，不知所措。

    “关于许公子先前所说的要求，我东石宗答应了。”

    老婆婆无视了其他人，对着许长歌表示歉意：“东石宗长老欺辱良家妇女，死有余辜。宁丹雪遭到东石宗通缉二十年，理应得到赔偿，择日昭告天下。”

    说着，老婆婆取出了东石宗一小半的资源，极为丰富。

    “如此甚好。”

    许长歌收下了资源，毫不客气。

    东石宗的长老们面如死灰，面对许长歌这等背景，谁都不敢得罪。这一切，都是因为二十年前的事情，他们忽然觉得那名长老真是该死，好端端的去欺负平民百姓作甚，让东石宗扯上了这么大的因果。

    众人在心里将那名长老鞭尸了上万次，可恶至极。至于记恨许长歌和毒寡妇，他们万万不敢。因为，他们只敢欺辱弱者。

    “走吧！”

    许长歌瞥了一眼陈字峰。

    陈字峰慢悠悠地站了起来，觉得实在是太无聊了。

    看着陈字峰的动作如此缓慢，许长歌上前轻轻踹了一脚：“磨磨蹭蹭，赶紧的，别浪费时间了。”

    众人看着许长歌踹了一脚陈字峰，心脏猛的一沉，身体不禁一震。天榜第二的天机院弟子，根本不敢对许长歌发火，其中的信息量太大了。

    许长歌被天机院列为地榜第一，又有着昊天大帝传人的身份，背景深厚。只是，昊天大帝早已成为过去式了，天机院的弟子应该不至于如此吧！

    猛然间，众人想到了陈字峰曾说过的一句话：“就连我家老头子都不敢得罪许兄，东石宗可真勇敢啊！”

    想到此处，老婆婆等人被吓得面色惨白，险些一屁股坐到了地上。天机院都不敢得罪许长歌，这......可能吗？

    东石宗的高层像是从鬼门关走了一遭，一阵后怕。

    等到许长歌和陈字峰离开以后，老婆婆等人一脸绝望。

    东石宗立刻撤销了对毒寡妇的追杀令，并且昭告天下：“二十年前，东石宗七长老惨死于宁丹雪之手，罪有应得。东石宗通缉宁丹雪二十年，幡然悔悟，对之前的行为致歉。”

    这一道消息传出，玄雨州诸多疆域沸腾了。

    其余宗门曾与毒寡妇结怨，下了通缉。当这些宗门听说了东石宗道歉的事情，立刻派遣探子去打听情况，知晓了一些秘辛。

    随着事情的发酵，传言越来越邪乎了。

    “据传毒寡妇与许长歌有着极深的关系，东石宗老祖不敢得罪许长歌，自断一臂，以求饶恕。”

    “我四姑妈的姐姐的舅舅的儿子就是东石宗的弟子，听说东石宗将二十年前死了的七长老挖了出来，掘坟鞭尸，以儆效尤。”

    “你们听说没，东石宗老祖与许长歌一战，直接被斩断了一臂，即将坐化。”

    传言四起，一个比一个离谱。

    不过，有一件事情世人可以确定，毒寡妇宁丹雪不可招惹。

    仅仅一夜，各宗便将通缉令给下了。一部分宗门甚至害怕与许长歌结怨，让人带着诸多的资源前往乱江城，向毒寡妇赔礼道歉。

    数日后，乱江城人满为患。

    一个商会的高层亲自拜访毒寡妇，恭敬有礼：“宁姑娘，这是许公子托我风林商会转交给你的东西，里面是东石宗的赔礼之物，还望收下。”

    东石宗的事情发生后数个时辰，毒寡妇便听到了风声，根本没料到许长歌会为了自己做到这个份上。

    毒寡妇从未和许长歌说过自己的遭遇，不过以许长歌的背景和手段，想要查到还是很容易的。

    当毒寡妇得知此事，泪眼婆娑，万般言语无法道出口来。

    毒寡妇收下了东石宗的赔礼之物，对着商会之人表示谢意：“有劳了。”

    “宁姑娘客气了。”商会之人将一枚黑色的玉佩双手奉上：“这是我风林商会的黑玉，凡我商会的产业，姑娘都可得到最高的待遇。”

    “这不妥吧！”毒寡妇的容颜虽然恢复了，但面对外人依然戴着面纱。

    “还请宁姑娘收下。”

    商会之人弯腰九十度，恳求道。

    见此，毒寡妇只好将黑玉收下了。

    “谢宁姑娘赏脸，小人告辞了。”

    商会之人将自身的姿态放得很低，满脸堆笑的离开了。

    紧接着，那些曾和毒寡妇结怨的宗门，纷纷送上了重礼，只求能够与毒寡妇冰释前嫌，甚至结下一段善缘。

    最重要的是，各宗高层都不敢称呼宁丹雪为“毒寡妇”，而是敬称为“宁姑娘”。这般态度，与以前相比起来，简直是两级反转。

    这一切，都是因为许长歌。

    毒寡妇痴痴的望着远处，她觉得许长歌乃是一束光，驱散了她人生的黑暗，给她带来了光明：“阿弟，谢谢你。”

    毒寡妇闭门不出，并且与各宗做了保证，与各宗的恩怨一笔勾销。

    就这样，毒寡妇慢慢恢复了清净的生活。

    毒寡妇有着佛门舍利的护体，道心逐渐稳固，渐渐地触及到了圣人境界的门槛。

    另外一边，许长歌和陈字峰已经回到了无尽荒漠。

    现在，许长歌得和老和尚探讨一下魔井的事情了。

    十年时间，眨眼即过，现在必须得着手准备了。

    魔井之乱再次爆发，造成的轰动必定不小。

    现在的无尽荒漠看起来没事，实则是暴风雨到来前的宁静，不可轻视。
------------

第309章  何许人也

    一眼无边的荒漠，许长歌与老和尚并肩而行。

    陈字峰等人待在古刹内，并未跟来。

    “老和尚，说说你的打算。”

    许长歌穿着一件雪白色的长袍，玉树临风。

    老和尚身着古朴的袈裟，上面还打了几个补丁，面色微微泛黄，露出来的皮肤显得无比的沧桑。

    “灭了地下的东西，一劳永逸。”

    老和尚人狠话不多。

    “想法确实很好，下面的东西存世数十万年了，可不是那么轻易能够被灭掉的。你有此打算，摆明是做好了同归于尽的准备。”

    许长歌沉吟了许久，看出了老和尚的向死之意。

    老和尚没有说话，似是默认了。

    “也许我能将魔井彻底镇压。”许长歌的玲珑塔内有着一口血棺，只要血棺出世，魔井内的东西绝对不敢造次。

    血棺沾染了无上因果，其主曾斩断了一段古老的时代，横推了一方荒古禁区。哪怕是一丝因果，也绝非魔井之物可以抵挡。

    “有何办法？”老和尚的眼里闪烁着一道精光，倒想听听许长歌的想法。

    “到时候你就知道了。”

    许长歌暂时可不敢将血棺取出来，等到时机成熟再说。

    “故弄玄虚。”老和尚的兴趣顿时没了，并且嘲讽了一句。

    “你这老和尚，说话不要带刺。”

    漫天黄沙，看似平静，内藏杀机。

    老和尚领着路，带着许长歌深入到了无尽荒漠。

    此地甚是漆黑，伸手不见五指。随着深入地底，许长歌明显感觉到了一阵不可忽视的魔威。

    老和尚朝着许长歌的身体一点，让许长歌的四周形成了一道淡金色的佛光，抵御这里的道威法则。

    然后，老和尚拂袖一挥，驱散了四周的黑暗。

    一口古井映入到了许长歌的眼帘中，让许长歌不得不重视。

    这口黑色的古井，井口的直径约为二十米。并且，一个刻满了佛法的井盖将井口封住了。井盖之上有八根锁链，每一根锁链蔓延向了八个方向，足有千米之长。

    放眼一望，八根黑色锁链的尽头，一共有着八柄历经岁月的宝剑，其中有几柄宝剑已经腐朽了，失去了灵性。

    “三十万年前，魔族祸乱天下，古剑宗的尊者携门下高手，将诸多魔族镇杀。一些魔头难以用常规的手段抹杀，只能将其镇压在魔井之内。尊者坐下八位弟子，执剑镇守魔井，直至坐化。这八柄宝剑，便是古剑宗的八位剑子之物。”

    “后来，佛门一位苦行僧路过此地，察觉到了魔井的存在，便在无尽荒漠立了一座古刹，加持了无上佛法。时至今日，魔井存世已有三十万年，里面的封印结界已经承受不住了。”

    “这一世若是不将魔井解决了，未来必将引起天下大乱。”

    老和尚诉说着古老的秘辛，轻声一叹。

    为了镇压魔族，古剑宗的高手死伤殆尽，最终断了传承。世间万族起初会念及古剑宗的恩情，可随着时间的流逝，各族便开始占领古剑宗的资源和地盘，迫使古剑宗残存的血脉身陨。

    老和尚曾寻找过古剑宗遗留的痕迹，可是没有一丝收获。老和尚想向古剑宗的人道个歉，尽全力去弥补世人所犯下的过错。

    古剑宗的高手尽亡，留下的最后一丝血脉却被古剑宗所保护的各方势力灭绝了。此事说起来，当真可笑啊！

    “古剑宗的先辈英烈若是知道会有这种结果，该如何心寒啊！”

    许长歌想想就觉得可恶，这也是他讨厌世间所谓的名门正派的原因。当时有近半的古老势力，都曾受到过古剑宗的庇护，事后却将古剑宗的资源瓜分了。

    只要有一方势力出手了，其余势力的野心也都会被无限放大，结果可想而知。

    “世人有罪，可世上终究还有一批良善纯真之辈，不得不护。以老衲之见，古剑宗的先辈肯定已经料想到了这种结果，依旧义无反顾地出手护世。”

    老和尚看着这一口黑色的魔井，井盖的上面不仅有着无数魔头的血，还有古剑宗无数英烈的血。

    “三十万年过去了，古剑宗的这一脉传承，怕是已经断绝了。”

    老和尚叹息一声。

    “那可不一定。”

    许长歌意味深长的说道。

    “嗯？”老和尚猛然看向了许长歌，听出了许长歌话中隐藏的意思：“你难道知道些什么？”

    “你想知道吗？”

    许长歌摆出了一副只有他清楚的模样。

    “有话快讲，有屁快放。”

    老和尚没了往日的稳重，在许长歌的面前放飞了自我。

    “据我所知，古剑宗确实还留有一脉传承。”

    许长歌的表情变得尤为认真，肃然起敬。

    “当真吗？”老和尚的眼里闪烁着异彩。

    “嗯。”许长歌要是没有把握，断然不敢说出来。

    “是何人？”老和尚想去拜访一下传承下来的古剑宗。

    老和尚自小便跟着上任佛门高僧修行，被灌输了古剑宗英勇的事迹，对古剑宗的先辈充满了敬意。

    若是有朝一日可以看到古剑宗的传承之人，老和尚这辈子也就不会留下遗憾了。

    “还是不要说为好，真要有缘，也许很快就会见面了。”

    许长歌暂时不想透露古剑宗的事情，免得引起不必要的麻烦。虽然老和尚不是外人，不会透露出去，但许长歌必须得尊重古剑宗。

    “有道理。”老和尚理解许长歌，缓缓点头。

    老和尚相信许长歌所说的每一句话，这是一种信任，无需任何理由。得知古剑宗尚有传人在世，老和尚的心情十分不错。

    “有酒吗？”

    老和尚席地而坐，朝着许长歌问道。

    许长歌赶紧坐在了老和尚的旁边，取出了上好的美酒。

    两人看着不远处的黑色魔井，举杯对饮。

    古剑宗的传人，究竟是谁？许长歌为何会清楚这段历史呢？又为何提及到古剑宗传人的时候，眼中充满了浓浓的敬意和特殊的感情呢？

    许长歌饮着杯中美酒，心中暗道：“萧衡空，我们很快就能见面了。”

    萧衡空何许人也？
------------

第310章  十年已过，魔井将乱

    不久前天机院公布了天榜名单，位列第一之人，其名赫然就是萧衡空。

    天机院的院长陈行天估计推算出了萧衡空的身份来历，为了表示敬意和尊重，天榜之上没有透露出萧衡空的具体来历，只有一个简简单单的名字。

    越是如此，便越会引得世人的猜想。

    北幽州如今乱成了一锅粥，都在寻找着萧横空的下落。

    同时，某些圣女直接放出豪言，自愿成为萧衡空的侍女。天榜第一，凌驾荒古四子之上，这个名头实在是太大了。

    只要萧衡空不死，不出意外的话，未来必将属于他的时代。至少，世上一大半的修行者都是这么想的，纷纷想要招揽萧衡空，开出了极高的条件。

    “你背负着古剑宗的意志，魔井即将动乱，你肯定会来走一遭吧！”

    许长歌暗暗说着。

    萧衡空，许长歌上辈子的唯一劲敌。直到许长歌登临帝位以后，才推测出了萧衡空的来历，大为惊叹，没想到萧衡空隐藏得这么深。

    萧衡空与许长歌亦敌亦友，打架时，两人放开了打，绝不留情。可一旦战斗结束，两人可以背靠背地饮酒聊天，无话不谈。

    前世种种，犹如一场大梦。

    这个时代的争锋高潮，即将到来。

    一曲长歌，悠悠万古。

    许长歌明明可以现在取出血棺，将其放在魔井之上，足以镇压魔井内的不安。为何许长歌偏偏不这么做呢？可曾有人想过？

    两坛美酒饮尽，老和尚慢慢放下了酒杯，沉声道：“你的身上沾染了大道之外的因果，圣人之道艰难无比。此行荒漠，一是为了镇压魔井，二是为了借机打破桎梏，登临圣位。老衲说的，可有错？”

    “没错。”许长歌点头承认了。

    “你可以布局，但不能让魔井内的东西跑出来了。若是影响了大局，老衲一定会阻止你的。”

    老和尚说出了自己的底线。

    “你放心，我做事自有分寸。天下苍生虽然过错，但这一片山河没有错误。”

    许长歌不想看到故土凋零的画面。

    这一方故土，承载了多少人杰的风姿身影，留下了多少为人传颂的高歌。

    每个时代的人杰一一陨落，将一生的风采留在了天地之间，刻留在了过去的岁月中。

    “如此甚好。”老和尚相信许长歌不会拿世人的性命开玩笑。

    魔井若有失，首当其冲的便是玄雨州的亿万万生灵。因而，老和尚要秉承先辈的意志，不能让魔井出现一丝的纰漏。

    为此，老和尚可以奉献出自己的生命，就像他的大徒弟一样，舍生取义。

    想到了自己的徒儿，老和尚的眼眶微微红了一圈，声音嘶哑了几分：“还有酒吗？”

    “管够。”

    许长歌立刻将酒取了出来。

    喝着酒，老和尚聊到了他那个大徒儿，也就是都天府的老府主。

    “万年前，一个孩子逃难到了无尽荒漠，恰好与老衲碰面了......”

    老和尚看着封闭的魔井，他那徒儿若是还活着，定然在魔井内遭受着万般的折磨。

    “那孩子奄奄一息，老衲将他带到了古刹。”

    借着一些酒意，老和尚回忆了起来。

    万年前，破旧古老的古刹内。

    一个十六岁的少年看着老和尚，唯唯诺诺：“多谢大师救命。”

    老和尚问：“你叫什么名字？”

    少年答：“苏......苏怀义。”

    老和尚：“怀德求义，你家长辈对你的期望很高。”

    少年沉默了很久，双手紧紧地抓着破烂的衣角：“我没有长辈，我本是一个无名无姓的孤儿。这个名字，我是自己取的。”

    闻言，老和尚的心脏轻轻一颤，重新打量了一下少年：“好孩子。”

    少年害怕被赶出去，急忙说道，眼神闪烁，很是害怕：“大师，我暂时能不能待在这里？我有力气，能干活。”

    老和尚说道：“此地冷清，你为何要待在这里？”

    少年咬牙回答：“我得到了一些机缘，被人追杀。我可以将机缘赠给大师，求大师收留我一段时间。”

    要是少年现在被赶出去，要么被沙尘暴淹没，要么被人追杀到死。

    “你的东西好生收着吧！留在这里可以，每日得随老衲诵经念佛。”

    老和尚看着少年，像是看到了年少时的自己。

    “诵经念佛？我......我不会。”

    少年怯弱的说道。

    “不会，那就学。”

    就这样，少年留在了古刹，与老和尚每日诵经念佛。

    这一待，便是十年。

    老和尚将一身本领传授，满怀欣慰。

    直到少年开始诵经之时，他才知道，这辈子最大的机缘不是得到了一些灵石和普通的功法，而是走进了这一座古刹。

    等到少年成名以后，便创建了都天府，短短两千年便成为了玄雨州的霸主级势力，万界臣服。

    千年前，苏怀义携麾下十八府卫来到了无尽荒漠，与老和尚商议。

    “师傅，您曾说魔井内孕育出了一颗魔心，乃是魔族的根本。如果这一次无法镇压魔井之乱，便让弟子与魔心相融，只要弟子还有一丝神念尚存，就可极大地压制住魔井内的魔头。”

    苏怀义将最坏的结果提了出来。

    老和尚一开始是否定的，没有答应。

    可是，在苏怀义的坚持下，老和尚最后默许了。

    后来魔井爆发了动乱，无数魔头涌出，黑气漫天，整个无尽荒漠都充斥着滔天的魔气和威压。

    哪怕有着老和尚的坐镇，魔井动乱依然没有平息的迹象。

    不得已，苏怀义深深看了一眼老和尚，一头冲进了魔井。数日后，苏怀义走出了魔井，化作了一尊滔天魔头。

    老和尚含泪而道，与苏怀义斩断了师徒的因果，只为更好的镇压魔井：“自今日起，吾与苏怀义的师徒情分，就此了断！”

    苏怀义虽然化成了魔头，但他残存着一丝理智。虽然他的眼中浮现出了一层泪雾，但嘴角却洋溢出了一抹笑容。

    再后来，魔井之乱平息。十八府卫仅存其一，如今待在都天府的禁地之内，身上沾染了魔气，命悬一线。

    时间如白驹过隙，许长歌和老和尚坐在魔井的旁边，一坐就是十年。

    十年，对普通人而言十分的漫长，与修行者来说只是弹指一瞬间。

    在这期间，许长歌多次与玲珑塔内的血棺之灵交涉，有很大的可能让血棺之灵出世，确保魔井之乱不会引发太大的后果。

    “隆隆隆”

    这一日，井盖上的一根黑色锁链突然动了起来。

    许长歌与老和尚瞬间来了精神，紧张地看着不远处的魔井，眉眼凝重。

    无尽荒漠的上空，出现了一团黑色的乌云，压抑至极。

    “时间到了。”

    对视一眼，两人都看出了对方眼中的凝重之色，知晓魔井的封印法则即将破碎，其内的无数魔头将要再现人间了。
------------

第311章  古剑宗唯一的传人

    魔井的法则结界出现了破碎的痕迹，老和尚与许长歌神情严肃，各有所思。

    “最多三月，结界必破。”

    老和尚一直看着魔井上面的八根锁链，以及四周的结界法则，语气低沉。

    “玄雨州，要热闹起来了。”

    许长歌心里盘算着各种要事，魔井之劫，与他而言乃是一次极好的机会。

    破境入圣的机会！

    许长歌乃是逆流岁月之人，不为天道认可的世外存在。现在许长歌的境界尚浅，可许长歌若是想要登临圣人境界，必将会被天道发现。

    届时，许长歌将会面临天道审判的风险。没有十足的把握，许长歌不敢迈出这一步。所以这些年以来，许长歌控制着修为提升的速度，以防万一。

    两人回到了古刹内，氛围沉闷。

    “我闻到了一丝不寻常的味道。”

    陈字峰乃是天机院最强的弟子，感知力极强。

    “这一次，当如何处理？”

    老君主白惜照在古刹内待了有些年头，知晓了地底下的魔井之事，抬头看向了坐在古刹深处的老和尚。

    “等。”老和尚本想趁着封印没破之时，以佛门金身之术，与魔井内的东西同归于尽。可随着许长歌的出现，老和尚改变了想法。

    数十万年前，古剑宗的高手为了世间生灵，尽皆陨落。可是，古剑宗的道统却被其庇护的苍生毁了，何其可悲、可笑、可恨。

    千年前，都天府的府主带领着十八府卫镇压魔井，只活着一位府卫。事后，都天府的疆域资源被三大势力瓜分。

    并且，各方势力都不肯放过都天府，一直打探着都天府残余力量的下落，想要将都天府给吞并了。

    世间苍生没有真正经历过痛，便不会铭记先辈的恩德。唯有让世人感到了痛，方可明白先辈的英勇和贡献。

    老和尚只想让后世之人记得先辈的功绩，不让先烈心寒。通过许长歌的口，老和尚得知了世上还留有着古剑宗的传人，便必须要做出一个表率。

    古剑宗的先烈，不能白死了。

    时间一晃眼便过去了两个月，无尽荒漠最近越来越不安静了，时常有巨大的沙尘暴卷起，黄沙漫天，卷动了亿万吨的沙子，如同沙龙盘旋，巨虎咆哮，画面甚是壮观。

    有一人披着黑色的衣袍，行走于浓浓的风沙之中，身影忽隐忽现。

    这人名叫萧衡空，被天机院列为了天榜第一。

    根据传言，萧衡空不是北幽州的人吗？为何突然间跑到玄雨州来了呢？

    萧衡空原本很抗拒前往玄雨州的无尽荒漠，可他没法无视先辈们留下的意志。

    做了很久的思想工作，萧衡空说服了自己，遮掩了真身气息，偷偷来到了此地。

    “先祖们，小子我只能尽力而为。”

    萧衡空是古剑宗流传到这个时代的最后一名传人，承载了古剑宗的义薄云天的意志，肩负着世人难以想象的责任。

    根据先祖留下的意志，凡古剑宗的后人不管面对任何困境，都必须要将魔族之祸镇压。我辈修士，义不容辞。

    “世人愚昧贪婪，又不记得我古剑宗的好。要是以我的想法，魔井喷发就喷发了，这又不是我古剑宗的责任。”

    萧衡空嘴上骂骂咧咧着，十分不爽，可他还是来了。

    这一世的进程，因为许长歌的缘故，已经彻底发生了改变。

    在许长歌前世的记忆中，天机院公布三榜的时期还要往后延长一段时间，萧衡空才会现世。等到萧衡空入世之时，魔井之乱已经被老和尚平息了，付出了惨痛的代价。

    古刹内，老和尚缓缓睁开了双眼，眼神中承载了无尽的沧桑：“来者，是何人呢？”

    老和尚的神念囊括了无尽荒漠的每一处，萧衡空踏入荒漠的第一时间，他就发现了。

    许长歌有着独特的手段，同样察觉到了荒漠来了客人。

    许长歌与老和尚不约而同地看了一眼对方。

    两人心照不宣地走出了古刹，并让其他人不要跟随。

    数个时辰以后，两人隐藏在暗处，远远地看到了身着黑衣的萧衡空。

    “这孩子，难道就是......”老和尚欲言又止，意思十分明确。

    许长歌轻轻点头：“嗯。”

    老和尚甚是激动，很想过去和萧衡空聊几句话。不过，老和尚沉思了一下，觉得有些不妥，最终还是断了这个念头。

    若是让某些势力得知了古剑宗还有传人，必将斩草除根。中灵州的许多顶尖势力，都曾踩着古剑宗而上位。对于那一段历史，那些势力自然不想提及，难以启齿。

    一旦萧衡空的身份暴露，后果可想而知。

    萧衡空并未发现有人正在窥视着他，虽然他被誉为同辈第一，但他目前还远达不到老和尚的境界。

    萧衡空用了古剑宗特殊的道术，找到了魔族的气息波动。一路寻找，萧衡空打通了前往地底的道路，站在了魔井的边上。

    看着井盖上面的八根黑色铁链，以及铁链终端拴着的八柄铁剑，萧衡空的眼眶瞬间湿润了。

    “不孝子孙，给战死于此的祖宗们磕头了。”

    萧衡空双膝跪地，磕了三个响头。

    这八柄剑，染了古剑宗八位顶尖高手的血。他们用生命布下了剑阵结界，将无数的魔头封死在了魔井之内，护佑天下苍生免遭浩劫。

    暗处，老和尚看着萧衡空的背影，心里不是滋味。昔年九州万界最强的剑道圣地，落得如此下场，只剩一名传人，隐匿身份的活着。

    萧衡空如何不想向世人宣告，自己乃是古剑宗的传人。但是，他不能这么做。在萧衡空没有拥有绝对的实力之前，他不能暴露身份。

    当年踩着古剑宗无数人杰尸骨上位的势力，不希望看到古剑宗重新崛起，将一切扼杀在摇篮之中。

    人性贪婪，利益至上。

    “先祖们，我只能尽力了。能不能压制住魔井内的东西，全看运气。”

    萧衡空不远亿万里赶到魔井，为的就是施展古剑宗特有的道术，让正在破碎的剑阵结界得到修复。
------------

第312章  恭送老祖

    嗡——

    萧衡空盘坐于地，胸前凝聚出了一柄食指长的剑影，缓缓转动，散发出极为高深的剑道法则的气息。

    随着时间的流逝，萧衡空胸前的剑影逐渐变大。

    一炷香以后，剑影足有三尺之长，承载了古剑宗核心之术的道法力量。

    “去！”萧衡空轻语一字，剑影闪到了魔井的上方。

    “落！”

    萧衡空再次驾驭着剑术。

    当——

    剑影落到了井盖的中央位置，刚好是八根黑色锁链的交汇之处。

    八根黑色的锁链同一时间悬浮了起来，一道道无形的剑意散发着恐怖的杀机，全部汇聚到了中央位置的剑影之上。

    萧衡空吃力地咬紧了牙关，憋得面色红润，随时都可能支撑不住。

    为了古剑宗的意志，萧衡空只能咬牙扛着。

    暗中的老和尚很想出手帮助萧衡空，让他不必多费手脚。这一次魔井动乱，已经到了无法压制的地步了。无论萧衡空施展什么手段，都无济于事。

    除非，萧衡空能够拥有着三十万年前剑宗之主的无上实力，倒是可以重新布出一方剑阵结界。

    “让他去吧！”

    许长歌抓住了老和尚的手腕，喃喃道。

    老和尚看了一眼许长歌，懂得了许长歌眼中的意思。

    萧衡空若是没有作为，他心中难安。而且，老和尚要是突然出手相助，不仅不会帮到萧衡空，反而会让萧衡空运错了体内的气息脉络，从而受伤。

    半个时辰过后，萧衡空体力不支，身体被魔井之威震飞了百米。

    萧衡空的身体摇晃了几下，干咳了几下，让体内沸腾的血液慢慢平息了下去。

    “如何了？”

    萧衡空望着井盖上面悬浮着的剑影道纹，内心忐忑。

    数个呼吸后，三尺剑影“咔”的一声断裂了，道韵四散。

    “失败了。”萧衡空消耗了诸多的苦心，没曾想会落得这种结果，心里失落，也有一丝愧疚和自责。

    “先祖们，不是弟子不愿承担宗门意志，而是这玩意真的太难搞了。经过三十万年的沉淀，下面很可能诞生出了更加可怕的东西，咱们古剑宗的道术已经镇压不住了。”

    萧衡空看了一眼镇守在各方的铁剑，像是在对着古剑宗的先辈们说话，心有余而力不足。

    “这东西一旦入世，后果恐怕比三十万年前还要麻烦。若是控制不住的话，死的人将不计其数，席卷诸天万界。”

    萧衡空可以预料到魔井动乱的黑暗岁月了，眉头紧皱，心情无比的沉重。

    思考了很久，萧衡空实在是没了办法。

    随后，萧衡空离开了此地，在无尽荒漠的边缘地带找了一个安全的地方，布下了修行结界，打坐休养。

    等到萧衡空离去以后，许长歌与老和尚才现身了。

    “这孩子的剑道之术，同辈可称绝。假以时日，此子定可光复古剑宗，名动天下。”

    老和尚看了一眼残留于魔井上空的剑影法则，赞叹道。

    “那肯定的了。”许长歌露出了一道深意的笑容。

    萧衡空乃是许长歌上辈子最强的对手，若无许长歌的话，萧衡空必然证道称帝。这等妖孽，定能让古剑宗重现辉煌，登临绝巅。

    “话说回来，就连古剑宗的道术都压制不住魔井，你究竟有多大的把握？事关重大，你可别玩砸了。”

    老和尚毕竟是当世活佛，不能不心生忧虑。

    “时机差不多了，很快你就知道了。”

    许长歌看着这一口古老的魔井，沉声说道。

    许长歌欲要踏入圣人之道，难啊！

    剑阵结界的破碎，引起了大道法则的异变。

    无尽荒漠的上空，那一团黑色的乌云变得越来越大了，朝着四面八方蔓延而去。没用几天，玄雨州的大半疆域都蒙上了一层黑雾，空间中流动着魔气。

    “好浓郁的魔气，快去查一查事情的来源。”

    “莫非有惊天魔头即将现世？”

    “速速查明，一定要重视此事。”

    玄雨州的各方势力全都进入了紧急戒备的状态，纷纷派出了探子前去查明情况。

    很快的，各方势力得到了一个消息：“魔气的来源是无尽荒漠。”

    随即，众多强者商量了一下对策，决定一同前往无尽荒漠。如此浓郁的魔气，将会波及不少势力，影响无数人的利益。

    一方小世界内，都天府的后山禁地。

    山洞石门之内，隐居着都天府仅剩的府卫老祖，其名聂子清。

    聂子清察觉到了魔井之变，发出了一阵沙哑的声音：“熬了这么多年，我也该了结这一切了。”

    聂子清的五脏六腑都已被魔气侵犯了，回天乏力。他自知时日不多，欲要拖着这一副残躯的身体，继承老大哥们的意志，镇压魔井。

    前往魔井之前，聂子清用黑布遮掩了容颜，联系到了暂代府主之位的苏凤梧。

    都天府内的一部分地界充满了浓浓的魔气，其源头来自聂子清。

    都天府的人并未惊慌，因为他们已经得到了消息，老祖从后山走出来了。

    “丫头。”聂子清单独与苏凤梧见面。

    “老祖。”苏凤梧欠身行礼。

    “你很不错，一定要守护住都天府，不要让传承断了。”

    聂子清嘱咐道。

    “弟子只要不死，必定不会让都天府断了传承。”

    苏凤梧保证道。

    “如此便好。”聂子清欣慰地点了点头。

    “老祖，您......您要出去吗？”

    苏凤梧问道。

    “嗯。”聂子清。

    “老祖何时归来？”

    苏凤梧听说了外界荒漠的变故，猜测到了老祖决定入世的打算。

    被问及到了此处，聂子清沉默了很久很久，想起了多年前与老府主打拼江山的峥嵘岁月，犹如昨日，历历在目。

    “不回来了吧！”

    聂子清用极为平淡的口吻说道。

    这句话落到了苏凤梧的耳边，无疑是最终的告别。

    苏凤梧很想劝诫老祖，可她理解老祖，终究没有出口。

    老祖为了庇护都天府的传承不灭，硬扛着魔道法则的侵蚀痛苦，熬了千年的岁月。今朝，魔井再次动乱，老祖想要与昔日的兄长们一起，用鲜血染红那一方疆土。

    这种结果，是聂子清最后的期望。

    “恭送老祖！”

    苏凤梧发现聂子清的身影已经消散了，眼中含泪，大声说道。
------------

第313章  动乱将至，天下皆知

    聂子清奔赴无尽荒漠，一身魔气引得不少修士的注意。

    途中，一方势力的强者拦住了聂子清的道路，呵斥道：“何方妖孽，敢如此猖狂。”

    聂子清拂袖一挥，便将挡路之人掀翻了，并未伤及其性命。

    此人被聂子清的一道威压轰退，满脸惊恐，一阵后怕：“好可怕的实力，刚刚那人是谁？不会是什么大魔头出世了吧！”

    聂子清没有时间跟这些愚昧无知的世人纠缠，他要尽快赶到荒漠。聂子清感觉到体内的魔种法则渐渐不稳，只求可以在化魔之前再战一场，不堕都天府的威名。

    无尽荒漠，聚集了不少的强者。

    南江海皇宫、九尘东都、天青城。玄雨州三大顶尖势力的强者，纷纷而至。

    除此之外，还有万衍圣地的一些长老也过来打探情况，各方宗门对于这一场滔天魔气的源头产生了巨大的危机感，惶恐不安。

    老瞎子剑圣，赫然现身。

    剑圣，其名李卿云，一万五千年前成名，镇压了一个时代。据传，剑圣巅峰时期欲要证道，遭遇大道法则的反噬，双眼尽瞎，修为跌落。

    此后，剑圣就销声匿迹了。

    数十年前，许长歌在乱江城找到了剑圣的踪迹，将剑圣请了出来，镇守万衍圣地十年。如今，十年之期早已过去，剑圣离开了万衍圣地的疆域，行走天下。

    这几日，魔气囊括了亿万里山河，剑圣产生了极大的好奇心，决定过来亲眼瞧一瞧。

    “参见剑圣前辈。”

    各方修士看到了身着布衣而来的老瞎子，面色惊恐，急急忙忙地行礼一拜。

    老瞎子轻轻点头，大步走进了无尽荒漠，毫无顾忌。

    其余人则害怕沾染了魔气，躲在无尽荒漠的边缘地带，小心翼翼地查看着。

    老瞎子穿着打着十几个补丁的灰色布衣，一双草鞋走天下，凌乱的头发看起来有很久没有打理了。

    老瞎子的巅峰战力不弱于古刹活佛，不过现在老瞎子变弱了，肯定不是活佛的对手。即使如此，老瞎子想找到古刹的具体位置，也不是什么难事。

    没多久，老瞎子出现在了古刹的门口，负手而行。

    走进古刹，老瞎子第一眼就看到了许长歌，笑骂道：“怎么哪儿都有你？”

    “缘分。”许长歌和老瞎子是老相识了，轻笑一声。

    随后，老瞎子看向了坐在古刹中央位置的老和尚，抱拳说道：“不请自来，活佛莫怪。”

    “施主客气了。”

    老和尚一脸庄重，周身有着淡淡的佛光浮现，各种古老的佛经真言缠绕于身，忽隐忽现，玄妙无比。

    “千年前都天府不是将下面的东西镇压住了吗？这才过了没多久，为何又不安分了？”

    老瞎子知晓千年前的秘辛，原本他还想出手相助，谁知活佛直接将整个无尽荒漠都封锁起来了，只好当一个看客。

    好在千年前的魔井之乱解决了，老瞎子这才默默地离去。事后，老瞎子觉得就是可惜了都天府的诸多人杰。

    “镇压的结界法则破裂，地底下又孕育出了不得了的东西。此次大劫，怕是比千年前的更加可怕，波及的范围也会更广。”

    老和尚沉声说道。

    听着事情如此严重，老瞎子的眉头紧皱了起来：“下面的东西就算再强，总得有个限度吧！我等一同出手，应该可以再次将之封印。”

    “事情没有那么简单。”老和尚的语气凝重：“据老衲所说，魔井内长出了一颗魔心，将整个玄雨州化为了心脏的一部分，汲取万界星域的灵力。千年前能够镇压下去，已经是十分困难了。这一次想要解决魔井之事，还得看许施主的本事了。”

    说着，老和尚将目光放到了许长歌的身上。

    此次能否将魔井之乱摆平，真就得看许长歌的手段。

    老和尚与老瞎子都是当世顶尖的存在，他们看得出许长歌的非凡之处。天外之人，超脱大道，必有超凡脱俗的手段和本事。

    “你们别这么看着我，压力大。”

    许长歌确实会解决此事，但前提要让魔井彻底打开，借此机会逆行天道，证得圣人之果。

    “我相信你，加油。”

    老瞎子对许长歌的底细充满了好奇，可他不会多问。

    随即，老瞎子便打算转身离开。

    “等等，你这就打算溜了？”

    许长歌唤了一句。

    “我不走，留在这做什么？反正你有能力解决，我就躲在某个地方看看戏。”

    老瞎子咧嘴一笑，全然没有绝世高手的风骨和伟岸的身影，倒像是一个年纪大了的老油条。

    不等许长歌说话，老瞎子的身影便消散了。

    “跑得真快啊！”

    许长歌吐槽了一句。

    老瞎子不是怕事，他只是单纯的懒而已。

    如果真需要老瞎子出手，他不会畏惧。

    老瞎子找了一个不错的地方，喝着小酒，看着无尽荒漠的变动，以及感受着此界法则的波动。

    “隆隆隆”

    荒漠地底，魔井的井盖颤动了几下，其内的无数魔头想要冲破封印，重见天日。

    荒漠的上空，凝聚出了一个巨大的黑色骷髅头，极为骇人。

    “这仅仅是一道魔念，就可实质化了。无尽荒漠地底下，到底镇压着什么恐怖魔头？”

    玄雨州的无数强者都注意到了这一点，心脏剧烈的跳动了起来，一股难以形容的窒息感扑面而来。

    “好浓郁的魔气，源头是无尽荒漠。”

    其余州界的势力也都发现了玄雨州的法则异变，不少强者通过传送阵而来，切身感受到了滔天魔气的威压，面色剧变。

    “三十万年前，古剑宗将当时祸乱苍生的魔头镇压在了玄雨州的某个地界。如今过了这么多年，昔日的诸多魔头怕是孕育出了更加可怕的存在，这是一场大劫啊！”

    中灵州的顶尖势力对魔井这段历史有着详细的记载，其中有不少势力就是踩着古剑宗的人杰尸骨而上位，得到了今日的地位。

    “中灵州十六古族来令，请玄雨州各门各派，务必要将魔族之乱镇压，庇护八方平安。”

    一道威严肃穆的声音不知从何处而来，传遍了玄雨州的诸多地界。

    听到这话，玄雨州的一些高手直接大骂道：“让我等拼命去镇压魔族动乱，中灵州的顶尖势力怎么不过来帮忙呢？”

    “中灵州就是害怕魔族动乱影响了他们的利益，一帮虚伪做作的垃圾。”

    玄雨州的不少修士开始吐槽和谩骂，反正他们与中灵州相距甚远，根本不怕被找麻烦。

    “老子才不会去拼命，谁爱去谁去。真要天下动乱了，也有高个子顶着。要是顶不住了，大不了我离开玄雨州，跑到其他地方潇洒。”

    不少的修士都抱着这个念头，收拾好了全身的家当。只要看见情况不对劲，这些人就会趁机逃命，绝不会出面迎敌。

    万衍圣地，问天仇等人已经从中灵州回来了。

    十年前，他们前往了古族万家讨债，问天仇和万家的一位太上老祖大战，表面上是平手，实则是问天仇占了上风。

    为了打发走问天仇等人，万家只能退步。最终协商，将万寒衣父母的尸骨重新安葬，并且赔偿了诸多的灵宝珍物。

    至于让万家杀了当初参与家族动乱的长老，当然没有同意。

    原本问天仇还想坚持，要是万家不肯同意，那就一直闹下去。谁知万寒衣出言阻止：“老祖，你为我做到这一步已经够了。万家的最后这一笔债，往后等我亲自来了断吧！”

    继续厮杀下去，只会落得两败俱伤的结果。

    万寒衣不想让问天仇受伤，一旦问天仇有所闪失，对刚刚崛起的万衍圣地将是一场巨大的打击。

    最后，问天仇等人离开了万家，回到了万衍圣地。

    古族万家的名声，一落千丈。

    万寒衣将父母的尸骨葬在了东尘峰，并且立下誓言，等到他真正成长起来了，必要前往万家了结因果，让九泉之下的父母得以安息。

    “魔族之劫，我万衍圣地不可退却。”

    问天仇与燕青幽赶赴了无尽荒漠，让其余人镇守在万衍圣地，随时注意着天下局势的变动。必要时刻，万衍圣地所在的疆域可以接收各族生灵，将损伤降到最低。

    玄雨州，无尽荒漠。

    骷髅头的实质化魔念，发出了一阵“桀桀桀”的阴冷笑声。

    “三十万年了，谁能阻止吾族降世？”

    虚空之上的骷髅头，承载了魔井内无数魔头的意志。他们虽然被封印了三十万年，但每当魔躯衰老之时，便会吞噬同类，借此融合出一个全新的身体。

    用这样的手段，魔井内的魔头变得十分的可怕，并且诞生出了一颗强大的心脏。魔心不灭，他们这一脉魔族就不会凋零。

    现如今，魔心与玄雨州融为了一体，想要将魔井的心脏除去，其难度极为困难。哪怕是被誉为当世活佛的老和尚，也束手无策，秉承着同归于尽的念头。

    “活在肮脏角落的一群臭东西，我若是你们，还不如死了算了。”

    一道粗狂的声音传来，引得世人纷纷探查。

    不一会儿，一道黑影出现在了无尽荒漠的上空。
------------

第314章  谁给你们的勇气啊

    “此人的身体，为何有强大的魔气波动？”

    众位修士警惕着上空的黑衣人。

    黑衣人，便是都天府的十八府卫之一，聂子清。

    “想杀了我们，三十万年前的古剑宗都不行，就凭你们这群蝼蚁吗？”

    骷髅头大笑了数声，仿佛已经看到了魔族站在世间之巅的画面了。再过几日，魔井的法则彻底破碎，魔族将重现世间，吞噬八荒，横扫诸天。

    “你所看不起的蝼蚁，镇压了尔等上千年。既然成功了一次，那就有第二次。”

    聂子清将黑袍衣帽脱了下来，露出了被魔气感染了的面孔，五官狰狞，不似人样。

    “他是何人？”

    聂子清毁容太严重了，各方修士暂时看不出来他的身份，好奇不已。

    无尽荒漠的某个角落，老瞎子倒是一眼就认出了聂子清，惋惜道：“都天府十八府卫，每一个都是人杰，可惜下场太过凄惨了。”

    “唉！”长叹一声，老瞎子转头看向了身侧，声音传了万米：“小家伙，躲在那边多无聊，过来陪我这个老瞎子唠唠嗑如何？”

    萧衡空自以为藏得十分隐秘，没想到还是被发现了。

    既然被发现了行踪，萧衡空没有躲避的理由，大摇大摆地走向了老瞎子。

    老瞎子一早就发现了无尽荒漠的边缘地带，藏着一位剑道不凡的年轻人。对于新一辈的剑道妖孽，老瞎子当然十分好奇，兴趣浓浓。

    “见过剑圣前辈。”

    萧衡空认识老瞎子，当代剑圣，站在剑道一脉的顶峰人物。

    “对此，你怎么看？”

    老瞎子指着上空的骷髅头，想听听萧衡空的意见。

    萧衡空冷笑一声：“魔族妖物确实可恨，但最可恶的是万界苍生。倘若天下众生齐心协力，这群魔头焉能活到今日。”

    “有道理。”老瞎子十分认同：“倘若世人愿意贡献出一部分力量，镇压魔头再简单不过了。只可惜，每个人都只在乎自身的利益，不想成为出头鸟，更不愿为他人做了嫁衣。”

    “依我之见，魔族乱了天下，倒也不是一件坏事。”

    萧衡空对世间诸多势力抱有着敌意。

    三十万年前，古剑宗挑起了大梁，可各方势力明面上支持，暗地里却盘算着怎么将自身的利益最大化。如果当时天下强者一同出手，魔族早就被灭杀了，也就没有今日之劫。

    “你这娃娃的心思可要不得，世间很大一部分人确实有错，但总有一些无辜的生灵，总不能让他们也遭受此难吧！”

    老瞎子沉吟道。

    “这个世上，没有公道，只有实力。晚辈没有大善之心，从未想过庇护世人。这辈子，只求一个逍遥自在，问心无愧。”

    萧衡空望着黑沉沉的天空，似是看到了三十万年前被灭门的古剑宗，内心一阵阵刺痛。

    这孩子，心里藏着事儿啊！

    老瞎子看了一眼萧衡空，感觉到了一阵萧凉悲沉之意。

    另一边，骷髅头和聂子清对视着。

    “千年前只有你一人逃了，这回是过来送死吗？”

    骷髅头自然认识聂子清，嘲讽道。

    “尔等肮脏之物，岂知我辈修士之信念。今日来此，只为斩了尔等。”

    聂子清手握一柄漆黑色的长刀，森寒的刀意让周身千里的空间隐隐颤动。

    古刹的大门打开了，许长歌身着淡白色的长衫，缓缓走出。

    与此同时，世间修士紧盯着聂子清手中的黑色长刀，总觉得有种熟悉的味道。

    “黑金龙刀，都天府第十八府卫的护体圣兵！”

    一位老者认出了这柄刀的来历。

    顿时，握着黑金长刀的黑衣人，其身份来历不言而喻。

    “他是都天府十八府卫之一的聂子清！”

    一时间，群雄哗然。

    “销声匿迹上千年的都天府，终于露了踪迹。”

    玄雨州三大势力的强者，冒出了的第一个念头，那就是都天府的宝库资源。他们极为的贪婪，到了这种地步，还想着占据都天府的资源，可恶至极。

    对于世人的言论，聂子清恍若不闻。

    聂子清凌立于云端，手握黑金长刀，蓄着刀势。聂子清等待着魔井法则彻底破碎的那一刻，必会在第一时间出手，倾尽一身之力，斩了从魔井中冒出来的魔头。

    “聂前辈，都天府千年前为何没落了？你这一身魔气从何而来？”

    有人站在远处，大声询问道。

    对此，聂子清并未回答。

    “敢问聂前辈，都天府的宝库所在何处？”

    南江海皇宫的一名长老仗着都天府没落了，丝毫不惧，凌空而起，质问道。

    对于这个问题，九尘东都和天青城的高手同样很想知道。

    都天府的宝库，里面必定有难以想象的资源。谁若是占据了宝库，谁就能够在短时间内变得更强，独霸一方。

    聂子清正在蓄势，强行将自身的实力逼到最强的地步，不能受到他人的干扰。

    可是，三座顶尖势力的强者依依不饶，他们可不管什么魔族之乱，只想得到都天府藏起来的资源。

    “一群老杂毛，滚远点儿。再敢多言半句废话，我先宰了你们。”

    许长歌直接将昊天炉祭炼了出来，一缕大帝道器的威压传遍荒漠各方，直逼三方势力的强者。

    “轰隆”

    昊天炉的帝器之威，吓得无数人面色煞白，倒退了万米。

    “许长歌！”

    “昊天大帝的传人！”

    群雄震惊，没想到地榜第一的许长歌居然会在此地。

    三方势力的强者被许长歌的气势给吓到了，脸色一变。不过很快，他们就稳住了不安的情绪，当着天下人的面，不可丢了自家宗门势力的脸面。

    “许长歌，我等与聂子清讲话，与你何干？”

    南江海皇宫的三长老乃是跨过了生死玄关的大圣，第五境破妄的强者。仅凭许长歌极灵境的修为，根本威胁不到他。

    “按照辈分来算，聂前辈算是我的老祖。你跟我老祖说话这么不客气，当然与我有关。”

    许长歌大声说道。

    “聂子清是你的老祖？”

    此话一出，世人皆惊。

    “许长歌不是万衍圣地的弟子吗？怎么和都天府扯上关系了？”

    天下强者不明所以，满脑子的疑问。

    聂子清低眉不语，沉浸在蓄势凝威的状态下，顾不得外界的情况。

    “一群上不了台面的老杂毛，今天我就撂下一句话。谁要是敢逾越此线，惊扰了聂前辈，后果自负。”

    许长歌暂时没有精力去对付各方势力的强者，威胁道。

    “你不会真以为自己是大帝的传人，便可威胁我等吧！”

    三方势力的强者冷笑了一声，昊天大帝都死了多少年了，没什么好怕的。众人忌惮的无非是万衍圣地，不然早就对许长歌下手了。

    “不信的话，试试。”

    许长歌一指划出，便在虚空中划出了一道剑痕。

    三方势力的强者看了一眼四面八方的修士，他们要是怂了，对自身势力的脸面将是一个巨大的打击。

    可要是跨过了这一条线，那就真的得罪了许长歌和万衍圣地。

    到底该如何选择呢？

    “只要得到了都天府的宝库，我等根本不惧万衍圣地。”

    宝库的诱惑，让南江海皇宫和天青城的长老与高层们商议，最后得到了一道命令。

    越线！

    海皇宫和天青城的核心长老不约而同地跨过了许长歌划出的线，一脸高傲：“若是让万衍圣地的高层过来，我等倒是给几分薄面。说到底，你就是一个晚辈罢了，有什么资格与我等谈话？”

    见状，九尘东都的长老本来也想跨过界限，却突然收到了一段传音：“太子有令，立刻退回。若敢得罪了许长歌，即刻逐出九尘东都。”

    这名长老怔了好久，脸色极为复杂。沉思了片刻，九尘东都的长老还是决定听从太子的命令，退到了人群的后方，没有越线。

    这一退，也就意味着九尘东都没有资格去争夺都天府的宝库资源了。

    九尘东都的太子，便是昔日的五皇子李若瑜。十年前，许长歌曾和李若瑜见过一面，

    看在李若瑜是一代人杰地份上，许长歌决定给九尘东都一个机会，劝诫李若瑜要做一个好的选择，莫要葬送了九尘东都的基业。

    李若瑜不敢小觑许长歌，时刻谨记。因此，李若瑜直接在朝堂上呵斥百官，与东都君皇唱反调，无论如何都不能与许长歌为敌。

    李若瑜赌上了太子之位，终于说服了东都君皇，放弃了去争取都天府的宝库资源。

    “九尘东都自愿放弃，也是一个好事。”

    海皇宫和天青城的长老嘲讽了一句。

    “被一个晚辈的威胁给吓到了，真怂啊！”

    各方强者开始讥笑，觉得九尘东都的长老实在是窝囊。

    许长歌看着两名长老越了线，表情十分的严肃，一语不发。

    昊天炉悬浮于许长歌的头顶，散发出肃穆的帝器之威。

    荒漠的角落处，老瞎子的神念观察到了这一幕，拍手叫好：“南江海皇宫和天青城，真是有勇气啊！正好趁着这个机会，也能让我这个老瞎子见识一下许长歌真正的本事。”
------------

第315章  自作孽，不可活

    许长歌面无表情，无人看得懂他内心的想法。

    南江海皇宫和天青城被利益蒙蔽了双眼，只想着都天府的宝库资源，却不顾其他的后果。无尽荒漠的上空有一个巨大的骷髅头，整个玄雨州都弥漫着浓郁恐怖的魔气。

    这种情况下，两方顶尖势力想的不是如何解决这个问题，而是怎样将自身的利益最大化。

    “海皇宫和天青城既然越线了，那就化为废墟吧！”

    许长歌平淡的说道。

    从始至终，许长歌都没将这两方势力放在眼里。然而，这两方顶尖势力自以为高高在上，对许长歌的警告和威胁毫不重视。

    “可笑。”两方势力的长老全当许长歌在扯淡，讥笑一声。

    同时，两方势力的诸多长老纷纷现身，打算将凌立于上空的聂子清包围起来，逼问出宝库的具体位置。

    对此，许长歌冷眼扫视，左手拂袖一挥：“自作孽，不可活。”

    “轰隆隆”

    地面开始剧烈地颤抖了起来，飞沙走石，狂风大作。

    世间生灵躁动不安，紧张兮兮。

    一座惊天大阵，拔地而起，顷刻间蔓延到了无尽荒漠的每一个角落，乃至玄雨州的各处。

    十年来，许长歌可不是只在与老和尚喝酒闲聊，从未忘记过正事。

    为了布下这一座极道之阵，许长歌费了不少的心思。

    众多强者仰头，看到了这座大阵忽隐忽现，正在汲取着天地间的灵气。

    “别管这么多，先将宝库的位置逼问出来再说。”

    海皇宫和天青城的高手紧盯着聂子清，决定出手。

    下一刻，未等众人动手，许长歌直接将昊天炉抛到了头顶，成为了大阵核心的一方阵眼。肉眼可见，数之不尽的灵气朝着昊天炉涌来，让昊天炉的那一缕帝器道威变得越来越恐怖了，让不少人感到灵魂窒息，甚是压抑。

    两方顶尖势力的强者被昊天炉的帝器之威逼退了，根本没法靠近聂子清。

    “许长歌，你想做什么？”

    天青城的一名核心长老呵斥道。

    这些人高高在上习惯了，到了现在还分不清状况，真是可笑，也是可悲。

    “一群蠢货。”

    许长歌低语骂了一声，没将这些人放在心上。

    随即，许长歌一步踩在了昊天炉的上空，俯瞰着天下群雄。接着，许长歌双手结出了极为复杂的道印，让整个大阵开始运转了起来。

    “隆隆隆”

    大阵运转，使得昊天炉吞噬了不少的灵气，原本黯淡无光的表面有了几分光泽。

    许长歌打算借助昊天炉之力，封锁无尽荒漠这一方地界。届时，就算魔井的法则结界破灭了，短时间内也无法祸害无辜之人。

    除此之外，许长歌还要借此机会，打破大道的桎梏，避开大道的审判，登临圣位。

    “开！”

    许长歌双眼冒着金光，身披仙纹羽衣，脚踩昊天帝炉，身影伟岸。

    两条金色的铁链自极道大阵的阵眼冲出，朝着两个不同的方向飞速而去。很快地，两条金色铁链消失不见了。

    许长歌拥有着世人不知的惊天手段，他将无尽荒漠当成了阵盘，想要激活整座大阵，需要充足的灵气。

    原本许长歌的打算是汲取天地间各方的灵气，最多只会让玄雨州往后数年的灵气变得稀薄一些。

    不过，刚才天青城与南江海皇宫的行为，让许长歌打消了原有的念头。

    这两座势力既然找死，许长歌当然得成全他们。

    短短半个时辰，许长歌便感知到了大阵地部署彻底完毕了。

    玄雨州的南江，海皇宫。

    海皇宫的圣主和一众高层得到了一个不好的消息，海皇宫内的灵气正在以难以想象的速度流逝，暂时查不出来原因。

    “到底是什么情况？”

    两方势力的高层慌乱了。

    “无尽荒漠。”

    不久后，两方势力的太上老祖苏醒，经过一番推断以后，得到了一些有用的信息。

    “因果极大，我等若是想强行斩断灵气输送的通道，宗门根基必将遭到因果的反噬。”

    某些老祖本想着出手斩断因果，当发现事情变得有些不对劲了，立即停了下来。

    荒漠的上空，黑色的骷髅头乃是由魔井内的恐怖东西所化，察觉到了天地间的异常变化，发出了一道低沉的魔音：“沟通天地之桥，承接蜕凡之脉。尔欲以吾魔族为契机，破凡入圣，狂妄！”

    “小小魑魅魍魉，也敢造次。”

    许长歌看了一眼骷髅头，神色漠然。

    八方修士位于荒漠的边缘地带，被一股可怕的大阵之力推到了外界，难以靠近。原本想要对聂子清动手的强者，也只好退让，暂时收手。

    “修为不高，口气不小。”

    骷髅头直接凝聚出了一道魔威，朝着许长歌盖压而来。

    许长歌站在原地不动，面不改色。

    当这一股让灵魂窒息的魔威荡漾而来时，许长歌控制着极道大阵的威势，弹指间便将魔威破灭了，毫发无损。

    “今以帝炉为引，重开天地灵桥。极道阵图，承载道身，洗去污浊，蜕凡入圣。”

    许长歌喃喃念叨，脚下的昊天帝炉变得极为的闪耀，金光灿灿，刺眼夺目。

    极道大阵汲取了南江海皇宫和天青城的本源灵气，于荒漠的最上方显化出了一幅道图。

    道图之上，有巍峨的群山，云雾缭绕。茫茫白雾之中，洁白的仙鹤翱翔于云海之中，逍遥自在。又有万兽狂奔的景象，龙蛇虎豹，皆盘踞在了一座高山之下，像是在朝拜着什么。

    许长歌的周身汇聚着阵图道纹，庇护他不会受到滔天魔威的影响。

    数个时辰以后，许长歌将这些事宜全部准备完毕了，盘坐于诸天阵图之下，身披淡白色的仙纹羽衣，如同一幅不可触及的古画。

    骷髅头尝试了数次，都没能靠近许长歌。最后，骷髅头放弃了，反正过几日魔井便彻底打开了，届时便可横扫一切。

    对于许长歌的布局，魔井内的存在并没有当成一回事，正在全力撞击着仅剩不多的剑阵结界的道纹。

    “轰隆——”

    两日后，无尽荒漠的地底传来了一阵巨响。
------------

第316章  封印破裂，群魔乱舞

    地面的颤动以荒漠为中心，朝着四面八方扩散了下去。哪怕是亿万里之外的疆域，也能很明显地感觉到地动山摇。

    无数修士抬头望着黑沉的天空，心神压抑，眼神恐惧且有着一丝迷茫和不解。

    “嘭！”

    又过了数个时辰，荒漠的中央位置出现了一个巨大的沙坑，直径达到了千里。

    整个荒漠的沙子如同海水一般动荡了起来，沙浪滚滚，足有上千米之高，遮天蔽日，惊悚恐怖。

    沙坑的最深处，便是魔井的所在位置。

    明显可以看到，魔井的井盖出现了密密麻麻的裂痕。

    “嘭”

    又是一阵响声，井盖的裂痕更加爆裂了。

    “轰”

    魔井内的东西数次撞击，直接将破裂的井盖彻底撞成了粉碎。

    井盖上面的八根黑色铁链，“噼里啪啦”地断裂了。绑在黑色铁链之上的八柄宝剑，也因余威而碎裂成了数块，灵韵全失。

    “吾等，终于重见天日了！”

    一道道刺耳的声音从魔井的深处传出，似小孩啼哭，又如夜猫子的叫声。凡是听到了这种声音的人，都觉得五脏六腑在翻滚，十分不适。

    “我闻到了新鲜的血肉，好香啊！”

    魔族之人，皆以世间生灵为食物，吞噬他人的血肉而修行。

    “三十万年啊！我在地狱中吃了无尽的苦头，换了十几次皮，终于撑到了今天。”

    一头满身长着黑毛的怪物冲破了同族，率先来到了魔井的洞口，贪婪地呼吸着外界的空气，感受着外界的法则波动和灵气程度。

    黑毛怪是魔井中较强的魔物了，只要他觉得体内的魔血开始衰败，便会寻找同族的修士为血食，从而延长寿命。

    三十万年前，黑毛怪和古剑宗的高手大战，他以自身顽强的生命力挺了过来，而后被封印到了魔井之内。

    “当初镇压吾等的人，都已经死了。活得久才是真正的实力，岁月的力量可以抹平世上的一切。”

    黑毛怪不管其余同族，他渴望鲜血，定要饱餐一顿。

    井盖破裂，许长歌第一时间便做好了抵挡的准备。

    同时，荒漠边缘地带的剑圣老瞎子，全身的灵气都已经运转了起来。一旦情况不对劲，老瞎子就会出手，决不能让魔头猖狂下去。

    荒漠的某个角落，一座古刹镇压了各方的魔威，平安无事。

    老和尚坐在古刹内，脸上没有丝毫的情绪波动，依旧坐在地上诵念着佛经。

    陈字峰和书勤之这两个年轻人，看起来虽然没有慌乱，但内心还是十分的紧张。

    “静心咒。”

    老和尚发现书勤之地心乱了，提醒道。

    “是。”书勤之立刻闭上了双眼，默念着静心咒，慢慢让不安的心绪平稳了。

    陈字峰看着古刹内的三个和尚，心里嘀咕着：“这还能坐得住，真是厉害。”

    陈字峰眺望着荒漠的中央位置，看到了许长歌的身影，凝重自语：“许长歌，你究竟有何种手段？”

    黑毛怪拥有着大乘初期的修为，出来的一瞬间，身上的魔威便如潮水般朝着各个方向奔涌而去。

    圣人七境：蜕凡、入道、化龙、生死玄关、破妄、归一、大乘。

    第七境大乘，当世能够站在这个境界的存在，少之又少，皆是镇压一方的盖世人物。魔井内最先闯出来的一头魔物，便拥有着如此强大的实力，情况十分严峻。

    “喝！”

    一直蓄势的聂子清蓦然睁开了双眼，双手紧握着黑金长刀，直接朝着黑毛怪劈了过去。

    黑毛怪一直保持着警惕，当看到聂子清突然杀来，立即做好了防御的手段。

    黑毛怪的面前出现了一个漆黑色的盾牌，将聂子清的最强一击给挡住了。不过，这一块盾牌被聂子清一刀斩成了两半。

    “千年前让你侥幸活着离开了，今日又来送死。”

    看着破碎的圣器，黑毛怪一阵肉痛，这可是他全身上下最好的宝贝了，没想到就这么没了。不过，好在有着盾牌圣兵护体，不然黑毛怪最少要脱一层皮，甚至可以威胁生命。

    “杀！”

    聂子清已经处于半人半魔的状态，一身修为无限接近于大乘境界。聂子清在十八府卫中排行末尾，实力最弱。

    刚刚的那一击，耗费了聂子清全身的精力和灵气。原本聂子清打算蓄势一招，以雷霆手段镇杀一名魔头。

    可惜，聂子清失败了。

    就算聂子清体内的灵气消耗了大半，再也发挥不出刚才的那一刀了。聂子清也没有退避的打算，毅然决然地杀向了黑毛怪。

    此行奔赴无尽荒漠，聂子清就没想过要活着离开。

    “滚！”黑毛怪挥手一掌，就将聂子清击退了。

    聂子清不依不饶，再次冲了过去。

    短短数十招交锋，聂子清就已经被黑毛怪伤到了，胸口出现了一个巨大的血洞。

    黑毛怪看着手上沾染着的血液，伸出长长的舌头舔了一下，眉头微微一皱：“真难吃。”

    聂子清已经化为了半魔身躯，算得上是黑毛怪的同类了，当然不符合黑毛怪的口味。

    阵图之下，许长歌睁开了双眼，望向了黑毛怪和聂子清。

    许长歌还在等，等到一个最为合适的时机。

    魔井打开，真正的恐怖人物还没有出来。

    “隆隆隆”

    越来越多的魔头从魔井内走出，占据了上空的诸多位置，让无尽荒漠漆黑一片，没有一缕阳光能够透进来。

    “府主......”

    聂子清在一群魔头中，看到了几道熟悉的人影。

    那些人，正是都天府的府主和没有战死而化魔的几个府卫。

    一时间，聂子清的心脏剧烈一颤，悲痛至极。

    “那是都天府的府主！”

    世人看到了站在魔头中的都天府主，大惊而呼。

    “我就说千年前的都天府为何一夜没落，原来如此。府主和十八府卫全部遇难，都天府千年前要是晚一点儿躲避起来，恐怕已经断了传承。”

    各方势力的修士发出了一阵惊叹声，终于弄清楚了都天府没落的原因。

    “为何都天府主等人入魔了，还被镇压在了荒漠之下？”

    对于这一点，世上还有无数人都不清楚。

    一道低沉的声音传到了每个人的耳中：“千年前魔族动乱，都天府主等人为了镇压魔族，方才落得这般结果。都天府付出了太多，可笑世上不少人还想占据都天府的资源，不给都天府留一条活路。这一幕，好似三十万年前的古剑宗啊！”

    说话之人，正是许长歌。
------------

第317章  出来吧

    随着许长歌的这句话冒出，世人尽皆沉默，他们的眼中翻涌着诸多的复杂情绪，惊讶、震撼、感激、悲伤。

    更多的人则是漠然，仿佛都天府的所作所为与他们毫无关系。

    常言道：斗米恩，升米仇。

    都天府镇压群魔，这份恩情太大了，没有哪一方势力愿意承认。一旦承认，无形间便有了因果。这份人情，无论如何都还不起。

    既然还不起人情，倒不如从一开始就否决，一身轻松。

    都天府主苏怀义身高十尺，身着黑色长衫，双眼漆黑，早已被同化为了魔头，失去了神智。

    苏怀义曾是名动天下的人杰，怎会不知人性的丑陋呢。即便苏怀义心如明镜，可他还是义无反顾地踏上了这一条路，舍命镇压魔井。

    十八府卫曾多次劝阻苏怀义，就算要出手，也可调动各方势力一同帮忙。苏怀义摇头说道：“人多了，只会让事情变得更加麻烦。”

    每一方势力都不可能尽心尽力的去镇压魔头，甚至还会相互算计，拖了后腿。

    又有府卫曾言：“府主，我等倘若战死荒漠，都天府该如何是好？”

    苏怀义回答：“后辈子孙，自有命数。都天府既然是玄雨州的领头，便要肩负起相应的责任。诸君，再陪我征战一次吧！”

    十八府卫，明知此行必死无疑，无一人后退和胆怯。

    他们跟了苏怀义一辈子，不惧生死。

    往日的一幕幕，不断地浮现在了聂子清的眼前。

    “大哥......”聂子清朝着化魔的府主苏怀义等人唤了一声，身体止不住地颤抖，情绪近乎崩溃。

    “啊......”聂子清心神不稳，灵台道心的最后一丝清明，正在被魔气吞噬。

    短短数个呼吸，聂子清身上散发出来的魔气变得更加浓郁了。

    “聂前辈！”许长歌头顶诸天阵图，脚踩昊天帝炉，很想上前阻止聂子清。

    聂子清听到了许长歌的呼唤，回头看了一眼许长歌，嘴角出现了一道解脱和欣慰的笑容。能够看到都天府后继有人，聂子清的心中再无顾虑。

    聂子清现在只有一个念头，赴死而战。于他而言，战死于此是最好的结果，与兄长们一同埋骨于此。

    千年来，聂子清承受的不仅仅是身上的痛苦，最让他难以忍受的是灵魂上的痛楚。每时每刻，他都能够看到兄弟们惨死的模样，而他却无能为力，苟且偷生地活着。

    聂子清不是怕死，而是他不能死。

    若是聂子清以前死了，都天府如何面对各种危机呢。因而，聂子清哪怕成为了半人半魔的妖物，他也不得不扛着。

    扛到了今日，聂子清终于可以卸下一身的枷锁了，坦然面对一切。

    许长歌读懂了聂子清眼中的意思，明白了聂子清心中的打算。

    最后，许长歌成全了聂子清，并未上前阻止，站在原地看着聂子清冲到了群魔之中。

    “吾乃都天府第十八府卫，聂子清！”

    聂子清大喝一声，声传万万里。

    聂子清手握黑金长刀，身披魔影道威，不顾一切地杀向了群魔。

    噗嗤！

    一道魔族神通穿破了聂子清的胸口。

    聂子清没有后退，继续往前而去。

    眨眼间，聂子清的身上便已千疮百孔了。有的魔头舔食着聂子清的血肉，有的魔头则是发出一阵阵婴儿般的似哭似笑的声音。

    聂子清站在了府主苏怀义等人的面前，眼里还残留着一点理智，声音沙哑：“大哥，我回来了。”

    “嘭隆”

    一个魔物的右手化为了神兵利器，鬼魅般的闪到了聂子清的背后，右手直接戳穿了聂子清的心脏。

    聂子清的鲜血从伤口处哗啦啦地流出，仅剩的最后一丝生机流逝掉了。“嘭咚”一声，陪伴聂子清征战多年的黑金长刀，重重地砸在了地面上。

    下一刻，聂子清的尸体也落到了地上，与黑金长刀相隔不远。

    聂子清死了，嘴角还留有着一抹淡淡的微笑。

    暗处，都天府的苏凤梧和一众长老躲着，不敢现身，只能远远地看着聂子清老祖惨死。苏凤梧很想冲出去，将聂子清老祖的尸骨带回来。

    但是，长老们十分理智，将苏凤梧拦住了：“小姐，不可啊！咱们的行踪一旦暴露，都天府可就真的没希望了。”

    苏凤梧紧握着双拳，眼中闪烁着不加掩饰的杀意。若是可以，她想将玄雨州现任三大势力全部荡平，血染玄雨州。

    苏凤梧的第二人格正在尝试着占据身体，双眼时而泛红，时而清明。

    “小姐，你要控制住自己，这个时候千万不能意气用事。”

    长老们惊了，连忙让苏凤梧保持冷静。

    苏凤梧缓缓闭上了双眼，用了较长一段时间才让第二人格安静了下去，暂时不会冒出来闹事。

    荒漠的深处，古刹。

    老和尚轻叹一声，开始念起了往生咒。

    群魔现身之时，老和尚的神念感知到了苏怀义的气息波动。只可惜，苏怀义已经彻底入魔了，谁都救不了他。

    老和尚的心情十分沉重，为了所谓的大义，亲手将宝贝徒儿镇压到了魔井内。这份痛楚，谁能明白呢？

    荒漠的上空，足有三百多位实力强劲的魔头。诡异的是，他们暂时没有奔往四处，而是站在荒漠的虚空之上，像是在等待着什么。

    荒漠的边缘地带，各方势力看到群魔的身影，心里发怵，胆战心惊。

    某些胆子小的修士转头就跑，不敢逗留。同时，无尽荒漠四周的诸多宗门联合了起来，准备一同抵御即将到来的大劫。

    除了散修以外，其余修士只能守在家门口，哪里都去不了。

    许长歌抬头望着漆黑的天空，眼神逐渐凝重。

    啪嗒！

    许长歌朝着前方迈出了一步，头上的诸天阵图散发出了玄道灵纹，使得虚空都在抖动一般。

    群魔注视着许长歌，皆感知到了一丝危险。

    除此之外，不少的魔头都对许长歌产生了极大的兴趣，想要品尝一下许长歌的血肉是什么味道。

    许长歌朝着聂子清的尸骨抬手一挥，不想让聂子清死后还被一群肮脏的魔物玷污了。

    正有几头生死玄关境界的大魔头围绕在聂子清的尸骨旁边，准备将聂子清的尸体吞食掉，成为身体的一部分养料。

    “敕！”

    许长歌以大阵灵气操控着脚下的昊天炉。

    昊天炉慢慢的转动着，撕裂空间，飘到了聂子清尸骨的上方。

    下一秒，昊天炉开始变大，如同一座山岳，炉盖冲破了云层中的浓郁魔气，淡淡的金光铺洒于天地各方，“嗡嗡”的道音声响起，似有昊天帝君的一缕伟岸身影浮现，震慑八荒，威压群魔。

    诸魔望了一眼昊天炉显化出的一道残影，纷纷倒退。下方正准备吞食聂子清尸体的几个魔头，被昊天炉的一道金光伤到了，发出尖叫的凄惨之声，以极快的速度逃到了魔雾之中，后怕不已。

    为了催动昊天炉的真正神威，天青城和南江海皇宫的底蕴正在快速流逝，情况极为严峻。不管两方顶尖势力的强者使出如何手段，都阻止不了大阵汲取灵气。

    许长歌耗费了十年时间才布下的惊天大阵，其中蕴含了大帝的感悟，世间凡灵岂能破解。

    短短片刻，两方顶尖势力的灵气程度便已下降了一半，地底下的灵脉也正在快速地枯竭。若是不赶紧解决这种状况，天青城和海皇宫的根基必将有损，往后的麻烦可就大了。

    “查！”

    两方势力的高层用尽了各种办法，终于查到了一些有用的消息。

    “此事与万衍圣地的许长歌脱不了干系。”

    不久前，两方势力的长老没将许长歌放在眼里，并且打算对聂子清动手，逼问都天府宝库的下落。

    那时候，许长歌便说了一句话：“自作孽，不可活。”

    位于荒漠的两方势力的长老得知了家中出事，满脸惊恐。他们怎么都没想到，许长歌凝聚出来的惊天大阵，居然是以天青城和海皇宫的底蕴为引子。

    许长歌将聂子清的尸骨收到了一个宝器之中，然后将宝器送到了古刹的位置。

    “阿弥陀佛。”

    老和尚将聂子清的尸骨摆放到了古刹内，起身对着聂子清双手合十的一拜，以示尊敬。

    老君主白惜照和书勤之等人，不约而同地行礼，给聂子清送一程。

    外界，天青城的一名核心长老朝着许长歌大喊道：“许长歌，你到底用了什么阴谋诡计，为何要抽动我天青城的底蕴灵脉？我劝你赶紧停手，不然天青城必定不会放过你！”

    到了这一步，天青城的长老还处于高高在上的姿态，不明白自己究竟在和一尊怎样的存在说话。

    “此子定然是使用了帝器的力量，快快住手！”

    南江海皇宫的长老同样呵斥道。

    他们真是老糊涂了，许长歌能够布下这样一方惊天之阵，其手段之高，可想而知。然而，这些人偏偏将许长歌当成了一个后辈晚生，不愿认清自我。

    一群愚蠢的人，真以为得到一件帝器便可掌控一切吗？

    更何况，这还只是一件残缺的帝器。

    许多人都觉得许长歌本身的实力虽然强，但仅限于同辈。如果没有了昊天炉，许长歌绝不可能有着这般手段。

    殊不知，没有了昊天炉的许长歌，依旧是许长歌。而没了许长歌的昊天炉，难以绽放出其应有的光芒。

    对于两方势力长老的呵斥和叫唤，许长歌恍若不闻。等到他抽出了空，必要让这两方势力付出惨痛的代价。

    “出来吧！”

    许长歌望着魔井的位置，低沉而道。
------------

第318章  魔童现身，天罚降世

    “嘻嘻。”

    一道清脆的笑声从魔井深处传出。

    所有的魔头纷纷低下了头，像是在恭迎他们的王。

    一个五岁模样的孩童从魔井内飘了起来，身上穿着一件黑色的肚兜，身上刻满了魔道灵纹。

    “魔童！”

    古刹内，老和尚蓦然间望向了虚空，眉宇间的凝重之色难以掩饰。

    根据老和尚所知，三十万年前古剑宗的宗主与门下八剑子，将一尊大魔头打成了重伤，最后将其封印在了魔井内。

    本以为过了三十万年，那一尊大魔头身死道消了。实际上的情况却远比老和尚料想的糟糕很多，这个魔童散发出来的气息，超过了其余的魔头。

    老和尚要是猜得没错的话，这个魔童很可能是三十万年前大魔头的子嗣，继承了其父的血脉和神通。

    魔物能够献祭一生的功力，繁衍出下一代，无需像世间生灵一样进行阴阳相融。

    “这就是外面的世界嘛，真舒服啊！”

    魔童活了有很多年了，可他一直维持着孩童的外表，不能放松警惕。

    面对魔童，其余的魔头根本不敢放肆，站在一旁恭候着。

    魔井内有一颗巨大的心脏，与玄雨州结下了复杂的因果。而魔童的诞生，便和魔井内的心脏有巨大的关系。

    正因为如此，这么多魔头才会对魔童如此恭敬，甚至可以说是恐惧。

    “我等你很久了。”

    许长歌一直等着魔童出世。

    似魔童这样的存在，不为天地所容。不过，魔童以魔井内的心脏为根本，可以隔绝天道法则的探查。

    “等我？”魔童的眼眶漆黑，眼瞳深红，魔道灵纹在其身上流动着：“你想做什么？”

    “杀了你。”

    许长歌微微一笑。

    “咯咯咯......”魔童发出了孩童般的清脆笑声，每一道魔笑声都蕴含了魔道之力，让远处的无数修士听到后灵魂打颤，心生恐惧：“你不会以为凭借一件破了的帝器，就想将我杀了吧！”

    魔童继承了三十万年的大魔头的记忆和神通，可以说他就是新一届的魔君，魔族未来的希望。

    “一件残缺的帝器，确实很难将你杀了。不过，我既然来了，那就肯定有办法。”

    许长歌望着宛若巨山的昊天炉，轻笑一声。

    “哪怕是古剑宗的高手全部复活了，也阻止不了我魔族的崛起。一个极灵境的小东西，好大的胆子啊！”

    魔童的声音突然变得粗狂了起来，周身卷起了浓郁的魔气，上方形成了一个巨大的骷髅头，朝着许长歌张嘴狂吼。

    许长歌不动如山，头上的诸天阵图将滔天魔威挡住了。

    许长歌的长衫微微飘动，拂袖一挥，驱散了面前的黑暗，直视着魔童，轻言一句：“借你之命，证我之道。”

    “什么？”魔童只觉得许长歌此人十分的神秘，有些不寻常。其余的东西，魔童暂时还看不出来。

    随着许长歌的这句话落下，一道白色的光束突然穿过了云穹，将厚厚的魔雾洞穿，降临在了无尽荒漠之上。

    “天地灵桥，蜕凡之路。”

    世人皆看出了这一道白光出现的原因。

    极灵之上，便是圣人之道。

    圣人第一境，蜕凡。

    蜕去凡俗之身，一步登天。

    “许长歌要在这时候步入圣人之境，开什么玩笑。”

    “这种情况下凝聚天地灵桥，他到底想做什么？”

    “蜕凡入圣，谁不是小心翼翼，找一个安全隐蔽的地方。许长歌反其道而行之，当着诸多嗜血的魔头突破，真是找死。”

    世人望着许长歌和荒漠上空的情况，不明所以，纷纷以为许长歌这是自寻死路。

    魔气笼罩了玄雨州的亿万里疆域，荒漠内沙尘滚滚，风暴不断地涌现。一颗巨大的骷髅头悬浮于魔童的上空，其背后还站着数百位实力可怕的魔物。

    许长歌则是驾驭着诸天阵图，以此护体，不被魔气侵蚀。

    荒漠的中央位置，昊天炉化为了一座山岳，捅破了云层和魔气，让天地灵桥的光束可以从破口处照耀下来，落到了许长歌的周身各方。

    诸天阵图，仿佛与天地交织相融，阵图缓缓旋转了起来，让许长歌的身上出现了极为玄妙的道痕，有了蜕凡入圣的一丝迹象。

    “轰隆！”

    一道惊雷响起，荒漠的上空形成了一道黑色的漩涡，里面有着紫红色的雷光涌动，极为骇人。

    “审判之雷，天罚临世吗？”

    世人惶恐，纷纷倒退到了自认为安全的地带，站在远处观望着。

    所有的魔头都露出了惊慌失措的表情，极个别的魔物开始瑟瑟发抖。这可是天道的审判之威，非比寻常。一旦天罚落下，后果不堪设想。

    但是，天罚为何会出现呢？

    对于这一点，魔头们十分疑惑。

    三十万年前，魔族血洗了苍茫大地，杀了不知道多少生灵。就算这样，天道都没有降下惩罚，一切都在掌控之中。

    今日，天道突然降下天罚，究竟是为何？

    魔童看出了其中的一丝缘由，对着许长歌说道：“蜕凡入道，居然可以引起天道的注意。你做了什么事情？有什么来历？”

    许长歌看了一眼魔童，并未回答。

    “此地不宜久留，赶紧撤。”

    魔童闻到了一丝危险的味道，打算让群魔轰破这一方大阵，不能浪费时间。

    所有的魔头听从魔童的命令，欲要轰破大阵，离开无尽荒漠。

    “封！”

    许长歌调集了磅礴的灵气，让整个大阵运转到了极致。想要攻破大阵，短时间内肯定办不到。

    众多魔头尝试了多次，一一失败。

    大阵的防御力很是坚固，群魔束手无策。

    “一群蠢货，你们攻向一处不就行了吗？”

    魔童朝着众多魔头大骂道。

    群魔不敢反驳，立即跑到了一起，朝着大阵的同一个位置施展神通。

    “轰隆隆”

    大阵剧烈的摇晃了起来，甚至还出现了细微的裂痕。要是让众多魔头继续出手，最多半炷香的时间便能让大阵破灭。

    “去！”

    许长歌朝着昊天炉隔空一点。

    宛若巨山的昊天炉移动向了诸魔的上空，巍然不动，绽放出了帝器华光，如银河般璀璨夺目，三千道星光瀑布，威慑群魔。

    众多魔头都被昊天炉伤到了表皮，无数的黑气从身上冒出，一阵阵痛苦的叫声传出。

    昊天炉每施展一次道威，就需要极为庞大的灵气。

    天青城和南江海皇宫的疆域，此刻已经化为了一片荒芜之地，无数的草木腐朽，空气中的灵气稀薄到了极点。

    两方势力的根基已经被影响到了，再这样下去，必将走向没落。

    “都完了。”

    大阵汲取了根基灵脉，导致两方势力的高层陷入到了绝望的状态。

    荒漠上方的黑色漩涡，仿佛能够吞噬世间的一切。一条条紫红色的雷光忽隐忽现，让人不敢直视。

    “今日，我必登临圣人之境，一步蜕凡。”

    许长歌让昊天炉暂时纠缠住了魔族众人，一步踩在了天地灵桥之上，桥梁的终点便是上空的黑色漩涡。

    “我可没空陪你玩。”

    魔童看向了许长歌，头顶的黑色骷髅头发出刺耳的咆哮之声，一口咬向了许长歌。
------------

第319章  天机子现身，天下皆惊

    黑色骷髅头一下子就将许长歌吞噬了，乌云密布，魔气滔天。

    许长歌身处魔气浓浓的骷髅头里面，面不改色。

    “散。”许长歌轻吐一字，头顶的诸天阵图显现出了金光，直接将骷髅头击穿了。一时间，虚空震颤，天地灵桥隐隐不稳。

    许长歌一步从骷髅头的击穿位置走出，长衫轻舞，黑发飘扬。

    骷髅头失去了魔威，发出阵阵的嘶吼之声，开始溃散。

    魔童见状不妙，瞬移到了许长歌的面前。

    两者相距仅有十米，剑拔弩张。

    各方魔头正在被昊天炉纠缠着，仅有魔童一人可以活动自如，不惧昊天炉的帝器之威。

    “一缕大帝道纹，手段不小啊！”

    魔童望了一眼许长歌头顶的诸天阵图，从中闻到了一丝危险的味道。

    面对魔童的威势，许长歌连眉头都没有皱一下，平淡如水。

    “一件残缺的帝兵，一幅蕴含帝纹的阵图。更重要的是，你居然可以引得天道降罚，来头不小。你想以我等为媒介，借机登临圣人之道。不得不说，你的胆子很大，不过你不可能成功的。”

    魔童看出了许长歌的意图，刚开始他打算将许长歌直接抹杀，离开此界。可当魔童看到了许长歌头上的诸天阵图的威力，不得不重视起来，保持警惕。

    “能否成功，待会儿你就知道了。”

    许长歌面无表情。

    “我的心脏与万界生机相融，你能奈我何？”

    魔井内长出来的那一颗心脏，便是魔童的本源。只要心脏不灭，魔童就不会陨落。

    而那一颗心脏，早已与玄雨州的万界星域相融，牵扯了巨大的因果。

    “因果罢了，斩了便是。”

    许长歌抬头看了一眼天地灵桥终端的黑色漩涡，天罚即将凝聚成功，必须得抓紧时间。

    “你拿什么斩，可笑。”魔童讥笑了起来，嘴角咧到了耳根子，容貌诡异可怖：“仅凭这一件残缺的帝兵，别开玩笑了。况且，你大阵内的灵气来源逐渐减弱，待到阵源再弱一些，没了帝纹阵图的庇护，我要亲口尝尝你的血是何味道。”

    玄雨州人心惶惶，甚至连其余的州界的强者也都感到心悸，面色苍白，全身乏力。

    这样的魔头一旦入世，后果不堪设想。

    但是，谁能够阻止魔童呢？

    凌立于荒漠上空的许长歌吗？

    没几个人对许长歌抱有着希望。

    “就算他机缘逆天，得到了昊天大帝的传承，还不是一个极灵境的小家伙，翻不起大浪。”

    “可惜了，若是给许长歌足够多的时间，说不定能够真正成长起来，力压诸天。当世地榜第一的妖孽，未来的潜力无限。”

    “我等赶紧收拾东西离开玄雨州吧！最好是逃到中灵州，树大好乘凉。这一场劫难真要闹了起来，寻常势力根本顶不住。”

    无数人忧心忡忡，全身紧绷。

    不少人已经跑路了，各地的传送阵都已经挤满了，每一处地界的传送阵排满了队伍。唯有家底丰厚的势力，才可建立起自己的传送阵，打算远离无尽荒漠。

    “天机子，你还要看戏吗？”

    许长歌朝着虚空大声一喊。

    下一秒，身着白色道袍的天机子现身了，白眉雪发，仙风道骨。

    古刹内，陈字峰心头一震，暗暗说道：“老头子终于来了。”

    天机子陈行天携带着天机院的至宝而来。

    陈行天没有犹豫，右手举过头顶，一颗黑白相融的拳头大的珠子出现了。这一颗珠子，其名——神机珠，天机院的镇院之宝。

    天机院推演各种东西，沾染的因果极为可怕。若是没有神机珠护道，天机院每个时代都得死不少人。

    按照天机院以往的规矩，不能直接插手世间之事，不然有很大的几率被大道法则盯上，因果难消。

    若是旁人，天机子当然不会理会。只是，这一次许长歌请求相助，天机子斟酌了许久，最终还是点头答应了，并且不是将神机珠借出，而是亲自出面帮忙。

    “这位是......天机院的存在吗？”

    世人望着无尽荒漠的外围上空出现的白色人影，察觉到了一丝不寻常的气息，天机无限。

    “难道是传说中的天机子？”

    不少人都听到了许长歌刚才呼唤的话，话中所说之人正是“天机子”。

    “不可能吧！据我所知，天机院从来不会直接干预世间的局势发展，只会派遣门内的弟子入世修行，随缘出手。”

    哪怕是天机子的核心长老出面，世间修士都觉得不可思议了，更别提手段最为神秘的天机子了。

    天机子，那可是天机院的领头人物，站在大世巅峰的存在。

    “只有我一个人好奇许长歌吗？”大世的某个角落，一位半截身子入土的老者面色惊恐，自言自语：“如果这位真的是天机子，那么许长歌的身份岂不是更加可怕了。”

    能够让天机子亲自出面，许长歌的面子有多大，可想而知。

    然而，能够看懂这一层意义的人，大多都是心机深沉之辈。大部分的人都是觉得天机子自愿出面，为了镇压魔头而现身。

    也许许长歌和天机子认识，毕竟许长歌是昊天帝君的传人。若是让世人觉得天机子是许长歌请出来的，肯定无法相信。

    “如果不是因为许长歌，天机子怎么可能现身呢？”

    唯有看透了人生的老一辈强者，方可明白天机子入世的意义。无数个时代以来，天机院都处于幕后，指点天下，任由局势的发展。

    就说三十万年前的魔族动乱，当时的天机子也没有现身相助，全靠古剑宗撑起了局面。

    如今的时代，魔族再次闹出了幺蛾子，天机院同样可以不予理会。但是，天机子偏偏出手了，而且还是天机子本尊亲临，其中蕴含了深意。

    “许施主的面子不小啊！”

    老和尚不由得感叹道。

    很多年前，老和尚曾与天机子有过一面之缘，清楚天机院立足于世的理念。

    这一次天机子本尊亲至，倒是出乎了老和尚的意料。

    神机珠显现而出，一道玄妙之光落到了许长歌头顶的诸天阵图之上，天机子传音而道：“尊者，地有魔心，因果极大。老朽只能暂时压制住魔心的因果，时间不能太长。”

    “多久？”许长歌回头询问道。

    “最多一个时辰。”

    天机子的神色凝重至极。

    “够了。”

    许长歌的心里有了一个底。

    随后，许长歌的身前出现了一柄剑。

    寒青剑，一柄木剑，玲珑塔内的三柄宝剑之一。据许长歌所知，寒青剑乃是玲珑塔第一任主人的佩剑，由凡兵化为了道兵，灵性十足，沾染了巨大的因果。

    许长歌运转诸天阵图，将阵图之力汇聚到了寒青剑之上，而后朝着魔井的位置一斩：“去！”

    魔童收起了刚才的轻蔑之色，满脸凝重，欲要将这一剑的威势挡住。

    谁知昊天炉突然间出现在了魔童的上空，接住了魔童的一招。

    趁着这一刻，许长歌斩出的那一剑已经落到了魔井之内。

    魔井的深处，有一颗巨大的血红色的心脏，犹如一座百米高的小山峰。

    剑芒斩在了魔心之上，其中蕴含了神机珠的道纹之力，以及诸天阵图的一丝帝纹力量。魔心剧烈地颤抖了一下，疼的魔童在虚空中发出了刺耳的惨叫声，面部狰狞：“啊......”

    通过许长歌的这一剑为引子，天机子立刻捕捉到了魔心的痕迹，施展神机珠隔断了魔心和玄雨州的因果联系。

    当然了，这只是暂时性的。

    天机子只能帮到这一步了，其余的只有看许长歌自身的本事。

    身披道光羽衣，手握三尺青锋。

    “天罚，还灭不了我。”

    许长歌笑踏生死灵桥，一剑横开万里虚空，荡平了八方魔气，直击天道凝聚而成的黑色漩涡。

    与此同时，魔童发觉自身的情况有些不妙，与魔心的联系变得极为的微弱。上空宛如巨山的昊天炉悬挂着，让魔童产生了一丝心悸。

    魔童怎么都没想到，天机院的当家人会出面对付自己。

    “不惜一切代价，杀了他！”

    魔童朝着身后的所有魔头下令道，眼中充满了杀意。

    一道道黑影划破了虚空，目标皆是许长歌。

    “当......”

    各种魔道神通落到了许长歌的身上，被许长歌周身的阵图金光抵挡住了，发出一阵阵道鸣颤动之声，似是要将天地震塌了一般。

    魔童含怒一击，口吐黑色烈火，宛如滔天波浪，顷刻间吞没了万里长空。

    眼看着许长歌就要被黑色烈火吞噬，上空的漩涡中央翻滚出了一条紫红色的雷龙，朝着许长歌而去。

    天罚，降世了！

    雷龙奔腾，将各种魔道神通荡平，并且让黑色魔火退避了百里。

    当天罚雷龙距离许长歌只有千米之时，许长歌运转着头顶的诸天阵图，让雷龙改变了方向，奔向了魔童所在的方位。

    “不好！”

    魔童顿时反应了过来，身前出现了诸多道护体神通，神色紧张，身体不退地往后倒退。
------------

第320章  禁区出手，许长歌受伤

    魔童来不及多想，只能尽全力的去接住天道法则的这一击。

    “啊！”

    魔童大吼一声，面前的护体神通轰然破碎，天罚雷龙一道咆哮，就让魔童的种种道术破碎成了渣子。

    耗费了巨大的心力，魔童祭出了不少的底牌，总算是将这一道天罚雷龙的威势磨灭掉了。魔童站在虚空之中，气喘吁吁，体内的灵气运转紊乱。

    “为什么？”

    魔童不解，这一道天罚明明是冲着许长歌来的，却突然转移了目标。

    若非魔童手段高深，必将身陨。

    许长歌布下的诸天大阵，就是为了将自身的契机和魔童转换，让天罚雷劫误判。魔童本就是大道不容的存在，只因他有着魔心的护道，这才不被天道法则锁定。

    因而，许长歌特地让天机子出手，暂时斩断了魔童和魔心的联系，让魔童的气息暴露于天道之下。

    再然后，许长歌稍微操作一下，便可让魔童代替自己接受天罚审判。至于许长歌本身，则是一步步的踏上了天地灵桥，慢慢登临圣人之道。

    “敢让我成为替罪羊，你该死！”

    魔童低语嘶吼了一声，周身千里空间“轰”的一声爆裂了。

    所有的魔头都愤怒了，全身散发着滔天魔气，弥漫到了无尽荒漠的每一个角落。即使是蕴含着无上佛光的古刹，这时候都抵挡不住魔威之力，渗进去了不少的魔气。

    老和尚轻轻拂袖，古刹内的魔气荡然无存。

    “好恐怖的魔威。”

    陈字峰惊住了，这等魔威连活佛所在的古刹都可覆盖，让人不安。

    “师傅，您要出手吗？”

    书勤之有些担心许长歌的安危，走到了老和尚的面前。

    “暂时还不是时候。”

    老和尚和许长歌做了一个约定，如果许长歌失败了，老和尚才会现身出手，拼着一身道法与魔族同归于尽。

    虚空之上，许长歌被数百位魔头包围住了，压力骤增。

    护佑着许长歌的诸天阵图，隐隐颤动了几下。倒不是阵图的本身出了问题，而是大阵汲取的灵气越来越少了。一直拖延下去，阵图必将崩毁。

    “这才刚刚开始，焉能放弃。”

    许长歌扫视了一眼四面八方的魔头，眼神一凝，黑发飞舞。

    玲珑塔内的血棺，现在还不是让它出世的时候。只有等到许长歌跨出了最为关键的一步，血棺方可入世，镇压一切。

    现在若是让血棺现世，魔童必将躲到魔井之内。到那时，谁给许长歌当替死鬼呢。

    “杀！”

    一道道黑影扑杀向了许长歌，万钧魔威，不停地轰击着许长歌周身的护道之力。

    各方魔头正在消耗着诸天阵图的道威，只要将阵法内的灵气消耗殆尽了，那么等待着许长歌的便是死亡。

    “无用之举。”

    许长歌将一切都算计好了，不可能让这群魔头得手。

    想要通过耗尽阵图的灵气而杀了许长歌，这种可能性太低了。

    许长歌要是连这种东西都没有估算好，也不敢在刀尖上跳舞，更不会在天道法则的眼皮子底下闹事。

    “我倒要看看你还有什么本事。”

    魔童口吐烈焰，这是魔灵真火，连大乘境界的圣君强者都可烧伤，甚至是危及性命。

    许长歌不顾危机，运转昊天炉和诸天阵图为护道之物，一步步的迈向了高处。生死灵桥，承接圣人之道。

    当许长歌走到了生死灵桥的最高处，便可将凡人之躯蜕掉。

    虽说许长歌让魔童当成了替死鬼，但他依然不敢放松警惕，小心翼翼。

    “轰隆”

    又是一道天罚凝聚而成，落到了世间。

    许长歌轻车熟路地施展阵图之力，移形换影，让魔童成为了被审判的人。

    魔童赶忙躲到了一旁，尝试着消耗掉天罚的一部分力量。魔童一边与天罚雷劫纠缠，一边破口大骂：“混蛋！”

    魔童怎么都没料到，自己刚刚入世便被算计了，倒霉透顶。原本魔童还在幻想着自己的宏图伟业，必将在这个时代闯出一番事业，振兴魔族。

    群魔出手，短时间内根本奈何不了许长歌，心急如焚。

    许长歌走到了生死灵桥的中央位置，再给他一刻钟的时间，便可打通体内的全部经脉，迈入蜕凡境界。

    正在此时，一道历经无尽岁月的沧桑之语响起，不知从何而来，响彻天地之间：“天罚之人，那就死在天道之下吧！”

    随着声音的传来，一道恐怖的力量席卷了诸天万界，直至无尽荒漠的上空，盖压向了许长歌所在的方位。

    “隆隆隆——”

    伟岸的力量落到了诸天大阵之上，让大阵瞬间起了数百道裂缝，出现了崩碎的迹象。

    天机子本想出手接住未知存在轰来的这一招，可他必须要用神机珠压制住魔心，不能大意。因此，天机子晚了一步，只能看着诸天大阵出现了崩毁的前兆。

    “好可怕的威压，何等存在出手了？”

    世间强者惊恐万状，仅是一道神通弥散出来的余威，都能惊得各方修士胆寒。

    许长歌的身体猛然间一沉，险些跌落到了天地灵桥之下。要是许长歌跌落了下去，将意味着失去这一次入圣的机会。

    “洞幽界海的人。”

    许长歌瞬间就得知了出手之人的来历。

    中灵州四大荒古禁区之一，洞幽界海。

    看来有不少人都不想让许长歌变强，尤其是禁区内的存在。许长歌挂着昊天大帝传人的身份，沾染了巨大的因果，与四大禁区结怨。

    要知道，十五万年前的昊天大帝，镇压万界无敌手。当时四大禁区的所有存在，无一人敢与昊天大帝为敌，胆颤心惊地活着。

    直到昊天大帝晚年之际，四大禁区才露出了獠牙，一同对帝君出手。昊天帝君死后，其身躯沉睡于长生冢。

    时至今日，昊天帝君的伟岸身躯依然镇压长生冢的一部分疆域，使得禁区内的存在很难靠近，不敢惦记帝君的宝体。

    “想让我死，还差得远呢。”

    许长歌咳出了鲜血，双眸燃烧着不屈的意志。

    很久以前，许长歌就考虑到了禁区的威胁。只是让许长歌诧异的是，禁区内的存在居然会直接出手，哪怕遭到天地间的法则力量的伤害。

    由于大阵出现了一丝破裂，许长歌的身躯变得尤为的沉重了起来，昊天炉上面的帝纹道光变得暗淡了几分，阵图内的灵气失散了不少。

    “尊者，若是撑不住了，不可强撑啊！”

    天机子很害怕许长歌出事，出言相劝。

    “我自有分寸，劳烦阁下继续压制魔心的因果。”

    许长歌将嘴中的鲜血吞到了肚子内，一股血腥味扑鼻而来。

    远处的一方秘密空间内，苏凤梧看到许长歌咳血的模样，娇躯一震，十分心疼。

    一瞬间，苏凤梧的双眼变得通红了起来，情绪波动极大，第二人格又一次变得激烈了起来，想要占据肉身。

    “小姐！”

    都天府的长老们十分担忧，焦急无比，却又不知该怎么处理，手足无措。
------------

第321章  苏凤梧的第二人格

    苏凤梧的情绪波动较为剧烈，众位长老本想靠近苏凤梧，被苏凤梧体内一股强大的力量震退了。

    这些年来，苏凤梧一直觉得愧对了许长歌。

    亲眼看到许长歌被打到吐血，苏凤梧的心脏刺痛不已，第二人格正在与主人格进行着较量。苏凤梧很想将第二人格压制下去，可她的眼前一直回放着许长歌咳血的画面，难以制止。

    轰——

    一阵令人窒息的威压自苏凤梧的体内散发而出，让四周的长老面色剧变，不敢出言，更不敢往前走出一步。

    众长老十分清楚苏凤梧的第二人格有多么可怕，以他们的实力很难应付。

    苏凤梧的一身白裙变成了血红色的，妖艳如火，背影妩媚动人。可当众人看到了苏凤梧的容貌时，给人的感觉只有一个字——冷。

    极致的冷，刺骨入魂。

    “小姐......”

    有的长老克制着内心深处的恐惧，想要上前拦住第二人格的苏凤梧，不让苏凤梧身陷险境。

    然而，当苏凤梧一个冰冷的眼神过来，刚才想要上前的长老瞬间蔫了，不停地吞咽着口水，断了阻止苏凤梧的念头。

    谁敢在这个时候与苏凤梧硬着来，肯定是真正的勇士，其他的长老肯定会在明年的今天去祭拜这位勇士。

    苏凤梧一身红裙，眼神漠然，身上散发出一缕让人捕捉不到的可怕气息。

    苏凤梧打开了此地的结界，一步步走向了无尽荒漠。

    苏凤梧的红裙飘舞，一下子就被不少的修士发现了。

    “这人是谁啊？”

    很多人都被迷到了，这种气质高贵冷艳，世间少见。

    “以前从未见过此女。”

    各方势力的修士望向了苏凤梧，十分陌生。

    “她身上散发出来的气息，难道是都天府的人？”

    玄雨州的三大势力的高层知晓很多隐秘，推测出了苏凤梧的身份来历。

    “都天府的人在这个时候露面，她要前往无尽荒漠干什么？找死吗？”

    这个时候，世人恨不得远离无尽荒漠，有多远跑多远。

    苏凤梧无视了世间修士的谈论和目光，一步百里，没多久就出现在了无尽荒漠的边缘地带，站在了诸天大阵的结界附近。

    “这人是？”

    天机子看了一眼苏凤梧，觉得十分的奇怪，眉头微微皱起：“都天府的苏凤梧，她为何会变成这般模样？”

    天机子内心一惊，苏凤梧位列天榜第二，天机院对苏凤梧比较了解。但是，天机子从未推算出苏凤梧还有这样的一面，出乎意料。

    古刹内的老和尚也发现了荒漠边缘位置的苏凤梧，空洞的眼眸中闪过了一丝异色，喃喃自语：“奇怪的女施主。”

    正走在生死灵桥之上的许长歌，同样察觉到了苏凤梧的气息，回头看了一眼苏凤梧，眼中充满了疑惑。

    在许长歌的印象中，苏凤梧为人高冷，但不像此刻这般极致的冷漠，仿佛世间的一切都难以入得了她的眼。

    甚至，许长歌的内心深处还冒出了一种错觉，苏凤梧恍若九天之上的君主，翻手间镇压世间之敌，孤独寂寥。

    “陈前辈，劳烦你将她送到远处，莫要让此地的因果伤了她。”

    许长歌分出了一道神念，朝着天机子说道。

    这里太过危险，许长歌可不想让苏凤梧出了事情。

    天机子准备将苏凤梧送到安全的地方，当天机子刚准备出手，与苏凤梧对视上了。这一眼，直接让天机子迟钝住了。

    这究竟是一双怎样的眼睛啊！

    睥睨天下，俯视万古。

    好似来自岁月的尽头，漠视一切。

    因为这一下迟钝，某一方禁区又准备出手了。可怕的威压席卷诸天万界，摆明了是冲着许长歌来的。

    既然一招镇压不了许长歌，那么就再来一招。

    天机子正在全神贯注的压制住魔心和魔童的因果，不让魔童有机会逃出天道的双眼。如果让天机子出手挡住禁区的存在，势必会让魔童趁势逃离。

    “莫管！”

    许长歌让天机子不必理会，全力压制住魔童和魔心的联系因果。一旦让魔童逃到了魔心之内，天道之劫将会重新锁定许长歌，让许长歌陷入必杀的局面。

    天机子相信许长歌，双手结印，控制着神机珠。

    早在四大禁区之一的洞幽界海第一次出手的时候，许长歌就断定禁区不会放过自己，肯定还会有后续的动作。

    许长歌头顶的诸天阵图，其内有凤凰真影显化，威压漫天。凡是望着许长歌身影和其头顶的诸天阵图的修士，都生出了一种顶礼膜拜的感觉。

    “昊天帝君的传人，不应该活在这个世上。”

    这一次出手之人并非来自洞幽界海，而是长生冢。

    十五万年前，昊天帝君让荒古四大禁区都提不起脸面。甚至到了昊天帝君死后很多年，其余威依然让不少强者感到敬畏。

    至今，昊天帝君的身躯依旧直立于洞幽界海的某个地界。

    许长歌背负着昊天帝君传人的身份，自然也就沾染了相应了因果。四大禁区，不会容忍许长歌成长起来，不想看到另外一尊昊天帝君出现。

    “他日有空，我必前往四大禁区，与诸位好好聊聊。”

    许长歌大声一喝，毫不胆怯。

    无尽荒漠的边缘地界，出现了一方破裂的虚空缝隙。

    一记透明的巨掌从虚空裂缝中浮现而出，朝着诸天大阵的一方阵眼而去。

    禁区的存在这是打算毁了诸天大阵，届时许长歌没了大阵之力的护道，必死无疑。

    许长歌头顶的阵图血凤盘旋于虚空之上，振翅一拍，火舞长空。

    未等许长歌出手去护住阵眼，情况发生了异变。

    苏凤梧看到长生冢的存在敢对许长歌出手，不管三七二十一，直接冲了上去。

    苏凤梧的眼珠子泛红，身上爆发出了极强的威势，掀翻了九天苍穹。

    “不要过去！”

    许长歌冲着苏凤梧的方向大声喊道，不能让苏凤梧有生命危险。

    可惜，苏凤梧听不到许长歌的呼唤。哪怕听到了，苏凤梧也不会停下脚步。

    敢对阿弟动杀心的人，都得死！
------------

第322章  前路已断，圣人无望

    “此人疯了吧！这可是荒古禁区的大人物，世间的凡俗修士岂能硬抗。”

    “奇怪的是，我为何看不出此女的修为，好生神秘。”

    “禁区强者的这一击，大乘境界的强者都难以接住。此女，难逃一死。”

    “小姐！”

    世人惊叹，好似已经看到苏凤梧死在这一掌之下了。都天府的众位长老焦急如焚，祈祷着苏凤梧不会有事。

    苏凤梧的右手凝聚出了一柄血色的三尺青锋，朝着长生冢强者的这一掌杀了过去。

    “轰隆”

    一道巨响过后，苏凤梧所在的位置惊起了一片狂沙风暴，绵延无数里。世人暂时看不到其中的情况，屏息凝神，全身紧绷。

    许长歌一边控制着昊天炉对付着魔童等人，又要尝试着登临天地灵桥的顶峰，将天罚雷劫转移到魔童的身上。

    此时此刻，当许长歌看到了苏凤梧硬接了长生冢强者的这一击，脸色瞬间阴沉了下来，情绪开始剧烈的波动。

    倘若苏凤梧真的有所闪失，许长歌不敢深想。一想到这种可能，许长歌的拳头便紧握住了，脖颈的青筋暴起。

    呼哧——

    一阵狂风吹过，慢慢地将战场中的风沙吹散了。

    众人看到了虚空中有一道人影，不断地猜测着。

    “那人还活着吗？”

    “硬扛了禁区存在的一击还能够活着，不可能吧！”

    “也许只剩下最后一口气了。”

    风沙散尽，苏凤梧的身影再次出现在了世人的眼中。

    苏凤梧的身上确实有一些伤势，但诡异的是，随着时间的流逝，她的伤势正在以一种极快的速度恢复。

    肉眼可见，苏凤梧断掉的左臂重新续接恢复，面不改色。

    “这......”世人看着苏凤梧的生机并未消散，骇然不已。

    就连大乘圣君都很难接住的一记杀招，一个神秘的女子居然顶住了，不可思议啊！

    “咦！”

    中灵州的不少大佬和禁区的存在，皆被这一幕惊到了，不明所以。

    苏凤梧的身份来历，正在被无数人调查，相信很快就会有一个结果。

    不只是世人惊了，就连天机子和许长歌也愣了一下。

    天机子排列天榜的名次，只知道苏凤梧的主人格是一尊盖世妖孽，实力在同辈中算得上是顶尖。让天机子错愕的是，他千算万算，根本没有算到苏凤梧还有这么恐怖的一面。

    仅凭苏凤梧硬抗禁区存在这一击的战绩，便能让她名动天下，让无数修士敬畏。

    “这是为何？”许长歌凝视了一眼苏凤梧，眼中闪烁着精光。

    许长歌曾前往了都天府，知道苏凤梧诞生出了第二人格。

    让许长歌万万没想到的是，以他的眼力，以前竟然没看出苏凤梧的第二人格有着这样的力量，不敢置信。

    “啊！”

    魔童大喝一声，他帮助许长歌扛了三下天罚雷劫了，实在是受够了。

    魔童挣脱了昊天炉的法则束缚，直接冲向了许长歌。

    既然许长歌不让魔童好受，魔童当然也不会让许长歌的算计得逞。

    “等到天罚降临，我拉着你一块承受。”

    魔童算是明白了，自身暂时与魔心失去了联系，没法避开天道法则的审判。与其东躲西藏，倒不如跑到许长歌的位置，不能让许长歌单方面的算计自己。

    许长歌暂时没去思考苏凤梧的事情，将诸天阵图中凝聚出来的凤凰真影轰向了魔童。

    凤凰展翅，焚烧千里。

    眨眼间，凤凰便将魔童所在的位置包围住了，吐出了蕴含着一丝极致道威的法则真火。

    魔童口吐黑色道火，与凤凰真影的烈火相融相斥，发出了巨大的爆炸声，震塌了万里虚空。

    与此同时，苏凤梧站在这一道虚空裂缝的面前，直面着来自长生冢禁区的威压，没有后退半步。

    许长歌朝着上方又走了一步，暴露出来的东西也就越多，引得天道法则震怒，欲要将一切不安分的因素抹杀掉。

    魔童与阵图显化出来的凤凰纠缠着，可大阵之前被洞幽界海的存在伤到了阵基，影响了许长歌的布局和节奏，导致一系列的东西都出现了问题。

    许长歌顾不了那么多了，只能硬着头皮蜕凡入圣。

    若是失去了这次机会，许长歌想要入圣可就更难了。

    “从头来过的机会，决不能轻言放弃。”

    许长歌不想让极夜时代的惨状再次发生了，今日如果不迈入圣人境界，以后什么都改变不了。

    轰——

    天罚之劫，雷鸣滚滚。

    一道审判之雷从九天之上的黑色漩涡中落下，速度极快的冲向了魔童。

    魔童打碎了拦路的凤凰真火，朝着许长歌狂奔而去：“小子，你想阴我，没那么容易。”

    由于大阵的一方阵基有损，许长歌没法让昊天炉压制住魔童，只能眼睁睁地看着魔童跑到了自己的面前。

    许长歌做好了一切准备，全身凝聚出了金色的道光，将大阵仅剩不多的法则力量融入到了周身的虚空。

    魔童与许长歌相距仅有万米，天罚之劫虽说落到了魔童的身上，但也直接伤到了许长歌。

    “嘭隆隆”

    许长歌有着大阵金光的护体，只觉得体内的气血正在剧烈地翻滚，没什么大碍。但是，许长歌脚下的天地灵桥却直接断裂了，前路崩灭。

    许长歌面前的一截天地灵桥因为天罚神雷而断了，意味着许长歌的前路已毁，怕是要失败了。

    望着断裂的灵桥，许长歌没有悲痛和哀嚎，而是前所未有的平静。

    噗！

    许长歌压制不住体内翻滚的鲜血，直接吐了一口。

    许长歌的神色极为平淡，慢慢地擦拭掉了嘴角残留着的血渍，脑海中迅速的转动着，该怎样续接天地灵桥，看能否找到什么好的办法。

    人生要面临各种困难，越是险境，许长歌越是得保持冷静，想到相应的对策。

    “哈哈哈......”魔童看着许长歌前路已断，不顾身上的伤势，放肆地笑了起来：“想利用我，没门！”

    趁着许长歌即将失败的机会，禁区内的某些存在又忍不住了，无尽荒漠的诸多地界出现了裂缝，如同巨大的野兽睁开了眼眸，气息凌人，让人胆寒。

    许长歌回头扫视了一眼各方虚空，察觉到了自己被不少的强者盯上了，心脏一沉。

    真要到了不可挽回的余地，许长歌不介意暴露出自身的灵魂和玲珑塔内的血棺，拉着仇敌一起死。

    嗡——

    就在此时，原本失去灵气加持而逐渐暗淡的昊天炉，不知为何变得躁动了起来，剧烈颤动。
------------

第323章  血棺入世，惊动天下

    昊天炉的灵气波动不稳，颤动的幅度越来越大。

    许长歌施展全力，想要控制住昊天炉，却发现自己慢慢失去了对昊天炉的掌控力。

    不可能！

    许长歌内心大惊，普天之下，谁能将自己与昊天炉的因果联系斩断呢？

    蓦然间，许长歌想到了一个人。下一刻，许长歌否定了脑海中的答案。

    一缕缕蕴含着金光的鲜血从许长歌的伤口处流出，如同妖艳的花朵缓缓绽放，飘荡于九天之上。

    荒古禁区的存在凝聚出了可怕的力量，无尽荒漠的边缘地带出现了不少的虚空裂缝，神通法则的威势朝着许长歌逼近。

    弥散出来的一丝余威，便可让世间生灵战栗不安，灵魂似是被一块万年寒冰冻结住了。

    “死定了。”

    每个人的脑海中都冒出了这个念头。

    荒古禁区的存在出手，不可能让许长歌还有活下去的希望。

    许长歌欲要蜕凡入圣，引得天道审判。对此，世人感到十分好奇。不过，禁区的恐怖存在要将许长歌抹杀掉，世人来不及深想，好似已经看到许长歌的尸体了。

    “当......”

    昊天炉颤抖着，道韵霞光忽明忽暗，发出轻微的道鸣之声。

    魔童等人不想被许长歌牵连了，躲到了无尽荒漠的某一方位置，一定要亲眼看着许长歌死在禁区强者的手中。

    “轰”

    足有三道极致法则的力量从虚空裂缝中穿出，直奔无尽荒漠的诸天大阵。

    大阵若毁，许长歌入圣的打算也就破灭了，并且还会将自身暴露在天道之下，被天罚审判。一旦走到了这一步，许长歌恐怕就要做好最坏的打算，暴露一切，从此过上东躲西藏的日子。

    许长歌前方的天地灵桥已断，头顶的诸天阵图出现了裂痕，再加上大阵内的灵气已经严重不足了。

    可以说，许长歌现在已经到了山穷水尽的地步。

    “尊者，老朽可收回神机珠，助你离开此界。”

    天机子立刻传音道。

    许长歌本想同意天机子的这个提议，大不了下次再找机会入圣，离开此界为上。但是，当许长歌看到虚空中不断变化着的昊天炉，他决定赌上一次。

    “不必。”

    许长歌暂时拒绝了天机子的帮忙。

    天机子虽然很担心许长歌的安危，但听到许长歌这么说了，只好继续压制着魔童与魔心的因果联系，不顾其他的外界因素。

    禁区存在的数道神通，足以镇压当世无数的强者。仅凭许长歌现如今的修为实力，不暴露出自身的灵魂之力，决然抵挡不住。

    三方极道神通捅破了数十万里的虚空，直击在了诸天阵图之上。

    一瞬间，许长歌头顶凝聚出来的诸天阵图破碎了，导致许长歌遭到了大阵的反噬，口吐鲜血。

    “咳......”许长歌的衣服上沾染了血液，看起来极为的凄惨，命悬一线。

    漫天黄沙之中，第二人格的苏凤梧再一次看到许长歌喋血的模样，周身的百里虚空如同被烈火燃烧着一般，变得扭曲浮动，空间波动。

    一瞬间，许长歌体内的玲珑塔不受控制了。准确来说，是玲珑塔内的那一口血棺。

    原本许长歌打算将魔童当成了踏脚石，等到自己登临蜕凡境界以后，再将血棺取出，将一众魔头重新镇压。

    有着天机子和其手中的神机珠在，只要不让血棺显露出太大的因果，应该不会出事。

    可是现在，血棺居然自主的出世了，让许长歌十分疑惑。

    许长歌尝试着去和血棺联系，可惜无法办到。

    一口血色的棺材，悬浮于荒漠的上空，将轰击而来的禁区力量荡平了。

    许长歌身处于血棺结界的范围之内，自然也受到了庇护，除了被大阵崩毁的反噬之外，再无其他的伤势了。

    “事情的发展，超出了我的预料。”

    许长歌看着虚空中的血色棺材，上面刻画着古老的道纹，每一个文字都蕴含着大道极致的法则力量。

    世人若是一直望着血棺上面的道痕文字，时间一瞬，恍若永恒，玄妙不可言。

    “那是何物？”

    世间修士望了一眼血棺，惊恐好奇。

    “葬天仙棺的那一口神秘棺材。”

    天机子一眼就认出了血棺，当年还是许长歌忽悠着天机院的神算子前往葬天仙棺，将这口血棺从葬天仙棺的禁区中带了出来。

    至于血棺的具体来历，天机子多次尝试着推演，可惜被某种可怕的力量阻止了。

    以前许长歌曾对天机子说过一句话，这口血棺的主人乃是百万年前的一位惊世存在，斩掉了一段岁月历史。

    许长歌只说了这一句话，便让天机子无比的神往，感到不可思议，犹如天方夜谭。

    “是那口棺材！”

    葬天仙棺的禁区存在倒吸冷气，连忙将虚空裂缝关闭上了，同时将天地间残留的气息直接斩断，不能和血棺沾染了丝毫的因果。

    某些极个别的存在，甚至直接斩断了出手的右臂，毫不犹豫。

    葬天仙棺的存在深知血棺之上的因果有多么恐怖，当他们看到血棺出世，果断选择了躲起来，没有胆子继续对许长歌出手了。

    “让人窒息的感觉，这口棺材有什么来历？”

    至于其余禁区的存在，则是看不出血棺的具体情况，只是有一种心悸的感觉，保持着警惕。

    血棺入世，散发出来的一丝气息，瞬间压制住了魔童等人。

    “这是什么鬼东西！”

    群魔承受不住血棺的威压，全部跌落到了地面，身体难以动弹。这种因果之力，哪怕是昔日祸乱天下的一群大魔头也抵挡不了，毫无反抗之力。

    一口血棺，天地变色，全部都是鲜血的颜色，触目惊心。

    荒漠上空的黑色漩涡，其内有天道意识的力量。随着血棺的入世，引起了天道法则的强烈反应，天罚的可怕程度又上升了一个档次，欲要降临于世。

    “刚才的天罚程度还可以解决，现在真的麻烦了。”

    许长歌抬头看着黑色漩涡中的天罚神雷，头皮发麻。
------------

第324章  一具尸体，余威犹在

    一开始许长歌对天罚神雷还不是很忌惮，只要情况不是很严重，没了魔童这个替死鬼，也能用其他的手段扛过去，大不了下次再找一个合适的机会突破修为。

    事情发展到了这一步，大大超出了许长歌的预料。

    血棺不受许长歌的控制，自主的意识正在对抗着天地法则。

    “为什么会变成这样？”

    许长歌弄不懂血棺的情况，眉头微微皱起。

    以血棺的自主意识，不可能入世为许长歌护道。其中，到底有什么原因呢？

    许长歌暂时想不明白，也没时间去想了。

    因为许长歌将要面临生死危机。

    除了葬天仙棺，其余的禁区依然没有打算放过许长歌，想要趁着这个大好的机会将许长歌抹杀了。

    各大禁区的盖世神通再次凝聚，又有着天道法则的威胁，许长歌的困境可想而知。

    血棺虽说暂时护住了许长歌，但谁也不知道下一刻会发生什么。

    此刻，苏凤梧自漫天黄沙中一步步走出，朝着许长歌而去。

    苏凤梧此时的状态十分奇怪，双瞳泛红，又有一丝白雾浮现。许长歌数次受伤，直接激怒了苏凤梧的第二人格，情绪波动的幅度比起以前的每一次都要严重。

    “我还从未见过小姐的杀意变得如此强烈，身体四周的虚空都扭曲了。”

    都天府的众位长老倒吸一口气，骇目惊心。

    世人还在震惊之时，各方禁区的存在又凝聚出了更强的神通术法，准备让许长歌就此陨落，断绝了许长歌未来崛起的道路。

    事态如此严重，一直隐匿于古刹内的老和尚，终于决定要出手了。

    天地灵桥已断，证明着许长歌没有了突破的机会。

    既然如此，老和尚当然得改变最初的打算，亲自出面。

    “阿弥陀佛。”

    老和尚一道佛音传出，飘荡于各方虚空的尘沙瞬间落到了地面上，原本狂暴的无尽荒漠变得异常的安静，狂风瞬止。

    “这位是谁？”

    世间的诸多修士都不认识老和尚，没想到无尽荒漠的深处居然还藏着人。

    “活佛。”

    天机子与老和尚遥遥对视了一眼，点头示礼。

    看到这一幕的修士们，大为惊叹：“能够让天机子都敬重的人，这和尚难道是佛门的领袖吗？”

    随着老和尚现身于世人的眼前，世间各大佛门的主持纷纷有了感应。

    天下九州，万界星域，无数的佛门高手朝着无尽荒漠的方向，深深一拜。

    佛门的顶尖高手，甚至显化出了法相佛影，无尽荒漠的虚空之上出现了十余道佛门高僧的虚影。

    “师兄。”

    佛门的高僧们听说过老和尚的名头，自愿屈居于老和尚之下，对老和尚以“师兄”敬称。

    老和尚看了一眼虚空中显现出来的高僧们，双手合十，表示回礼。

    哗——

    世间有名的高僧刚才都在看戏，现在却不约而同地冒了出来，让世人哗然和震撼。

    “这个和尚的来头，真大啊！”

    各族修士吞咽着口水，眼中的神色不敢对老和尚有丝毫的不敬。

    老和尚每一步落下，其背后就会出现一株金色的莲花，缓缓绽放。金色的道莲之上，刻写着佛门真言和佛经，绘出了一幅古老的盛景道图，栩栩如生。

    金莲盛开，绵延万万里。

    世人望了一眼，目瞪口呆。这等场面，他们何曾见过。

    步步生莲，佛光耀天。此景，唯有真正的得道高僧才能显化出来的异象。

    等到老和尚走到了许长歌的面前时，两人中间的虚空破碎了一角，一棵小树苗从破碎的虚空生长，肉眼可见地长高了。

    短短十余个呼吸，一棵菩提树高至十米，菩提叶遮挡住了天道法则的审判之光，让许长歌处于树下，压力骤减。

    “老和尚，还得让你出面了。”

    许长歌苦笑了一声。

    “原来这就是许施主的底牌，确实可以镇压群魔。只是，这东西的因果太过恐怖了，若无绝对的把握，还是不要入世比较好。”

    老和尚看了一眼虚空中的血色棺材，表面上没有情绪变化，实则心脏颤抖了数下。

    “我也不知为何，这口棺材突然不受控制了。”

    许长歌十分纳闷，本来他都和血棺的灵智商量好了，谁知道突然间发生了变故。

    “今日的这一段因果，便让老衲受着吧！”

    老和尚朝着血棺走去，这是打算为许长歌顶住天道的审判。

    “不可。”

    许长歌不同意老和尚这么做。

    “老衲不只是为了许施主，也是为了芸芸众生。沾染了这段因果，老衲便可借助此棺之力，将魔头重新镇压至魔井。”

    老和尚微微一笑，毅然决然地踏向了血棺。

    由于老和尚的出面和血棺的入世，没有几个人会注意到苏凤梧。

    苏凤梧的目标像是虚空中的那一口血棺，行走的速度十分缓慢。因为苏凤梧的主意识和第二人格正在进行着交锋，在身体内打得极为激烈。

    老和尚想要镇压今日之事，可惜禁区内的存在不会让事情就这么被解决了。今日是取了许长歌性命的最好时机，各方禁区不愿轻易放弃。

    “唰、唰、唰......”

    近十道极致的道威从虚空裂缝中出现，用极快的速度冲向了许长歌。

    “天罚之人，还是死了比较好。”

    “你既然是昊天帝君的传人，那就得承受相应的因果。”

    “他死了十多万年了，纵然你是他的传人，又能如何。”

    各方禁区的强者铁了心要对许长歌下死手。

    老和尚停住了脚步，决定为许长歌先挡住这一劫再说。同时，老瞎子剑圣腾空而起，手中的三尺青锋“嗡嗡”作响，剑气冲天。

    万衍圣地的老祖问天仇和古刹内的老君主白惜照等人，纷纷现身，决不能让许长歌有所闪失。即使是与禁区的存在结了仇，也不可眼睁睁地看着许长歌落入深渊。

    许长歌依旧站在断裂的天地灵桥之上，看着不远处的昊天炉，内心自语：“万古岁月，仅有那个人可以影响到昊天炉的灵智。”

    与此同时，荒古四大禁区之一的洞幽界海。

    界海的深处，这里是禁区中的禁忌之地，没有人敢深入其中。

    其内有一具直立的尸体，余威犹存。
------------

第325章  昊天帝君现身

    这具尸体生前乃是镇压九天十地无敌手的存在，昊天炉的真正主人，昊天帝君。

    十余万年前，昊天帝君寿命将至，即将坐化。

    昊天帝君不甘心就此陨落，拖着年迈苍老的身躯，踏向了荒古禁区。仅凭气血枯败的身体，昊天帝君依旧镇杀了不少的禁区存在，威震八荒。

    直到最后，昊天帝君沉睡在了洞幽界海的某一方地界。至此，这一处地界也就成为了禁忌领域，无人敢靠近。

    多年前，洞幽界海的禁区之子常宁秋现身，与许长歌在长生宫的圣女加冕仪式之上大战。经过一番拼杀，常宁秋将残缺的昊天炉祭炼了出来，后被许长歌以特殊的手段夺了过去。

    从那以后，许长歌就坐实了昊天帝君传人的身份，名动天下。

    “禁忌之地塌陷！”

    洞幽界海的禁区存在被一股惊世的威压惊到了，纷纷望向了禁忌地界。

    漆黑如渊的禁忌之界，一盏青灯不知从何而来，将黑暗驱逐，迎来了一点光明。

    通过这盏青灯的微弱光芒，可以看到禁忌之地的深处有一道人影。那具尸体，身着紫霞长袍，黑发披散于后背，其身边游荡着的帝威道纹，亘古长存。

    青灯忽明忽暗，像极了禁忌之地的空间法则的不稳。

    以帝尸的所在方位为起点，一条巨大的裂缝出现，蔓延到了禁忌之地的边缘位置，影响到了洞幽界海的禁区法则。

    亿万里长空都充满了压抑的气氛，诸多禁区的存在神色惊悚，恍若回到了十余万年前的那一段不堪回首的岁月，心有余悸。

    青灯自虚空中飘落，慢慢落到了帝尸的面前。

    “噗”

    青灯突然间熄灭了，禁忌之地又是一片黑暗，伸手不见五指。

    可是下一秒，这盏青灯再次燃烧了起来，灯火比起刚才要明亮了许多。

    “应该......不会吧！”

    洞幽界海内的禁区存在，心里发怵，想到了某种不可能的事情。他们的目光，尽皆汇聚到了那一具帝尸之上，心脏“扑通扑通”地剧烈跳动着，内心的躁动不安无法压制。

    一双眼，睁开了。

    禁忌领域，万道寂灭。

    帝尸睁眼，眸中没有丝毫的情绪波动，空洞如渊。

    一盏灯，一条岁月长河，一段极道帝君的无敌历史。

    恍惚间，禁区内的存在回到了十余万年前的时代，敬畏之心油然而生。甚至，内心深处还有一丝挥之不去的恐惧。

    昊天帝君，人族的极道之帝。自他入世以来，踏八荒，镇万族，逆登帝位。那是独属于昊天帝君的时代，征战一生，未逢敌手。

    纵然是荒古四大禁区的极道存在，面对鼎盛时期的昊天帝君，也只有退避三舍的份，不敢得罪。

    一滴鲜血，自昊天帝君的左眼眶中流出，划过了脸颊，滴落在了地面之上，消失于无形。

    往前一迈，昊天帝君踏破了禁忌之地，凌立于洞幽界海的禁区上空，俯瞰中灵州的万族苍生，威慑天地万道。

    “帝威！”

    九州万界，亿万万生灵匍匐于地，骇然至极。

    “那是人族的大帝！如今的时代，竟然还有大帝在世吗？”

    自上一任妖族帝君销声匿迹以后，已有十万年没有大帝出现了。

    前路被断，后世无帝。

    强如通天道人，数次证道而失败，都从天劫之下活了下来。这等人物，必有证道为帝的资质和实力，可惜生错了时代。

    还有老瞎子剑圣，巅峰时期曾欲证道，却因大道天劫而止步，剑道根基被斩，修为跌落，实力大减。

    十万年来，诞生了多少惊才艳艳之辈，可惜了啊！

    “他是我人族的帝君，十五万年前纵横天下而不败的昊天帝君！”

    人族的大能之辈望着昊天帝君的伟岸身影，双膝跪地，叩头大拜，泣不成声。

    “昊天大帝还没死吗？”

    天下万族皆惊，有喜有悲。

    “据传十余万年前，昊天帝君坐化之前踏进了荒古禁区，就此陨灭。今日，帝君入世，天下的局势将要被打破了。”

    世人惶恐，尤其是那些曾与人族为敌的各族强者，害怕遭到昊天帝君的清算，灵魂战栗。

    “昊天已经死了，这仅是他身上留下的一道残念。待到残念消散，一切都将平静。”

    禁区的存在打探了很久，确定了这一点。

    无尽荒漠，许长歌站在断裂的天地灵桥之上，身前有一棵菩提树护体。

    老和尚与老瞎子剑圣等人纷纷现身，决定为了许长歌和荒古禁区的存在较量一下。无论如何，都不能让许长歌死了。

    唰——

    十余道可怕的神通术法贯穿了无尽的星空，直至许长歌的面前。

    老和尚等人虽然出面阻挡，但终究是心有余而力不足。他们被面前的道术阻拦住了，没法在第一时间前往许长歌的身边，为其护道。

    “糟了！”

    万衍圣地的老祖问天仇将一身的底牌施展了出来，也只能勉强扛住禁区强者的全力一击，为许长歌分担了一部分压力。

    还有五道神通破开了老和尚等人的护道结界，不断地逼近许长歌。

    刚才的一瞬间，许长歌感知到了一丝天地法则的异动，不顾杀向自己的道术神通，而是紧盯着悬浮于虚空中的昊天炉。

    此刻，昊天炉转动了起来，绽放出了无与伦比的霞光。

    随着昊天炉的道韵法则散发到了四面八方，使得各大禁区的道术之威势消减了不少。

    “蹬......”

    一道脚步声自九天之上而来，云层翻滚，黑云避让。

    就算是天道意志显现出来的黑色漩涡，也明显的颤动了一下，其内的天罚雷劫隐匿于黑雾之中，似是有些忌惮。

    九天之上，金光透过了云海而来，一道伟岸的身影随之出现。

    昊天帝君一步迈出，跨越了亿万颗星辰的虚空，直至玄雨州的无尽荒漠。

    随着昊天帝君的现身，原本轰向许长歌的杀招全部化为了乌有，风平浪静。

    “那是......帝威！”

    玄雨州的修士震撼至极，某些人甚至已经跪倒在地，不敢直视凌立于九天之上的昊天帝君。

    “昊天大帝！”

    各大荒古禁区和世间的大修士，都发出了惊骇之声，难以相信。

    “这......怎么可能呢？”

    哪怕是以天机推算之术威慑天下的天机子，这时候也目瞪口呆了，心潮澎湃，无比震撼。

    亲眼看到人族的盖世大帝，对人族的每个人而言都是一种莫大的荣幸。

    昊天帝君站在无尽荒漠的最高处，身影高大，如同一座不可逾越的山岳。

    这是昊天帝君体内留下的最后一丝残念，不知为何在此刻苏醒了。兴许是为了许长歌，又或是为了其它的东西。

    昊天帝君先是与许长歌对视了一眼，看出了许长歌的不凡之处，不过并未有所反应，面无表情。

    而后，昊天帝君看了一眼许长歌不远处的那一口血棺，其空洞的双眸泛起了一丝情绪波动。

    许长歌捕捉到了昊天帝君的这一丝异常，心中又惊又疑：“昊天帝君身上的这一缕残念，这一刻居然苏醒了。”

    许长歌对昊天帝君有所了解，记得没错的话，前世极夜时代降临，昊天帝君的残念才被唤醒了。

    如今的情况，昊天帝君便入世了，着实超出了许长歌的预料。

    “是因为这口棺材吗？”

    许长歌看了一眼身侧的血棺，内心自问。

    想了很久，许长歌没能得出一个答案。

    昊天帝君扫视了一眼四周，目光在无尽荒漠的某个角落停留了一下，很快就移开了，并未被世人察觉。

    因为世人只要看一眼昊天帝君，便会觉得心神动荡，哪敢去注意昊天帝君的眼神有何变化。莫说世俗凡人，即便是天机子与老和尚这等顶尖的存在，也只有低头表示礼敬。

    唯有许长歌，从始至终都看着昊天帝君，发现了一些端倪。

    昊天帝君眼神停顿的那一瞬间，分明是看向了一个人。

    而那个人，正是许长歌的姐姐，苏凤梧。

    苏凤梧维持着第二人格的状态，由于昊天帝君的出现，压制住了她体内的躁动，待在原地不动。

    昊天帝君貌似很想多看几眼苏凤梧，眼中出现了一丝别样的情愫。但是，昊天帝君的这一道残念克制住了，望向了昊天炉的方向。

    帝君的这种情感波动，隐藏得极深，以许长歌目前的实力倒是没有发现。

    “嗡......”

    昊天帝君慢慢抬起了右手，昊天炉直接崩灭了所在的虚空，刹那间就飞到了帝君的面前。

    原本残缺的昊天炉，在这时候好似恢复到了极盛时期，炉身上面断裂的帝器道纹重新修复了。

    “散。”

    昊天帝君口吐一语，暂时性复苏的昊天炉爆发出了前所未有的威压，直接将无尽荒漠各个方向的虚空裂缝荡平了。

    各大禁区的诸多强者遭到了反噬，承受不住昊天炉的极致帝器之威。

    天地寂静，众生匍匐。

    昊天帝君凌立于上空，俯瞰着万界山河，威风凛凛，气质超绝。

    面对如此强势的昊天帝君，各大荒古禁区不敢放出一句狠话，十分的安静。
------------

第326章  帝君之威，谁与争锋

    生前，吾能镇压八荒，无敌于世。

    死后，一道残念亦可横推当世，俯瞰万界。

    昊天大帝，一个极具神话色彩的传说人物。百万年前的人君让人族看到了光明，摆脱了黑暗。

    十五万年前，昊天帝君将人族带领到了一个极致的巅峰，万族臣服。

    那时候的人族，哪怕是一个不能修炼的凡人，都有着极高的自豪感，各族修士不敢随意欺压普通的人族生灵。

    那时候，昊天帝君统御天下，人族万众一心，登临万族之巅，繁荣昌盛。

    昊天帝君解决了各大禁区的隐患，确定了各方禁区不敢再出手了。随后，帝君抬头望着头顶的黑色漩涡，抬手一撑。

    “轰”

    一道巨掌穿破了九天十地，击在了天道意志显化出来的黑色漩涡之上。

    黑色漩涡剧烈地翻滚着，欲要降下可怕的审判。

    可是，昊天帝君一步登临至黑色漩涡所处的空间，一拳轰出。

    “隆隆隆”

    天地动荡，万道崩裂。亿万道光华在穹顶之上爆裂，好似无数颗星辰炸裂了一般，璀璨夺目，震撼人心。

    昊天炉悬浮于帝君的身侧，炉盖自主的打开，将一切的恐怖力量全部吞噬到了炉内，将其镇压。

    天道的审判之劫，竟然被昊天炉吞了进去。

    昊天炉快速地旋转了起来，发出极为可怕的道崩之声。过了不久后，昊天炉平静了下来，这一道天罚被磨灭了。

    至于世人头顶的那一片黑色漩涡，则是烟消云散，再无痕迹。

    世人抬头，能够看到的只有昊天帝君的身影，巍峨如山，凌驾诸天之上。

    一拳轰碎了天道的一缕意志，将天罚之劫归于虚无。

    这等实力，骇人听闻。

    “一道残念便拥有着让天地意志退避的力量，昊天帝君巅峰之际，究竟有多么恐怖啊！”

    这一句感叹，在无数的修士心中响起。他们这辈子，永远也忘不了这一幕，刻在了灵魂的深处。

    玄雨州的妖帝之墓，七眼妖帝布局多年，只为将自身的帝墓变成另外一方荒古禁区。可惜，七眼妖帝因为夺取了人族的气运，被人君给盯上了，计划落空。

    妖帝之墓重新封闭，世人不可入内。

    七眼妖帝窥探到了无尽荒漠发生的事情，心情难以平静：“你死了这么多年，余威依在啊！”

    昊天帝君坐化以后，下一任证道帝君便是七眼妖帝。所以，对于昊天帝君的事迹和实力，七眼妖帝十分了解。

    玄雨州，人君之墓。

    一座辉煌的古老宫殿，一道沧桑之语在墓中久久回荡着，好像自岁月的尽头而来，难以消散：“万古罕见的人杰，可惜不能与之一见，唉......”

    荒漠的上空，昊天帝君低眉看着血棺，眼中的锋芒少了几分。

    紧接着，昊天帝君朝着血棺弹指一点，让失去控制的血棺恢复到了往日的宁静。

    许长歌明显感觉到了自己与血棺重新有了联系，要是血棺继续失控，肯定会让天道降下更为可怕的意志。到那时，事情真就一发不可收拾了。

    昊天帝君与许长歌对视着，一言不发。

    片刻后，昊天帝君一步步朝着许长歌走来，其走过的地方出现了一条雪白色的道纹之路。

    这一条道路，赫然是天地灵桥。

    “帝君这是在为许长歌铺路。”

    “我的天哪！帝君亲自铺路，这是何等的荣幸和造化啊！”

    “许长歌乃是帝君的传人，面对禁区的欺压和天道的审判，死去的昊天帝君竟然凭借着一丝残念入世，镇压一切不安分的东西。”

    “我等今日有幸看到帝君的盖世风采，一生无憾。”

    天下修士惊叹连连，被帝君的手段给惊到了。

    一拳轰碎天道意志，一念之间让昊天炉吞没了审判雷劫。落步轻踏，重建天地灵桥，为许长歌重塑道根，有了登临圣人境界的机会。

    这就是帝君之风采！

    当昊天帝君走到了断裂的灵桥之处时，步伐未停。

    “哗......”

    道韵霞光闪烁万万里，由于昊天帝君的原因，破碎崩毁的天地灵桥肉眼可见的修复了。

    不多时，天地灵桥修复完毕，重新有了道韵，能够承载着蜕凡之道，让许长歌更进一步。

    许长歌和昊天帝君相距仅有百米，四目相对。

    许长歌朝着昊天帝君弯下了腰，沉沉一拜。

    恍惚间，许长歌想起了前世的场景。那一日，昊天帝君的残念苏醒，镇杀了不少的域外强者。休息之际，许长歌和昊天帝君聊了很久，相见恨晚，惺惺相惜。

    正是如此，昊天帝君上一世才将一身道法传给了许长歌，将昊天炉的一些特殊手法一同传授，希望让许长歌给自己找一个合适的传承者。

    “道......无止境。”

    看了一眼许长歌，昊天帝君有种既熟悉又陌生的感觉。暗暗使用惊天秘术，帝君窥探到了不少的东西，感叹一句，声音嘶哑。

    说完以后，昊天帝君的身影慢慢消散了。

    与昊天帝君一同消失的，还有昊天炉。

    不久后，昊天帝君出现在了禁区之一的洞幽界海，回到了十余万年前陨落的地方。

    这里有一片荒海，一眼望不到边。

    荒海的某一处，有一个人形石像。

    昊天帝君踩在荒海之上，看到了这一个石像，昊天炉约莫一米高，悬浮于身侧。

    “见过帝君。”

    石像敬语而唤。

    “道友。”

    昊天帝君朝着石像轻轻点头，平等相待。

    这个石像之人，便是梅花居的梅姑所要等待的人。

    一万多年前，此人发现了前路已断，做出了一个决定。既然他所处的时代无法证道，那么便为后世之人争取到一丝机会。

    再然后，此人孤身一人踏进了洞幽界海，身处荒海之内，走上了一条前无古人的大道，以一己之力隔断了禁区对大世的掌控，镇压此域荒海。

    万年前，老瞎子剑圣还曾碰到过这个人，受到了这个人的指点。

    “昊天，你只剩一缕残魂了，还想做什么？”

    荒海的尽头，一道蕴含着极道威压的声音缓缓而来。

    “挡路。”

    昊天帝君一语落下，昊天炉直接爆发出了一道威势，将荒海一分为二，卷起了惊涛骇浪。

    “你活着的时候，我等倒还惧你三分。现在的你，不过是最后一口气罢了，能奈我何？”

    一道粗犷之声响起，让动荡的荒海瞬间平静了下来。

    “长生问仙，尔等还不配。”

    昊天帝君愿用最后一丝残念，镇守于此。至于结果如何，他不会去考虑。因为，一切都是值得的。

    “哼！”

    一道冷哼声传来，恐怖的威压席卷整个洞幽界海。

    一场无形间的较量，就此在禁区的荒海深处展开。

    外界之人，根本不知昊天帝君去了何处，更不知禁区内发生的事情。

    无数强者望着无尽荒漠的上空，看着站在天地灵桥之上的许长歌，呆木若鸡。

    以前，世人还觉得许长歌这个昊天帝君传人的身份，无关紧要。毕竟，帝君都死了十几万年了，影响不到这个时代的局势。

    但是，经历了刚刚的那一幕，世人都错了。

    “帝君传人，不可欺辱。至少，老一辈人不能以势压人。”

    同辈争锋，自然没有问题。可老家伙们敢对许长歌下死手，结果已经十分明显了。

    “他要蜕凡入圣了。”

    许长歌朝着天地灵桥的高处迈出了脚步，目光如炬，意志坚定。
------------

第327章  苦了你了

    天地灵桥，散发出圣道光辉。

    许长歌一步万米，即将要靠近灵桥的顶端了。随着昊天帝君的出手，镇压了这一缕天道意志，为许长歌争取到了入圣的机会，不被审判。

    许长歌距离天地灵桥的最高之处，仅有十里。

    哗啦啦——

    突然，许长歌的脚下出现了一条黑色的海洋，荡漾向了每一处。海水漆黑，蕴含着令人灵魂窒息的味道。

    冥海滚滚，覆盖了万里长空，遮天蔽日。

    许长歌踩在天地灵桥之上，身下便是漆黑的冥海。

    冥海的中央位置卷起了一个漩涡，慢慢变得越来越大了。一株含苞待放的黑莲，自漩涡的底部缓缓升起，刚好位于许长歌的脚下，像是将许长歌托在了上空。

    “万古异象，冥海显幽莲。这等异象，已有十万年未曾现世了。”

    昔年许长歌和荒古四子之一的常宁秋有过一战，展现出了这等天赋。如今世人再次得见，依旧是心肠澎湃，激动震撼。

    无数双眼睛望着许长歌，见证着一个新时代妖孽的崛起。

    没有了天道意志的压力，许长歌如履平地，很快就踩在了天地灵桥的最高处。

    一瞬间，许长歌身上的道韵发生了巨大的变化。

    许长歌洗去了一身的污浊，步入圣人的门槛，蜕凡之境。

    “呼哧——”

    一阵清风不知从何而来，吹散了许长歌垂落于肩膀上的黑发，微微飘舞。许长歌身下的那一株幽莲得到了蜕凡道韵的洗礼，打开了莲瓣，绽放出了世间仅有的花容。

    世人仰望天空，被眼前看到的景象惊呆了。

    “许长歌的修为提升到了蜕凡境，他凝聚出来的冥海幽莲的异象，威势随之增强。”

    亲眼看到，众人皆惊。

    “今日许长歌步入蜕凡境界，当世同辈可还有人能够与之一战吗？”

    当年许长歌没有迈入蜕凡境，便能力敌荒古四子之中的常宁秋了。如今，许长歌修为大增，跨入到了圣人的门槛，其战力肯定大幅度增强了。

    “许长歌已经不再是地榜第一了，足矣进入天榜的前列。年轻一辈的争锋，怕是要更加热闹了。这是一个新的时代，注定了不会太平，必将超越以往的诸多岁月，极致璀璨。”

    面对跨入圣人蜕凡境的许长歌，不少老一辈的强者都感觉到了莫大的压力，更别提新生代的年轻天骄了。

    许长歌站在高处，低头看了一眼虚空中的血棺，尝试着和血棺进行着交流。

    花费了一些时间，许长歌终于和血棺的灵智达成了一个协议。

    只要血棺同意将魔族重新镇压，布下因果结界，那么许长歌便想办法让血棺前往玲珑塔的更高处。

    血棺目前只能待在玲珑塔的第一层，想要进入更高的塔层，受到了未知力量的阻拦。

    许长歌身为现任的玲珑塔之主，也许可以帮助血棺。但是，前提是血棺得答应许长歌的要求，先帮一个忙再说。

    血棺的灵智没有拒绝的理由，立刻弥散出了一道无法形容的可怕因果，朝着下方的魔童等人而去。

    “啊……”魔童承受不住血棺的一丝因果威压，痛苦地嚎叫了起来。

    魔童本以为自己冲破了魔井的结界封印，便能有一个辉煌的未来，让魔族走到一个巅峰的位置。

    可是，魔童错了。

    魔童怎么都不可能想到，一口超越了大道认知的血棺会出现。并且，还有一位极道大帝的残念入世，一拳轰碎了天道的审判意志。

    如果昊天帝君愿意的话，一掌便可将魔童等魔物抹杀殆尽。

    天机子压制着魔童和魔心的联系，让魔童发挥不出超强的实力。

    嗖！

    在血棺的逼迫下，魔童不得已钻进了魔井内。只有躲到魔井之内，魔童才能有活下去的机会。继续处于血棺的因果威压之下，必将粉身碎骨。

    不少的魔头因为速度慢了一步，直接被血棺的一丝法则镇杀了，躯体化为了灰烬。

    “许施主，让老衲来超度这几位施主吧！”

    老和尚看着入了魔道的都天府主等人，眼中有着复杂的情绪。

    许长歌早就想到这一点了，没有让血棺去伤害都天府主苏怀义等人。

    在血棺的因果法则之下，除了苏怀义等人以外，其余的魔物全部逃到了魔井内，瑟瑟发抖。

    在世人的注视下，老和尚走到了苏怀义等人的面前。

    苏怀义脸上的血肉早已干枯，骨瘦如柴。他的双眼漆黑空洞，毫无神采。

    “孩子，难为你了。”

    老和尚盘坐于地，对着面前的苏怀义说道，面容慈祥，眼眶红了一圈。

    那一年，苏怀义还只是一个迷失了方向的少年，误入荒漠。

    后来，苏怀义建立起了都天府，承担起了相应的责任，带着一批出生入死的兄弟来到了荒漠。苏怀义等人明知一死，没有任何的犹豫。

    千年前为了镇压魔物，苏怀义甘愿入魔，争取到了一丝机会。

    “南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

    老和尚以自身无上佛法，念着往生咒。

    片刻后，苏怀义等人的双眼有了一点神智，面部表情狰狞，看起来有些痛苦。

    又过了一会儿，苏怀义的神智清明了起来，看到了面前的老和尚，毫不犹豫地跪倒在地，面带微笑：“师傅，让您担心了。”

    一声“师傅”，直接让老和尚破防了，停下了诵念佛经，眼眶有泪珠在打转。

    “孩子，这些年苦了你了。”

    老和尚很想伸手去触摸一下苏怀义，可当手伸到了半空中时，停在了半空中。

    风卷黄沙，岁月如流水而逝，一去不复发。

    苏怀义笑着摇头：“弟子不苦。”

    自苏怀义拜入老和尚的门下，便注定了他的性格，面对大义不会退缩，甘愿奉献一切。

    哪怕世人不知，知而不念恩，念恩不感激。苏怀义也认为自己的所作所为是值得的。至少，他护住了自己所珍惜的这一片故土，还有心底深处所在乎的人。

    望着苏怀义，世人沉默。

    都天府的传奇人物，原来是为了镇压魔族而消失不见了。

    每个人的心都沉重了起来，无尽荒漠飘起了一阵悲凉之意。
------------

第328章  古今多少事，都付笑谈中

    “师弟，好好照顾师傅。”

    苏怀义看向了古刹门口的书勤之，一眼便知道了他是老和尚的徒弟。因为书勤之的身上有那一把羽扇，原本是苏怀义的宝器。

    书勤之有很多话讲，可一个字都说不出来。良久后，书勤之朝着苏怀义深深一拜，以示敬意。

    “师傅，送弟子一程吧！”

    苏怀义的五脏六腑和灵魂都已被魔道法则侵蚀了，无力回天。此刻的他看起来恢复了神智，只是回光返照罢了，承受着常人难以想象的痛苦。

    “好。”老和尚十分不舍，但他知晓苏怀义的痛苦，用尽了全身的力气点头道。

    这一刻，都天府的众多长老再也扛不住了，他们赌上了性命，从暗处的结界冲了出来。

    众多长老一股脑的冲到了无尽荒漠的深处，满脸悲意：“府主。”

    苏怀义听到了熟悉的声音，回头一望，看到了都天府的数十位长老，使劲挤出了一道笑容：“诸位，好久不见。”

    “我等无能，没有守好都天府，辜负府主的期望了。”

    大长老等人悲痛万分，惭愧而道。

    “我相信你们，一定可以让都天府重现昔日的辉煌。未来的都天府，还需诸位多多费心了。”

    苏怀义对待自家人十分的和蔼，没有半点儿架子。他为人正直，从不亏待下属。正因为如此，苏怀义才能用极短的时间建立起了都天府，一跃成为了玄雨州的顶尖势力。

    众位长老听得出来，这是苏怀义在向他们告别：“府主......”

    “古今多少事，都付笑谈中。我这一生，没有遗憾了。”

    苏怀义轻叹一声，缓缓闭上了双眼。

    老和尚抬起了右手，朝着苏怀义弹指一点。

    一道金光没入到了苏怀义的体内，将其身体内的魔道法则抹除了。苏怀义得到了解脱，一身轻松。

    苏怀义体内的魔道法则湮灭，也意味着他的生机随之消散。站在苏怀义身后的几位府卫，同样带着笑容离开了人世间。

    苏怀义等人的身体，化为了黄沙。

    一阵清风吹过，黄沙随风而去，飘散到了远方。

    至此，一代人杰就此落下了帷幕。

    若非为了镇压魔族，苏怀义必将成为当世顶尖的强者，拥有极高的荣耀和地位。只是，苏怀义选择的不是权势地位，而是一生无愧，不忘初心。

    站在虚空中的许长歌，心情低落。

    许长歌看了一眼老和尚，发现一滴清泪居然从老和尚的眼眶中滑落了下来。前世今生，这还是许长歌第一次看到。

    老和尚很快地掩盖了自己的情绪波动，面颊上的泪珠蒸发掉了，好似从未出现过。

    都天府的众位长老朝着苏怀义坐化的方向，深深鞠躬，久久没有起身。

    “唉......”

    老瞎子剑圣长叹一声，如此人杰，可惜了啊！

    “苏先生舍生取义，不负怀义之名，乃是当世人杰。”

    天机子赞叹一声，眼中浮现出了一丝敬佩。

    “与都天府的这些人相比，倒是显得我们有些心胸狭隘了。”

    玄雨州的诸多老家伙自惭形秽，一阵阵叹息声随之响起。

    今日，世人会对都天府所做的事情感到可敬。

    到了明日，世人便会渐渐遗忘，为了自身的利益而拼搏。至于那些曾对大世有过贡献的人杰先辈，还会有多少人记得呢？

    君不见，三十万年前的古剑宗，何等的辉煌，万族来拜。后来，古剑宗的高手为了镇压魔族动乱，死伤殆尽，留下一些后辈子孙遭到天下强者的压迫。

    世间生灵，无论过了多少年，其贪婪的本性永远不会改变。这就是现实，必须得面对。

    不管生在什么时代，自身的安全和尊严，都基于实力的基础之上。不然的话，一切都是空谈。

    “敕！”许长歌控制住了自身的情绪波动，让血棺进行下一步封印。

    一道法则自血棺之上浮现，垂落到了魔井之上，重塑井盖。

    “当！”

    魔童等魔物重新被封印了起来，有着血棺的这一点法则之威，短时间内不可能兴风作浪。

    许长歌有想过要将魔童等魔物抹杀了，但以他目前的实力很难办到。就算有着血棺的因果法则，也抹杀不了魔童。

    除非血棺爆发出更加可怕的因果法则，那样将会引起十分可怕的天道审判之力，比起刚才的要恐怖无数倍。

    “收。”许长歌朝着血棺轻轻一点，催动着体内的玲珑塔。

    咻！

    就这样，血棺瞬间消失了。

    世人疑惑，看不懂这一口血色的棺材被许长歌收到了什么地方。即使是天机子，也一脸迷茫。

    不过，有着昊天帝君的余威，没有一个人敢打许长歌的主意。至少，暂时不敢。

    许长歌落到了地面上，魔族动乱算是告一段落了。

    踏入了圣人境界，许长歌彻底暴露在了天道之下。往后的岁月，许长歌所要面临的困难将会越来越多。

    荒漠的某一处，看到许长歌平安无事，苏凤梧的主人格重新占据了身体。至于苏凤梧的第二人格，则是沉睡了下去。

    不少人打量着苏凤梧，神色异常，甚是敬畏。

    不久前禁区强者的一击，被苏凤梧硬生生挡了下来。仅凭这一点，世间强者就不敢招惹苏凤梧。

    “都天府有着如此强者，为何还要东躲西藏？”

    对于此事，很多人想不明白。

    都天府的高层都一脸懵逼，早知道大小姐的第二人格拥有着这般实力，他们也不用活得这么颤颤兢兢了。

    苏凤梧本人都十分惊讶，从没想过自身的第二人格蕴含着如此力量。只可惜，苏凤梧驾驭不了第二人格，一般情况下不可能让第二人格占据了肉身。

    “小姐，你没事吧！”

    众位长老赶紧过来，关心问道。

    “没事。”

    苏凤梧硬扛了禁区存在的惊世一击，并无大碍。

    “当真神了。”

    长老们纷纷表示不可思议。

    许长歌正准备走向苏凤梧，与苏凤梧聊一聊。

    “轰隆！”

    谁知玄雨州的上空出现了一道空间炸裂的声音，惊天动地。

    不只是玄雨州，就连其余的州界星域发生了同样的惊动。

    造成这般动静的源头，正是荒古禁区之一的洞幽界海。
------------

第329章  白衣男子，梅姑等待的人

    一道金光冲天而起，万道华彩自天穹垂落。

    世人定睛一看，原来是昊天炉击碎了穹顶，声势浩大。

    中灵州，洞幽界海的上空。

    昊天炉变得巨大，宛若一颗星辰，炉顶捅破了苍穹，炉身则落到了禁区深处的荒海，让沉寂了无数年的禁区热闹了起来。

    “昊天帝君踏入了洞幽界海！”

    看到昊天炉，世间强者立刻就感知到了帝君的气息。

    虚空中，显化出了昊天帝君的一抹背影，巍峨高大，横断天地。一道沉郁雄壮的声音随即传遍了万界星域：“一群见不得阳光的鼠辈，有何资格妄图仙路？”

    帝君一言，天地寂灭，无边无际的荒海动荡了起来，卷起了千米高的骇浪，拥有着击碎万物的法则力量。

    “吾等苦等了无数年，终于盼到了一点希望。其中的辛酸，你岂能知晓？”

    无比沧桑的声音传出，伴随着可怕的神通伟力，轰碎了昊天炉降下的华彩道威，掀起了巨大的风暴，荡平了洞幽界海四周近千万里的星海疆域。

    “仙路，吾等势在必得，谁也不能阻拦！”

    又有一道蕴含着极道神威的言语自禁区的深处而来，中灵州的无数疆域动荡不安，恍若有一只巨掌遮盖住了阳光，亿万里山河一片漆黑，伸手不见五指。

    “昊天，你既然已经死了，这一缕残念就应该彻底湮灭。”

    洞幽界海内的真正强者，皆是诸多时代遗留下来的残党，拥有着不弱于寻常帝君的战力。若非如此，焉能扛到如今的时代。

    昊天帝君冲破了禁区诸多强者的封锁之阵，身临虚空之中，脚踩洞幽界海的禁忌法则，背影如山岳，遥不可及。

    “孤虽死，也能凌驾诸天之上，俯瞰山河万界。试问天下，谁敢入世与孤一战？”

    昊天帝君凭借着一缕残念，俯瞰荒古四大禁区，无视天地间的万道法则。

    昊天之风采，万古罕见。

    玄雨州的妖族帝墓，七眼妖帝苟活于其中，窥探到了昊天帝君的神采，不禁心生敬畏，感叹而道：“这才是真正的极道大帝，一缕残魂也可威慑天下。”

    唯有将一身道术修炼到了极致的境界，将大帝境界推演到了顶峰，方可称之为极道大帝。七眼妖帝巅峰时期，距离极道大帝都有着一段漫长的距离，更别提现在了。

    万古悠悠，能够达到极道大帝层次的存在，少之又少。

    试问天下，谁敢一战！

    一道残念，镇压八荒。

    昊天帝君的这一语落下，荒古四大禁区尽皆沉默，万族强者感受到了帝君之威，灵魂颤栗，控制不住的匍匐着，虔诚叩拜。

    遥想十余万年前，昊天帝君被各大禁区的存在围杀，最终他死了，不是死在了禁区强者的手中，而是因为气血枯败而坐化了。

    即使昊天帝君死后，也无一人能够靠近帝君的尸体，余威镇世。

    今朝，昊天帝君的一道残念凌驾众生之上，没有一个人敢上前与其一战。面对这种情况，谁都不想成为出头鸟，一旦受伤，等到璀璨时代到来了，将失去争夺仙路的机会。

    “我辈修士，当如是也。”

    通天道人被誉为当世最强的修士，他是古族万家万玄辰的师傅，掌控着一口极道古钟，实力极强，当世难寻一敌手。

    通天道人乃是活着的传说人物，六次证道，每次失败之后都能活下来。这等手段和实力，足以笑傲天下，亘古罕见。

    证道成帝，是通天道人一辈子的心愿。可惜的是，前路已断，不管通天道人有多么的妖孽盖世，都看不到希望之光。

    若是以往的时代，以通天道人的资质和毅力，绝对可以证道。

    “哈哈哈......”

    一道笑声，自洞幽界海的深处响起，分明是在嘲笑各方禁区的存在，不加掩饰。

    “昊天帝君的一道残魂，便能让尔等畏之如虎。未来真要有仙路降世，尔等拥有着一颗残缺的道心，又能如何？”

    一个石像，踏出了荒海，与昊天帝君同处于虚空之上，并肩而立。

    昊天帝君自知这一丝残念坚持不了多久，必须得抓紧时间。下一刻，昊天帝君朝着人形石像弹指一点，一道光束落到了石像之上。

    肉眼可见，石像破碎，化为了粉末。

    一个身着白衣的男子赫然出现，面如冠玉，长发如墨，如同画中公子，遗世独立。

    当这个白衣青年现身时，万族皆惊。

    “此人是谁？”

    天下修士仰头而望，皆不识白衣男子的身份来历。

    玄雨州的无尽荒漠，天机子以大神通之术，投影出了中灵州的画面。

    众人看到了昊天帝君的巍峨身影和白衣男子，眼神中夹杂着各种情绪，震惊、骇然、敬畏、迷茫等等。

    “是他！”

    老瞎子剑圣的眼睛虽然瞎了，但道心可以看到万事万物。

    老瞎子的身体猛然一颤，认出了白衣男子。万年前，老瞎子曾偶遇了白衣男子，一起坐下来喝酒论道，相识一场。

    自那以后，老瞎子就再也没见过白衣男子了。

    “这个白衣人竟然能够与昊天帝君并驾齐驱，为何古籍中从未有过记载？”

    世间诸多大能翻阅着古籍，查遍了各种资料，都没找到有关白衣男子的身份记载，一片空白。

    玄雨州的一处角落，梅花居。

    梅姑正在采集着最好的梅花，将其酿制成酒水。忽然间，天地变色，梅姑抬头一望，闻到了熟悉的气息。

    “是你吗？”梅姑的这一双眼睛似是洞穿了亿万里空间，直至中灵州的洞幽界海，落到了白衣男子的身上：“我就知道，你还活着。”

    梅姑的眼眶瞬间泛起了泪花，她留在此地苦等了上万年，承受了各种辛酸苦痛，不为外人所知。

    “家里酿着的酒，够你喝很多年了。”

    梅姑温婉一笑，今日能够看到白衣男子的身影，一切的孤独寂寥都已消散。她自言自语着，期盼着有朝一日能够团聚。

    白衣男子仿佛感知到了梅姑的目光，回头望了一眼。

    两双眼睛，穿破了世间的一切阻碍，好似自岁月的尽头而来，互相对视。

    “对不起。”白衣男子朝着梅姑所在的方位，轻语道歉。

    梅姑摇了摇头，脸上的微笑不曾消失，有的只是浓浓的喜色和满足。

    大世萧凉，白衣男子踏上了他所追求的道路，只愿打破禁忌法则，重开前路。梅姑理解白衣男子的选择，为了不拖累白衣男子，甘愿留在梅花居，不曾离开过半步。

    因为，梅姑害怕与白衣男子错过了。哪怕只有亿万分之一的错过几率，梅姑也不愿离开此地，日复一日、年复一年地酿着美酒，等待着白衣男子的归来。

    “这等存在，是向何人致歉？”

    不少人都听到了白衣男子的道歉之语，不明所以。

    白衣男子的这句歉意，让梅姑明白了其中的深意。一句道歉，意味着白衣男子依然没办法回到梅花居，不知归期。

    梅姑摇头，表示并不责怪白衣男子，让白衣男子沿着自己选择的道路一直走下去，不要心有顾虑。无论过去多少年，梅姑都会待在梅花居，等着他回来。

    纵然天荒地老，也不会改变。

    无尽荒漠，许长歌深深凝视了一眼投影画面中的白衣男子，内心一震：“君仟画。”

    万年前的时代，不仅有玄雨州双绝，还有老瞎子剑圣等盖世人杰。不过，有一个人凌驾诸天人杰之上，极少有人知晓。

    此人名为君仟画，天赋极高，同辈之中无人能与之一战。君仟画寻不到对手，也就极少出手，让世人对他的了解知之甚少，甚至不被记录于古籍中。

    再后来，君仟画欲要突破圣人之道的巅峰，问鼎大帝。就这样，君仟画发现证道之路早已被斩断了，其源头便是荒古四大禁区。

    于是，君仟画毅然决然的踏入了洞幽界海，以一己之力镇守荒海，欲要重建已断的前路。上一世许长歌能够证道，其中少不了君仟画的帮助。

    虽然前世的君仟画没有真的将前路重建，但也起到了极为关键的作用，驱散了一点黑暗，让前方有了一丝光芒。

    “今日便借帝君之威，重开证道之路！”

    君仟画走出了自己的道，虽然他不是大帝之躯，但却有着比肩大帝的战力。

    君仟画本来是绝脉之体，一介凡人。因他毅力极强，多次打破了绝脉之体的认知，让绝脉成为了古今第一战体，承载了诸多万古异象之力。

    绝脉战体步入大成境界，足以与帝君扳一扳手腕。

    正是有着这般实力，君仟画才能深入洞幽界海，为后世之人争取到了一丝机会。

    “愿助道友一臂之力。”

    昊天帝君十分认可君仟画，这等人杰虽然不是大帝，但已超过诸多时代的帝君了，成就非凡。

    绝脉之人，逆天而行，走出了一条可战大帝的绝脉战体之路。无尽的岁月以来，仅此一例。

    昊天帝君左手掌控着犹如山岳的昊天炉，右手朝着君仟画一拍，将自身的帝威道力借给了君仟画。
------------

第330章  绝脉战体，古今唯一

    君仟画一步入九天，白衣胜雪，纤尘不染。

    一眼洞穿了万道虚空，窥探到了洞幽界海的最深处，身上沾染了禁区法则的枷锁被昊天帝君解开了，沉睡的战血随之苏醒，如同一头雄狮醒来，威震天下。

    “这等威压，不弱于帝！”

    世间大能望了一眼君仟画，面色惊恐，敬畏至极。

    “以凡人之躯，比肩大帝。”

    无数人精神一颤，内心的震撼已经无法用言语来形容了。

    “他想向洞幽界海开战吗？”

    世间生灵虽然不清楚荒古四大禁区的真正底蕴，但绝对深不可测。历经无尽的岁月，荒古禁区依旧存世，足以说明很多问题了。

    禁区之内，必定存在着某些时代的帝君。一入禁区，便可借助禁区内的禁忌法则抵挡岁月的力量，苟活下来。

    许长歌的情绪波动较大，眼里闪烁着精光，喃喃自语：“君仟画真的要是成功了，将会彻底开启新的时代。”

    许长歌捏不准此次事件的结果，前世根本没有发生过这件事。历史的进程，已经全部改变了，未来的局势将会变成何样，许长歌全然不知。

    中灵州，洞幽界海。

    君仟画没有多余的动作和花哨的神通，只是朝着洞幽界海的方向挥出了一拳。

    拳破万法，轰灭了前方的一切空间和山海，落到了洞幽界海的禁忌法则之上。

    “轰隆隆......”

    一时间，地动山摇，巨石滚滚。中灵州的不少疆域都受到了波及，余波造成的影响极大。

    洞幽界海的一位活化石从棺材里爬了出来，身上环绕着浓浓的黑气，死气沉沉，毫无生机。他不知躲在洞幽界海有多少年了，今日现身，只为挡住君仟画和昊天帝君的这一道残念。

    “不能让你们继续胡闹下去了。”

    活化石的真容无人能够得见，他身处于洞幽界海之内，不敢踏出。对于这一方天地法则，活化石还是十分的忌惮。时机未到，不可入世。

    说话之间，活化石弹指一点，就将君仟画的拳威驱散了，原本剧烈晃动着的洞幽界海，很快就恢复了平静。

    “尔等为了自身利益，断了后世之人的证道路，一群贪生怕死的老狗，安敢如此？”

    君仟画大喝一声，音传亿万里。

    世人听到了这句话，神魂一震，恍然大悟。

    “十万年来无人证道，原来不是后世之人无能，而是前路被禁区的存在斩断了。”

    听到了真相，无数的人杰之辈痛心疾首。

    “前路被断，我这一生再也没有机会了吗？”

    最为痛苦的人，莫过于通天道人了。

    想他通天道人，六次证道，六次失败。这等才情，惊艳万古。若是前方有路，通天道人肯定可以成为当世帝君，一世荣华，名留青史。

    “荒古禁区，实在是可恨啊！”

    寻常修士不觉得有什么，可那些有天赋的人杰之辈极为憎恨。十万年来，无人证道，想想就让人觉得可悲可恨。

    洞幽界海的四面八方弥漫着一层淡淡的黑雾，活化石的声音无比的沙哑：“世人之道，与我等何干。若是有能耐的话，后世之人自开证道之路，亦无不可。”

    这番言论，杀人诛心。

    前路已经被断了，后世之人如何能够打开证道之路呢？

    没有大帝以上的实力，绝无可能。

    “老东西，你也只能龟缩在禁忌法则之内，没种入世与我一较高下。”

    君仟画大声讥讽，战体之威不弱帝威，引得万道法则的簇拥。

    “有种你就打进来。”

    活化石不在乎一点儿颜面，不可能走出禁区法则的范围。

    “喝！”

    君仟画长啸一声，回头看了一眼昊天帝君，两人心照不宣的点了点头。

    为了打开前方道路，两人都已做好了最坏的打算。

    昊天炉盖压在了洞幽界海的禁忌法则之上，整个禁区像是下沉了几米，天崩地裂。

    有着禁忌法则的护道，禁区的内部并未受到太大的影响。

    君仟画一步步踏向了洞幽界海，这一次他要让绝脉战体展现出无与伦比的风采。一步升明月，两颗一模一样的月亮悬挂当空，白柔的月光铺洒在了每一方虚空。

    “双月当空，万古异象。”

    见此，天下修士露出了惊色。

    可让世人更加骇然震惊的还在后面。

    君仟画再出一步，周身出现了一条红色的枫林路，道路上有着无数的人影，将一部分岁月长河的法则都刻画在了其中。

    “万丈红尘！”

    诸天万界，又是一阵惊呼声响起。

    万丈红尘，位列万古异象的前十。

    枫林道路，万山红遍。人来人往，美不胜收。

    一步一红尘，一步一岁月。万丈红尘，记载着一段辉煌的历史，承载了不可磨灭的一部分岁月法则的力量。

    君仟画有着昊天帝君的帝威法则的相助，将自身的战体推演到了一个极致。倾尽一身之力，只为轰碎这一段禁忌法则，为后世人杰打开证道之路。

    “银河入梦！”

    不一会儿，又有一道万古异象的画面出现了。

    一条星海显化，横跨了无数疆域，其内有着亿万颗星辰，每一颗星辰都蕴含着破灭的法则之威。璀璨的星辰，点缀于虚空之上，相互接连而化为银河，如梦如幻。

    君仟画的绝脉战体，古今唯一。

    再次往前迈出一步，大道虚空似乎承受不住君仟画的无穷伟力，塌陷爆裂。

    洞幽界海的活化石面色沉重，感受到了极为可怕的法则力量，萌生退意。与这等万古人杰一战，活化石没有太大的胜算。

    如果受伤了，以后当仙路临世，活化石也没有争夺机会的资格。

    “阁下真要与我等死战吗？”

    活化石希望可以终止这一场大战，不愿赌上自身的未来。

    君仟画蓄势待发，岂能不战：“尔等，真是可笑啊！”

    话音刚落，君仟画一拳打向了位于禁区内的活化石，没有丝毫犹豫。

    这一拳缠绕着诸多万古异象的力量，拳芒所过之处，形成了一条血红色的枫林道路。

    同一时间，无数颗银河异象之内的星辰垂落下来，势如破竹，天塌地陷。
------------

第331章  力压禁区的强者，白衣如画

    异象之威，汇聚于拳芒之上，直击于洞幽界海的禁忌结界之上。

    “轰！”

    这一股力量汹涌波涛，如洪水决堤，摧枯拉朽地吞没了一方城镇。

    占据无数星域的洞幽界海，剧烈地晃动了起来，里面的上万座巨山崩灭成了石渣，十万里长空一片血红，充满了万丈红尘的异象之威。

    肉眼清晰可见，拳芒轰击的禁忌结界的位置，塌陷了一方，道光如水波粼粼，荡漾向了每一处结界。

    活化石虽然位于禁忌结界之内，但拳芒的余威还是让他感到心惊，直接将自己的棺材板祭炼了出来。

    这一块漆黑的棺材板就是活化石的极道之器，借此抵挡岁月法则的力量，得以苟活。

    棺材板现世，被活化石挡在了身前，硬扛了君仟画的这一拳。

    “嘭！”

    一阵巨响，棺材板狠狠地震了几下，活化石往后倒退了万米，这才将君仟画的这一击扛住了。

    虽说这尊活化石的气血枯败，没有巅峰时期的战力。但是，他活着的时候也是一位横推了一个时代的帝君，没曾想会被一个凡人逼到这种地步。

    “万古以来的绝脉废体，硬是被你打破了大道桎梏，修炼成了举世无双的战体。似你这样的人，亘古难寻。”

    活化石不得不惊叹一句。

    不仅是这尊活化石心惊，世上的每一个人都被震撼到了。

    “我或许知道他是谁了。”

    天机子站在玄雨州的荒漠上空，刚才他一直在推算着君仟画的来历。听到了活化石口中的绝脉废体的这一句话，立即想到了一件事情。

    “废体逆道，绝脉战体修至圆满。以凡人之躯，驾驭万古异象，可与大帝一战。这般成就，前不见古人，后不见来者。”

    万年前，大道曾降下九道天罚，击穿了无数星域。当时，此事引发了极大的轰动。不少大能前去天罚击落的地方，没能找到有关天罚降世的迹象，无迹可寻。

    那一次的九道天罚，正是因君仟画而起。他背负着绝脉废体的因果，逆天而行，最终成就了无上战体，引得天道不满，因而降下了审判。

    九道审判过后，世间没了君仟画的踪迹。原来他不是死在了天道之下，而是踏进了荒古禁地。

    “天道不公，那就与天一战。”

    君仟画脚踩万丈红尘之路，头顶银河入梦的异象。一袭白衣，好似从岁月的尽头而来，沧桑古朴，犹如神祗降临。

    世间的绝脉废体，多如牛毛，一生碌碌无为，百年寿终。

    无尽的岁月，唯有君仟画不认命，不信天道，只信自我。于是，君仟画打碎了天地苍穹，逆了万古之道，开辟出了一条属于自己的道路，登临九天，与帝并肩。

    “尔等断了后世天骄之路，那就斩了尔等！”

    君仟画一拳打在了身侧，直接将身侧的虚空打穿了，出现了一方深不见底的黑洞，直径约有万米。

    然后，君仟画朝着黑洞一握，一柄银色长枪自黑洞的深处飞速而来，落到了君仟画的手中。

    昔年君仟画踏进洞幽界海，与众多老家伙血战，只为杀出一条血路，为后世妖孽的证道争取到一丝机会。

    因为那一战，君仟画化为了石像，随他征战的银枪落入到了无尽的星空中，游荡了上万年。

    此时此刻，君仟画将飘荡于星海中的战枪找了回来，唤醒了沉睡的银色战枪。

    锵——

    枪威四溢，盖压当空。

    白衣长枪，可定乾坤。

    昊天帝君掌控着昊天炉，将自身残念之威渡入到了君仟画的体内，让君仟画可以发挥出极巅的战力。

    这一战，万世瞩目，堪称十万年来最具有影响力的战争。

    无尽荒漠，许长歌看着君仟画的白衣背影，这还是他第一次看到巅峰状态的君仟画，不禁失神了，喃喃自语：“为了后世天骄的证道之路，以一己之力对抗荒古禁地。此番功绩，无以言表。”

    恍惚间，许长歌回到了前世的某一段岁月时空。

    那一年，许长歌即将证道，捕捉到了登帝的一缕契机。顺着契机，许长歌踏进了洞幽界海，深入到了荒海，看到了化为石像的君仟画。

    而后，许长歌与君仟画谈论了很久，弄清楚了十万年来无人证道的原因，对君仟画生出了最为崇高的敬意，鞠躬一拜。

    “前辈大义，晚辈钦佩。”许长歌发自肺腑的说道。

    “活着这个世上，总得做些什么。我虽没有机会证道，看到大世之巅的风景，但希望未来有人可以打破禁锢，重现帝道时代。”

    君仟画的话语中有一丝遗憾。

    “晚辈这一世若有机会证道，必将横推此方禁区，让前辈重归大世，自在逍遥。”

    许长歌承诺道。

    “不必了，这是我选择的道，与你无关。”

    君仟画回绝了许长歌的好意，其深意是让许长歌莫要念及这段因果恩情，倾尽全力去证道，方能打破禁锢，登临帝位。

    后来，许长歌凭借着那一丝若有若无的证道契机，历经千难万险，终于成为了十万年来的第一位大帝，君威传遍亿万星域。

    许长歌心里很清楚，若无君仟画的帮助，他绝对没有机会证道。

    这份恩情，前世的许长歌本想报答，谁知不久后极夜降临，大道秩序紊乱。身为当世大帝，许长歌无暇分身前往洞幽界海，站在抵御外敌的第一线，直到战死星空。

    回归现实，许长歌相信这一世重来，一切的遗憾都能弥补。

    “前世未能看到君前辈的风采，甚是遗憾。今朝得见，三生有幸。”

    许长歌心中暗道，看着君仟画的眼神充满了敬意。

    洞幽界海的上空，君仟画提枪而行，银色战枪捅破了禁忌结界的一角，“轰隆”作响。

    只见君仟画一步踏进了结界，孤身入禁区，无所畏惧。

    “斩了我等，你行吗？”

    活化石的身侧直立着一块黑色的棺材板，看着一步步走进来的君仟画，感受到了前所未有的压力。

    “万年前的一战，我逼得尔等散了千年寿命。今日有着昊天帝君的护道，倒要好好试试，看能否斩了诸位！”

    说着，君仟画一枪刺向了活化石，周身浮现出了诸多道万古异象的虚影，似是神迹。

    活化石立刻将棺材板扔出，砸向了君仟画。

    “当！”

    银枪刺在了黑色的棺材板之上，将棺材板击飞了千里。

    活化石趁着君仟画应付棺材板的这一丝空隙，从君仟画的左方身侧杀出，一柄深色的长剑不知从何处而来，朝着君仟画刺来。

    君仟画没有躲避，直接用左手抓向了刺来的长剑。

    “嗡嗡嗡——”

    长剑被君仟画一手紧握住了，无边的杀意瞬间消散，并且剧烈地颤抖了起来。

    活化石见状不妙，立刻将长剑抽了回去。

    刺啦！

    长剑收回，让君仟画的左手掌心留下了一道浅浅的剑痕。

    “肉身接圣器！”

    活化石心惊肉跳，与君仟画保持着一段安全的距离。

    这柄长剑乃是极致圣器，放在中灵州的顶尖势力都能作为镇宗之宝了。此等宝物，只有帝器能够稳压一头。

    “你的剑，并不锋利。”

    君仟画一脸冷漠，不断地逼近活化石，一身道威盖压禁区，横扫九天十地。

    活化石有些慌神了，若是他巅峰时期，倒是可以与君仟画好好较量一番。如今的他，能够多活一天都是奢望，不能消耗体内太多的生机气血。

    若是被君仟画伤到了根基，未来别想着有机会登临无上之道。

    “你们难道还要看戏吗？”

    活化石朝着洞幽界海的深处大声喊道。

    君仟画来势汹汹，摆明了不想退避。再让君仟画闹下去，最终损害的将是所有人的利益。禁区的恐怖存在，不希望后世有人证道。

    因为，他们要窃夺每一个时代的证道契机，用来布局，打开无上仙路。

    仙，真的存在吗？

    对于这一点，没有一个禁区存在敢肯定。但是，他们没得选择，只能朝着这个虚幻的道路前进。

    仙道长生，这是多少修行者渴望的目标啊！

    “君仟画，你若就此停手，归入洞幽界海，未来踏上仙路的资格，有你一份。”

    洞幽界海的深处，一位更加古老的存在渐渐苏醒，声音听起来有气无力，却蕴含着让灵魂冻结的莫名力量，心神颤栗。

    “我若欲求长生路，何须如此。”

    君仟画放肆一笑，声传亿万里，落到了每个人的心中。

    唯有这等人杰，才能被称为一个时代的象征。

    万年前的玄雨州双绝，老瞎子剑圣，甚至是通天道人，都远不如君仟画。因为君仟画，已经超过了同辈妖孽，走出了一条全新的大道，独属于他的无敌之路。

    “我等若是真的现身，再无你的活路。”

    现身一战，需要付出不小的代价。因而，禁区的存在希望可以让君仟画知难而退，不要自寻死路。

    “今日，要么尔等将我镇杀，要么我横推洞幽界海！”

    君仟画执枪而立，白衣如画。
------------

第332章  白衣银枪，冠绝古今

    “好大的口气！”

    洞幽界海的存在皆怒，真正掌控此方禁区的老家伙，哪一个不是有着辉煌的战绩，天生傲骨。让一个后辈踩在他们的头上嚣张跋扈，怒意化为了实质，如烈火汹涌而起，燃烧九天。

    世人听闻，身体剧烈的一震，眼中除了骇然之色，还有着浓浓的敬畏和震撼。

    “横推一方禁区，这......”

    中灵州的四大荒古禁地，亘古长存。世间修士听到了君仟画的豪言，热血沸腾，全身的细胞都极为亢奋，像是要随着君仟画的脚步，征战禁区。

    “君仟画，就是白衣男子的姓名吗？”

    通过禁区存在的言语，世间强者得知了君仟画的名讳，如同在念及一个禁忌的名字，身体和灵魂不由自主地颤抖着。

    “以绝脉之躯登临大世之巅，此等人物，冠绝古今。”

    天底下的每一位大能用崇敬的目光望着君仟画的身影，目不转睛，一定要亲眼见证这般人物的风采。

    风华绝代，难以企及。

    无数人感叹着，可以亲眼看到君仟画的身影，是这辈子最大的造化。

    “哒、哒、哒......”

    一阵沉重的脚步声响起，每个人的心脏随着脚步声而跳动，不禁屏息凝神。

    一位身着蓝衣的老者自洞幽界海的深处走出，身体佝偻，肉身的表面有一层淡淡的道纹，如流水般浮动。

    “此人是谁？”

    诸天万界的大能之辈窥探到了蓝衣老者的容貌，满脸疑惑。

    “这位难道就是掌控洞幽界海的存在吗？”

    蓝衣老者散发出来的威势，明显要比刚才的活化石强上不少。

    “翻阅了诸多古籍，没有任何的线索。”

    各种古籍都被翻了个遍，世人依然没能得到有用的消息，不清楚蓝衣老者的身份来历。

    不过，唯一可以肯定的是，能够处于洞幽界海，这个蓝衣老者必定是一位古老的帝君。只是近古的历史典籍之上，无法查到更加古老的时代。

    天机子动用了不少的手段，联系到了天机院的长老们。紧接着，天机子让长老们打开了天机院的宝库，从中找到了一些极为珍贵的古老书册。

    不一会儿，天机子得到了一些珍贵的历史信息，眼神闪烁着一丝惊色，自言自语：“百万年前的绝代人物，真能活啊！”

    许长歌望着投影画面中的蓝衣老者，认出了老者的来历，心中自语：“曾与人君争锋的天骄。”

    这个蓝衣老者，乃是百万年前的妖孽。

    那个年代，人族被万族奴役，生活在水深火热的深渊之中。人君逆天崛起，带领着麾下战将，横推山河亿万里，建立起了人族的皇朝，镇压万族强者。

    当时，万族诞生了不少的天骄妖孽，都被人君一一镇压。洞幽界海内的蓝衣老者，赫然就是人君的手下败将之一。

    等到属于人君的时代过去以后，蓝衣老者不知用什么手段活到了下一个盛世，证道为帝。此后，蓝衣老者在巅峰时刻踏进了禁区，至此不入世。

    “这个家伙还活着，倒是有些意外。”

    玄雨州的人君之墓，其内有一道诧异的声音响起，应该是人君的感叹。

    “君上的手下败将罢了。”

    人君麾下的第一战将，徐九藏轻声说道。

    “不可小觑了他。”

    人君从不小看任何对手，狮子搏兔亦用全力。

    “四大禁区，肯定还隐藏着更加可怕的存在。仅凭此人，安敢染指仙道长生之路。”

    徐九藏说出了自己的看法。

    “万古最为璀璨的时代，即将到来。诸君，随孤一起等待着这一天的降临吧！”

    人君口中的璀璨时代，与极夜时代息息相关。

    “誓死追随君上。”

    徐九藏单膝跪地。

    “誓死追随！”

    点将台的下方，无数战将和兵俑的英魂凝聚，发出了沉吼之声，期待着那一天的到来。

    极夜，意味着黑暗，同时也隐藏着希望。

    仙道长生，也许并非是一个梦。

    蓝衣老者，其名邱长林。

    邱长林虽然是人君的手下败将，但他的天赋和实力绝对不弱。不然的话，邱长林也不会在下一个时代直接证道了。

    人君昔日的对手，绝非等闲之辈。

    “既然阁下想闹，那么本座也陪你玩玩。”

    又有一人从荒海的深处走出来了。

    这个人穿着一件灰色的布衣，朴实无华。鹤发童颜，气息内敛，同样是一尊不得了的人物。

    “三位昔日的帝君存在，这便是禁区的底蕴吗？”

    直到这一刻，世人才深刻明白了荒古禁地的底蕴有多么深厚。而且，这还只是禁区暴露出来的实力，其中是否还隐藏着绝代人物，世人不可得知。

    “本座承认你很强，但想横推洞幽界海，你还没有这个本事。”

    蓝衣老者邱长林，朝着君仟画大喝一声。

    面对三位禁区存在，君仟画毫不胆怯，甚至有一种莫名的兴奋感，体内的战血沸腾了起来，手中的银色长枪发出极强的锋芒之意。

    “战！”

    君仟画长啸一声，手握银枪，杀向了前方的三尊盖世人物。

    昊天帝君掌控着昊天炉，为了帮助君仟画减轻压力，直接将昊天炉推到了禁忌结界之内。

    “嗡！”

    昊天炉化为了一座万米高山，悬浮于禁区的深处，帝器之威镇压了禁区内的不少强者。同时，昊天炉的道威可以给予君仟画极大的帮助，充分发挥出绝脉战体的霸威。

    君仟画回头看了一眼昊天帝君，明白了昊天帝君的意思。随即，君仟画一脚踏在了昊天炉的上方，借助昊天炉的帝器法则之力，冲杀到了禁区的深处，义无反顾。

    “我等合力，将其镇压。”

    邱长林不能长时间的苏醒，必须要速战速决。寿命不足，不可恋战，需要尽快沉睡，等待着璀璨大世的降临。

    “好。”活化石和布衣老者纷纷点头，各自展现出了强大的实力。

    活化石的全身环绕着黑气，左手控制着漆黑的棺材板，右手握着一柄圣器长剑，如同一尊魔神临世，背后凝聚了一道漆黑的深渊道图，像是可以吞噬世间的一切，恐怖至极。

    布衣老者的右手戴着一个淡金色的拳套，其上刻写着帝纹，赫然是一件久经沧桑的帝器。因为岁月的力量，使得这一件帝器没了往日的威势，可依然不能小视。

    至于三人中最强的邱长林，脸上出现了一块块黑色的鳞片，面部狰狞，发出低吼之声，令世间万兽匍匐。

    “唰”

    布衣老者率先出手，一拳打向了君仟画，于虚空中留下了残影。

    一拳惊天，破灭了万里虚空，击碎了君仟画面前的一切之物。

    君仟画一枪刺出，与布衣老者较量。

    “嗤嗤嗤......”

    两者交锋的位置，虚空破碎，发出刺耳之声，让观战之人的灵魂都在震颤。不少人双耳失聪，头痛欲裂。

    “呼哧”

    活化石闪身来到了君仟画的左侧，将手中的圣器长剑扔向了君仟画。同时，活化石双手抓着漆黑的棺材板，朝着君仟画狠狠地抡去。

    君仟画两面受敌，没有丝毫慌张。

    右手握着长枪，与布衣老者对拼。左手握拳，直接捶向了攻来的活化石，一拳砸在了棺材板之上。

    “轰隆”

    棺材板剧烈的动荡，交战的余威让活化石体内的本就不多的血液，激烈地翻滚了起来。

    这一战没有公平可言，邱长林则是趁着君仟画腾不出手的时机，一跃而至君仟画的上空。

    “嗷——”邱长林一声巨吼，龙吟音波冲破了无尽的虚空，直奔君仟画的天灵盖。

    对此，君仟画直接仰头望着邱长林，同样发出了一道嘶吼之声：“滚！”

    君仟画虽然不会音波神通，但其绝脉战体的威势，随着嘶吼之声冲上了九天。

    “轰隆隆......”

    君仟画的身体极速的一沉，险些双手无力，然后着了道。好在君仟画踩在昊天炉的顶端，借助昊天炉的法则威力，挡住了三人的合击。

    而后，君仟画让全身的血液激烈地流动了起来，燃烧着寿命生机，战体之威更上一层楼。

    “嘭咚——”

    君仟画全身用力，将身前的布衣老者震退，又将左侧拿着棺材板的活化石打飞了。

    腾出手来，君仟画没有丝毫的停滞，直接冲上了头顶。

    银枪如龙，刺向了邱长林。

    瞬息之间，邱长林凝聚出了数道防御神通。

    然而，君仟画势如破竹，将邱长林的神通一一捅穿，直逼其面门。

    不得已，邱长林只能爆发出真正的实力，不能藏拙。

    画面陡然一变，君仟画的这一枪并没有伤到邱长林，而是被邱长林接住了。

    一条黑色的巨龙，盘旋于洞幽界海的上空，龙威漫天，气势恢宏。

    黑色巨龙咬住了一柄银枪，使得银枪之力很难继续前进。

    这一条黑龙，正是邱长林的本体。

    “原来是一条虫子。”

    君仟画自知这一击已经失去了攻势，立刻将银枪收了回来，凌立于昊天炉的上端，遥望着虚空之上的黑龙，讥讽道。

    一人一枪，与三位绝顶人物较量而不落下风。

    君仟画，风华绝代。
------------

第333章  以一敌三，不落下风

    此等身姿，放眼万古也没有几人能及。

    “嗷——”

    邱长林曾与人君较量，虽然是人君的手下败将，但能成为人君的对手，妖孽不凡。他化为了一条黑色的巨龙，咆哮九天，声传天下，惊魂震颤。

    活化石手拿棺材板，气势如虹，崩灭星辰之威。

    布衣老者戴着淡金色的拳套，拳碎十万里虚空，轰击在了君仟画的面前。

    君仟画左手握拳，直接将布衣老者的拳芒击成了粉碎，白衣微微飘动，宛如一幅不可触及的古画。

    邱长林的龙爪抓向了君仟画，爪子瞬息而至君仟画的天灵盖。

    君仟画银枪一挑，将龙爪击退。接着，君仟画翻身一跃，来到了黑龙的头顶，双手握着银枪狠狠一挥。

    “嘭”

    银枪打在了邱长林的龙头之上，直接将邱长林打落到了地面，砸穿了洞幽界海的数颗星辰，道光爆裂，似是璀璨的烟火，绚烂夺目。

    下一刻，邱长林从废墟中冲天而起，盘旋于虚空之中，与君仟画遥遥对视，龙躯没有受到损伤。

    “嗡！”

    活化石双手抓着漆黑的棺材板，手臂猛然间变得粗壮了起来，肌肉的线条十分明显。

    活化石大喝一声：“喝！”

    棺材板蕴含着圣君以上的杀伐之威，其上刻画着的古老道纹像是活了过来，如溪水般蜿蜒流动，勃勃生机。

    一击棺材板砸向了君仟画，伴随着一阵狂风，黑色的道光遍布星空，遮住了天地。

    君仟画长枪横扫，将活化石轰来的棺材板挡住了，白衣被狂风吹得乱舞，飘逸凌云。邱长林和布衣老者没打算给君仟画休息的机会，从不同的方向攻杀了过来。

    一瞬间，洞幽界海的上空变成了可怕的战场，余威蔓延到了中灵州的无数疆域，导致诸多地方的星河塌陷，万道寂灭。

    昊天帝君仅剩的这一缕残念，将战场中爆发出来的大部分余威挡住了，并且让君仟画恢复到了极巅的状态。

    此刻的昊天帝君，看起来帝威浩瀚，实则随时都有可能彻底消散，暂时没有出手的打算。

    打赢这一场战斗并非是关键，最重要的是冲破各大禁区的封锁，让后世之人有证道的机会。

    “君仟画，你终究只是一介凡人，扛不了多久。”

    邱长林的一道龙吟之声，惊得无数星域的万兽匍匐，瑟瑟发抖。他是黑龙族的君王，曾凌驾万族之上，满身荣耀。

    “一条虫子罢了，能奈我何。”

    君仟画嘲笑一声。

    “放肆！”邱长林大喝一声，怒火化作了九团黑色的真灵道火，自云端之上砸向了君仟画。

    君仟画站在原地不动，丝毫不惧。

    这时候，如同山岳的昊天炉打开了炉盖，一股令人心悸的力量赫然而起，强大的吸力将九团黑色的道火吞噬了。

    真灵道火在昊天炉的内部挣扎了几个呼吸，慢慢的安静了下来，最终被昊天炉炼化了。

    “复苏的帝器，当真可怕啊！”

    世人见此，惊叹至极。

    那九团黑色的道火，其中的一缕火焰便可镇杀世间的大乘圣君。然而，威势如此恐怖的真灵道火，却被昊天炉轻易地镇压炼化了。

    相比之下，昊天炉的道威深不可测，真正彰显出了极道帝器的力量。

    一道道绚烂又可怕的神通，击碎了禁区上空的苍穹。每一处空间被打碎了以后，还没有完全修复，再一次崩灭了。

    禁区之战，君仟画以一敌三，不落下风。

    绝脉战体的道威，让世间修士亲眼见证了。

    “绝脉之体，也能比肩大帝。”

    不由间，无数强者都将目光放到了那些绝脉废体之人的身上，倘若未来可以培养出一位这等人物，可护宗门数万年无忧，一世繁华。

    但是，不少强者摇了摇头，内心感叹：“这等人杰，世间的绝脉废体根本没有资格与之比较。真正重要的是那一颗无所畏惧的道心。”

    “啊！”

    战场中，活化石逐渐乏力，不得不消耗掉一部分仅剩不多的寿命，爆发出一击巅峰时期的战力。若是一直和君仟画纠缠下去，付出的代价肯定会更多。

    与其被君仟画慢慢的消耗掉体内的气血，倒不如直接燃烧一部分生机，让残缺的道体短时间内恢复到巅峰时期，以雷霆手段将君仟画镇杀。

    活化石的身体瞬间有了活力，他消耗了上千年的寿命，只为争取到短暂时期的巅峰战力。

    活化石手中的棺材板，表面上显现出了一层淡白色的道纹，散发出了之前从未有过的道威，铺天盖地。

    “这块棺材板竟然也是帝器！”

    棺材板的威势，一下子就蔓延到了诸天万界，引得世间大能灵魂颤抖。

    虽然世人知道棺材板是一件极为可怕的宝器，但不敢联想到帝器。毕竟，哪位大帝会用一生的之力，将棺材板凝炼成护体帝器呢。

    “诸位，不能拖延时间了。纵然付出一些代价，也得将此人抹杀。”

    活化石对着布衣老者与邱长林说道。

    两人十分认同活化石的观点，都决定燃烧一部分生机寿命，爆发出巅峰时期的战力。唯有如此，方能将君仟画镇杀，平定此次大战。

    禁区内的禁忌法则，不能被君仟画给毁了。

    证道前路已断，只为积攒每一个时代的契机，迎接最为璀璨的时代到来。仙路临世，便是禁区强者入世的时候，争夺仙缘，令人神往。

    “等的就是这一刻。”

    面对着三尊即将恢复巅峰战力的存在，君仟画毫不担忧，甚至是期待已久。

    根据君仟画所知，证道前路被断，皆因各大禁区的强者合力为之。只要伤到了禁区存在的根基，便可撼动禁忌法则，打开前路。

    邱长林等人消耗一部分寿命，恢复到了巅峰的状态。这种情况下，君仟画一旦伤到了他们的根基，便可借机攻破禁忌法则，为后世天骄杀出一条血路。

    “君仟画，你能逼得我等消耗寿命，虽死犹荣。”

    邱长林的龙躯鳞片变得比刚才要光滑了许多，每一块鳞片都蕴含着帝纹，承载着帝道法则，坚不可摧。
------------

第334章  万丈红尘路，何处是尽头

    君仟画站在昊天炉的上方，周身环绕着万古异象的道图，银枪如龙，刺破山河万万里，爆发出来的威势不弱于三尊状态巅峰的禁区强者。

    “死战不退！”

    君仟画踏上了这一条路，便不会后退，更不会后悔。

    后世之道，怎能被一群肮脏的老狗封锁了。为此，我愿握住这一柄长枪，将封锁的前方道路捅穿。

    至于自身的下场，已经不重要了。

    只可惜，再也喝不到世间独一无二的梅花酒了，以及看不到那酿制梅花酒的佳人。

    “杀！”

    邱长林一声龙吟咆哮，龙爪穿破了空间，直击君仟画。

    布衣老者和活化石同样出手，拳威滔天，棺材板化为了盖世神兵，拍碎了经过之处的虚空，即将要落到君仟画的身上了。

    面对重重杀招，君仟画一声长啸，不仅没有避退，而且还直接冲了上去。

    “轰隆”

    君仟画的身体表面浮现出了一道白光道纹，禁区的三尊强者的杀招落到了白光道纹之上。

    君仟画咬牙支撑着，这是他以绝脉战体凝聚出来的护体道术，体内的灵气消耗速度极快。

    僵持了十余个呼吸，君仟画抓住了机会，一枪刺向了前方。

    “嘭隆！”

    邱长林等人被君仟画震退了，凌立于各方虚空，对君仟画虎视眈眈。

    君仟画三面受敌，面对暂时性恢复了巅峰状态的敌人，压力骤增。

    直到此刻，昊天帝君依然没有出手的打算，等待着机会。因为昊天帝君消耗了一部分力量，为君仟画解除了枷锁。

    现如今昊天帝君的这一缕残念之威，只能发挥出一道全力之威。因而，昊天帝君必须要抓住最为关键的机会，不可轻动。

    也是由于昊天帝君迟迟没有动手，让禁区内的存在感到了莫大的压力，必须要分出一部分注意力，生怕着了昊天帝君的道。

    “嘭、嘭、嘭......”

    君仟画和三位禁区强者血战，打穿了不少的星域，银河入梦的万古异象直接混乱了，千百颗星辰坠落和爆裂，绽放出耀眼的星辉。

    “哐当”

    活化石找到了一个合适的机会，一击砸在了君仟画的后背。

    君仟画与其余强者正在厮杀，来不及做出有效的防御手段，肉身硬扛了复苏的棺材板的一击。

    “噗......”君仟画吐出一口鲜血，血染白衣。

    随即，君仟画想要转身回击，谁知活化石不给君仟画这个机会，已经遁离了此界虚空，与君仟画保持着一个极远的距离。

    “唰——”

    一个漆黑的漩涡出现在了君仟画的头顶，巨大的黑色龙爪从漩涡中穿出，锋利的爪子洞穿了一切，盖压而来。

    君仟画抬头就是一枪刺去，可依然刺不破黑色龙爪的道威。

    “噗通”

    君仟画身体极速一沉，重重的踩在了昊天炉之上。

    有着昊天炉的护道，君仟画的压力小了不少。但是，黑色龙爪不断地逼近，使得君仟画使出了浑身解数，绝脉战血沸腾而起，全身经脉暴起。

    “轰！”

    君仟画的银枪之上缠绕着万古异象的法则，总算是挡住了邱长林的黑色龙爪。

    谁知就在此时，活化石和布衣老者抓住了这个大好的机会，趁虚而入。

    “嘭——”

    一道可以轰碎数颗星辰的拳芒，从君仟画的左侧而至。

    “哗——”

    一块黑色的棺材板自右侧而来，势如破竹，摧枯拉朽。

    昊天帝君的身体明显动了一下，似乎有了出手的意图。可是，昊天帝君自知这不是最好的时机，不得不忍住。

    昊天炉虽有庇护之术，但也禁不住这般恐怖的道威。

    “砰......”

    君仟画的肉身硬扛了帝道法则之力的两击，身体一度扭曲，全身的骨头错乱，甚至是粉碎。

    即便如此，君仟画没有发出一道喊叫之声，咬牙支撑着。

    万丈红尘，虚空中长出了一棵棵透着古老气息的枫树。

    漫天皆是血红色的枫叶，随着未知而来的清风飘荡着。

    每一片枫叶，好似君仟画的鲜血，点缀了长空，直击人心。

    “退！”

    邱长林等人见状不妙，立刻收手，退到了一个较为安全的空间。

    万古异象，被君仟画融入到了体内，推演到了极致。

    万丈红尘路，何处是尽头。

    “想要我的命，还差得远呢。”

    君仟画咆哮一声，粉碎的骨头重塑，扭曲变形的肉身快速地恢复。他的嘴角，残留着鲜血。一袭白衣，被血液染红，极为醒目。

    君仟画施展大神通之术，将自身所处的虚空化为了万古异象的道纹。虽说这种手段会极大地消耗生命力，但君仟画已经不在乎后果了。

    一片巴掌大的枫叶随风飘荡到了君仟画的面前，被君仟画的左手捏住了。

    看了一眼血红色的枫叶，君仟画像是看到了过去的自己。那时候的他，年幼无知，为了踏上修行之道，吃了无尽的苦头，不堪回首。

    “后世天骄的道路，不可被尔等苟延残喘的鼠辈挡住了！”

    大道封锁了君仟画的前行之路，于是君仟画便打破了大道的桎梏，开创出了自己的道。当得知荒古禁区斩了后世之人的证道机会，君仟画便心生怒意，势必要将前路打通。

    君仟画不想让后世修士经历自身的痛苦，应当与天斗、与地斗、与万古窃贼而斗！

    为后世斗出一个希望的时代！

    “他要燃烧灵魂，踏入禁忌的领域。”

    禁区的强者感知到了君仟画体内弥散出来的可怕威势，道心一沉，倍感不妙。

    “不能让他成功，阻止他！”

    君仟画疯了，一旦燃烧灵魂，必将身陨，这是断了自己的后路啊！

    谁都没有料到，君仟画会为了后世天骄的证道机会，做到如此地步。

    一时间，亿万星域一片寂静，无数双目光望着同一个方向，眼里闪烁着难以形容的光芒。

    “君前辈燃烧本命灵魂，只是为了后世之道不被封锁。吾辈修士，惭愧啊！”

    诸多大修士流露真情，他们自认为做不到这一步，一辈子也达不到君仟画的精神高度。

    “与君相比，万古以来的诸多帝君，也只有黯然失色。”

    天机子感叹一声，发自肺腑。

    “这等人杰，十万年难出一位。”

    世间强者用最为崇敬的目光望着君仟画的身影，钦佩之心犹如滔滔江水，奔流不止。

    许长歌站在荒漠之地，眼神一凝，似是做出了一个决定。

    “前辈愿舍弃一切，只为后世之道。若是我躲在此地，坐视不理，焉能对得起上一世与前辈的因果之恩，以及梅姑的赠酒护道之情。”

    许长歌心中自语，一步迈上了虚空，所往的方向赫然是中灵州的洞幽界海。
------------

第335章  君威镇世，世人皆惊

    许长歌凌空而立，长衫猎猎。

    许多双目光注视向了许长歌，不知许长歌欲往何处，想要做什么。

    “这孩子，他想干啥？”

    燕青幽看着许长歌的身影，心头一颤。

    “他难道要出手吗？可是，他刚刚迈入了蜕凡境，能够做什么呢？”

    万衍圣地的老祖问天仇神色一凝，眉头紧皱。对于许长歌的来历，问天仇一直都觉得神秘。当初要不是有着许长歌的指点，问天仇想要恢复道体，肯定十分艰难。

    “尊者，慎重啊！”

    天机子传音给了许长歌，神色担忧。

    许长歌与天机子对视了一眼，虽没有开口说话，但眼神说明了一切。

    越来越多的人看向了许长歌，眼神复杂。

    只见许长歌步步生莲，一株株黑色的道莲生长于虚空之中，直通九天。

    天机子感知到了一股可怕的气息自许长歌的体内弥散而出，心神一震。这种气息，远超当世修士，达到了极致的境界。

    “轰隆隆”

    天穹之顶，出现了一团黑色的云，蕴含着大道审判的法则力量。

    许长歌竭尽全力，只为隐藏自身，徐徐图之。可这一次，许长歌决定要疯狂一次，不惜赌上性命。

    上一世许长歌没有能力改变，留下了诸多的遗憾。这一次，许长歌不能眼睁睁地看着君仟画战死于禁地，必须得做些什么。

    不仅是为了偿还君仟画的因果人情，也是为了自身的道心通达。

    为帝者，当有无惧一切的勇气。

    以前许长歌步步为营，是为了让自己少走一些弯路，不能出错。但是，今时今日，许长歌焉能坐视不理，与芸芸众生一样当一个看客呢。

    “阿弟！”

    苏凤梧恢复了主人格，她望着许长歌的背影，有种不安的感觉冒了出来，大声唤道。

    许长歌回头看了一眼苏凤梧，以及老头子燕青幽等人，眼神坚决。

    随后，许长歌一步登临了九天之上，面对又一轮的大道审判毫不畏惧。

    “贼老天，你是害怕我吗？”

    许长歌抬头望着审判的法则之云，轻蔑而道。

    “轰隆”一声，审判的雷劫滚滚而动，随时都有可能降下。也许是因为许长歌的这一股霸威，让天道法则迟疑住了，不敢轻易降下天罚。

    “我存在于这方世界，超出了世间范畴。贼老天想劈了我，能够理解。”许长歌在心中自言自语着。

    啪嗒！

    许长歌往前迈出一步，冥海显幽莲的万古异象赫然出现。

    这一次的万古异象，比起以前要可怕了无数倍。

    因为，此次异象中刻写着帝道法则，散发出了大帝的威压。

    “这是......帝威吗？”

    世间修士仰望九天，身体和灵魂都在发抖，不敢置信。

    “许长歌怎会有这般恐怖的道威？他......他到底是什么人啊？”

    莫说普通的修行者了，就连大乘圣君的盖世强者都面色惨白，骇然惊恐。

    “我靠，不会吧！”老头子燕青幽瞪大了双眼，身体本能地颤抖了起来，喃喃自语：“这臭小子的来头，比我想象的要大得多啊！”

    多年前，许长歌意外成为了燕青幽的徒弟，便引起了燕青幽的高度重视。后来，经过一番探查，燕青幽只能确认许长歌对自己和万衍圣地没有敌意，更多的东西则一概不知。

    再然后，许长歌表现出来的天赋和心性，都远超了同辈。燕青幽不止一次地怀疑过许长歌的手段，甚至还尝试着推算出许长歌的深浅。

    可惜，一无所获。

    燕青幽猜了不少次，却怎么都没想过许长歌会爆发出帝道真威。而且，燕青幽能够肯定一点，这绝非是许长歌施展了某种道术或者是至宝，威压来自于许长歌的灵魂深处。

    换言之，许长歌便是一尊货真价实的大帝！

    只不过因为某种原因，许长歌的修为跌落到了凡尘，灵魂却依然保持着巅峰状态。

    “长歌是一位帝君，这......这不可能吧！”

    大师兄万寒衣和二师姐落凰雪直接懵了。

    尤其是落凰雪，表情极为的丰富，言语不可形容。落凰雪想到了当初和许长歌的相处时光，没少捉弄许长歌。

    倘若许长歌真的是帝君，为何可以一忍再忍呢？

    帝君之威，不容挑衅。但是，许长歌从未在师门长辈面前摆过架子，一直都谦逊有礼。

    “我的天哪！”陈字峰呆滞了许久，内心震颤：“许兄是一位帝君转世，难怪老头子对他十分客气，我总算是明白了。”

    高高在上的天机子，一向不理会世间俗世。然而，因许长歌的一句话，天机子带着天机院的至宝亲自入世，给足了许长歌面子。

    对于这件事，陈字峰想了很久，一直没能得到一个合适的解释。直到此刻，陈字峰恍然大悟，一切明了。

    许长歌衣衫的颜色变了，一袭玉袍，上面镶嵌了几缕金丝，尽显尊贵。黑色的长发如同瀑布般柔顺，随着清风微微舞动。

    许长歌将自身的灵魂之力彻底爆发了出来，以灵魂之威震慑天下。

    “万衍圣地的许长歌，乃是转世的帝君！”

    一道惊呼声，传遍亿万万里。

    扑通——扑通——

    亿万生灵跪倒在地，一脸虔诚，敬畏至极。

    万衍圣地的长老和弟子，譬如圣子白逸轩，落霞峰双美的苏媛媛和苏烟，各峰脉的首座等人，尽皆露出了骇然的神色，呆木若鸡。

    中灵州长生宫的老祖和圣主等人，都曾见过许长歌，知晓许长歌来历不凡，未曾想如此的变态，心情震荡，卷起了惊涛。

    “长歌。”

    柳青儿待在长生宫内，通过一面宝镜看到了许长歌的身影，娇颜失色。她的眼中有着震惊和激动，也有浓浓的担忧之色。

    许长歌隐藏了这么久，今朝爆发出了本源的灵魂之威，事情恐怕不会简单。

    玄雨州的无尽荒漠的上空，出现了一个巨大的空间裂缝。

    许长歌一步迈进了空间裂缝，数个呼吸以后，他降临在了中灵州，位于洞幽界海的上空，君威撼天。
------------

第336章  你是什么时代的帝君

    许长歌的这一道灵魂之威扛不住多久，需要争分夺秒，尽快将禁区之乱平息。

    至于结果如何，许长歌没有绝对的把握，只能竭尽全力而为之。

    许长歌与昊天帝君并肩而立，两道君威并未产生冲突，以一种极为柔和的方式相处。

    昊天帝君看了一眼许长歌，并未感到意外，声音嘶哑：“动用灵魂之力，你这是打算舍弃一身之道吗？”

    “舍弃以往的道，便弃了吧！”许长歌满不在乎的说道，嘴角含笑。

    施展灵魂本源的力量，代表着许长歌消耗着前世帝君的道威。一旦许长歌的灵魂之威有损，前世之道便废了。

    也就是说，许长歌需要真正的从头来过，哪怕得到了证道的契机，也需要历经种种劫数，九死一生，才有可能登临帝位。

    如果许长歌不动用灵魂之威，只要有了机会，便可窃夺这一世的证道契机，直接回归帝位，无需经历太多的磨难。

    “即便争到了后世之道，你也不一定能够重新夺取，何必呢？”

    昊天帝君不理解许长歌的做法。在他看来，只要许长歌苟得住，等到一个合适的时机，必能重回巅峰，无需冒着一次险。

    “我能一次证道，便可第二次证道。今日我只要活了下来，他日便可镇压同辈，再登帝位。”

    许长歌豪迈而道。

    世人听到了两尊帝君的谈话，热血沸腾，心神向往。

    如此人杰，怎能不让人敬佩呢？

    长歌起，踏风行，一剑亘古。

    许长歌取出了寒青剑，这是一柄木剑，却可承载无上的君威，玄妙无比。

    一剑斩去，洞穿了禁忌的一角结界，直接斩在了邱长林的龙躯之上。

    “当！”

    剑芒极快，邱长林的黑色龙躯来不及躲闪，表面的护体神通拦不住剑威，导致龙躯上面出现了一道较深的剑痕，流出了一缕黑色的血液。

    “又是一位证道之君，从哪里冒出来的？”

    各大禁区的强者惊呆了。

    “这人不是昊天帝君的传人吗？为何会是一尊大帝？”

    世人傻眼了，禁区的恐怖存在同样如此。

    天下修士皆以为许长歌是昊天帝君的传承者，殊不知许长歌的来头更大，惊世骇俗。

    “事情变得麻烦了。”

    邱长林、布衣老者、活化石，三人倍感不妙，压力骤增。一个君仟画就让他们觉得十分棘手了，突然又冒出了一个许长歌，不得不慎重对待。

    许长歌斩退了三位禁区强者的攻势，一步跨入到了禁区之内。消耗着本源灵魂的道威，许长歌没有心疼，面无表情。

    眨眼间，许长歌走到了君仟画的身侧，像是回到了前世的风霜岁月。

    只不过，那时候的许长歌无能为力，帮不到君仟画。现在，许长歌愿意舍弃一身的帝道根基，只求问心无愧：“君前辈，燃烧灵魂的这份活，还是交给我吧！”

    说着，许长歌将右手搭在了君仟画的肩膀上，阻止了君仟画的行为。这个时候的君仟画还没有彻底的踏入禁忌领域，一切都还来得及。

    君仟画真要燃烧起了灵魂，真就没有回头路可走了。重来一次，许长歌不想看到同样的结果了，必须要改变这一切。

    “你......”君仟画与许长歌第一次见面，却有种似曾相识的感觉，十分的玄妙。

    突然间，君仟画发现身上的伤势以一种极快的速度恢复了。查看之下，发现是许长歌的手段。

    “道友，不可。”君仟画惊了，十分不解。

    许长歌消耗了一部分灵魂之力，让君仟画回到了巅峰的状态。甚至，许长歌还推动了君仟画前行，让君仟画靠近了禁忌的领域。

    至于君仟画本身，却没有付出什么代价。

    许长歌面色惨白，身体微微一颤。

    “无妨。”许长歌稳住了身体。

    既然决定出手了，许长歌就没打算安然无恙地离开。

    “君前辈，这条小虫子交给你，另外两个让我来。”

    许长歌看着洞幽界海的三位存在，沉吟道。

    “好。”君仟画手握银枪，点头道。

    君仟画的心中充满了疑惑，不明白许长歌为什么如此信任自己。君仟画不再多想，将注意力放到了敌人的身上。

    瞥了一眼身侧的许长歌，君仟画暗道：“若是有机会活着开出一方新的时代，必将与君煮酒论道，笑谈天下。”

    “这个时代，果然不简单啊！一尊帝君的转世身，又有绝脉废体得道的高手。仙路，不远矣！”

    禁区的存在感慨着，期待了无数年的长生仙路，一定会在不久后的某一天降临。

    “诸位道友，难道真的任由他们为所欲为吗？如果禁忌法则有失，咱们十万年的布局将功亏一篑。”

    邱长林朝着各大禁区传音，希望可以得到增援。

    葬天仙棺的强者，沉默不语。自从他们看到那一口血棺入世以后，便龟缩了起来，不敢有任何的异动。

    其余的禁区存在不知晓血棺的恐怖因果，葬天仙棺的强者可十分清楚，没胆子与血棺沾染了因果。最起码，现在不敢。

    荒古禁区的另外两方，分别是长生冢和南山道坟，原本他们蠢蠢欲动，可此时也变得异常的安静了。

    邱长林传音过去了半晌，没有得到半分回应，面色铁青，认为其余禁区的强者想要坐山观虎斗。

    可实际上的结果却并非如此。

    徐九藏骑乘着战马，腰间挎着一柄青铜剑，将威凛凛。他乃是人君麾下的第一将领，也是大乾的统帅。

    徐九藏的英魂站在长生冢的禁区外围，一句话也没说，却能给长生冢的诸多存在带来巨大的压迫感，不敢轻举妄动。

    人君之臣，何惧诸帝。

    这就是大乾的唯一统帅，曾威胁七眼妖帝，马踏妖帝之墓的强悍存在。

    至于南山道坟，直接被一道人君之威震慑住了。

    虽然各大禁区的底蕴十分雄厚，但真要开战了，必有损伤。如今仙路未临，各方禁区都不想损兵折将，不然会影响到未来的时机。

    洞幽界海求助无望，只能坚持到底。

    “你是什么时代的证道帝君？”

    活化石打量了许长歌很久，没有捕捉到一丝历史的痕迹。
------------

第337章  拦住他

    “属于我的时代，已经过去了。”

    许长歌眼中流露出了回首往昔的神色，世人无法明白。

    踏出了这一步，许长歌的帝道根基彻底崩毁。未来的他想要登临帝位，难度会更加的大。

    许长歌燃烧着本源灵魂，一步无数里，直至活化石的面前。

    下一秒，活化石的身下出现了无边无际的黑色冥海。

    “异象！”

    活化石想要挣脱，离开这一方空间。然而，冥海异象的法则力量将活化石所处的位置禁锢住了，无论活化石如何撤离，都走不出冥海的范围。

    “这是空间法则。”

    禁区的诸多存在和昊天帝君等人，纷纷露出了惊讶的表情。

    许长歌朝着活化石隔空一掌盖压，巨大的淡金色的手掌摧毁了洞幽界海内的不少结界，打碎了悬浮于星空中的数十上百颗的星辰。

    随即，巨掌落下，落到了活化石的头顶，给他带来了极大的压力，脸上的皮肉都在颤抖着，面部狰狞。

    活化石将漆黑的棺材板顶在了头上，既然逃不出冥海异象的范围，只有拼尽全力的抵挡。

    “嘭！”

    巨掌拍在了棺材板上面，压得活化石的身体极速的下降。一瞬间，活化石的双脚距离冥海的海面仅有半米之距了。

    浓浓的死寂气息，从海面上蔓延而来，让活化石的灵魂狠狠一震。

    紧接着，一株幽莲在海面上绽放，每一块花瓣都刻画着古老的道纹。

    “糟了！”

    活化石发现双腿失去了活动能力，正在被幽莲的吸力吞噬到冥海之内。

    此刻，布衣老者戴着金色的拳套，一拳轰向了许长歌。

    唰——

    拳势滔天，整个洞幽界海像是随之动荡了起来，狂风大起，掀翻了一座座巨山，碎石漫天飞舞。

    许长歌一直都防备着四周的情况，在布衣老者出手的第一时间，立刻做出了防御的手段。

    许长歌转头看了一眼布衣老者，右手紧握着寒青剑，轻描淡写地挥了一剑。

    剑气如龙，腾飞亿万里。

    凡剑势所过之处，一切化为虚无。

    肉眼可见，剑芒和拳芒交锋的中心位置爆裂成了粉碎，空间塌陷，出现了一个足有十万里的空间风暴。

    数个呼吸以后，剑势不减，将拳芒一分为二。布衣老者的这一拳，被许长歌轻而易举的挡住了。

    趁着许长歌和布衣老者对招的时间间隙，活化石立刻找到了机会，施展全身的神通，冲破了冥海显幽莲的万古异象，凌立于九天之上。

    活化石全身充满了杀意，双手紧握着棺材板，朝着许长歌倾力而挥。

    “老贼，你这棺材板还是留给自己用吧！”

    许长歌一步千万里，直接出现在了活化石的面前，左手弹指一点。

    “咚！”

    许长歌的食指触碰到了棺材板的一瞬间，时间似是停止，世间万物一片灰色。

    刹那间的功夫，许长歌在原地留下了一道残影，闪身躲过了活化石的这一击。

    活化石内心一震：“空间错位！”

    刚刚的那一击，乃是活化石的最强手段。然而，却被许长歌弹指击碎了棺材板上面的法则，而后轻易的躲开了。

    活化石心底一沉，许长歌比他想象的要强了许多。要知道，这还只是许长歌的本源灵魂之威，若是许长歌巅峰时刻，其实力怕是更加可怕。

    “他在消耗灵魂本源的法则力量，坚持不了多久。哪怕是耗，咱们也能耗死他。”

    布衣老者与活化石并肩而立，商量着该怎么处理眼前的局面。

    另外一边，君仟画和邱长林打得难解难分。

    数百个回合以后，邱长林虽然化为了黑龙本体，但渐渐扛不住君仟画的攻势了。君仟画有着昊天帝君的护道，又得到了许长歌的一部分灵魂力量的加持。

    再加上君仟画本身的绝脉战体，足以超越万古以来的诸多帝君了。

    邱长林爆发出了巅峰时期的战力，依旧不能将君仟画镇压，反倒是被君仟画压着打。若是没有人出手相助的话，邱长林的情况会变得越来越棘手。

    “杀！”

    活化石和布衣老者从左右两侧攻向了许长歌，他们决定用尽一切办法，将许长歌的灵魂法则之力消耗掉。

    “我倒要看看，是你们耗死我，还是我镇压了你们。”

    许长歌恍若回到了前世的岁月，昔年的他，一人镇守极夜时代的第一线，与诸多帝道存在血战，风采无双。

    洞幽界海，乱成了一锅粥。

    万界星域的修士遥望着禁区内的惊天大战，目瞪口呆，脑子一片空白。

    曾与许长歌打过交道的修士，一个比一个震撼。谁能想到许长歌会是一尊转世的帝君呢？

    “战！”

    许长歌使出了浑身解数，剑出惊世。

    一条剑痕囊括无数里，冻结了千百万里的虚空，寒冰剑意，极致刺骨。

    远离禁区的修士远远地眺望了一眼，都觉得一阵寒意涌上心头和灵魂，止不住地打了一个冷颤。

    活化石和布衣老者撕裂了天地，凝聚全身的道法神通，轰破了许长歌周身的剑势之力，不断地逼近向了许长歌。

    许长歌斩掉了禁区内的法则，也斩灭了拳芒道威。以一敌二，占了上风。

    许长歌脚踏冥海，手握三尺青锋，深入洞幽界海，如入无人之境。

    不知走到了何处，许长歌发现禁区的深处有一扇古老的石门，斑驳沧桑。

    没有多想，一剑而去。

    “拦住他！”

    活化石双手撑着棺材板，冲到了古老石门的前方，打算硬扛许长歌的这一剑，也不能让石门有半分的损伤。

    “猜对了吗。”许长歌的眼睛微微眯起。

    刚刚的那一剑，许长歌只是在试探。看着活化石和布衣老者的反应，这扇石门应该就是禁忌法则，封住了后世之人的证道之路。

    石门高约千米，坑坑洼洼，刻写着复杂的道纹和文字。细细观察，可以发现石门的中央有着一条深黑色的秩序枷锁，忽隐忽现。

    “斩了这一条秩序锁链，便能重开证道之路。”

    许长歌笃定道。

    洞幽界海的外围之处，昊天帝君捕捉到了石门之上的秩序法则，眼神凌厉。

    昊天帝君一直在等待着一个时机，不能出错。他的这一道残魂，只能发挥出全盛时期的一击之力，不可草率。

    “小虫子，你的皮确实很厚。”

    君仟画与邱长林拼杀了数百个回合，战血挥洒于星空，法则崩碎了千百次。

    黑龙腾空，身上有着不少的伤痕。随意扫过一眼，便可看到黑龙的躯体上面少了十余块鳞片，血肉模糊。

    “我一定要杀了你。”

    邱长林这辈子还从未如此丢过脸，若是君仟画是一尊极道帝君也就罢了，可君仟画只是一个没有踏入帝位的凡人。

    今日一战，邱长林若是败给了君仟画，道心必将有损。若是道心真的出问题了，即使邱长林活到了仙路临世的时候，也没有资格踏上仙路。

    “就凭你，一个不敢直面死亡的老家伙。”

    君仟画嘲讽道。

    邱长林被激怒了，龙腾万里，龙爪的锋利程度不亚于世间的神兵利器。

    于是，双方又展开了一场激烈的拼杀。

    许长歌和两尊禁区的强者死战，明显感觉到本源灵魂的力量正在快速的消散。再这样下去，最多一个时辰，许长歌就会恢复如初，帝道根基彻底崩毁。

    “不与尔等纠缠了。”许长歌凝神，直视着禁区深处的那一扇古老石门。

    许长歌每踏出一步，就会引得万道颤鸣，脚下的冥海幽莲的异象也会散发出让人更为心悸和窒息的威压。

    一袭玉袍，缠绕着璀璨的道芒，禁区内的灵气随之被调动了，化为了一缕缕溪流，围在了许长歌的身边，灵韵十足。

    一剑落下，有烈火焚烧，火系剑意无限接近圆满，让禁区强者都不敢沾染了剑意之火。

    转瞬间，剑意又变得冰冷至极，冻结了禁区深处的一片空间。

    许长歌再次往前一迈，挥出一剑，击退了冲上来的活化石。

    “嗡——”

    洞幽界海的上空，出现了一片黑色的雷云。

    大道审判的力量凝结完毕了，正在锁定许长歌的位置。

    许长歌的存在，严重影响了大道法则的平衡，必须要将其抹杀。

    许长歌抬头看了一眼上空的审判法则，面不改色。随后，许长歌踏进了禁区的深处，不顾自身安危。

    “他在做什么？”

    世间修士看不明白许长歌的行为。

    “他在为君前辈铺路，准确来说，是为了后世天骄而铺路。”

    一位大能看出了许长歌的意图，敬意浓浓。

    “尊者，你舍弃了自己的道，这又是何必呢。”

    天机子悲叹了一声。

    帝道根基，比世间任何机缘都重要。毫不夸张地说，只要许长歌一直苟着，等到证道契机出现了，必将重登帝位。

    天机子有一点不明白，内心自语：“尊者蛰伏了这么多年，一直小心翼翼，生怕被大道法则发现了端倪。如今为何又大张旗鼓地出手，不惜赌上了性命呢？”

    许长歌欠了的人情，上辈子没有机会偿还，这一世一定要弥补。

    许长歌走过的地方，留下了一条长长的剑道痕迹，可以有效的抵挡住禁区内的法则。

    然后，许长歌继续深入，直至禁区深处的古老石门。

    君仟画看了一眼许长歌所在的方位，注意到了许长歌铺出来的路：“道友之举，不惜献祭自身的帝道根基。”

    见此，君仟画得抓紧时间解决了邱长林，不能辜负了许长歌的一片好意。

    与此同时，昊天帝君也发现了许长歌的具体意图，眼神闪烁着精光。

    有着许长歌的铺路，昊天帝君移动了脚步。

    哗——

    昊天帝君一步踏进了洞幽界海的结界之内，仅凭一缕极道君威便能镇压世间生灵。

    “昊天准备出手了，小心啊！”

    邱长林等人注视了一眼昊天帝君，全身紧绷。

    许长歌彻底燃烧了帝道灵魂，将活化石和布衣老者隔绝在了道路之外，让他们无法进行破坏。这种手段，加快了许长歌灵魂的消耗速度。

    头顶的审判法则越来越恐怖了，许长歌不能拖延时间，必须得尽快做出一些有用的事情。

    “噗——”

    许长歌的左胸膛塌陷了一块，一缕鲜血喷涌而出。

    道法反噬，意味着许长歌的灵魂法则之力开始变得不稳了。

    许长歌的眼神依旧坚定，不曾有过动摇。

    “轰隆隆”

    这一次的天道审判之力，比起之前在无尽荒漠的审判要强大无数倍。

    哪怕是禁区内的存在，抬头看了一眼审判的法则雷云，都不禁心神一紧，十分忌惮。

    “贼老天，有种你就降下审判。”

    一眨眼的功夫，许长歌闪身而至禁区深处的古老石门。

    许长歌可以确信，这一扇石门就是阻断了后世之路的根源。

    只不过，许长歌虽然站在石门之前，但没有攻破石门的力量了。为了铺出这一条道路，许长歌倾尽了自身之力。

    许长歌满身是血，面色苍白。

    此刻的许长歌，随时都有陨落的风险。

    “哗啦啦”

    许长歌脚下的冥海幽莲的万古异象，如潮水般退散，渐渐变得透明了起来。那一株幽莲，重新合上了花瓣，沉到了冥海之底。

    异象的法则崩裂，说明了许长歌的身体状态十分糟糕。

    “道友小心啊！”

    君仟画冲着许长歌大声喊道。

    活化石找到了一个极佳的位置，冲到了剑痕道路之内，杀向了许长歌。

    “现在的你已经是强弩之末了。”

    活化石这是打算将许长歌抹杀了，出手狠辣，毫不留情。

    昊天帝君刚刚踏进禁区，距离许长歌十分的遥远，出手已经来不及了。君仟画则是被邱长林牵制住了，暂时无法脱身。

    眼下的情况，许长歌岌岌可危，命悬一线。

    活化石一棺材板拍向了许长歌，嘴角扬起了一道得手的笑容，似是已经看到许长歌死在自己手中的画面了。

    许长歌转头看着活化石，握着寒青剑的右手都在轻轻发颤，灵魂之力极度的不稳。

    关键时候，许长歌将玲珑塔内的血棺召唤了出来。
------------

第338章  自斩帝道根基

    血棺再次现世，死寂的气息笼罩了万里长空。

    “嘭！”

    活化石的这一棺材板狠狠地打在了血棺之上，未能对血棺造成分毫伤害。

    “这是什么鬼东西？”

    活化石惊了，连忙退到了后方，与血棺保持着一段较远的距离。不知为何，活化石看了一眼这一口血棺，莫名产生了一丝恐惧，像是面对着未知的存在，心神震动。

    上空的天道审判的法则，又发现了血棺的气息，审判的力量变得越来越强了。仅仅是一缕法则之威，便能让洞幽界海的禁忌法则产生不小的波动。

    “老东西，有能耐你把这口棺材轰碎了。”

    许长歌对着活化石说道。

    剩余的灵魂力量，许长歌不能消耗在与活化石等人的拼杀中，一定要铺出一条道路来。

    “这扇门，该碎了。”

    许长歌将血棺放在背后，转身面对着古老的石门。

    石门上面，一条黑色的秩序锁链忽隐忽现。

    许长歌一拳打向了秩序锁链，不顾头顶凝聚而成的审判法则。

    “轰”

    石门震动了一下，很快就平静了下来。

    “今日，我愿自斩帝道根基，只为重开证道之路！”

    许长歌大喝一声，前世的灵魂道力汇聚到了一点。

    随后，许长歌朝着石门弹指一点。

    “嘭隆隆——”

    许长歌抽干了一身的灵魂道力，所在的虚空塌陷，星海中似有无数颗星辰炸裂，万道法则悲戚，道雨淅淅沥沥，湿润了洞幽界海乃至世间的诸多角落，洗去了许长歌的无上根基。

    这一指，击穿了禁地内的一部分禁忌法则，让古老石门的上面留下了一道深坑。石门上的那一条秩序锁链，隐隐有了断裂的痕迹。

    看着秩序锁链依然没断，许长歌很想再出一击。只可惜，许长歌山穷水尽了。

    献祭帝道根基，终究还是差了一点儿。

    许长歌的身体极速一沉，险些被禁区内的法则压成了肉泥。这还不是最为恐怖的事情，悬浮于许长歌头顶的审判法则，才是最要命的东西。

    许长歌的修为恢复到了蜕凡境，面对让帝君存在的强者都畏惧的审判法则，该如何应对呢。

    “轰隆！”

    一道雷光穿过了万道空间，沿途击碎了数颗星辰，目标赫然是许长歌。

    这一刻，洞幽界海的结界都让步了，任由审判雷劫降临下来。

    “长歌！”

    中灵州的长生宫，柳青儿看到了禁区内的情况，声嘶力竭地唤道。

    “阿弟......”

    无尽荒漠，苏凤梧的双眼一红，情绪变得极为不稳定了。

    “天道的审判法则，足以镇压世间的一切。”

    世间的大能不禁闭上了双眼，不忍看到许长歌死在了审判雷劫之下。

    许长歌为了后世而开路，赢得了世上不少人的敬重。只是，人们希望的结果不是一个活着的转世帝君，而是死去的英杰。

    看到许长歌即将身陨，许多修士的心里莫名松了一口气。若是许长歌活了下来，将会给这个时代带来巨大的影响力。

    人情债，最难还。

    许长歌死了，世人最多做一些表面功夫，立一个长生碑，感慨几句便够了。要是许长歌活着，这份人情可不好还。

    就在此刻，昊天帝君的伟岸身影出现在了禁区的深处。

    昊天帝君拂袖一挥，便让活化石和布衣老者退到了远处，不敢和昊天帝君硬碰硬。

    哪怕仅有一缕残魂，昊天帝君也可以发挥出巅峰时期的一击，足以镇杀他们中的任何一人。许长歌前世虽然为帝，十分强大，但距离极道帝君还有一步之遥。

    一步之遥，便是永恒。

    万古悠悠，真正的极道帝君少之又少，屈指可数。

    百万年前的人君，以及玲珑塔的第一任主人和第二任主人，皆是极道帝君。他们真正横推了一个时代，可言无敌，一世不败。

    若是许长歌登临了极道帝君，上辈子也就不会战死星空了。

    “哗”

    第一道天罚神雷，被昊天帝君隔空一握，将雷劫捏成了拳头大小。最后，昊天帝君稍微用力，便将雷劫揉成了粉碎。

    世人望见这一幕，全部傻眼了。

    “徒手碎天罚！”

    天地万界都出现了无数双惊恐和骇然的目光，各种惊呼声响彻云霄，亿万星域震动。除此之外，就连各大禁区的存在也都怔住了，沉默了许久许久。

    “昊天仅剩着的一道残念，依旧拥有着极道之威。输给他，不冤啊！”

    长生冢内的禁区大佬长叹一声。

    “十五万年前，昊天横推一世无敌手。死后一缕残魂，依然可以威慑万族。此等人杰，亘古难寻。”

    唯有亲身经历了十五万年前的时代，才能明白昊天帝君到底有多么的强大。只手横推大世九州，翻手镇压各大禁区。

    因为此次出手，昊天帝君的身体出现了腐朽了痕迹。

    “接下来就要靠你们了。”

    许长歌已经撑到极限了，他用自身的帝道根基为昊天帝君和君仟画铺路，再无一战之力。

    昊天帝君与许长歌对视了一眼，眼神有一丝忧色。

    “我的生死，便看造化吧！”

    许长歌不想让昊天帝君将最后的余威用来对付天罚，一定要将这扇古老的石门轰碎。

    昊天帝君明白了许长歌的心意，缓缓点头。

    而后，昊天帝君越过了许长歌所在的位置，直至古老石门。

    同一时间，洞幽界海的某个角落，君仟画身着白衣，手握银枪，翻身踩到了邱长林的头顶。

    邱长林动用了各种办法，可惜就是不能将君仟画甩下来。

    邱长林想要恢复人形，却被君仟画直接封印住了经脉，体内的灵气受到了阻碍，暂时没法冲破阻碍之力。

    “嘭！”

    君仟画双手握着银枪，朝着邱长林的天灵盖用力地一刺。

    银枪落下，没能刺穿邱长林的皮肉，反倒是震得君仟画双手一颤。

    “没用的，你终究不是证道之君，没有感悟帝之法则，伤不到我的根基。”

    邱长林咆哮一声，翻身落到了地面上。

    龙吟音波的攻击，让君仟画头痛欲裂，十分不适。
------------

第339章  燃烧战血，镇杀禁区的强者

    君仟画咬破了舌尖，喷出了一口精血。

    血液沾染在了银枪之上，极为刺目。

    “杀！”

    君仟画再次执枪一刺，全身的绝脉战血燃烧了起来。

    扑哧！

    这一次，银枪穿破了邱长林的黑色鳞片，深入一尺。

    “嗷——”

    邱长林长啸一声，剧烈的疼痛让他的龙躯颤抖。

    呼哧——

    一股狂风，将君仟画卷到了十万里之外。邱长林冲破了封锁的经脉，重回人形的面貌。

    一缕缕鲜血从邱长林的头上流下，面部狰狞。

    “燃烧战体，不给自己留一条退路吗？”

    邱长林止住了流血的伤口，直视着远处的君仟画。

    君仟画一步步走来，全身都散发出骇人的战威，万道随着他的脚步而轰鸣。万古异象的道图，衬托出了君仟画的巍峨身姿，好似从岁月的尽头而来，承载着无穷无尽的力量。

    “踏上了这一条路，我就没想过活着离开。”

    君仟画右手握着长枪，斜立于身侧，一步数万里。

    禁区的每一方虚空，都飘荡着血红色的枫叶，每一片枫叶都蕴含着君仟画对大道的感悟。

    “今日，必斩你！”

    君仟画一声低沉，银枪之威如怒海狂奔，汹涌而去。

    哗啦啦——

    邱长林的全身附着着黑色的鳞片，坚不可摧。他不甘示弱，朝着君仟画杀了过去。

    “轰！”

    两者再次拼杀，双方皆有伤痕，战血挥洒，染红了天穹。

    君仟画脚踏一片片枫叶道路，驾驭万丈红尘的异象法则之威，一枪捅向了邱长林的胸口。

    邱长林下意识地想要躲闪，却发现不管自己如何撕裂虚空，最终的落脚点必将在万丈红尘的异象空间之内。

    “嗤！”

    银枪穿过了邱长林的胸口，其中的一块鳞片瞬间崩碎，根本挡不住浩瀚如海的枪威。

    君仟画赌上了性命，只为将邱长林镇杀。至于邱长林，一直心有顾虑，没有死战的决心。

    长时间下来，邱长林的战意渐渐被君仟画压制住了。

    邱长林双手握着银枪的前端，止住了继续深入的枪头。

    血液浸湿了邱长林的衣服，逐渐加重的伤势使得他根基有所动摇。

    邱长林慌神了，根基一旦有损，多年的布局都将化为乌有，为他人做了嫁衣。

    “破！”君仟画的黑发冲天而起，狂吼一声。

    “帝道法则的痕迹，这不可能！”

    邱长林在君仟画的身上看到了一丝帝痕，惊呼出口。

    君仟画承载了昊天帝君的一部分伟力，以及许长歌的灵魂道威。借此，君仟画强行燃烧体内的战血，让自己短时间内得到超越圣人境界的实力。

    君仟画不知道这种状态可以支撑多久，哪怕仅有一个呼吸，也不会后悔。

    “救我！”

    邱长林明显感觉到了体内的生机正在被银枪吞噬，他摆脱不了万古异象的道图，朝着禁区深处大声喊道。

    可是，昊天帝君亲临禁区，震慑八荒。禁区的强者退到了安全的地带，顾不了邱长林。

    倾尽全身之力，只为刺出这盖世的一枪。

    就在君仟画挥动银枪的这一刻，黑发瞬间化白，显得无比苍老。

    白衣银发，一枪定乾坤。

    “咚！”

    君仟画的这一枪，轰破了邱长林的数道防御神通，落到了邱长林的眉心处。

    扑哧一声，银枪穿过了邱长林的眉心，枪尖从后脑勺出来了。

    邱长林的灵魂在那一瞬间离开了肉体，飞速地朝着禁区的深处而去。为了活命，邱长林甘愿舍弃肉身之道。只要能够活下来，便有重回巅峰的机会。

    “噗通”

    邱长林的肉身砸落到了地面上，出现了一个巨大的深坑。

    君仟画欲要追上去将邱长林的灵魂抹杀，却发现上空的天罚雷劫越来越恐怖了，不可靠近。

    君仟画凌立于虚空中，遥望着许长歌所在的位置，眉头紧皱。

    许长歌发现了仓皇逃窜的邱长林的灵魂，发现其灵魂居然朝着自己冲了过来。

    “他的肉身，是最好的容器。”

    邱长林这是打算夺舍许长歌。

    明知上方悬挂着天罚的法则，邱长林还要不顾一切地冲向许长歌，已经乱了分寸。

    邱长林算计了一下，只要用最短的时间夺舍了许长歌的肉体，便能躲到禁区的深处，有机会躲过天罚的审判。届时，有着许长歌的身体，邱长林说不定可以走出禁区，重活一世。

    当邱长林刚刚靠近许长歌，灵魂便化为了一张漆黑色的大网，张牙舞爪地扑向了许长歌。

    许长歌站在原地不动，也许是因为没有能力，也许是根本不惧。

    “唰”

    血棺突然挡在了许长歌的身前，一缕死寂的味道直接让邱长林的灵魂颤栗了起来。

    邱长林本能地想要逃离，可惜虚空已被血棺封锁住了。

    血棺表面的法则道痕闪烁出了一道光芒，将邱长林的灵魂吞噬掉了。

    “啊......”邱长林的灵魂发出凄惨的咆哮声，灵魂遭到了撕裂，其中的痛苦无法用言语来形容。

    数个呼吸以后，邱长林的灵魂就此成为了血棺的养料，烟消云散。

    “你的道心，早已被岁月磨平了。”

    从始至终，许长歌的神色都没有波动一下。

    邱长林曾与人君交锋，乃是盖世妖孽。可惜，百万年过去了，岁月磨灭了不少珍贵的东西。

    “轰隆隆”

    上方，第二道天罚雷劫划破了苍穹，降临于世。

    天地震动，山河分裂。

    洞幽界海的地面出现了无数道裂缝，天崩地裂。各种风暴卷起，沙土漫天。

    法则交织的力量劈向了许长歌，让许长歌感到了一丝绝望。

    真的要死在这里了吗？

    许长歌将帝道根基都献祭了，还有什么办法挡得住如此恐怖的天罚呢？

    体内的玲珑塔吗？

    对于玲珑塔的功效，许长歌现在都弄不明白，没法催动玲珑塔。

    然后，许长歌看向了面前的这口血棺。

    “为今之计，只有如此。是生是死，皆看造化吧！”

    许长歌来不及多想，冲上去抱住了血棺。

    天罚之雷，铺天盖地，如同大雨倾盆，顷刻间摧毁掉了洞幽界海里面的一方星域。而这一方星域，正是许长歌的位置。

    一眼千万里，上百颗星辰爆碎，无一完好之地。

    至于许长歌的踪迹，消失得无影无踪。

    也许，他死在了天罚之下，化为了灰烬吧！

    另外一边，昊天帝君站在古老石门的上方，缓缓抬起了右手。
------------

第340章  后世之道重开，命魂灯熄灭

    昊天帝君一掌拍向了古老石门，浩瀚的道威法则淹没了禁区的深处。

    石门颤动，“隆隆”作响。

    无上的威势如洪水倾泻，不停地撞击在了石门之上，让禁区的这一方空间扭曲变形。九颗星辰围绕在古老石门的上方，与门上的道痕有着一丝复杂的联系。

    随着石门的震动，影响到了上方的九颗星辰，运转的规律紊乱，忽快忽慢。

    “当！”

    下一刻，掌威结结实实的落到了石门，让石门瞬间出现了数十条裂痕。门上中央位置的禁忌法则，“啪”的一声断裂了。

    同一时间，九颗星辰失去了道韵，轰然炸裂，坠落到了地上。

    “嘭、嘭、嘭......”

    星辰炸裂，化为了无数块陨石，从天而降，碎裂了千百万里的大地。

    洞幽界海的每一处都在剧烈的动荡，山石滚滚。整方世界弥漫着阴沉压抑的气息，无数人仅仅望了一眼禁区，便觉得无比的窒息，难以喘息。

    云穹之上，大道天罚虽然没有降下的打算，但暂时也没有退去，如同一柄利剑悬浮在无数人的头顶。

    古老石门的秩序锁链被昊天帝君一击轰碎，整个石门失去了无上道法的庇护，随着昊天帝君轻轻拂袖，一阵清风飘向了石门。

    “咔——轰隆隆——”

    石门摇晃了许多下，变为了无数块碎石，地动山摇。

    石门毁灭，其内是一口看不到尽头的深渊。

    昊天帝君做完了这一切，这一缕残魂支撑到了极限，肉身慢慢落下。

    “咚”

    一声轻响，昊天帝君站在了洞幽界海的一方禁忌之地，昊天炉化作了一座山岳，将他的身体护在了炉中。

    “帝君。”

    君仟画白衣白发，手握银枪，感受到了昊天帝君的帝威逐渐消散，一股萧凉的悲意涌上心头。

    为了拖住邱长林，甚至是将其镇杀，君仟画耗尽了一身的潜力和生机。如今石门已破，君仟画的目的已经完成了。

    望了一眼红尘大世的方向，君仟画发现身体逐渐苍老了起来，一丝腐朽的味道随之弥散。

    “真想再饮一杯梅花酒啊！”君仟画感慨了一句，眼前浮现出了梅姑的身影，嘴角扬起了一道久违的笑容。

    这辈子，君仟画对得起世间任何人，唯独对不起梅姑。为了君仟画的道，梅姑甘愿留在原地，不成为君仟画的累赘和顾虑。

    这一等，就是一万年。

    这一等，也许便是永远。

    玄雨州，梅花居。

    梅姑窥探到了中灵州的禁区之战的情况，看到了君仟画消耗了体内生机的模样，眼眶泛红，身体微微颤抖。

    梅姑很想前往中灵州，舍弃一切，只愿能够和君仟画待在一起。但是，梅姑忍住了。

    “你答应我的事情，一定会做到的。”梅姑喃喃自语，任由一片片梅花随着清风飘落到了身上：“我就在这里，哪儿都不去，等着你回来。”

    君仟画提着银枪，一步步走向了星空的尽头。

    不多时，君仟画的身影消散了，无人能够捕捉到他的踪迹。

    君仟画去了何处，无人知晓。

    活化石和布衣老者受了伤，深入到了禁区，踪迹不显。

    禁区上方的大道天罚，没有找到许长歌的痕迹，以为许长歌死在了天罚之下，法则渐渐退散。

    数个时辰以后，中灵州的压抑气息终于消失了。

    世人既震撼，又惊悚。

    刚才发生的一切，宛若一场大梦。

    “白衣前辈去了何处？”

    无数大能仰望天空，想要知道君仟画最后的去向。

    君仟画斩杀了曾与人君争锋的邱长林，耗尽了生机。他拖着疲惫受伤的身体，踏进了星空的尽头，再也没有出现过了。

    “星空的尽头，是不是有什么东西。”

    从古至今，从未有人知道星空的尽头有着怎样的风采。

    这个世界，很大很大。还有许多未知的星海区域没有被人探索出来，也有着诸多古老的机缘造化，等待着有缘人的发现。

    “前路重开，后世谁人可证道？”

    石门轰碎，无数大能都感知到了天地间的万道法则被补全了，兴奋至极。

    证道的契机，再一次出现了。

    “十万年了啊！这个时代终于要出现一尊大帝了吗。”

    普天之下的英杰都兴奋了，跃跃欲试。哪怕仅有一丝的机会，他们也不愿放弃。

    帝君之位，一世荣华。身为修士，怎能没有攀登至极巅的野心呢。

    中灵州的各大禁区变得异常的安静，仿佛一切都没有发生。

    封锁了十万年的证道之路，今朝被，对于各大禁区而言并不是什么好事。

    想要拦住昊天帝君的全力一击，各大禁区可以做到，但要付出不少的代价。如今，璀璨的时代即将到来，谁都不想被昊天帝君伤到了根基。

    而且，君仟画以凡人之躯，斩了一尊大帝。又有许长歌献祭帝道根基，为昊天帝君铺路，直达禁忌法则的深处。

    谁也没料到事情会发展到了这一步，各大禁区不得不让步。

    “新的时代，要到来了。这一世，仙道长生之路，必将临世。”

    禁区内的存在苦等了无数年，终于等到了一个机会，看到了希望。

    “长生久视，逍遥万古，这是吾毕生的追求。”

    四大禁地，表面上看起来平静，实则暗流涌动。

    “让我感到不安的是，那一位转世的帝君，究竟是什么来历？”

    不少强者推算着许长歌的身份，可在过去的历史岁月中根本寻不到许长歌的蛛丝马迹，十分的疑惑。

    许长歌，真的死了吗？

    大道天罚，就连一般的帝君都可抹杀，更别提修为回到了蜕凡境的许长歌。

    数日后，玄雨州的万衍圣地，气氛沉闷到了极点。

    东尘峰，燕青幽等人坐在椅子上，表情严肃。

    不知沉默了多久，落凰雪打破了寂静的氛围：“师弟不会死的。”

    “天道审判，长歌这小子......怕是凶多吉少。”

    燕青幽也不愿相信许长歌死了，可那是天道审判，不得不信。

    而且，许长歌留在万衍圣地的命魂灯，已经熄灭了。

    命魂灯熄灭，意味着生机断绝。
------------

第341章  孤身入禁区，世人惊讶

    燕青幽等人情绪低迷，满脸忧伤和悲痛。

    咕噜咕噜——

    燕青幽不停地喝着酒水，企图醉酒以后来麻痹自己。可是，今日的酒格外地没有味道，不管燕青幽喝了多少，脑子都十分清楚，眼前不断地回放着许长歌被天罚审判的画面。

    “似他这样的人物，真的死了吗？”

    老祖问天仇背对着众人，眺望着远方，眼里满是愁色，还有一丝希望。

    “师弟......”

    万寒衣和落凰雪回想着与许长歌第一次相见的日子，泪眼婆娑。他们从未想过，许长歌会是一尊帝君的转世身，只将许长歌当成了不可分割的亲人。

    “老头子，长歌真的回不来了吗？”

    落凰雪忍不住了，落泪而道。

    燕青幽低着头，手里拿着酒葫芦，如同雕塑。过了一会儿，燕青幽低语骂了一声：“活要见人，死要见尸。”

    话音刚刚落下，燕青幽一步踏上了青天，御剑而行。

    “你要干什么？”

    问天仇抬头看着燕青幽。

    “不管他是什么转世帝君，既然他拜我为师了，我就得替他收尸。哪怕是剩下一块骨头，一寸血肉，我也要带他回家。”

    燕青幽沉声道。

    “那可是洞幽界海，荒古禁区。”

    问天仇沉吟了许久，本能告诉他绝对要阻止燕青幽。可是，问天仇自己都按捺不住了，如何去阻止燕青幽呢。

    “我知道。”燕青幽穿着一件深灰色的布衣，嘴边有一圈胡渣，头发微微凌乱，剑势冲天：“但，那又如何？”

    说着，燕青幽乘风御剑，直奔中灵州。

    臭小子，老子可不管你是劳什子的转世帝君，只知道你是老子的徒弟。你真要死了，老子一定带着你的尸骨回家，得以安息。

    燕青幽的脑子，从未有过如此清晰。

    在问天仇和万寒衣等人的注视下，燕青幽消失在了天际。

    “燕首座这是要去何处？”

    万衍圣地的长老和弟子抬头望着燕青幽离去的方向，有种不祥的预感。

    一个时辰后，刚刚平息下来的禁区之战，又迎来了新的状况。

    中灵州的诸多大能发现了一道可怕的剑势掠过了苍穹，目标赫然是洞幽界海。

    “此人是谁？”

    不少人注意到了虚空的法则隐隐有锋芒剑意在流动，心脏一颤。

    “万衍圣地的东尘峰首座，燕青幽。”

    有人认出了燕青幽。

    随即，各界的大修士纷纷望向了洞幽界海，兴趣浓浓。

    “禁区之战，诸帝厮杀。此战已经落下了帷幕，燕青幽想要做什么？”

    世人瞩目，屏息凝神。

    无数人施展道术神通和催动宝器，看到了亿万里之外的情况，锁定在了洞幽界海的位置。

    燕青幽现身了，凌立于洞幽界海的结界之外。

    “疯了吧！”

    看到燕青幽正一步步的踏向洞幽界海，世间修士目瞪口呆。

    “据说那位转世帝君便是燕青幽的徒弟，燕青幽此番前来，不会是为了给徒弟报仇吧！就连大帝都折损在了禁区，更别提世间苍生了。”

    “大乘境界都没有迈入，也敢前往禁区，简直就是找死。”

    “禁区深处经过了天罚的洗礼，虚空中依然留有着无上法则之威。燕青幽要是敢继续前进，多半会被残留的天罚法则抹杀。”

    一道道惊呼声响起，不敢置信。

    万衍圣地，东尘峰。

    落凰雪等人通过道术看到了燕青幽的身影，满脸惊讶。

    “老头子，你别做傻事啊！”

    众人很担心燕青幽的安危，却又做不了什么。

    “老祖，您将老头子带回来吧！”

    万寒衣望着站在一旁的问天仇，恳求道。

    问天仇缓缓合上了双眼，声音低沉：“这是他的选择，不可干预。如果强行把他带回来，只会乱了他的道心，从而产生心魔。”

    “可是......”万寒衣和落凰雪已经失去了许长歌，不想再看到燕青幽出事了。他们望着燕青幽的背影，欲言又止。

    燕青幽平日里虽然不靠谱，真他的徒儿们要到了生死攸关的地步，比谁都要上心。为此，燕青幽甘愿赌上性命。

    五百年前为了救万寒衣，燕青幽孤身入古族万家，以圣人第六境归一的修为，强行与万家老祖对招，让万寒衣得到了活下来的机会。

    后来，燕青幽碰到了落难的落凰雪，沾染了巨大的因果。这些事情，燕青幽从未与任何人提及过，全部埋藏在心中。

    这一次，许长歌遭到天罚的轰杀，命魂灯熄灭。

    燕青幽没法为许长歌遮风挡雨，只能眼睁睁地看着许长歌死在了天劫之下，其心痛如刀绞，万箭穿心。

    “喝了这壶酒，老子就带着你小子回家。”

    燕青幽将酒葫芦的酒全部喝完了，脸上没有一丝的酒意，眼神逐渐变得锋利了起来。

    凌乱的长发随风舞动，布衣呼哧作响。

    手握长剑，横天一斩。

    “开！”

    燕青幽一剑斩在了禁区的结界之上，强行开辟出了一条道路。

    一入禁区，凶多吉少。

    燕青幽没有犹豫，大步流星。

    世人望着这一幕，哗然一片。

    “真的疯了！”

    “以他归一境的修为，踏入禁区，十死无生。”

    “就算禁区内的帝道尊者不入世，其内也有着不少的大修士，充满了杀机。”

    “平常的时候，踏入禁区倒还有几分活下去的希望。现在刚经历了一场帝道之战，其中遍布着凶杀法则，唉......”

    大多数人都觉得燕青幽疯了，自寻死路。

    燕青幽不顾世人所想，毅然决然地深入禁区。

    一道剑芒，通往禁区的深入。那里，正是天罚降临的空间星域，也是燕青幽此行的目标。

    “滚出去！”

    经此一战，禁区的帝道尊者隐匿了下去，不可能入世了。不过，禁区内还有着不少的强者，大多数是为了躲避岁月法则，借助禁区的无上法则而苟活。

    发现燕青幽踏进了禁区，生活在禁区内的不少强者发怒了。数日前的一场大战，他们东躲西藏，担惊受怕。

    好不容易挺过了帝道之战，又有人敢踏进禁区，还是一个归一境的修士。

    对此，禁区的诸多强者正愁没地方撒气，爆发出了大乘圣君的威压，震荡虚空百万里。
------------

第342章  醉剑道诀，百花杀

    燕青幽无惧大乘圣君的威压，深入禁区，毫无退意。

    “放肆！”

    一尊大乘圣君怒了，狂风骤起，鬼哭狼嚎。

    天地间一片昏暗，燕青幽的四面八方出现了浓浓的黑雾，遮挡住了他的视线和前行的道路。

    燕青幽站在原地不动，右手握着长剑，腰间的酒葫芦轻轻颤动，发出微弱的道吟之声。

    “呜呜呜......”

    恐怖的气息席卷漫天，阴风阵阵，甚是瘆人。

    蓦地，一道黑影从浓雾中走出，提着一柄锋利的长刀，砍向了燕青幽。

    燕青幽抬剑就是一斩，剑气冲破了周身千里的雾气，轰碎了砍来的长刀。

    黑影如同鬼魅，隐匿于浓浓大雾之中，踪迹难寻。燕青幽警惕着四周，剑势汹汹，割裂了此界虚空。

    “洞幽界海，可不是你这种小人物有资格进来的地方。”

    大乘圣君潜伏到了燕青幽的背后，一道神通瞬间爆发出了无穷的杀机，朝着燕青幽的身体而去。

    燕青幽以最快的速度回头一剑。

    “隆隆隆”

    此乃大乘圣君的全力一击，以燕青幽归一境的修为，剑威明显不如，只能不断后退，用精妙的剑术将杀招的威势慢慢消磨掉。

    “小人物，也能力拔山兮，逆天而行。”

    燕青幽大喝一声，腰间的酒葫芦突然间飞起。

    嗖！

    酒葫芦悬浮于燕青幽的身前，它的表面有着十余道划痕，形状与俗世中的葫芦没什么不同。

    “醉剑，百花杀！”

    燕青幽喝了许多的酒，将酒水积压在了体内。此刻，燕青幽立刻将体内的酒水催动，快速的消化，融入到了血液中，从而点破了每一道穴位。

    提壶醉酒，无双剑诀。

    这是燕青幽自创的剑术道诀，对外只施展过一次。而那一次，便是五百年前为了救出年幼时的万寒衣，燕青幽与古族万家的老祖对招，赢得了万家老祖的敬重，放过了万寒衣。

    今日，燕青幽第二次施展此术，只为将许长歌的尸骨带回家。凡拦路之人，皆可一剑杀之。

    醉剑道诀，威力极强，可也有着极大的副作用。

    燕青幽顾不了自身的安危，已入疯魔之境。

    一朵朵桃花盛开于禁区的上空，紧接着，又有着莲花、玫瑰、菊花、梅花等等。足有上百种花朵绽放，竞相争艳。

    燕青幽身处百花之中，左手提着酒葫芦，一饮满脸红。右手握着长剑，一剑荡九天。

    “锵”

    万剑轰鸣，世间各地的宝剑都发出了道音声，躁动不安。

    燕青幽踩踏着一朵朵花瓣，提剑刺向了身前的黑雾，眼神坚定，不可动摇。

    “刺啦——”

    剑出惊云，前方百万里的黑雾瞬息间消散了，出现了一条直通禁区深处的剑芒。

    黑雾中的那尊大乘圣君无处可藏，显现出了真身。

    滴答——

    这一位圣君身着深黑色的长袍，容貌被帽子遮掩住了。他的左臂上有一道剑痕，流出了一缕鲜血，缓缓滴落。

    燕青幽的那一剑，伤到了这位圣君。

    从一开始，这位圣君就没将燕青幽放在眼里，掉以轻心。因而，燕青幽出剑的那一瞬间，圣君想要防御已经晚了一步，伤到了一些皮肉。

    “好锋利的剑。”

    黑袍圣君低头看了一眼左臂上的剑痕，没有再将燕青幽当成小人物了。

    “让开！”燕青幽此行的目的，只是为了寻找许长歌的尸骨。

    “禁区之威，不容挑衅。”

    黑袍圣君朝着燕青幽的方向迈出了一步，圣君之威铺天盖地的而来，惊起一阵飓风。

    若是平常时期，某些大修士进入禁区的外围地带寻求机缘，禁区内的强者睁一只眼闭一只眼也就过去了，懒得出手。

    可是，洞幽界海刚刚才经历了一场帝战，世人的目光一直注视着洞幽界海。这个时候，如果界海的存在不驱逐闯入的人，禁区的尊严将会遭到进一步的打击。

    “不让，那就宰了你！”

    燕青幽踏进洞幽界海的那一刻，便没打算能够安然无恙地离开，甚至是抱着必死之心。

    “就凭你？”

    黑袍圣君冷笑了一声。

    虽说燕青幽此时展现出了的战斗力极为强悍，但想要杀了一位大乘圣君，未免有些可笑。

    “一壶酒，一条命。”

    酒葫芦悬浮在燕青幽的身前，燕青幽随即又取出了一个青绿色的酒壶，里面装着的都是精心酿制而成道酒。

    当着世人的面，燕青幽将青色酒壶内的酒水一饮而尽。

    饮了道酒，燕青幽的身体摇摇欲坠，双眼迷离，醉意浓浓。世人看着燕青幽这般模样，像是一阵清风吹来，便可让燕青幽一个站不稳，跌落到了地面。

    黑袍圣君察觉到了一丝不安，可又说不上来哪里不对劲。

    没有多想，黑袍圣君杀向了燕青幽：“装神弄鬼，死吧！”

    黑袍圣君右手握着一把漆黑色的长刀，一件极为珍贵的上品圣兵。

    当黑袍圣君杀到了燕青幽的面前，燕青幽都还没有任何的防御手段，精神恍惚，身体晃悠个不停。

    看到这种情况，世间的大能纷纷露出了不忍直视的神色，认为燕青幽怕是在死在洞幽界海之内了。

    中灵州的古族万家，太上老祖站在万家的上空，注视着禁区内的状况，神色凝重：“喝醉了的燕青幽，足以位列当世之巅。”

    五百年前，万家老祖与燕青幽交过手，深知燕青幽的实力有多么恐怖。莫要看燕青幽仅有着归一境的修为，距离大乘圣君还有一步之遥。一旦燕青幽彻底喝醉了，其实力绝不弱于大乘圣君。

    要知道，那是五百年前的燕青幽了。如今的燕青幽，比起当年只强不弱。

    “死！”

    黑袍圣君一刀斩裂了燕青幽凝聚而成的花海，瞬间而至燕青幽的身前十米。

    唰——

    一刀斩下，黑袍圣君的长刀还没有触碰到燕青幽的身体，便发现燕青幽的身体变得扭曲了起来，而后直接崩散了。

    假的！

    黑袍圣君惊了一下，这原来是燕青幽留下的残影。

    那么燕青幽的本体，现在何处？

    黑袍圣君转头看了看四周，居然没有发现燕青幽是什么时候藏匿了起来。黑袍圣君一度以为刚才的虚影便是燕青幽，谁知看错了。

    “嗝......”一道打嗝声突然响起。

    黑袍圣君顺着声音的来源，看向身侧的花海。

    花海之中，燕青幽躺在虚空中，身体被一朵朵花瓣淹没了。他的模样，显然是喝大了，神志不清。

    浓浓的酒味从燕青幽的身上散发而出，随着清风荡漾向了各处。

    黑袍圣君的脸色阴沉了下来，觉得被燕青幽被耍了。黑袍圣君没说一句话，再次杀向了燕青幽，刀光动天，碎裂长空。

    “嘭”

    眼看着黑袍圣君就要将燕青幽斩成两半，一道剑芒从燕青幽手中的长剑之上爆射而出，将黑袍圣君的杀招击退了，道光四溅，虚空震动。

    燕青幽慢悠悠地站了起来，打了一个哈欠，模样慵懒。

    只见燕青幽往前迈出了一步，眨眼万里，沿途留下了十余道残影。

    燕青幽缓缓睁开了双眼，这一次不再是酒意迷离的神采，眼中充满了极端的杀意，凶威如亿万斤的瀑布垂落，百花崩碎，花瓣化为了粉末，随着狂风席卷向了黑袍圣君。

    醉剑道诀，百花杀！

    虚空之中，出现了无数道燕青幽的残影，酒味漫天，花瓣飘荡。

    黑袍圣君一时间拿捏不准燕青幽的本体，以他的眼力和修为，竟然看不出燕青幽的道术真身，顿觉不妙，一种浓浓的危机感涌上心头。

    上百道燕青幽的化身，从不同的方向杀向了黑袍圣君，剑势如龙，摧枯拉朽。

    花海的中央位置，一柄长剑从下而上的冲出，逼得黑袍圣君腾空而起，避开了这一剑。随即，又有上百道剑光而来，刺破了禁区内的各方虚空。

    “破！”黑袍圣君横刀一斩，欲要将四面八方的剑芒荡成粉碎。

    剑芒爆裂，确实被黑袍圣君斩成了粉末。

    然而，粉碎的剑光很快又重聚到了一起，恢复如初。

    “锵——”

    虚空中飘荡的每一片花瓣，都是剑意所化，蕴含无穷无尽的杀机。随着杀机显现，花海绽放，千百万道剑光涌向了黑袍圣君，根本不给黑袍圣君一丝的逃离空间。

    “刀势阵图，护我道体！”

    黑袍圣君寻不到出路，双手紧握着长刀，周身出现了一层金光，刀势而化的护体神通。

    “撕拉——”

    万剑齐出，刺于一点。

    世间修士不禁眯起了双眼，剑威太过骇人，不可直视。

    百花盛开，随风飘散。

    等到剑光散尽以后，禁区深处的一方空间塌陷了，形成了一个巨大的黑洞，好似一个神秘的巨兽张开了如同深渊的嘴巴，惊悚至极。

    “怎么样了？”

    世人屏息凝神，遥遥地望着禁区的方向。

    虽然有着刀势护体，但还是挡不住真正喝醉了的燕青幽的攻势。

    黑袍圣君的身上出现了上百道剑伤，鲜血从伤口处直流。而且，他劈在身上的黑袍破碎了大半，露出了真容。

    “他是......”

    有人认出了黑袍圣君，惊讶万分。
------------

第343章  一剑斩首，威慑天下

    “古族严家的太上老祖，严成。相传他在千年前便陨落了，没想到为了活下去，甘愿沾染禁区的因果。”

    各方势力惊动，甚是吃惊。

    “这人真的是老祖？”

    就连古族严家的人也呆滞住了，不相信黑袍圣君便是自家仙逝的老祖。

    “将灵魂献祭给禁区的统治者，便能延长寿命，苟活于世。严家老祖一向孤傲，不像任何人低头。可惜面对生死，严家老祖终究还是放下了尊严。”

    有不少大能熟知严成的脾性和经历，摇头叹息。

    “千年前我还参加了严老头的葬礼，到头来都是假的。献祭灵魂给禁区，严老头堕落了啊！”

    曾与严成有过交集的修士，纷纷惋惜。

    严家老祖想要遮住容颜，可黑衣道袍已经被毁了，为时已晚。严成不想让世人知道自己假死的事情，他一辈子的威名，就此葬送。

    原本，严成以为自己早就看破了生死，无所畏惧。

    但是，当死亡真正临近，严成却慌乱了。不得已，严成踏上了一条不归之路，将灵魂献祭给了洞幽界海，借此得到禁区法则的庇护，躲过岁月的力量，多活一些年头。

    “我一定要宰了你！”

    严成的怒意升腾到了极点，双眼似燃烧着烈火，紧盯着燕青幽。

    燕青幽面无表情，长剑斜立于身侧，醉意浓浓，脚步虚浮。

    “杀！”

    严成不顾一切地杀去，长刀崩毁了八方剑势，洞穿了万道法则。

    一剑平刀势，风平浪静。

    燕青幽缓缓的抬起了手中长剑，轻描淡写地挥出。

    严成的漫天杀意，瞬息而止。

    “这......这是什么剑意？”

    严成怔了一下，心头涌动出了无限的骇然。

    “散了吧！”燕青幽喝得酩酊大醉，随时都可能躺在虚空中睡着。越是这种状态下的燕青幽，实力越是可怕。

    随着燕青幽的一句话音落下，长剑化作了世间的极致圣兵，裂了苍穹，平了刀光。

    一切归于虚无，寂静无声。

    严成控制不住溢散于体外的刀势，紧握于手中的长刀正在剧烈地颤动着，像是感知到了某种恐怖，让刀灵十分恐惧。

    “一壶酒，一条命。”燕青幽身上穿着的布衣，好似霞云羽衣，蒙上了一层神秘的色彩。剑意浮动，时而如溪水奔腾，时而似狂浪奔涌。

    “唰——”

    长剑出，风云起。

    一剑，斩首！

    严成施展出来的盖世神通，全部失去了道韵。他只是看了一眼燕青幽，身前的各种防御手段便化为了齑粉。

    等到严成反应了过来的时候，却发现控制不了自己的身体了。回头一望，原来身体和头颅已经分离了，没有一丝的痛苦。

    “他的剑，好快。”

    严成的灵魂来不及与肉体脱离，这一剑不仅断了肉体的生机，也斩了灵魂。

    活了这么久，严成还是第一次碰到如此强劲的对手。以前，严成不是没有与顶尖的剑客交过手，可都比不上喝醉了的燕青幽。

    燕青幽的剑，已经快到了一个极致。

    “终究，还是逃不过一死吗？”

    严成的头颅飞到了半空中，缓缓坠落。他的嘴角，露出了一道苦涩的笑容，同时还有着一丝解脱的味道。

    “扑通”

    严成的肉身跌落到了地上，地面塌出了一个巨坑。他的头颅，落到了身体不远处的地方，一直睁着双眼，脸上没有痛苦的神色，十分平静。

    燕青幽将严成杀了以后，醉意消减了几分。瞥了一眼严成的尸体，燕青幽继续深入禁区。

    经过这一场拼杀，禁区内显得无比的寂静。

    世人亲眼见证了这一幕，呆木若鸡。

    “严家老祖，被燕青幽一剑斩了头。”

    无数人目瞪口呆，难以置信。

    “严家老祖乃是货真价实的大乘圣君，实力通天。燕青幽不过是归一境的修士，为何有这么可怕的战斗力？”

    一时间，各种惊呼声响起。

    “老头子，好强啊！”

    玄雨州，万衍圣地。万寒衣和落凰雪两人第一次看到发挥出极致战力的燕青幽，震惊不已。

    万衍圣地的众人同样被吓到了，满脸惊恐。尤其是曾与燕青幽打打闹闹过的各峰首座，很难相信这是真的。

    平日里，燕青幽一直都是酒鬼的样子，贪恋逍遥，喜好自在。不管是谁第一眼看到燕青幽，都不会将燕青幽当成是一个世间顶尖的剑道尊者。

    燕青幽表面上没有任何伤势，可五脏六腑受到了不小的影响。强行催动醉酒道诀，使得燕青幽的身体承受了巨大的压力。

    好在燕青幽以雷霆之势将严成斩杀了，不然拖延下去的话，后果会更加严重。

    由于严成的前车之鉴，禁区内的强者沉默了下去。他们看不出燕青幽是否还有底牌，对燕青幽充满了忌惮。一旦燕青幽还能爆发出这么恐怖的战力，他们若是出面的话，不死也残。

    禁区内的强者犹豫要不要出手之时，燕青幽已经深入到了数日前的战场。

    这里，残留着帝道法则，每一处虚空都有着杀机。燕青幽望着前方，那里就是许长歌遭到大道天罚的疆域。

    燕青幽站在了原地，又喝了一壶道酒，强行提升实力。

    随即，燕青幽执剑开路，必要将许长歌的尸骨带回去。就算是一根头发丝，也可以。

    “他还想进入战场，真是一个彻头彻尾的疯子。”

    禁区内的强者看着燕青幽踏进了战场，顿时没有了出手的念头，就这样让燕青幽死在战场的法则之下，也是一个不错的结果。

    “他究竟要做什么？”

    世人不明白燕青幽的举动。

    “他是许长歌的师傅，师徒情深。今日前来，应该是为了将许长歌的尸骸带回去。”

    天机子看出了燕青幽的意图，长叹一声，声音传到了不少大修士的耳中。

    很快的，世间不少修士都明白了燕青幽的行为，心情沉重，默然不语。

    “天罚之下，焉有残骸。”

    世人认为燕青幽大可不必，一切都是徒劳的。

    拼尽全力做了，纵然失败也不会后悔。可从一开始就没有往前迈出一步，时间长了，定会成为心魔，留下遗憾。

    因而，燕青幽不管结果如何，能否真的寻到许长歌的半块残骸。他只有一个信念，不能让许长歌孤独的面对这一切。身为许长歌的师傅，必须要做些什么。

    为师能力有限，活着的不能庇护你。而今你死在了天罚之下，要是为师连为你收尸的勇气都没有，有何资格成为你的师傅，心中难安啊！

    燕青幽踏进了战场的范围，残留的法则一下子就伤到了燕青幽，让燕青幽的身上出现了数道血淋淋的伤口。

    “活要见人，死要见尸。”

    燕青幽秉承着这个信念，不顾自身安危，开始寻找着许长歌的尸骨。

    这一方战场囊括了数方星域，不少的星辰坠毁，万物湮灭，形成了一座巨大的废墟之地。燕青幽想要在废墟中寻到许长歌的残骸，无异于大海捞针。

    “反正已经破例一次了，再出手一次也无关紧要。”

    中灵州，天机院。天机子内心一沉，没办法无视燕青幽的举动。深思了许久，天机子打算出手相助，尽力而为。

    数个呼吸后，天机子出现在了洞幽界海的上空，引得世人一阵惊呼。
------------

第344章  为师来了

    天机子现身，天下修士皆惊。

    “天机子居然现身了。”

    “按照天机院的规矩，不是不能干预世俗之事吗？玄雨州的无尽荒漠，天机子已经坏了规矩，现在又要出手，难不成天机院打算入世，影响大世的平衡？”

    “当今天下，这个老头的实力绝对可以位列极巅。据传，这老头被誉为天机院数十万年来最强的一任天机子，深不可测。”

    “从未有人见过天机子真正出手的样子，不知道这一世能不能有幸得见。”

    一颗神机珠，驱散了洞幽界海深处的浓雾，光芒落到了燕青幽的身上。

    神机珠乃是天机院的镇院之宝，珠光有效的护住了燕青幽的身体，减少了燕青幽被战场内的恐怖法则的伤害。

    燕青幽回头看了一眼天机子，点头示意，以表感激。而后，燕青幽在化为废墟的战场中搜寻着许长歌的踪迹。

    燕青幽身处战场的法则之内，洞幽界海内的强者躲在暗处观望，任由燕青幽深入。归一境的修为深入战场，多半是活不下来。

    “不在这里。”燕青幽找了很多地方，掀开了一块块巨大的石头，神识扫过四周的每一处空间，没有发现关于许长歌的一丝痕迹。

    短短一刻，燕青幽的身上便已伤痕累累，全是被战场内残留的法则所伤。如果不是天机子出手相助，以神机珠的道韵为燕青幽护体，燕青幽此时的状况会更加的麻烦。

    “道友，不可久留于此，还是尽快退出来吧！”

    严格意义来说，天机子可以算得上是燕青幽的长辈了。只是看在许长歌的面子上，天机子放下了身段，以“道友”相称。

    天机子有心帮助燕青幽，但时间不能太长。不然的话，就算天机子一路相护，也很难确保燕青幽的安全。

    燕青幽恍若不闻，不断地寻找着。

    找啊找啊，时间过了半个时辰。

    “滴答”

    一滴鲜血从燕青幽的身上流下，血液漂浮在虚空之中，下一刻就被残留的法则吞噬，化为了乌有。

    燕青幽渐渐扛不住了，面色惨白，每一步落下都极为的困难，好像肩膀上有着亿万斤重的巨山，压迫着燕青幽的身体和灵魂。

    “真的不要命了嘛。”

    天机子一脸严肃，紧抿着嘴唇。

    世人瞩目，一片寂静。

    一开始，很多人都觉得燕青幽是自寻死路，没事找事。可当燕青幽拖着重伤之躯，依然要寻觅着许长歌的踪迹，天下诸多修士都露出了敬佩之意，沉默住了。

    又过了一刻钟，一道法则杀意爆裂，恰好是燕青幽所在的位置。

    “轰隆”

    燕青幽来不及躲闪，身体被一股巨大的冲击力掀翻了。

    燕青幽撞碎了无数块石头，倒飞了千里才慢慢稳住了身体。

    “咳......”燕青幽吐出了一大口淤血，脸色极差，摇摇欲坠。

    由于法则混乱的缘故，燕青幽的胸口出现了一个巨大的血洞，血肉模糊，触目惊心。

    这种情况下，燕青幽多在战场内待一刻，便多一分危险。

    “天罚之下，一切都将化为乌有。尊者的尸骨，怕是寻不到了。”

    天机子劝说道。

    “我不信。”燕青幽不愿放弃，还想继续寻找：“那小子既然成为了我的徒弟，我就必须得给他收尸。”

    “再这样下去，你会死的。”

    天机子传音道。

    “若是一直找不到的话，死就死吧！”

    燕青幽本就没打算可以活着离开洞幽界海。

    现如今的万衍圣地，有着问天仇坐镇，燕青幽即便出了事，也不会影响到万衍圣地。而且，万寒衣和落凰雪已经长大了，能够好好的照顾自己，燕青幽没有顾虑。

    “何必呢。”

    天机子望着燕青幽的身影，心中暗道。

    对于燕青幽的执念，世上很多人都不明白。即使燕青幽找回了许长歌的尸骨，也改变不了结局，何至于赌上性命。

    燕青幽的执拗，没几个人能懂。

    万衍圣地，东尘峰。

    万寒衣望着满身是血的燕青幽，眼眶红了一圈，嘴唇轻轻颤抖，哽咽自语：“老头子他......他当年也是如此。”

    那一年，万寒衣父母惨死，心生绝望。燕青幽孤身闯万家，以一人之力顶住了巨大的压力，将万寒衣救了出来，并与万家定下了约定，五百年后让万寒衣赴约一战。

    一滴泪珠从落凰雪的眼眶中滑落了下来，脸上残留着泪痕。

    这滴清泪中，饱含着落凰雪对燕青幽的感情：“师傅......”

    落凰雪身上沾染了巨大的因果，生不如死，后来遇到了燕青幽，人生从而发生了翻天覆地的变化。

    可以说，没有燕青幽，就没有今日的落凰雪。

    世人不懂燕青幽在坚持着什么，可万寒衣和落凰雪明白。

    燕青幽将徒弟们当成了自己的孩子，怎能让孩子们饱受摧残，死后不得安宁呢。

    又过了一个时辰，燕青幽翻找了废墟内的许多地方，一无所获。

    纵然燕青幽的身上遍布了伤痕，可依然没能打消他的信念，誓不罢休。

    “唉！”

    天下各处，皆起了长叹之声，惋惜不已。

    “他的根基，已经受损了。”

    各方势力的大能不理解燕青幽的行为方式，摇头而道。

    “若是继续留在禁区中，别说根基了，就连性命都保不住。”

    众多强者认为燕青幽没必要如此，毫无意义。

    天机子催动着神机珠，尽量护住燕青幽的道躯和灵魂。

    燕青幽踏到了另外一方废墟空间，神识扫过。

    这一次，燕青幽捕捉到了一丝熟悉的痕迹，眼中闪烁着精光。随即，燕青幽疯了似的朝着神识指引的方向而去，不顾自身伤势。

    “嘭！”

    燕青幽一拳打碎了挡着道路的陨石，在废墟内的一个深坑中找到了一块碎布。

    “臭小子，为师来了。”

    深坑之底，仅剩下一片泛黑的布料。燕青幽断定，这就是许长歌衣服的布料，上面还沾染了许长歌的一丝气息。

    许长歌短时间内爆发出了灵魂本源的力量，身上的衣服自然也沾染了帝之法则，没有被大道天罚彻底摧毁，留下了一块残布。
------------

第345章  衣冠冢，苏凤梧的第三人格

    燕青幽小心翼翼地将泛黑的巴掌大的布料收了起来，眼中泛起了泪花。然后，燕青幽挺着一口气，准备离开这里。

    “找到了吗？”

    世人一直关注着燕青幽的情况。

    “貌似是一片衣服的布料。”

    某位大能窥探到了燕青幽手中的物件。

    “转世帝君，刹那芳华。”

    亿万生灵悲叹，他们可以看到一位转世帝君的风采，倍感荣幸。

    燕青幽转头，准备离开。

    啪嗒！

    燕青幽拖着千疮百孔的身躯，刚刚踏出了战场法则的范围，便感知到了不少的强者气息。

    洞幽界海内的存在，没想到燕青幽竟然真的可以活着走出战场废墟。不过，燕青幽走出了废墟，却走不出禁区。

    “洞幽界海，不是你想来就来，想走就走的地方。”

    一道低沉之声传来，震碎了万里虚空，威压逼向了燕青幽。

    燕青幽提剑一挡，可因体内的灵气殆尽，根本抵挡不住，倒飞了很远，口吐鲜血，满身的伤痕崩裂了开来，鲜血涌流而出。

    见状，天机子一步迈进了洞幽界海。

    天机子没说一句话，瞬息而至燕青幽的身边。

    天机子穿着淡白色的道袍，鹤发童颜，仙风道骨。

    随着天机子的出现，洞幽界海内的强者，纷纷安静了下来。原本众人以为天机子隔空相助，已经算得上极限了，不料天机子亲自踏进禁区。

    一时间，禁区内的存在按捺住了攻杀的念头。

    “天机院要干预世间之事吗？”

    “无数年来，天机院保持着超然的地位，规矩不可破。”

    “洞幽界海的尊严，不容挑衅。”

    一道道肃穆声传来，希望可以将天机子逼走。

    听着各种言论，天机子拂袖一挥，负手而立：“天机院做事，还轮不上尔等插手。若是不满，大可出手试试。”

    哗——

    瞬间，天下哗然，震撼无比。

    这里可是洞幽界海，荒古四大禁区之一啊！

    天机子胆敢对着禁区说出这般豪言，让人心神震荡，瞠目结舌。

    更让世人惊骇的是，洞幽界海内居然一片寂静，没有任何的怒言和威胁。这也意味着，禁区内的强者十分忌惮天机子，不敢出手。

    天机子断定经过了帝道之战，禁区内的尊者不会出面。因而，天机子才敢说出这般言论。不过，就算尊者不出世，禁区内还是隐藏着不少的大乘圣君。

    “天机院的老头，要么不入世，一入世便如此霸气。”

    “传言这个时代的天机子乃是数十万年来最强的一任，大帝之下，可言不败。若是没有绝对的实力，最好不要跟天机子扳手腕。”

    “洞幽界海这是让步了吗？”

    过了小半会儿，洞幽界海十分的安静。世人不停地吞咽着口水，压制不住内心的震撼。

    天机子搀扶着满身伤痕的燕青幽，朝着禁区之外而去。

    直到两人走出了禁区，也没有出现埋伏。

    此刻，世人才真正确认了一点，洞幽界海内的大乘圣君，不敢与天机子为敌。

    真要被天机子给盯上了，不死也得脱层皮。为了将燕青幽留下，完全没有赌上性命的必要。

    丢点儿脸面罢了，大不了以后找回来。

    天机子撕裂了虚空，将燕青幽送到了万衍圣地。

    并且，天机子还为燕青幽疗伤，稳住了燕青幽体内的情况，不让伤势进一步恶化。

    “师傅！”

    万寒衣和落凰雪连忙跑了过来，眼眶泛红，声音哽咽。

    问天仇先是对着天机子鞠躬行礼，而后看向了燕青幽，上前看一看燕青幽的身体状况，眉头紧锁：“根基断绝，前路已断。”

    燕青幽为了找到许长歌留下的一丝痕迹，修为根基断绝，此生怕是再也触及不到大乘圣君的境界了。更为严重的是，燕青幽的伤势若是处理不好的话，很可能危及生命。

    “马上把他扶到屋内。”问天仇打算尽快为燕青幽疗伤，不能拖延。

    “将这颗丹药给他服下，可保他性命无忧。”

    天机子取出了一颗丹药，递给了问天仇。

    问天仇内心一惊，此乃极品圣药，世间难寻的至宝。愣了一下，问天仇将丹药接住了，没有推托：“多谢天机子前辈。”

    “没事。”天机子做完了这些，转身离开了万衍圣地。

    天机子站在云端，眺望着远方，轻叹一声：“唉，老朽只能做到这一步了。”

    因为许长歌的缘故，天机子多次入世，已经坏了天机院的规矩。此次回去，天机子必须要好好闭关，稳住道心。

    天机子不止一次地推算过许长歌的生死，结果是一片混沌，什么都看不清楚。最终，天机子放弃了，也觉得许长歌活不下来。

    毕竟，那可是大道天罚，就连寻常帝君都可抹杀。

    距离禁区之战，时间已经过去了半年。

    这一天，东尘峰的山顶多了一座墓碑，其上刻着许长歌的名字。

    燕青幽伤势好转了一些，便亲自为许长歌立了一个衣冠冢，算是为这段师徒情分画上了一个句号。

    燕青幽坐在墓碑前，满头白发，脸上尽是皱纹。半年前深入禁区，燕青幽不仅断了自己的道，而且也消耗了大半的生机，显得无比的苍老。

    喝着小酒，燕青幽望着天空，一言不发，眼中尽显沧桑。

    万寒衣和落凰雪时常来到衣冠冢，一坐就是一天。

    玄雨州目前的局势十分紧张，原本的三大霸主仅剩九尘东都完好无损。

    南江海皇宫和天青城，根基断裂，灵脉枯竭，如今只剩下一副躯壳了。一旦时间长了，两方势力还没能解决这个问题，必将走向没落。

    九尘东都一阵庆幸，没有选择和许长歌为敌。这一切，都是托了现任储君李若瑜的福分，让九尘东都免了一劫。

    另外一边，都天府。

    “小姐昏睡了半年，怎么还没有醒过来？”

    禁区之战的时候，苏凤梧突然间沉睡了下去，吓得都天府的高层连忙回到了小世界内，让女性长老好好的照顾。

    苏凤梧这么一睡，已经过去半年了，都天府的高层十分的紧张和担忧。

    “小姐醒了！”

    数日后，一个丫鬟赶忙告诉给了门外候着的长老。

    苏凤梧醒了，觉得身体十分的疲惫。

    “小姐，你终于醒过来了，吓死我们了。”

    众位长老立刻冲了进来，满脸欢喜，激动不已。

    苏凤梧乃是都天府的主心骨，要是苏凤梧有事，都天府怕是要毁于一旦了。

    “嘻嘻，我没事，好得很。”

    苏凤梧坐在柔软的床榻上，笑嘻嘻的对着众位长老说道。

    轰！

    看到苏凤梧脸上的笑容，以及听到如此温柔的声音，所有人都怔住了，身体僵硬住了，犹如五雷轰顶。

    这么久了，他们还是第一次看到苏凤梧如此温柔的一面。

    “完了，小姐不会又生病了吧！”

    长老们想到了多年前苏凤梧得病的画面，跟现在如出一辙。数十年前，许长歌遗失在外，苏凤梧大病一场，性情大变。

    “这......这是小姐的第三人格？”

    众人大胆地猜测着。

    “你们怎么了？”

    苏凤梧柔声细语的说道。

    原本还在保持着怀疑的长老们，听到苏凤梧的温柔之语，全身一颤，瞬间没有疑虑。

    没错，小姐的体内肯定又有新的人格诞生了！

    与此同时，大世的某一个地方。

    一个人从棺材里面爬了出来，全身血淋淋的，奄奄一息。
------------

第346章  倒霉透顶了

    许长歌满身伤痕，艰难地从血棺中爬了出来。

    半年前的禁区之战，大道天罚落下来的一瞬间，许长歌本意是用血棺作为引子，以此护道。谁知关键时候血棺竟然与许长歌失去了联系，导致天罚的一缕威压传来，许长歌瞬间丢了半条命。

    好在千钧一发之际，血棺的棺盖打开了，一股强大的力量将许长歌吸入了其中。而后，血棺承受了万钧天罚之力，护住了许长歌的心脉。

    可奇怪的是，许长歌为何可以假死脱身，就连天道都隐瞒了呢？

    以当时许长歌的身体状况，已经做不到这一点了。

    也许是血棺的法则吧！

    “里面居然是空的。”

    许长歌坐在地上，看着面前的这口血棺，忍住了身体的疼痛，满脸惊色。一直以来，许长歌都认为血棺内沉睡着那位存在，没曾想这是一口空棺材。

    “难道......那位没死？”

    许长歌的脑子里蹦出了一个念头，立即摇了摇头，觉得有些不切实际了。

    血棺之主，上一任玲珑塔的主人，乃是百万年前的绝世人物，怎么可能还活着呢？

    但是，许长歌转念又想到了人君之墓，人君以英魂的状态扛过了岁月法则。曾经以一己之力斩断了一段古老时代的盖世人杰，难道就没有活下来的手段吗？

    在许长歌前世的记忆中，只是通过一些古籍了解过关于血棺之主的信息。前世许长歌战死星空之前，都从未亲眼见过。

    血棺之主，本名傅虞芷，一个力压荒古禁区，创造出了葬天仙棺的禁地。而且，傅虞芷还曾踏进岁月长河之中，斩断了一截过往的时代，后世不得而知。

    此等伟力，就算是极道帝君也办不到。

    “算了，不想这些东西。”许长歌捂着胸口，打量着四周的环境，警惕不已。

    许长歌处于深山老林之地，遍地都是野草和碎石，还能看到许多的虫蚁。

    当许长歌起身以后，血棺慢慢的消失了，回到了玲珑塔之内。

    此刻的许长歌，体内的经脉断裂了不少，气息紊乱，根基动摇。好在玲珑塔护住了许长歌的五脏六腑，没有危及到性命。

    只不过，许长歌短时间内都调动不了修为，如同一个凡人。玲珑塔正在慢慢地为许长歌修复着身体，按照这种速度，少说也得一年半载。

    许长歌捡起了一根趁手的木棍，将其当成了拐杖，小心翼翼地朝着山下走去。

    走了一个多时辰，许长歌不小心摔了一跤，直接从半山腰上面滚了下去。幸亏许长歌抓住了一棵树，不然伤势肯定会加重。

    花费了不少的心思和力气，许长歌总算是走下了山，饥肠辘辘。经脉受损，无法调动灵气来补充身体所需的能量，自然需要进食。

    “人倒霉了，喝口凉水都塞牙缝。”

    许长歌自嘲了一句。

    许长歌满身是血地往前走着，发现前面有一个小镇。

    黄昏将至，炊烟袅袅。

    许长歌摸了摸身上，没有任何的贵重物品，猜想自己的模样肯定十分不堪。

    走进了小镇，许长歌本想向镇上的百姓讨要一口吃的东西，可惜接连被几户人家赶了出来。要不是许长歌跑得快，估计还会被暴打一顿。

    “前世今生，何曾遭到过这般下场。”

    许长歌感叹自己的人生，起伏跌宕。

    “要饭的，滚到破庙去，不要在这里扰民。”

    一个五大三粗的汉子手里拿着家伙，指着许长歌气汹汹的说道，凶神恶煞。

    许长歌没有说一句话，情绪平静。

    人世间的冷暖，许长歌早就看透了，一切都是浮云。

    为了有一个落脚之地，许长歌看到了一些流民，跟在流民的身后，进到了镇上的一个破庙内休息。

    破庙内的中央位置生了一堆火，数十人围坐在火堆前面，不少的人肚子咕噜噜地响着，看起来已经饿了很久。

    众人面黄肌瘦，全是受苦受难的百姓。

    许长歌坐在破庙的一个角落处，听着众人的一些谈论，大致知道了一些消息，内心自语：“凤来国，从未听说过这个地方。”

    凤来国，九州万界的一个小国家。

    许长歌走进了镇上，没有看到一个修行者。

    “这口棺材，究竟把我带到什么地方了？”

    许长歌心里想着，始终没能找到关于凤来国的一丁点儿记忆和线索。天底下但凡有点儿来历的势力，许长歌都会有些了解。毕竟，许长歌曾登临帝位，神识扫过九天十地，对整个世界的布局都有一个轮廓。

    可这个凤来国，确实不在许长歌的记忆之中。

    通过众人的言语，许长歌得知凤来国这些年一直打仗，流民四起。为了活命，流民只能朝着内陆而来，远离战争。

    “咱们凤来国又吃了败仗，恐怕要不了多久，敌国的军队便会踏破京城了。”

    “打赢了又如何，咱们该怎样还是怎样。”

    “赶紧睡吧，能活一天是一天。明日要是在弄不到东西吃，不如死了算了，总比活在人世间受到折磨要好。”

    兴，百姓苦。亡，百姓苦。自古以来，便是如此。

    两国交战，最终受伤的还是平民百姓，任人宰割。

    半夜三更，许长歌没有入睡，而是透过破庙上的一个窟窿，仰头望着星空。漫天星辰，璀璨夺目。

    “小子，给你。”

    这时候，有一个乞丐走到了许长歌的身边，取出了半块馒头。

    许长歌第一时间没有接过馒头，而是看着眼前这个穿着褴褛的乞丐，本能的露出了警惕的神色。

    “赶紧拿着，别被其他人发现了。”

    乞丐瞥了一眼熟睡的数十人，小声说道。

    许长歌拿过了半块馒头，背对着熟睡的流民们，轻声说道：“谢谢。”

    “看你器宇不凡，不像是普通流民，怎么落难了？”

    乞丐很有眼力劲，看出了许长歌的超脱气质。

    “不好说。”许长歌微微一笑。

    “每个人都有难言之隐，不说便不说吧！”

    乞丐没有追问，满脸胡渣，蜷缩在墙角，准备睡觉休息。
------------

第347章  一段凄美的故事

    许长歌看了一眼闭眼休息的乞丐，心中暗道：“此人虽然没有修为，但一身正气，不像是落魄之人。”

    许长歌目前最主要的问题，就是弄清楚自己究竟处于何地。

    一夜无眠，等到第一缕阳光照在了大地之上，便有流民离开了破庙，看能不能尽早弄点儿东西吃。

    “前面不远处就是京城了，到了那里，肯定可以搞到吃的。”

    “听说京城的门口有官府施粥，去晚了可就没了，赶紧走吧！”

    “这种苦日子，何时是头啊！”

    一大帮流民都走了，破庙内只剩下许长歌和那个乞丐了。

    没了外人，许长歌拿出昨晚上乞丐给的半块馒头，直接啃了起来，毫不嫌弃。许长歌现在体内没有一丝灵气，无法催动玲珑塔，取不出玲珑塔内的灵石和各种珍宝。

    “老兄，怎么称呼？”

    许长歌对这个脏兮兮的乞丐很感兴趣。

    “无名无姓。”乞丐疯笑了一声，拿出了一壶酒，痛饮了数口。

    “我观你骨骼惊奇，不似常人，定有一些来头。”

    许长歌打量了乞丐数眼，很快就将半块馒头啃完了。

    乞丐瞥了一眼许长歌，犹豫了一下，还是将仅剩不多的酒水递给了许长歌：“普通的米酒，在这乱世倒也算得上是不可多得的好东西了，尝一口吧！”

    “多谢。”许长歌不客气，饮了一口。

    许长歌从未想过自己会变得如此落魄，多少年没有尝过饥饿的感觉了，又是难受，又是充实。

    “别喝完了，给我留点儿。”

    乞丐看着许长歌准备喝第二口了，赶紧冲过去将酒水抢了过来。

    许长歌没有生气，笑了一声：“老兄，问你一个事情。”

    “你问吧，回不回答那就是我的事了。”

    乞丐躺在地上，全身脏兮兮的，发出一阵臭味。

    “附近最大的势力叫什么名字？”

    许长歌询问道。

    “最大的势力？”乞丐的眼前一亮，转头看着许长歌，用奇异的眼神打量了许长歌很多下：“你问这个干什么？”

    “好奇。”许长歌说道。

    “天下共有十七国，势力最大的应该就是南荒国。”

    乞丐迟疑了一下，回答道。

    许长歌低眉念叨着，陷入了深思：“南荒国......”

    思索了许久，许长歌还是没有找到任何的线索。

    某一瞬间，许长歌在心中发出了一道疑问：“难道这里不属于九州万界之地吗？”

    若是此地属于万千星域的其中之一，凭借许长歌的眼力，应该可以通过天象来辨别自身所在的方位。

    然而，许长歌昨夜观察天象，没看出丝毫的端倪，一切都极为陌生。

    “喂！如果你要去京城的话，趁早出发。要是天黑了你还没走到京城，小心丢了性命。这年头，人命可是最不值钱的东西，好自为之。”

    乞丐看着许长歌有些眼缘，这才愿意多说几句话。

    “既是乱世，为何老兄不去京城躲着呢？”

    许长歌觉得眼前的乞丐肯定有着故事，他的眼神十分深邃，让人琢磨不透。

    “京城......”乞丐望了一眼京城的方向，低下了头，闭上了双眼，不再理会许长歌。

    见此，许长歌没有开口讲话了，踏上了前往京城的道路。

    赶了一天的路，许长歌跟着一群落魄的百姓进入了京城。

    官府施粥，落魄至此的百姓倒也不至于饿死。不过，这粥十分的稀，根本看不到几颗米粒，填不饱肚子。

    不是凤来国如此残忍，而是国家年年征战，国库空虚，有口吃的给百姓就不错了。

    按照目前的局势，凤来国丢失了数座城池，眼看着就要被灭国了。不少的达官贵人收拾好了行囊，准备朝着其他的皇朝而去，躲避灾难。

    许长歌没有进入难民营，而是走在街道上，四处打量：“当真奇怪，居然没有一个修士。”

    连修士都没有，更别提灵石了。许长歌本来还想着能不能弄到一点儿灵石，可以让玲珑塔运转修复的速度快点儿，这样便能尽早的施展道术，弄清楚目前的具体情况。

    可惜，许长歌的算盘打错了。

    凡是许长歌看到的人，没有一个修士。

    蓦然间，许长歌想到了一个可能：“天弃之地！”

    所谓天弃之地，就是天地万道舍弃了的地方，无道的世界，全是凡夫俗子。

    “血棺之灵为了帮我躲过天罚，带着我来到了天弃之地。”

    许长歌认为这个可能性很大。

    “既然如此，那就只能硬等着了。”

    大不了等上一年半载，许长歌自然就可以恢复修为。

    只是，这段时间许长歌该怎么熬过去呢？

    许长歌郁闷了。

    一位盖世帝君，没曾想居然有一日会因为生活而犯愁。

    许长歌决定去打杂干活，讨一口饭吃。

    跑了很多地方，许长歌都被拒绝了。最后，一家酒坊的掌柜看见许长歌狼狈的样子，心生怜悯，答应让许长歌进来打杂。

    不给工钱，一天只有一顿饭。

    许长歌同意了，只要有落脚之地，一切都不是问题。

    随后，许长歌就在这家小酒坊待了下来，平日里干活也十分勤快，深得酒坊掌柜的喜爱。

    日子一天天过去，不知不觉便两个月了。

    许长歌习惯了目前的生活，每天端茶倒水，没有怨言。与以前的打打杀杀相比，现在的平凡生活，倒是别有一番滋味。

    “据说雨香园要被拆除重建了。”

    小酒坊内，一些客人讨论着最近的热闹事。

    两个月的时间，许长歌从客人们的口中，弄清楚了凤来国的大致情况。

    “雨香园，我记得三年前好像闹出过一件大事。”

    酒坊内的所有客人都来了兴趣，回想着过去。

    “那一年，雨香园死了一个戏子。同年我朝对外之战大胜，领兵将军入京以后，突然疯了。”

    提及到了过去的事情，众人议论纷纷，仿佛又回到了三年前的那一天。

    “此事我知情，当时我就在场，亲眼看到大将军站在雨香园发疯了。”

    一个大汉站了起来，争夺发言权。

    众人全部看向了大汉，屏息凝神，对于三年前的那件事又有了浓厚的兴趣。

    许长歌站在一旁，也想听听。

    “据我所知，五年前的大将军还是一个无名小卒，奔赴边疆，血战外敌。拼杀两年，大将军于三年前镇压了八方诸国，平定祸乱。回朝之时，大将军受到了国君的册封。后来，大将军身穿战甲，站在雨香园的门口......”

    雨香园是京城内的一个青楼，里面有卖身之女，也有卖艺之人。

    那时候，雨香园出了一个有名的戏子，一手琵琶弹得十分出彩，引得不少达官贵人吹捧。时间长了，有些人对戏子的肉体产生了念头，时不时的威逼利诱。

    碍于各种压力的缘故，雨香园的老鸨举行了一场拍卖会，便是与戏子共度良宵。当时，京城内的豪客一掷千金，只为让这位卖艺不卖身的琵琶戏子低下高傲的头颅。

    不管戏子如何的挣扎和恳求，老鸨都没有让步。

    那一夜，京城一个豪绅花了数千两白银，赢得了拍卖。可是，当豪绅踏进房门时，发现戏子以上吊自杀，生机早已断绝。

    雨香园将拍卖之钱退还给了豪绅，对着戏子的尸体一阵臭骂，直言晦气。

    同年九月，大将军归朝。

    前往皇宫接受册封以后，大将军直奔雨香园，脸上挂着浓浓的喜色和期待。然而，当大将军听闻弹琵琶的戏子死了以后，晴天霹雳，当场便疯了。

    一夜过后，雨香园的老鸨和其背后的势力被连根拔起，当初拍卖戏子的豪绅也莫名死了。

    至于大将军，从此人间蒸发，再也没有出现过了。

    正因为如此，凤来国失去了镇守边疆的大将军，各方势力蠢蠢欲动，逼得凤来国逐渐没了活路。

    “据小道消息称，国君准备将雨香园推倒重建，就是为了逼出三年前消失的大将军。只要大将军现身了，必可挽救凤来国的困境，镇压一切外敌。”

    大汉说的起劲了，眼中充满了对大将军的崇敬，长叹一声。

    五日后，便是雨香园被推倒重建的日子。

    就这样，五日时间弹指即过。

    京城的大门口，出现了一个乞丐，腰间别着一个酒葫芦，满脸胡渣，眼神深邃。
------------

第348章  一个废物罢了

    雨香园坐落于京城的西角街道，三年前本是一处极为繁华的地带。后来，因为一场变故，雨香园成为了废墟，旁人不敢靠近。

    三年前的那一天，死了一个戏子，征战沙场的将军归来以后当场疯了。据说，雨香园的老鸨和其所在的势力被全部清除，血流一地。

    九月飘雪，下了足足十余日，悲凉戚戚。

    今日，便是雨香楼被拆除重建的时候。听说是国君故意放出了消息，早在数月前就说了，让消息传到凤来国的每一处。

    凤来国附近的一间阁楼内，一个身着淡紫色长衫的中年男子站在窗户边上，透过窗户可以看到四周来往的百姓。

    这个中年男子，便是凤来国的国君，其名应千钧。

    站在国君身后的十余人，皆是凤来国的重臣。

    “您真的认为将军会现身吗？”

    其中一位老臣对着应千钧说道。

    “也许吧！”

    应千钧没有足够的把握，只是期望着大将军能够出现。

    雨香园对大将军有着极深的意义，应千钧这些年一直镇守于此，并且派遣了不少人去寻找大将军的下落。可惜，大将军犹如人间蒸发了一样，谁都找不到。

    如今，凤来国遭到敌国的强势进攻，战事吃紧。要是再不找到大将军镇守全军，凤来国恐怕就要面临灭国的风险了。

    不得已，应千钧想出了一个法子，将大将军逼出来。

    “唉！”一想到三年前的惨事，当朝宰相长叹一声：“若是早知道雨香园的那个艺妓与大将军有着瓜葛，绝对不会发生这样的事情。”

    “五年前，大将军还是军中的一个小卒，塞外征战两年，屡立战功。国君数道圣旨下达边塞，将大将军册封为了统兵大将，镇压各方皇朝。那时候，咱们连大将军的面都没有见过，哪里知道将军的红颜知己。”

    众位大臣一想到过往的事情，一阵唏嘘。

    “为了一个艺妓就疯了，当真不值。”

    某位臣子发表了自己的看法。身为战功赫赫的将军，要什么女人没有，何至于如此。

    “嗯？”国君应千钧转头看了一眼这个臣子，眉头微微皱起：“这句话最好不要让大将军听到了，不然孤也保不了你的命，明白吗？”

    “微臣失言了。”

    这名臣子自知说错了话，赶紧跪倒在地，冷汗簌簌。不由间，他想到了三年前的一桩惨事，雨香园背后的势力乃是当朝太子，还不是被连根拔起了，死了数百人。

    要不是大将军还有一丝心智，连太子都敢宰了。

    敢随便议论雨香园的那名艺妓，真是不要命了。

    “君上，时辰已到。”

    这时候，一名将士站在房门的门口，大声说道。

    “推了吧！”

    应千钧咬了咬牙，下令道。

    “是。”

    有了应千钧的命令，站在雨香园四周的工人们准备动手。

    “凤来国能否度过此次劫难，就看造化了。”

    望着雨香园的方向，应千钧喃喃自语。

    隆隆隆——

    一阵骚动，上百名工人拿着家伙，走到了雨香园的门口。

    街道四周围满了人，想要看看热闹。京城之中，谁不知道雨香园的那段历史，兴趣浓浓。

    人群中，许长歌自然也在。

    许长歌穿着朴素的布衣，衣服上还有几个破洞，无伤大雅。

    扫视了四周的人群一眼，许长歌的目光落到了一个人的身上。

    街头的一个偏僻角落，一个乞丐坐在地上，全身臭烘烘的，所有人都嫌弃他，离得较远。因而，这个乞丐在人群中极为的醒目。

    不过，众人看了一眼乞丐，便不会多看一眼，眼中尽是厌恶。

    许长歌从人群中挤了出来，走到了乞丐的身旁，席地而坐。

    “老兄，咱们又见面了。”

    这个乞丐，正是两个月前与许长歌打过交道的乞丐，还给了许长歌半块馒头。

    “好巧。”乞丐的脸上脏兮兮的，全是污垢。

    “你不是说不会入京吗？怎么回事？”

    许长歌好奇的问道。

    乞丐笑了笑，没有回答。他的笑容，显得极为的苦涩，夹杂了一丝痛苦。

    “听说雨香园被拆除，是国君为了引出大将军的阳谋。说起这个大将军，我倒是十分感兴趣。据说大将军本是军中一小卒，曾带着十名兄弟埋伏敌军，杀了上百人还能全身而退。又闻大将军三计定南疆，威慑百万大军。”

    许长歌轻声说道：“如此人杰，真想亲眼看看。”

    “人杰？呵，一个废物罢了。”乞丐嘲讽了一声，喝了一口浊酒。

    “老兄何出此言？”

    许长歌询问。

    “连自己所在乎的人都保护不了，算什么人杰，无用之人罢了。”

    乞丐再次讥笑道。

    “可他护住了凤来国的百姓，让凤来国迎来了短暂的和平，繁荣了数载。”许长歌说道。

    “若是可以选择，不披战甲，不提银枪，愿弃苍生不负卿。”

    说着说着，乞丐的声音变得沙哑了起来，眼眶微微泛红。

    很多年前，一个穷困潦倒的书生赴京赶考，只为一展心中抱负。可是，抱负再大，也挡不住饥饿和贫穷。

    刚入京城，书生就要被饿死了，提笔写字，希望卖掉几副字帖换取粮食。谁知摆摊两日，无一人愿意出钱买下字帖。

    眼看书生就要饿昏过去了，一个穿着素纱的女子走了过来，手抱琵琶半遮面，淡淡的芳香顺着清风散向了各方。

    “公子这字帖怎么卖？”

    女子问道。

    “三文钱一副。”

    书生来了精神，生怕会吓走这位客人，将自己的要求降到了最低。

    “如此佳作，三文钱实在是少了。”

    女子取出了一两银子，取走了一副字帖。

    “姑娘，你给得多了。”

    书生不知所措。

    “无妨。”女子走了，留下了一道让书生永生难忘的背影。

    凭借着这一两银子，书生有了活下去的本钱，重拾了信心。两月后，到了放榜的日子，书生本来怀揣着巨大的信心，可惜最终失望了，榜上无名。

    书生不相信自己落榜了，欲要向考官查阅考卷。

    耗费了数月时间的纠缠，书生终于看到了自己的考卷，发现并非是自己所写。而国君钦点的状元郎，考卷被公开了，乃是定国安邦的策论，大有可为，震动朝野。
------------

第349章  过往之事，历历在目

    这份考卷，便是书生所作。

    书生尝试着为自己寻求公道，却遭到官府的一再驱逐。有人逼迫书生，若是再敢闹事，必要他见不到明日的太阳。

    书生卷缩在角落处，刚好是雨香园的一个院墙外。他欲求死，心如死灰。

    恰在此时，抱着琵琶的女子走了过来：“公子怎么了？”

    书生没有回答，双目无神。

    “世上之事，皆不如意。唯有克服种种困难，方能拨云见日，看到希望。”

    琵琶姑娘认出了眼前的落魄公子，正是当时靠卖字帖为生的书生。

    “如果我说，我已经看不到光明了，又该如何？”

    书生听着清脆之语，抬头看了一眼琵琶姑娘，原来是当初帮助自己的贵客，恢复了一些神智，自嘲一笑。

    “我委身于青楼，虽然是卖艺之人，但在世人眼中也是不干净的女子，时常听到一些闲言碎语。时间长了，觉得活在这个世上太累了。那一天，我本欲前往东湖求死，途经公子的摊位，看到了那副字帖，抓住了一丝活下去的希望。”

    那副字帖，被琵琶姑娘视为珍宝，挂在了闺房之中，每天都要看上数遍。

    字帖：不经一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香。

    琵琶姑娘说道：“公子之事，能否与我诉说？”

    “我若说名满天下的状元，本来是属于我的，姑娘可信？”

    书生一脸认真地看着琵琶姑娘。

    琵琶姑娘的神色十分平静，没有任何的惊讶和质疑，缓缓点头：“我信。”

    “为什么？”书生不解，整个京城，只有琵琶姑娘一人相信自己所说的话。

    “因为公子乃是有志之士，他日必有平步青云的一天。”

    琵琶姑娘发自肺腑地说道。

    “多谢姑娘。”

    书生的求死之心消失了，感谢道。

    “愿公子他日金榜题名。”

    琵琶姑娘欠身行礼，走进了雨香园。

    书生望着琵琶姑娘的背影，失神了。

    自那以后，书生又有了斗志，决定就留在京城，等待下一次科举。三年一次的科举，书生愿意等着。

    书生靠着卖字画为生，租了一个便宜的房子，距离雨香园很近。三年来，书生经常和琵琶姑娘聊天，他没有钱进入雨香楼听曲，只能躲在墙角偷听。

    每当书生的心念动摇了，听一听琵琶姑娘的曲子，便会重燃信心，有了坚持下去的理由和动力。

    往后的两年，书生不仅学习文法，而且还自行练武。书生是一个奇才，无师自通，短短两年就拥有了极高的武力。

    因为书生不想再被别人从屋内丢到街上，不想受人欺负。更重要的是，他想保护一个人。

    这一日，据说边疆大乱，天下不安。

    距离科举，还有近一年的时间。

    书生想了很久很久，决定跟琵琶姑娘说明了心中抱负：“我想让一身所学发挥作用。”

    “你去吧！”天下大乱，民不聊生。书生等不了一年了，多等一刻都会有无数的百姓惨死。琵琶姑娘没有怨言，只是轻声的说道。

    “我会回来的。”

    书生保证道。

    “回来做什么？”

    琵琶姑娘问道。

    “娶你。”

    书生咬紧了牙关，鼓起勇气说道。

    闻言，琵琶姑娘的娇躯微微一颤，愣了好一会儿：“我没听清楚，你再说一遍。”

    “等我回来，娶你过门。”

    书生再次说道。

    “你不嫌弃我吗？”琵琶姑娘。

    书生：“这世上，没人比你更干净了。”

    琵琶姑娘：“你是认真的吗？”

    书生：“若有半句假话，不得好死。”

    琵琶姑娘笑了，这是她这辈子笑得最幸福的时候，百花黯淡，尽失颜色：“好，我等你回来......娶我。”

    然后，书生前往了边疆，参军入伍，成为了一个小卒。

    呼——

    一阵清风拂面而来，吹散了过往的记忆，也吹散了佳人的虚影。

    乞丐的眼眶红了一圈，喝了很多的酒，想要用酒水来麻痹自己，让心中的伤痛减弱。但是，每当酒醒以后，那种心痛的感觉会被无限放大。

    久而久之，乞丐成为了一个烂酒鬼，浑浑噩噩地过着日子。这种生活，一过就是三年。

    “我不知道过去发生了什么，但我觉得你不应该一直沉沦下去。”

    通过乞丐的这一双眼睛，许长歌看出了很多的东西，能够感知到乞丐内心的悲痛。

    “我已经没有活下去的意义了。”

    乞丐明白，许长歌已经看出了自己的身份，倒也没有隐瞒，直言道。

    许长歌沉默住了。

    而后，许长歌望着雨香园的方向，轻语道：“雨香园要被拆除了。”

    乞丐精神了几分，瞥了一眼雨香园。

    乞丐的内心似乎挣扎了很久，踉跄地爬了起来，身体摇摇晃晃地走了过去。

    “你这乞丐，滚远点儿，别蹭过来。”

    “真臭，好恶心的味道啊！”

    “离他远点儿，别弄脏了衣服。”

    看着乞丐走来，众人立刻让出了一条道路，眼中尽是嫌弃之色，捂着嘴鼻地议论着。

    乞丐不顾众人的言论，拿着手里的酒葫芦砸向了前方的工人们。

    “谁让你们拆的，都滚开！”

    酒葫芦“啪”的一声应声落地，乞丐的骂声随之响起。

    一双双目光瞬间汇聚而来，落到了乞丐的身上。

    “这人谁啊！”

    众人疑惑。

    工人们停下了施工的动作，转头看着旁边的军爷，等候命令。

    阁楼上，国君应千钧等人通过窗户看到了闹事的乞丐，眉头皱起。他们打量了很久，看不到乞丐的容貌。

    “这个乞丐，应该不可能是将军吧！”

    谁会将一个脏兮兮的臭乞丐，与一个名震天下的大将军联系起来呢。

    “应该是一个疯了的乞丐，赶他走吧！”

    一名大臣发表了看法。

    “等等。”

    应千钧制止了臣子们的行为，决定先看看再说。

    在应千钧的示意下，一名将军立刻下了阁楼，过去了解一下具体的情况。这名将领曾追随过大将军，认得大将军的容貌。

    “哒哒哒”

    一阵急促的脚步声响起，一名身穿黑色盔甲的将领来到了雨香园，径直走向了乞丐。
------------

第350章  白马银枪定乾坤

    这名将领叫做王武，统领禁军。

    王武与乞丐相距五米，细细打量了几眼，眉宇间充满了疑惑。

    由于乞丐的头发太过凌乱，遮挡住了面容，王武看不到乞丐的全貌，不敢妄下定论。

    当王武准备接近乞丐，伸手拨开乞丐面前的脏头发时，乞丐发出了一道嘶哑之声：“为什么要拆了这里？”

    轰！

    听闻乞丐的声音，王武的身体猛然一震，无比的诧异和骇然。

    这声音......正是大将军！

    大将军，为何沦落到了这般田地？

    看着乞丐的衣着和满身的泥垢，王武内心一阵刺痛，身体僵硬在了半空中，不知所措。

    一会儿后，王武用着颤抖的声音说道：“将军，是你吗？为什么会变成这样？”

    王武这条命是大将军从死人堆里挖出来的，随着大将军立下了赫赫战功，这才成为了禁军统领。

    “回答我的话。”乞丐的语气十分冷漠，若是王武不说出一个合理的解释，怕是很难收场。

    “边疆战事告急，唯有出此下策才能逼出大将军。”

    王武抱拳说道。

    面对昔日镇压诸国的大将军，无形间的压力让王武喘不过气来，额头冒出了密密麻麻的冷汗。

    阁楼上，国君应千钧等人看到了王武朝着乞丐抱拳的动作，心里有了答案，立刻下楼，朝着雨香园的方向快步而去。

    “国事告急，与我何干。”

    乞丐自嘲，发出了一阵讥笑。他不是在嘲笑凤来国，也不是嘲笑面前的王武，而是嘲笑自己。

    如果可以重新选择，乞丐绝对不会前往边疆，只愿想尽办法为琵琶姑娘赎身，然后带着琵琶姑娘远离这个残酷冷漠的地方。

    “末将王武，恳求大将军再次披甲，抵御外敌，护我凤来国亿万子民！”

    王武单膝跪地，抱拳而道。

    这一次，王武的声音很大，传到了现场每个人的耳中。

    所有人都愣住了，面色惊讶，难以置信。

    “刚刚王将军称呼这个乞丐叫什么？大将军？是我听错了吗？”

    “这个脏兮兮的臭乞丐，怎么可能是昔日名震天下的大将军呢？”

    “不会吧！这也太荒唐了。”

    将士们和百姓们呆木若鸡，没有一人愿意相信，产生了浓浓的质疑。

    可是，众人亲眼看到王将军对着一个乞丐行如此大礼，绝对做不得假。

    “会不会是王将军认错人了？”

    不少人质疑道。

    “不可能，王将军曾经是大将军的副将，对大将军十分的了解，绝不会认错了人。”

    一名将士言辞凿凿地说道。

    “当年大将军凭借一己之力，威慑百万大军，为什么会变成这般模样？”

    朝中大臣隐藏在人群中，想象不到大将军这些年遭了多少罪。

    “文能提笔安天下，武能上马定乾坤。据说当年的大将军本是上任状元郎，却遭到某些人的陷害，榜上无名。后来大将军弃文从武，镇压八荒。此等人杰，怎会沦为......沦为一个乞丐？”

    诸多有志之士望着乞丐，内心的那一座高山仿佛塌了。

    大将军，曾是无数人用尽一生也要追逐的山峰，是一座世人难以逾越的里程碑。

    那时候的大将军，白马银枪，征战天下，凤来国的年轻才俊皆已他人生的目标，视为了信仰。

    “我不信！”

    一些极为崇拜大将军的年轻英才，内心的信仰之山轰塌了，低声咆哮道。

    面对无数双惊恐、不解、激动和敬畏的目光，乞丐无动于衷，面无表情。

    “那一年，我护住了江山万里，却护不住她。现在，我只想守着她的墓，再无其他的心思了。山河破碎，百姓流离，与我都没有了干系。”

    乞丐摇了摇头，拒绝了王武了请求。

    雨香园内，有着琵琶姑娘的墓地。

    每隔一段时间，乞丐都会偷偷地进入雨香园，为琵琶姑娘扫墓，与琵琶姑娘聊着自己的所见所闻。

    国君应千钧派人镇守在雨香园，经常发现琵琶姑娘的墓地会有人来过的痕迹。应千钧断定是大将军回来过，普天之下能够有着这种本事的人，少之又少。再加上琵琶姑娘的墓地，很容易推测出来。

    后来，应千钧派人日夜监视着墓地，依旧没法发现大将军的踪影，神出鬼没。

    凤来国到了危亡之时，应千钧只能出此下策，将大将军逼出来。

    “将军......”王武看着乞丐，声音微微哽咽。他不明白，当初一心报国为民的大将军，究竟怎么了。

    一个女子，真的能让大将军的性情变得如此反常吗？

    你不曾经历过大将军的人生历程，自然也体会不到大将军的那种痛苦。

    那一年放榜，大将军本应是名震朝野的状元郎，可考卷被人偷偷调换了。不论大将军如何的伸冤和辩解，都无一人愿意相信。

    十年寒窗，落得如此结果，心中之痛，千言万语也不能描述。

    心灰意冷之际，唯有琵琶姑娘用真诚的眼神看着大将军：“我信。”

    那种被人认可的感觉，那种绝望中的一缕阳光，无比的珍贵，赛过世上任何珍宝。时至今日，琵琶姑娘的笑容依旧存留于大将军的心中，岁月无法将其磨灭。

    许长歌站在人群中，眼里只有乞丐。其余人，都被许长歌无视掉了。

    “天弃之地，此人隐约间修炼出了一缕灵气，当真奇妙。就算将他扔到诸天万界的大世之中，也绝对算得上是一尊人物。”

    许长歌喃喃自语。

    通过众人的议论之声，许长歌大致知晓了乞丐的过往，内心一阵长叹：“可怜之人。”

    世人只看到了大将军无限风光的一面，却全然忘记了大将军所付出的努力，以及那个从始至终都坚信着大将军的青楼戏子。

    哒哒哒——

    一阵急促的脚步声从不远处传来。

    国君应千钧以及朝中的一众大臣，急忙的走了过来。

    “参见国君。”

    见状，王武立刻行礼，其背后的将士异口同声的喊道。

    看热闹的众人又是一惊，没曾想国君亲自来了。

    “参见君上。”

    百姓惶恐，跪倒一片。

    “免礼。”

    应千钧随意说了一句，目光一直注视着乞丐。
------------

第351章  你小子真能吹牛

    应千钧朝着乞丐走了几步，拉近了两人之间的距离：“大将军，孤终于找到你了。”

    “君上言重了，我只是一个讨饭的臭乞丐罢了。”

    乞丐将地上的酒葫芦捡了起来，打开了塞子，仰头将葫芦中残留的一点儿酒水喝完了，意犹未尽地用舌头舔了舔瓶口。

    乞丐仰头喝酒的时候，凌乱发臭的头发落到了背后，露出了真容。

    众人看到了乞丐的容颜，更加确信了大将军的身份。

    虽然大将军满脸泥垢，长时间没有洗脸了，但依然可以看得出刀削般的五官，绝对不会出错。

    “国难当头，大将军难道真的不管不顾吗？”

    应千钧满脸愁容，语气悲戚。

    “我可不是什么大将军，国仇家恨，又不是我的责任。”

    乞丐将酒葫芦别在了腰间，转头指着身侧的那一群工人：“这个地方不能拆，谁要是敢拆了，可别怪我不念旧情。”

    说着，乞丐就准备转身离开，不想被众人一直围观着。

    “大将军，孤知道你痛失佳人，十分难受。但国家有难，百姓有难，你怎能弃之于不顾啊！”

    应千钧费尽千辛万苦，好不容易找到了大将军，没曾想大将军再也不是当年的热血之辈了，变得太过冷漠，让人感到陌生。

    “我心已死，不必多言。”

    乞丐越过了应千钧等人，朝着人群的后方而行。

    众多大臣想要劝诫乞丐，大声呼唤：“大将军！”

    对此，乞丐毫不理会。

    百姓不由自主地让出了一条道路，不敢靠近乞丐。

    乞丐一路走到了许长歌的面前，直言道：“上次我请你吃了半块馒头和一口酒，这次该你请我了。”

    “我没钱。”许长歌两手一摊。

    “我不管，反正你得请我喝酒。”乞丐使着性子，不依不饶。

    “没钱拿什么请你喝酒？”许长歌反问道。

    “这是你的事情，不在我的考虑范围内。”乞丐说道。

    “你可真行。”许长歌“称赞”了一句。

    “一句话，请不请？”乞丐问道。

    “请。”许长歌点头答应了。

    于是，在众人的注视下，许长歌和乞丐并肩走到了街角，身影消失。

    这人是谁？为何能与大将军谈笑风生？

    朝中大臣，乃至国君应千钧，对许长歌都产生了极大的兴趣。

    应千钧立刻下令：“查一查此人的身份来历。”

    应千钧想从许长歌这里入手，看能否说动大将军，重振旗鼓。

    “君上，这雨香园还拆不拆了？”

    一个直愣子的文官问道。

    “拆你个头。”应千钧瞪了一眼，冷声说道。

    大将军都露脸了，目的已经达到了。再加上刚才大将军放出的狠话，谁这个时候敢真的将雨香园拆了，估计就看不到明天的太阳了。

    京城的一个小酒坊内，掌柜的是一个年若六十的小老头儿。

    两个月前，小老头儿见许长歌可怜，便让许长歌留下来帮工，一天一顿饭，包住。这个年头，能有一口饭吃就不错了，许长歌没有怨言，反倒还有些感激掌柜，记住了这份人情。

    “宁叔，我带了一个朋友过来，能否赊一顿酒钱的账，以后一定还给你。”

    许长歌将乞丐带到了自己的住处。

    小酒坊的掌柜约莫六十岁，大家伙都称呼他为宁叔，算是一种敬称。至于宁叔的真名，没几个人知道。

    “你现在一穷二白，养活自己都难，拿什么还？”

    宁叔瞥了一眼穿着邋遢的乞丐，满脸嫌弃。虽说宁叔说话很难听，但他没有拒绝，给许长歌留了几分面子，转身拿了两壶浊酒，并且让后厨炒了两个下酒菜。

    许长歌习惯了嘴碎的宁叔，与乞丐坐在了小酒坊的一个角落位置。

    雨香楼发生的事情，还没有传到这个偏僻的小酒坊。所以，宁叔等人没拿正眼瞧一瞧乞丐，只是希望乞丐喝完了酒水以后，赶紧离开，别在这里碍眼。

    角落处，许长歌和乞丐喝着小酒。

    “在下许长歌，能说说你的名字吗？”

    许长歌说道。

    “你应该知道。”乞丐不愿提起自己的名字。

    “这顿酒可是算在我的头上了，难道我连请了谁的客都不知道吗？”

    许长歌拿起了桌上的酒壶，轻轻摇了摇，示意了一眼。

    “牧青。”乞丐沉吟了一会儿，还是道出了自己的名字。

    “好名字。”许长歌确实知道大将军的名字，但他就是要亲耳听到乞丐自己说出来。因为，这是一种态度。

    牧青笑了笑，全当是许长歌的客套话了。

    咕噜咕噜——

    牧青大饮了几口，壶中浊酒一下子就见底了。

    “你请客，酒不管够吗？”

    牧青将酒壶翻了过来，仅有几滴酒水滴落到了碗中。

    “你可真会为难我。”许长歌无奈的说道。

    “相识一场，喝你一顿酒而已，不要这么小气。”

    牧青舔了舔嘴唇，酒意正浓。

    “你要是真想喝酒，大把的人愿意请你喝。”凭借牧青的身份地位，只要他一句话，皇宫内的美酒佳肴皆可享用。

    “喝酒得看人，我可不想与其他人同坐饮酒，无趣至极。”

    牧青直言不讳。

    “等着。”于是，许长歌又去和宁叔卖笑，好说歹说才要来了两壶浊酒。

    唉！曾几何时，许长歌从未想过自己会落到这般田地。

    “拿去喝吧！”

    许长歌将酒水放到了桌上，这辈子都没如此恳求过他人，真是丢人。

    牧青一点儿也不客气，大口喝了起来。

    酒过三巡，两人闲扯了很久，不知不觉就说到了许长歌。

    “看你的样子应该不是凤来国的人，从哪里来的？”

    牧青询问，对许长歌这个人很感兴趣。

    “一个很远的地方，说了你也不知道。”

    许长歌笑了一声，笑容略显苦涩。

    “天下诸国，还没有我不知道的地方。想当年，我曾马踏北冰域，东至千里荒山，南至无边海域。只要你说得出来，我肯定晓得。”

    牧青醉了几分，又多年没有与人畅谈，十分愉悦。

    “玄雨州，可曾听说过？”许长歌倒是来了兴致，开口问道。

    “玄雨州？”牧青想了很久，摇头道：“没听过。”

    “北幽州呢？”许长歌继续追问。

    牧青还是摇头，表示不知。

    许长歌：“中灵州，听说过吗？”

    许长歌一连说了很多的地名，都是牧青未曾知道的地方。

    牧青质疑道：“这是不是你小子随意编出来的地名？”

    许长歌轻笑一声：“我有这么无聊嘛。”

    “话虽如此，但你所说的地方，我确实没有听过。天下之大，难道还有很多我从未去过的疆域吗？”

    牧青多少有些怀疑许长歌说的话，可又莫名的相信了几分。

    “天地之广，远超你的想象。”

    许长歌很看重牧青，觉得牧青此人未来大有可期。

    “假设你说的不假，怎么来到凤来国了？还落得这般模样？”

    牧青觉得许长歌和自己差不了多少，都是乞丐，生活困苦。

    “打了一架，不小心就来这儿了。”

    许长歌挠了挠头，喝了一口小酒，回答道。

    “你这小胳膊小腿，还会打架？”

    牧青打了一个酒嗝，发出了笑声。

    “要不是我受伤了，就你这样的人，我吹口气都能将你镇压。”

    许长歌半开玩笑，半认真的说道。

    “哈哈哈......”牧青先是一愣，而后大笑了起来，用手指着许长歌的鼻子：“你小子可真会吹牛。”
------------

第352章  柔情的一面

    “那你就当我吹牛吧！”

    许长歌打趣道。

    两人喝着小酒，直到太阳下山。

    大将军现身雨香园的事情，疯传到了京城的每一个角落。并且，越来越多的人知道大将军成为了一个乞丐。

    京城内的达官贵人全部收起了性子，变成了活菩萨，对往来的流民和乞丐施粥赠衣。如果大将军得到了哪一家的馈赠，便是无形间与大将军结下了一段善缘，所付出的银两和物资都是值得的。

    第二天，小酒坊的宁叔也听说了雨香园之事，想起了昨日许长歌带回来的那个乞丐，走到后院。

    许长歌正在后院内砍柴，看到宁叔来了，将手中的活放了下来。

    “小许，问你个事。”宁叔的脸色看起来有些害怕，支支吾吾。

    “啥事？”许长歌。

    “昨天你带回来的那个乞丐，到底是什么人？”

    不怕一万，就怕万一，宁叔不想当成一个糊涂人。

    “就是一个朋友罢了，要饭的乞丐。”

    许长歌明白了宁叔的意图，这是要打探消息。

    “真的吗？”

    宁叔问道。

    “当然了，难不成你还认为那个乞丐是传说中的大将军吗？”许长歌笑着说道：“我这种落魄之人，哪里认识大将军，宁叔你可别胡思乱想了。”

    “也是哦。”宁叔琢磨了一下，两个月前的许长歌落魄至极，怎么看都不像是一个人物，不可能认识鼎鼎有名的大将军。

    “那你干活吧！”

    宁叔的心里微微安了下来，也有一些失落。心安，是因为许长歌没有什么来头和背景，平日里让许长歌做这做那，生怕得罪了。失落，若无大将军，天下怎能安定啊！

    许长歌继续干活。

    两个多月的时间，让许长歌的伤势好了很多。有着玲珑塔的护体，许长歌现在虽然没有修为，但对付三五十个普通人肯定没啥问题。

    许长歌随意瞥了几眼，便发现自己被人盯上了。

    猜测了一下，应该是皇宫内派来的人，想要摸清楚许长歌和大将军牧青的关系。那一日牧青和许长歌喝酒，被很多达官贵人看到了。

    来者没有恶意，许长歌装作若无其事的样子。

    夜深人静，许长歌离开了小酒坊，没有被人发现。

    京城，雨香园。

    许长歌化作了一道黑影，轻而易举地翻进了雨香园。凭借许长歌的本事，一下子就发现了牧青的踪迹。

    雨香园的后院，有一棵老槐树。

    树下立着一块墓碑，墓前放着一个琵琶乐器。

    牧青靠在树下，一直看着墓碑，忘却了时间，也忘了自己。

    许长歌站在黑暗中，看着一脸落寞的牧青。

    牧青并未发现许长歌，以为整个雨香园只有自己。

    “我......我到底该怎么办？”

    牧青对着琵琶姑娘的墓碑问着，前路一片迷茫，内心无比的挣扎。

    “那一年，我与你分别，奔赴边疆，护住了万里山河，却唯独护不住你。这一次，国难当头，无数百姓颠沛流离，任敌凌辱。我......我是不是该做些什么？”

    牧青表面上对凤来国不管不顾，可心里却十分的难受。

    不是牧青绝情，而是他害怕了。

    若是这一次牧青再次披甲，平定战事以后，归来却看不到琵琶姑娘的墓地了，内心必然崩溃。哪怕仅有亿万分之一的风险，牧青也不想去尝试。

    因为，牧青已经选错了一次，不想再错。

    “如果当年凤来国的朝堂清明，毫无腐败，我定然是那名满天下的状元郎，也就不会远赴边疆，一切都不会发生了。”

    说着，牧青突然发出了一道笑声：“不过，若是我不落榜，也就遇不到你了。遇见你，是我这辈子最幸运的事情。于我而言，万里江山，王侯之位，不及你一缕发丝。倘若可以重新选择，我愿弃了心中抱负，与卿寻一处依山傍水之地，安度一生。”

    牧青走到了墓前，伸手触摸着琵琶，抚摸着冰冷的墓碑。

    滴答——

    不知不觉间，一滴清泪自牧青的眼眶中滑落了下来。

    谁能想到一个曾震慑百万敌军的大将军，会有如此柔情的一面呢？

    这棵老槐树，承载了牧青和琵琶姑娘最美好的回忆。那时候，牧青在雨香园的后门处躲着看书，琵琶姑娘则在老槐树下拨动着琴弦。

    有时候琵琶姑娘有了外出的机会，两人便会前往山景秀丽的地方喝茶聊天。那一段时光，是牧青坚持活下去的希望，也是他心中最后的净土。

    啪嗒！

    突然，一阵轻微的脚步声响起。

    牧青立刻绷紧了心神，转头看向了漆黑的墙角方向，眼神锋利如刀，声音阴冷：“谁！”

    牧青似是变了一个人，眼中浮现出了杀意，无形间的威压让老槐树都颤了一下。

    “别激动，是我。”许长歌走了过来，云淡风轻。

    “是你。”看清楚了许长歌容貌，牧青放松了警惕：“你什么时候来的？怎么进来的？”

    牧青的感知力极强，若是有人进入了雨香园，会在第一时间发现。可是，许长歌忽然从黑暗中走出，着实让牧青吓了一跳。

    “来了有一会儿。”许长歌手里拿着两壶酒：“打算过来跟你喝一杯。”

    “你果然不是普通人。”牧青第一眼看到许长歌的时候，便觉得许长歌气质超脱，不像是流民乞丐。

    “我都说了，要是搁在以前，你这样的人我吹口气都能镇压一片。”

    许长歌轻笑一声。

    “切！吹牛。”牧青还是不相信，嘴角轻轻一撇。

    许长歌走到了牧青的身边，递了一壶酒水过去。

    “刚才我说的话，你都听到了？”

    牧青喝了一口酒，转头看着许长歌，眼神带有着几分威胁。

    “听到了，一清二楚。”

    许长歌无视了牧青威胁的目光，老实说道。

    “你这人真没趣，一点儿面子都不给我留。”

    听到这话，牧青给了许长歌一个白眼，十分不爽。

    许长歌席地而坐，抬头望着满天星辰：“再过一段时间，山河变色，可就看不到这等美景了。”

    牧青听出了许长歌的言外之意，内心一沉，眼神复杂：“现在我只想守在这里，不问世事。”
------------

第353章  谁敢投降，当斩！

    “等到敌军踏破了京城，你认为这里会幸免于难吗？”

    许长歌看得出来，牧青的心中其实放不下天下百姓，但他过不了心中的那道坎。

    “若真到了那一天，能够死在这里也不错。”

    牧青早已看破了生死。

    要不是许长歌觉得牧青是一个可造之材，断然不会说这么多话。天弃之地，灵气枯竭，牧青却能让体内孕育出了一缕灵气，绝非等闲。这等人物，一旦接触到了外界的大世，前途无量。

    “老实说，我知道一条路，或许可以帮到你。”

    许长歌看了一眼琵琶姑娘的墓碑，转头对着牧青说道。

    牧青没有当一回事，随意回应了一句：“你帮不了我。”

    “起死回生。”许长歌沉吟道。

    咚！

    闻声，牧青的心脏猛然一沉，握着酒壶的右手颤了一下，凝固在了半空中。牧青怔了一下，转头看向了许长歌，眼中充满了质疑和悲痛，以及一丝不可捕捉到的希望。

    “人死不能复生，我劝你不要拿这种话来戏弄我。”

    牧青警告了一句，不想让许长歌随意编排此事。

    “你觉得我在跟你开玩笑吗？”许长歌起身，左手拿着酒壶，右手负背，往前走了几步：“天下九州，每一州占据了亿万星域，万族林立。踏上修道之路，便可延寿变强，大修士者，可搬山倒海，掌碎星辰。一念之间，便可横跨凤来国的疆域，一息之间，便能摧毁百万里山河。”

    听着许长歌的这番话，牧青呆滞住了，脑海中想象出了那种恢弘的画面，灵魂震颤。

    牧青脑子里的第一个念头，便是认为许长歌在吹牛。但是，牧青瞥了一眼许长歌，生出了一种错觉。

    仿佛间，牧青变成了天地间的一粒尘埃，而许长歌是一座耸入云端的高山。

    数个呼吸后，牧青回过神来，后背的衣衫都湿透了。

    “你口中的大修士，便可让人起死回生？”

    牧青变得异常的严肃，询问道。

    虽然牧青觉得许长歌的这番话十分的荒谬，天方夜谭。但是，牧青不想放过一丝的希望，哪怕是一个谎言。

    “不能。”许长歌摇了摇头：“如果是刚死的那一刻，倒是可以将死者的灵魂庇护起来，以大神通之术为其重塑肉身。可你的这位红颜死了数年，灵魂早已消散。”

    牧青眼中的希望顿时黯淡了，大饮了几口浊酒：“那你说这些有什么用，戏弄我吗？”

    “传言，修道者的尽头可以执掌大道法则，长生不朽。”许长歌望着天穹，轻声说道：“让人起死回生，应该是一件极为简单的事情吧！”

    “起死回生......”牧青石化住了，心里一直念叨着这句话。

    牧青无法去判断许长歌说的话是否正确，可他已经没得选择了。就算这是一条未知的道路，他也不愿放弃，想要牢牢地抓紧。

    “你所说的修道者的尽头，是什么东西？”

    牧青的眼睛泛红，声音嘶哑了起来。

    “大道的尽头，仙。”许长歌沉声说道。

    其实，许长歌自己都无法确定仙是否存在，心存幻想。

    无数年来，多少盖世人杰追逐着大道的痕迹，欲要登临极致的巅峰，看到仙的踪影。可惜，后世之人从未听说过有谁成功了。

    “如何才能成为仙？”

    牧青不知道“仙”这个字究竟意味着什么，说出来的时候没有沉重感，轻描淡写。

    “这一条路，很难。”许长歌郑重其事：“千百万年来，都未曾听说过有人成功。但是，这是你唯一可以选择的道路。”

    “能否告诉我，该如何踏上这条路？”

    牧青沉默了很久，心中做出了决定。以前牧青觉得前路迷茫，不知该如何是好。现在，牧青得知了一个机会，不管希望有多么的渺茫，都绝不放弃。

    许长歌指了指牧青的心：“你心里放不下这片地方，走不了多远。真想踏上这一条路，便将凤来国的事情解决了吧！”

    牧青沉默着，一句话也没说。

    “况且，我也需要一年多的时间，才能带着你离开此地，看到真正的繁华世界。如果你对凤来国不管不顾，估计就几个月的时间，凤来国便亡了，你心中的净土也就没了，谈何未来。”

    许长歌看穿了牧青的内心，始终放不下凤来国。

    牧青真要踏上修道之路，便不能留下遗憾，免得日后成为了心魔。

    “言尽于此，如何选择就看你自己的了。”

    许长歌准备离开。

    “若是你骗我的话。”牧青欲言又止，意思很明确。

    “放心，我还没那么无聊，专门跑到这里来骗你。”

    许长歌没有回头，背对着牧青。

    随后，许长歌离开了雨香园，回到了小酒坊内。

    数日后，一道消息传到了京城。

    “平湘国大举进攻南疆，我朝已丢失了五道关城。南疆七关，一旦被平湘国全部攻破，国朝将危。”

    一时间，凤来国人心惶惶，无数百姓不知道该怎么办，心生绝望。

    皇宫大殿之上，文武百官都在讨论着战事，吵得不可开交。

    国君应千钧坐在龙椅上面，听着朝臣争吵，十分烦躁，狠狠地拍了一下椅子，大声说道：“行了，都给孤闭嘴！”

    吵闹声顿时消失，殿内一片寂静。

    “君上，微臣以为不能与平湘国死战，应派遣使臣前去与平湘国谈判。”

    一名大臣上前一步，提出了建议。

    “末将认为不可，平湘国早就放出话了，只有我凤来国甘愿成为附属才肯休战。凤来国传承至今已有千年，怎能成为附属王朝。”

    一名将领否定了这个提议，愿意和平湘国死战到底。

    “南疆已经失去了五道关卡，平湘国攻入京城只是时间的问题。这种情况，拿什么和平湘国开战。君上，暂时投降，忍辱负重才是上策啊！”

    大部分的文官都主张投降，因为他们怕死，不想与凤来国共同覆灭。凤来国投降了，又不会影响到他们的利益。

    “谁敢再说一句投降，便是叛国之人。按律，当斩！”

    一道低沉之语从殿外传来，牧青穿着银白色的盔甲，威风凛凛，威势磅礴。

    牧青来的速度很快，传令兵都还没来得及将牧青的消息传到殿内，牧青便已到了。

    “大......大将军！”

    百官回头看向了门外，有的人惊恐，有的人兴奋和欢喜，更多的人则是露出了希望的神色。
------------

第354章  三万铁骑，必可平定天下

    牧青思考了两日，终究还是披上了白色战甲，重登朝堂。

    哒！哒！哒！

    一步步走来，满朝文武的心脏随之颤动。

    刚才扬言要投降的文官，全部低下了头，不敢与牧青对视。虽说牧青只当了两年的大将军，但他的威势早已深入人心。

    国君应千钧不由自主地站了起来，看着从殿外走过来的牧青，眼眶湿润了一圈。看到牧青的一瞬间，应千钧便知道凤来国的劫难肯定可以度过。

    “末将牧青，见过君上。”

    牧青走到了大殿的中央，单膝跪地，抱拳而道。

    “大将军快快请起。”

    应千钧一直保留着牧青的将位和王侯之位。

    牧青缓缓起身，面色平静。今日他来的时候，将战甲从一堆杂货中整理了出来，并且好好洗漱了一番，剃掉了满脸的胡渣。

    此刻的牧青，身披白甲，英姿飒爽。

    牧青扫过了百官一眼，谁都不敢与他对视，害怕地弯着腰。

    “大将军归来，定可解决外患。”

    应千钧相信牧青有这个能力，就好像当年一样，震慑天下诸国。

    “末将只需三万铁骑，必可踏平来犯之敌。”

    牧青提出了自己的要求。

    “莫说三万，十万也给。”

    应千钧甚是激动，他终于等到一个可以力挽狂澜的人了。

    “三万足矣。”

    兵不在多，而在于精。牧青有这个信心，三万精兵，足矣镇压敌军，威慑天下。

    “来人，将雪漓枪取出来。”

    应千钧转头对着殿内的将士说道。

    很快，两名将士抬着一柄银枪来到了大殿之上。这一杆银枪名为雪漓，曾随牧青南征北战，染了无数敌人的鲜血。

    因为琵琶姑娘身死，牧青当场疯了，将雪漓枪扔在了雨香园的门口，销声匿迹。

    雪漓枪重达一百六十斤，全身通白，其上刻画了一幅山川秀丽的图案，纹路清晰，毫无瑕疵。枪尖由精钢百炼而成，可破重甲，锋利至极。

    牧青单手将雪漓枪拿了起来，而后将雪漓枪轻轻点在了地上，发出一阵“咚隆”的震动声，吓得不少文官冒了一身冷汗，面色煞白。

    “将军若能平定天下，将是我凤来国唯一的异姓王。”

    应千钧许下了重诺，希望牧青可以全力以赴。

    对于权势的诱惑，牧青无动于衷，淡漠而道：“此战了结，末将只有一个要求。”

    “将军请讲。”

    应千钧心头一紧，害怕牧青狮子大开口。可是，目前凤来国的局势，除了牧青以外，怕是无人能够挑起大梁。

    “这一战结束以后，末将打算卸甲，不能再为君上效力了。”

    牧青沉声说道。

    “什么？”应千钧一怔，本以为牧青所图更多，谁知是这种情况：“将军为何如此？”

    “末将肩负着的责任，到此为止。往后凤来国的兴衰存亡，与末将再无关系。”

    这一战，牧青是为了自己，不想让心中留下遗憾。

    “大将军......”应千钧还想说些什么。

    “君上不必多言，末将心意已决。”

    牧青打断了应千钧的话，表明了意志。

    随后，牧青朝着应千钧躬身行礼，手握雪漓枪，转身踏出了金銮大殿。

    百官懵了，根本看不懂牧青的这番行为。

    某些官员猜测着，难道大将军另有深意吗？

    其实，牧青没有其他的图谋，只想与凤来国斩断因果。

    当日，牧青便前往了京都军营，挑选精兵强将。忙活了一整天，牧青集结了三万精兵，一切准备就绪。

    “你们听说了吗，大将军回来了！”

    京城震动，每一个角落都有着议论之声。

    “将军归来，我凤来国有救了，咱们肯定可以度过这个难关。”

    京城的数十万百姓心中安了下来，眼中充满了希望。

    “大将军定可与当年一样，白马银枪定天下。”

    凤来国的百姓无法入睡，期待着天下安定的那一天尽早到来。

    翌日，三万大军集结在了京城之外。

    三万精兵整齐划一，斗志昂扬，士气磅礴。因为，带领他们出征的人是大将军，必定能够得胜归朝。

    能与大将军征战沙场，虽死犹荣。

    每一位将士都不畏死，甘愿成为大将军麾下的一个卒子，冲锋陷阵，血染山河。

    清晨，第一缕阳光驱散了黑暗，落到了苍茫大地之上。

    大将军一直没有出现，三万精兵则一直等待着。哪怕国君应千钧站在城墙之上，也没能鼓舞大军。

    京城之外，一片寂静。

    众将士如同雕塑一般，笔直地站立着，眼睛锋利有神。

    “将军人呢？”

    满朝文武站在城墙之上，看着城外的大军，却唯独不见大将军的踪影。

    “等等吧！”

    应千钧相信牧青不会突然间消失了，沉住了气。

    此时此刻，牧青驾着白马，一路走到了京城内的一个偏僻街道处。

    这里有一间小酒坊，坐落于街道的拐角处，很不起眼。

    京城内有很多双眼睛盯着牧青，发现牧青并未前往城外，而是来到了城内的偏僻位置，甚是好奇。

    “大将军这是要做什么？”

    暗探将消息传给了应千钧和各位朝臣。

    百官不解，满脸疑惑。

    牧青的白马停在了小酒坊的门口，立刻吸引了四周的百姓。

    成百上千的百姓从家中涌了出来，确认是牧青以后，震惊不已：“真的是大将军。”

    “将军来此作甚？”

    所有人都露出了迷茫和惊讶的表情。

    牧青不顾众人的目光，径直踏进了小酒坊。

    小酒坊的掌柜叫做宁叔，年若六十。宁叔看到穿着白色盔甲的牧青，直接跪倒在地：“草民拜见将军。”

    “无需多礼。”牧青伸手将宁叔扶了起来，嘴角含笑：“宁叔不必紧张，我之前还来这里喝过酒呢。”

    “您来喝过酒？”宁叔怔了一下，立刻想到了前不久的那个乞丐，满脸惊骇之色：“您是那......那个......”

    宁叔欲言又止，生怕说错了话而得罪了牧青。

    猜出了牧青的身份，宁叔又打算跪下来，并且扇了自己一巴掌：“小老儿有眼无珠，当日没有认出将军。若是哪里得罪了将军，还请将军莫要降罪。”

    “您多虑了。”牧青又将宁叔搀扶了起来，眼神柔和，让宁叔慌乱的内心微微平静了下来。

    牧青看向了站在不远处的许长歌，大步流星。
------------

第355章  胜过百万大军

    在众人的注视下，牧青朝着许长歌鞠躬示礼，所有人都被惊掉了下巴。

    “一年左右，我必归来。届时，还请许兄指明方向。”

    牧青专程来向许长歌告别，并且表明心意。

    无论前方的道路有多么的困难，牧青也不会畏惧和退缩。修行之道，起死回生，这是牧青心中唯一的信念。

    “行，我等着你。”

    许长歌微微一笑，点头道。

    两人对视了一会儿，没有多言一句话。

    然后，牧青转身离去了。

    等到牧青离去以后很久，众人依然没从震骇中回过神来，他们看着许长歌的眼神发生了巨大的变化，好奇、害怕、敬畏、疑惑。

    京城之外，牧青驾着白马而来，马蹄声随着清风传到了远处，激荡人心。

    “诸位，废话我就不说了。”牧青右手提着雪漓银枪，站在三万铁骑的最前方，声音如虹：“一句话，可敢随我出师南疆，平定天下？”

    “誓死追随将军！”

    十余名将领单膝跪地，大声喊道。

    随即，三万大军不约而同地单膝跪地，手中长枪和长矛指向九天，异口同声，声如雷鸣：“誓死追随将军！”

    “出征！”

    牧青振臂一呼，震动万里山河。

    轰隆——

    众将士整齐划一地起身，跺脚踩地，地动山摇。

    应千钧等人望着城外的这一幕，热血澎湃。放眼凤来国，也就只有大将军牧青拥有着这般人格魅力，三言两语便可鼓舞士气。

    牧青领着三万铁骑奔赴南疆，声势浩大。

    “愿将军凯旋。”

    应千钧望着远处，自言自语。凤来国的未来，都在牧青的身上了。

    自牧青拜访过许长歌，便让许长歌失去了平静的生活。

    宁叔不敢再随意使唤许长歌了，言语间多有敬畏，甚至去买了一身上好的衣服赠给许长歌，不过被许长歌拒绝了。

    “这位公子，君上有请。”

    一名宦官来到了小酒坊，对许长歌十分尊敬，只因许长歌和大将军牧青扯上了关系。

    “我与贵国君主没有缘分，见面就算了吧！”

    许长歌拒绝了。

    见此，众人都惊呆了。这可是国君的邀请，居然敢直接拒绝了，无疑是在打国君的脸面。

    一个凡俗皇朝的国君，许长歌没有放在心上。

    至于众人如此猜想和惊恐，那都与许长歌没有关系。

    许长歌觉得自己没法继续留在小酒坊内了，当夜便消失不见了。

    谁也找不到许长歌了，犹如人间蒸发。

    许长歌去了雨香园，随便找了个房子住着，落得一个安逸。再过一年左右，玲珑塔便可彻底修复许长歌受损的经脉，让许长歌的修为慢慢恢复。

    现在许长歌只需要等着，之后再去寻找离开天弃之地的办法。

    “总觉得有点儿不对劲。”

    本能的直觉告诉许长歌，这一片天弃之地有些奇怪。至于哪里奇怪，许长歌暂时说不清楚。

    凤来国的大将军现身，领兵出征的消息，传到了各方皇朝，掀起了一场巨大的风暴。

    平湘国的高层得知此事，顿时慌乱了。

    “牧青还活着，已经出兵南疆了。”

    “咱们攻破了南疆五道关卡，要不了多久便可杀入凤来国的京城。就算他牧青出现了，也改变不了既定的结局。”

    “没想到牧青还活着，这一战咱们到底还打不打？”

    “当然要打，难道你们觉得我平湘国退兵了，牧青会善罢甘休吗？即便他有着力挽狂澜的本事，可也是血肉之躯，一样会死。”

    经过平湘国高层的商议，不仅没有退兵的打算，反而还加大的兵力，不惜一切代价要将凤来国攻破。

    往后的三个月，各种战报传出，震动天下。

    “牧将军统领三万铁骑，仅用五日时间，收复了潼门关。折损两百精兵，斩敌两千，俘虏九千敌军。”

    “同年七月，牧将军攻破了平湘国的合围之势，火烧连营，大胜！”

    “北济山一战，平湘国共有两万大军遭遇埋伏，死伤过半。”

    “八月初，牧将军......”

    仅仅三月，诸多捷报从南疆传到了京城。

    凤来国的国君和满朝文武面带喜色，激动不已。原以为凤来国岌岌可危，谁知牧青领兵出师，一下子就扭转了局面。

    “孤得牧君，胜过百万大军啊！”

    应千钧夸赞道。

    百官附和，没有一个人敢说牧青的坏话。

    随着牧青获胜的消息越来越多，朝堂上的官员没有了危机感。极个别的人担心牧青的威势愈发强大，恐怕会动摇自己的地位，极为隐患地向应千钧说明这种情况。

    应千钧何尝不知，可他无可奈何。

    自古以来，功高盖主的没几个有好下场。等到凤来国没了内忧外患，应千钧该怎么处理牧青呢？

    不赏，肯定无法让世人心服口服，也堵不住将士们的嘴巴。若是赏，该怎么赏赐呢？并肩王吗？

    应千钧开始愁着此事，忽略了那一日牧青所说的要求。

    让牧青解甲归田，应千钧肯定不能答应。

    牧青这样的人物，乃是定国之柱，岂能轻易撒手。

    “君上，微臣曾看过凤音公主几眼，花容月貌，与大将军绝对是天作之合。”

    一位心腹大臣提出了建议。

    “嗯？”应千钧眼前一亮，这倒是一个很好的建议。若是让牧青成为了驸马，也就算是一家人了，兵权的问题也能解决，根本不用担心其他的事情。

    应千钧的脸上有了几分忧色：“大将军心里有人，怕是不会接受。”

    “大将军真要拒绝了，那就是大将军自己不接受君上的恩赐，对外也有说法。若是接受了，大将军以后就是驸马，君臣一家，再无忧患。”

    大臣继续说道。

    “有道理。”应千钧接受了这个建议，脸上的愁色慢慢消失。

    与此同时，牧青正在边疆浴血奋战，杀得敌军闻风丧胆，士气溃败。

    短短半年，牧青就已经将南疆失去的关卡收复了。不过，牧青暂时没有打算班师回朝，而是要让平湘国付出惨痛的代价。

    “杀！”

    牧青的雪漓枪沾染了无数敌军将士的鲜血，散发出森寒的气息。
------------

第356章  许长歌震骇

    仅仅一个月的时间，牧青攻破了平湘国的第一道易守难攻的关卡。虽说损失了数千精兵，但一切都是值得的。

    没有了第一道抵御外敌的要塞，牧青犹如虎入羊群，一路横推。

    平湘国的高层慌乱了，像牧青提出了和解的要求，愿意付出代价。

    对此，牧青并没有同意，而是继续南下。

    直到牧青镇杀了十多万敌军，驾马出现在了平湘国的京都时，牧青才暂时停住了脚步。

    一路拼杀，牧青严令麾下，不可欺辱平湘国的任何百姓。违令者，杀无赦。

    有着牧青的铁令，将士们虽然杀到了平湘国的国都，但却没有伤害无辜之人。平湘国的百姓都觉得很奇怪，有种劫后余生的感觉。

    “出城投降！”

    牧青抬头看着平湘国的京都，沉吟道。

    半个时辰后，平湘国的宰相拿着降书出城了。

    “牧将军神勇无双，我平湘国愿意投降。”

    宰相年迈，面如死灰。

    “你还不够格，让历乾明亲自出来。”

    牧青没有接下降书，冷声说道。

    牧青口中的历乾明，便是平湘国的君主。

    “牧将军，此事是否有些不妥，能否为君主留住最后一丝颜面？”

    宰相请求道。

    “当初平湘国攻打凤来国的时候，怎么没有想到这些，现在说这些已经晚了。半个时辰之内，要么历乾明递交降书，要么我攻破城门，亲自过去见见他。”

    牧青没有让步，傲然而道。

    话已至此，宰相知道改变不了牧青的意志，只好灰溜溜地回到了城内。

    一刻钟以后，历乾明穿着龙袍，一脸悲愤地踏出了城门。在他的背后，皆是平湘国的朝中大臣。

    “平湘国，愿降。”

    历乾明最后的尊严也没了，神色悲愁，咬牙说道。

    “他日若敢再犯我凤来国边疆，必当染血万里山河！”

    牧青坐在战马之上，低头看着面前的平湘国君主，威势如虹。

    平湘国大败，赔偿了数之不尽的金银珠宝。这一战，损害了平湘国的根基，往后数十年怕是都缓不过来了。

    从始至终，牧青就没打算接管平湘国。攻一座城容易，可守一座城难啊！

    况且，牧青没有心思继续为凤来国建功立业，只想用这一战来平息天下战事，了却心中的遗憾，没有顾虑。

    不久后，牧青班师回朝，声威浩大。

    天下诸国得知了牧青攻破平湘国的消息，一阵惶恐。各国派出了使臣，献上了珍宝，欲要和凤来国保持友好相处的关系。

    自牧青领兵出征到归来，一共历时十一月，还未有一年。

    应千钧及文武百官，出城十里相迎。

    “参见大将军。”

    百官朝着牧青躬身行礼，大气都不敢喘一口。

    “真不愧是大将军啊！”

    应千钧拉着牧青的手，脸上的喜悦无法掩饰。

    回朝以后，应千钧大赏三军。

    牧青拒绝了应千钧的赏赐，不图功名利禄。

    “大将军立下赫赫战功，若是孤不赏赐将军的话，怕是会寒了天下人的心。既然将军不在乎俗物，那么孤便为将军找一门亲事吧！”

    应千钧脸上堆满了笑容：“凤音公主乃是孤的亲妹妹，精通诗词歌赋，与将军算得上是良配。”

    “微臣附议。”

    百官纷纷表态，觉得此事可行。

    闻言，牧青皱起了眉头，当着文武百官的面脱下了身上穿着的银白色战甲。

    “末将出征之日便已说过，归来不要任何赏赐，只求一个自由身。今日，末将自愿卸任大将军一职，就此告辞。”

    牧青将盔甲放在了地上，义正言辞。

    “这......”

    众人傻眼了，大将军认真的吗？

    “将军，你若是觉得孤的赏赐不满意，大可提出来，何至于如此？”

    应千钧慌神了，他既不想让牧青的威势太盛，又不想让牧青就此离开。

    “草民心意已决。”

    牧青摇了摇头，不顾众人诧异的目光，转身而走。

    大殿内的长街走道中，凤音公主一直偷偷地听着。当她听到应千钧赐婚的时候，虽说她早已知情，但还是芳心乱颤。

    可是，牧青毫不犹豫地拒绝了赐婚，让凤音公主瞬间失落了。

    “也是，似你这样的人，我又如何配得上呢？”

    凤音公主一直爱慕着牧青，可惜落花有意，流水无情。凤音公主自嘲一笑，不再抱有任何的希望，留下了一道落寞的背影。

    牧青卸下了战甲，也卸下了一身的责任和枷锁。

    从此以后，凤来国的兴衰存亡，与牧青再也没有关系了。

    牧青大步走到了小酒坊，发现许长歌并没有在。

    思考了一下，牧青走进了废弃了的雨香园。

    “你果然在这里。”

    牧青看到了坐在老槐树下面的许长歌，桌上摆放着几壶美酒，看起来是在特意等待着自己。

    “一战定乾坤，不愧是名将。”

    许长歌恭贺道。

    “虚名罢了，我毫不在意。”

    牧青说道。

    “喝一杯。”

    许长歌给牧青倒满了酒水。

    牧青将酒水一饮而尽，瞥了一眼琵琶姑娘的墓碑，眼底闪过一道柔情。

    就这样，两人保持着沉默，将桌上的美酒全部喝完了。

    酒过三巡，牧青沉吟道：“你所说的那一条路，应该怎么走？”

    “离开这方天地，你自然便知道了。”许长歌说道。

    “如何离开？”牧青问道。

    “这一点我暂时还不清楚，咱们一起走走，便能找到出去的道路了。”

    许长歌这些日子一直在打坐，修为恢复了一些。

    天弃之地，一般都有结界法则。只要打破了结界，便可进入大世。

    “我跟着你，希望你没有骗我。”

    牧青信任许长歌所说的话。

    “准备好了的话，即刻启程吧！”许长歌。

    “等我一下。”牧青走到了琵琶姑娘的墓前，依依不舍。

    “此地我已施展了道术，不会遭到破坏，放心即可。”许长歌看出了牧青的顾虑：“若是你舍弃不了的话，我可将此地一同带走。”

    “不必了，让她留在这里吧！”牧青拒绝了许长歌的好意：“她喜欢这里的宁静，还是不要打扰她了。未来我真要有了实力，亲自带着这片地方离开。”

    “行。”许长歌尊重牧青的选择。

    紧接着，牧青走到了雨香园的一间杂货房。找了很久，从琵琶姑娘的遗物中拿出了一个盒子。

    “这是当初我与她分别时，留给她的东西，也是我与她之间的信物。”

    牧青抱着盒子，自言自语。

    说着，牧青将盒子打开了，里面放着一柄剑。

    许长歌看了一眼，身体凝固住了，瞳孔急速收缩，脸上浮现出了难以掩饰的骇色：“这柄剑......”

    牧青发现许长歌的情绪变化较大，将盒子内的这柄剑拿了出来：“这是我年少时自己捣鼓出来的剑，折木而成，取名——寒青。”

    轰！

    许长歌的身体猛然一震，五雷轰顶，震撼至极。
------------

第357章  被斩断的历史岁月

    寒青剑，大有来头。

    玲珑塔的塔底有一处剑冢，其内放着三柄剑。

    三块剑道石碑，左边石碑刻着：“剑名寒青，孤年少时折木而成，历经百战，蜕凡入道。”

    后来许长歌进入到了剑冢，取出了寒青剑。

    这一方天弃之地，到底是什么情况？

    许长歌的内心掀起了惊涛骇浪，眼前的牧青和其手中的木剑，究竟是怎么回事？

    “许兄，你怎么了？”

    牧青发现许长歌的神色有些不对劲，关切道。

    许长歌往后退了几步，与牧青保持着一定的距离：“你站着别动，让我一个人想想。”

    牧青不清楚许长歌为何有这么大的反应，满脸疑惑。

    抬头望着这片天空，许长歌没有捕捉到一丝法则的波动，一切都是那么的平静。以前许长歌就觉得这片天地有些不对劲，很难形容那种感觉。

    许长歌原以为是自己多虑了，可当他看到牧青手里的寒青剑，脑子瞬间乱了。

    牧青手中的寒青剑，还只是一柄普普通通的木剑，十分脆弱，其上没有丝毫的道韵环绕。

    打量了许久，许长歌确信自己没有认错寒青剑的模样。

    “难道......”许长歌看着牧青，猜测着各种各样的可能，心头大震：“这是某一段岁月长河的痕迹。”

    眼前之人，很可能就是玲珑塔之主！

    想到此处，许长歌喉咙滚动了一下，内心无法平静下来。

    玲珑塔的主人，一位站在修道巅峰的存在，立下了仙道古碑，神秘缥缈。许长歌能够重回极夜时代之前的岁月，也是玲珑塔主的缘故。

    玲珑塔主掌控了岁月法则的力量，让许长歌横渡到了过去的岁月，重新来过。

    这等手段，已经超出了许长歌对道的理解范畴。甚至，许长歌怀疑玲珑塔主已经登临仙道了，甚至是无限接近于仙的领域。

    “等等，这片天弃之地是血棺带着我过来的。”

    许长歌的脑海中不停地思考着，捕捉到了一个极为关键的信息。

    那一口神秘血棺，乃是玲珑塔第二任主人的东西。那位存在，曾镇压了一方古之禁区，将其打造成了自己的长眠之地，被后世之人称为——葬天仙棺。

    最重要的是，那位存在拥有着极道伟力，斩断了一段过去的历史痕迹，让后世生灵无法得知。

    “她斩了的那段历史岁月，不会就是......”

    许长歌想到了这一点，立刻看向了面前的牧青，心神震颤。

    玲珑塔一共有三位主人，立下仙道古碑的存在，血棺之主，以及许长歌。

    血棺之主名为傅虞芷，一位站在极道巅峰的盖世帝君。对于她这个人，许长歌还是通过玲珑塔内的一些古册书籍才有了一些了解。

    并且，玲珑塔的上层存留着傅虞芷的东西。上次许长歌能够让血棺安然无恙地离开葬天仙棺，就是因为有着傅虞芷的一件旧物。

    “我所处的地界，是被斩了的那一段历史岁月。”

    许长歌想明白了这一切，脸上尽是骇色，情绪波动较大。

    “傅虞芷与玲珑塔主是什么关系？”

    “血棺带着我来到了过去的岁月，应该是她的本意。只是，她有什么意图呢？”

    “眼前的牧青，当真是那位立下仙道古碑的盖世存在吗？”

    许长歌有着诸多的疑问，很难冷静。

    仙道古碑，立于岁月长河的尽头，刻有古老的文字：“诸天万界，谁人能称绝。大道漫漫，世间可有仙。”

    天机院的神算子窥探了一眼仙道古碑，便落得身受重伤的下场，差点儿就丢了性命。

    许长歌很难将那位横断岁月的盖世存在，与眼前的普通人牧青联系起来。

    许久后，一阵清风吹来，老槐树的树叶沙沙作响。

    牧青打破了尴尬的局面，出言问道：“许兄，你在想什么呢？”

    “没什么。”许长歌愣了一下，回应道。

    “可以出发了吗？”

    牧青不想浪费时间，尽早离开这里，便能更快地踏上修道之路。

    “走吧！”许长歌深吸一口气，点了点头。

    这是一段过去的岁月，许长歌身处此界，只是一个见证者。即使没有许长歌，牧青也会踏出这一片天地，因为他本就不是凡人。

    许长歌的出现，恰好融入到了过去的画面，看起来有了他的痕迹，实则他更改不了天弃之地的任何东西。

    两人收拾了行囊，踏出了京城。

    一路上，许长歌的心情变得十分沉重。

    牧青背着一柄木剑，便是未来能够搅动九天的寒青剑。

    两人乘着快马，一路北上。

    许长歌得知了天弃之地的根源，极少说话。北上之路不是许长歌选择的，而是牧青。

    牧青认为想要走出这一片天地，只有北边。

    北方雪域，无边无际。自古以来，从未听说过有人能够走出雪域。

    数月后，两人抵达了雪域。

    一望无际的冰川，漫天的飞雪，天地间雪白一片，犹如仙境。

    “许兄，你不走吗？”

    牧青发现许长歌站在原地不动，回头一看。

    不是许长歌不愿往前迈开步伐，而是他不能。

    许长歌的身体被一股无形的力量禁锢住了，无论他使用什么手段，都无济于事：“这是你的路，我恐怕无法陪同了。”

    牧青与许长歌对视一眼，深深点头。

    没有多言，牧青身着浅色的长衫，朝着雪域的深处而去。

    从身体被禁锢住的这一刻开始，许长歌彻底相信了牧青的身份，玲珑塔的第一任主人，立下仙道古碑的盖世尊者。

    望着牧青的背影，许长歌的眼中浮现出了浓浓的敬畏之色，以及一丝感激。

    “能够亲眼见证你的过往，是我的荣幸。”

    许长歌喃喃自语。

    雪，下的越来越大了。

    短短两个时辰，大雪堆积了苍茫大地，将许长歌的下半身都填满了。

    许长歌依然不能活动，倒也没有过多的担心。经过这些日子的苦思，许长歌推测出了一种可能：“我应该处于玲珑塔的内部，只有当玲珑塔的法则解开了，方可走出。”

    “轰！”

    数日后，雪域的深处出现了一道炸裂声，如雷鸣滚滚。

    因一阵巨响，造成了雪崩。

    “轰隆隆......”

    许长歌望着奔腾而来的漫天大雪，没法做出防御的手段，只能任由大雪将自己淹没了。

    一瞬间，许长歌昏厥了过去。

    等到许长歌再次睁开双眼之时，自己早已离开了雪域，出现在了一座城池内。
------------

第358章  还不够强

    “这是哪里？”

    许长歌环顾四周，眼中充满了疑色。

    许长歌走在城中，看到了各族修士。譬如：蛇人吐着信子，半人半马的护卫军，长着三颗脑袋的猪族修士等等。

    万族林立，大能辈出。

    “这又是某段过去的痕迹吗？”

    许长歌倒想看看接下来有什么东西等着自己。

    这里的一切都极为真实，根本看不出一丝一毫的破绽，毫无虚幻的迹象。

    近期内，城中十分的热闹，各族修士皆涌入到了此地。

    “据说青衣剑圣过几日便会来到初缘城，邀战万族豪杰。”

    最近有这么多的修士进入到了初缘城，便是因为此事。

    “哼！区区人族罢了，竟敢如此狂妄。”

    一直以来，人族都是万族中垫底的存在，不受待见。突然间人族冒出了一个大能，横扫八荒，名动各界。

    若是人族的大能低调一些也就罢了，谁知这位大能十分的嚣张，扬言要在初缘城摆下道场，挑战万族强者。

    一时间，天下风起云涌。

    各族高手现身，皆是一个目的，杀了人族的青衣剑圣！

    “来了。”

    数日后，一道剑气纵横十万里，斩破了初缘城的一方城墙。各族强者腾空而起，面色阴沉，眼底有杀意浮现。

    一人身着青衣，凌空而立。

    许长歌位于初缘城内，抬头看了一眼传说中的青衣剑圣，顿时惊了：“牧......”

    牧青，人族的一位顶尖大能，被世人尊称为青衣剑圣。

    对于牧青的由来，当世无一人可知。他的崛起，充满了传奇色彩。

    牧青手里握着一柄剑，不过并非是昔日的寒青剑，而是一柄漆黑色的三尺铁剑。

    许长歌望了一眼牧青手中的宝剑，便认了出来，自言自语：“孤殇剑。”

    玲珑塔主留下了三柄剑，寒青剑、孤殇剑、还有一柄不知名字的断剑。

    孤殇剑全身漆黑，剑刃的中间有一条幽蓝色的道痕，蕴含着极致道意。

    “不服者，皆可上前一战。”

    牧青右手握着孤殇剑，斜立于身侧，朝着初缘城内的万族修士扬声而道。

    “有种！”

    万族修士被激怒了，纷纷踏至了虚空。

    “嘭隆——”

    刹那间，一场惊天之战即将爆发。

    足有数百位顶尖的圣人修士将牧青围拢了起来，防止牧青逃跑。紧接着，一位大修士走向了牧青，想要和牧青一较高下。

    “你，太弱了。”

    牧青走的是极致的剑道，自他入世以来，便一直征战四方，很少停下来休息。因为他要尽可能的节省时间，登临更高的山峰。

    传说中的仙，有着起死回生的伟力。

    秉承着这个信念，牧青入世七百年，在人族势弱的古老时代一路横推，登临圣人之境。

    “杀！”

    大战在初缘城上方的星空爆发了，圣人的道威崩灭了星空中的数十颗星辰，使得那一方巨大的空间化为了废墟，法则破碎。

    世人都在注视着这一战，全身紧绷。

    经常会有圣人之血飘洒到了初缘城的天空，且伴随着一阵阵凄惨的叫声，让世人胆颤心惊。

    这一战，足足持续了一月有余。

    在万族生灵的瞩目之下，有一人身着青衣，脚踏漫天圣血，手握三尺铁剑，自九天之上而来。

    星空的深处，飘荡着数百具道威恐怖的尸体。

    每一具尸体生前，皆是镇压一方的盖世强者。历经此战，全部陨落，无一人生还。

    活下来的人只有一个，那就是人族的青衣剑圣——牧青。

    “全......全死了。”

    “一人一剑，镇压万族强者。人族，难道要大兴了吗？”

    “青衣剑圣，绝代无双。”

    牧青走进了初缘城，城内的修士诚惶诚恐，不敢抬头与牧青对视一眼。

    牧青身上的剑势，让无数圣人修士都感到窒息，灵魂不由自主的颤栗。

    许长歌犹如透明人一样，不存于这方虚空。

    牧青看不到许长歌，与许长歌擦肩而过。

    一直走到了初缘城的中央处，牧青拂袖一挥，解开了此地的禁锢法则，将被困于这里的人族解救了出来。

    古老的时代，人族势弱，沦为奴隶。

    凡是牧青踏过的疆域，一定会将受困受苦的人族救出来，将他们送往安全的地带。

    牧青将上万人送到了人族的疆域，其中有一个小姑娘引起了牧青的注意。

    受困的人族中，有一个十岁左右的小女孩。她穿着一件破烂的红色衣服，鼓起勇气地走到了牧青的身前，直接跪地：“求前辈收我为徒。”

    “我不收徒。”牧青有着自己的原则，不想有所顾虑。

    “求前辈了。”

    红衣小女孩拼命地磕着头，她想变强，想掌控自己的命运。

    可惜，哪怕小女孩磕破了头，也没能让牧青答应。

    牧青朝着小女孩挥了挥手，将她送往了人族的城池。

    许长歌看到了刚才的那一幕，记住了那个红衣小女孩，内心一惊：“这个小女孩，不会就是......”

    正当许长歌还在猜测时，眼前的画面又是一变。

    数十年后，牧青的威名愈发强盛了。

    昔年的红衣小姑娘，已经长大成人了。这些年来，她一直打听着牧青的下落，不顾一切地朝着牧青所在的位置而去。

    “恳请前辈，收我为徒。”

    费尽千辛万苦，红衣姑娘走到了一座高山之巅，跪地恳求。

    “不收。”

    牧青认出了红衣姑娘正是数十年前的小女孩，再次拒绝了。

    说完了这句话，牧青又消失了。

    红衣姑娘没有气馁，一边修行，一边寻找着牧青的踪迹。

    又数载，传言牧青要与一头古凤开战，以证无敌的剑道之心。

    大战过后，牧青将古凤镇压了，剑势凌云，无人能及。

    红衣姑娘又出现了，她顶着牧青的强盛剑威，艰难的迈出了步伐，最后跪在了牧青的身前，如同以往一样跪了下来：“恳求剑圣前辈，收我为徒。”

    牧青的眼中闪过一丝动容之色，可最终还是摇头拒绝了：“不收。”

    就这样，往后近千年，只要牧青现身于大世，必有红衣姑娘的身影。

    拜师的次数，多达十余次。

    修道一千七百年，牧青看破了大道桎梏，即将证道。

    这一日，万众瞩目，各族强者骇然。

    红衣姑娘一如既往地现身了，当着世人的面，朝着牧青双膝跪地：“恳求前辈，收我为徒。”

    天底下一直有着一道传言，人族的一位红衣姑娘为了拜青衣剑圣为徒，吃了数之不尽的苦头，踏遍了万界星域。

    这一次，牧青没有直接拒绝，而是用极为复杂的眼神看着红衣姑娘：“为什么要拜我为师？”

    “变强。”红衣姑娘回答道。

    “如今的你，已经很强了，足以保护自身。”

    寻找了牧青多年，红衣姑娘虽然吃了苦头，但也得到了诸多的机缘，有了不弱的修为。

    红衣姑娘：“还不够强。”

    牧青：“你想要变得有多强？”

    红衣姑娘：“能够与前辈站在同一方世界。”

    牧青：“与我同处于一方世界，为何？”

    对于这个问题，红衣姑娘并未回答，只是用一双平静的眼神看着牧青。

    “你叫什么名字？”

    牧青被红衣姑娘的这一份执着打动了，他早就知道了红衣姑娘的姓名，但当面询问是一种认可。

    闻言，红衣姑娘的身体明显的颤了一下。上千年了，这还是牧青第一次询问红衣姑娘的名字，让红衣姑娘看到了一丝希望。

    “傅虞芷。”

    红衣姑娘说道。

    茫茫人海之中，许长歌望着这个画面，石化住了。
------------

第359章  你不要我了吗

    傅虞芷，竟然是玲珑塔主的徒弟！

    这个消息，许长歌还是刚刚知道，晴天霹雳。

    尘封于过去的历史，正在被许长歌慢慢揭开。越是触及到过去的禁忌历史，许长歌越是会感到心悸。

    许长歌的眼前一片空白，刚才的画面化作了云雾而散。

    “傅虞芷是玲珑塔主的徒弟，后来又发生了什么？为什么玲珑塔会落到了我的手中？古老的时代，究竟发生了什么事情？”

    许长歌身处玄妙的空间之内，不知接下来会前往何处。

    傅虞芷极道巅峰之际，斩断了过去的一段岁月，镇压了一方古之禁区，亲手缔造出了葬天仙棺。

    前不久的禁区之战，昊天大帝的残念入世，看到血棺的时候有了一丝动容。而且，昊天大帝还落下了一滴血泪，不为世人所知。

    岁月长河之中，定然埋葬了一段极致的时代。

    “寻仙觅道，长生逍遥。可他求的不是长生，而是起死回生之术。”

    许长歌想到了牧青的过去，内心涌现出了无限的敬意。

    为了年轻时的一个红颜知己，甘愿踏上没有止境的修行之路，追寻所谓的缥缈仙道。

    唰——

    许长歌的眼前一变，逐渐出现了新的画面。

    一座耸入云端的山巅，牧青站在山顶，负手而立，遥望远处。傅虞芷是穿着一件血红色的长裙，位于山脚。

    清风拂过，吹动着傅虞芷的红色纱裙，几缕青丝随风舞动。

    “师傅，你当真要踏上这条路吗？”

    傅虞芷被一股力量挡在了山下，摇头望着山顶的牧青。

    这时候的牧青，早已登临帝位，而且是一尊极道大帝，举世无敌。可是，无敌的感觉并未让牧青感到快乐，甚至是无尽的失落和孤独。

    从始至终，牧青要的都不是高高在上的地位。

    “这是我这辈子唯一的心愿。”

    牧青没有回头，背对着傅虞芷，眺望着天边，好似看到了通往仙道的道路。

    “那我呢？”

    傅虞芷紧握着双拳，拼尽全身力气，呼唤而道。

    “你......”牧青沉吟了许久：“师徒一场，未来的路需要你自己走。”

    “你知道我不是这个意思。”

    傅虞芷轻咬着红唇。

    “我入大世，只求与她再见一面。无论过去了多少岁月，也磨灭不了我的初衷。”

    牧青登帝多年，却一直忘不了年轻时的琵琶姑娘。于他而言，修行之路上碰到的任何事情，都敌不过琵琶姑娘的一抹微笑。

    “师傅，你......不要我了吗？”

    傅虞芷的眼眶微微泛红，隐约间有泪水在翻滚。

    “你我仅是师徒关系，谈不上要与不要。”

    牧青留下了一句话，一步踏上了虚空。

    下一刻，牧青消失了，不知去向。

    一座玲珑塔出现在了傅虞芷的面前，那是牧青唯一留给傅虞芷的东西。

    自那以后，傅虞芷翻遍了山河亿万里，找不到牧青的半点儿踪迹。下一个时代，傅虞芷横推当世无敌手，以强绝之姿登临了大帝之位，万族朝拜。

    本以为登临大帝以后，傅虞芷便可找到牧青的踪迹了。

    可惜，傅虞芷的大帝神识囊括了诸天万界，依然没有收获。

    那一年，傅虞芷站在世间的最高处，双眼茫然，失魂落魄。

    许长歌站在虚幻的空间中，看着傅虞芷的身影，莫名产生了一种失落感。

    “一开始我是想拜你为师，学到通天的本事，掌控自身的命运。后来时间长了，我发现自己的初衷变了。”

    傅虞芷登帝以后，寻了牧青数千年而未果。站在云巅，自言自语。

    “世上男子，皆不如你。在我最无助的时候遇见了你，眼里如何还容得下其他人。师傅，你在哪儿？”

    一开始傅虞芷单纯是为了变强，随着时间的流逝，她逐渐了解了牧青的为人和性格，克制不住的爱慕上了牧青。

    “师傅，如果我早一点儿碰到你，你是否会选择我？”

    傅虞芷经常会幻想着这个问题：“从看到你的第一眼起，我就输了。其实我真的很好奇，为何一个普通女子能够让你惦记这么多年，从未动摇过你的道心。”

    “话又说回来了，若是你忘却了昔日的红颜，我反倒不会如此崇拜和倾心于你了。”

    傅虞芷觉得自己有些矛盾了，时而发出一阵轻叹，时而脸上露出了笑容。

    数年后，傅虞芷降临在了一方古之禁区，翻手间抹除了禁区内的一部分法则，眼神无比的坚定：“师傅，无论你去何处，我都会追寻你的脚步，只求能够再见你一面。”

    这一日，傅虞芷倾尽所有，斩断了过去的一段岁月。

    而这段岁月，便是牧青的过往。傅虞芷相信未来的某一天牧青一定会回来的，肯定会追溯过去的痕迹。

    届时，傅虞芷便能与牧青再次重逢了。她所要做的事情，就是守住这段过去的痕迹，直到永恒。

    咔——

    许长歌眼前的画面碎片崩碎了，也许是因为傅虞芷动用的法则之力太过可怕，导致这一片虚幻的空间难以承受。

    再后来的事情，许长歌不得而知了。

    许长歌只觉得一阵头痛，身体变得无比的沉重：“怎么了？”

    哗啦啦——

    这段尘封的岁月，随着流水而退散。

    等到许长歌再次睁开双眼时，画面又发生了改变。

    “回来了？”

    许长歌发现自己回到了天弃之地，凤来国京都的雨香园。

    雨香园的后院，一棵老槐树，好似历经了千百万年的沧桑。不远处，有一座孤坟，墓碑前还放着一个乐器——琵琶。

    许长歌看了看四周，异常的安静，能够听到自己的心跳声，气氛十分的压抑和沉闷。

    哒——

    一道脚步声自雨香园的后门外传来，让许长歌的心脏颤了颤。

    许长歌赶紧回头，看到了缓缓打开的木门，以及走来的人。

    一个穿着红色衣服的小女孩慢慢走来，衣服上沾染着不少的泥尘，尤为的落魄，让人心生怜悯。

    小女孩的眼睛十分空洞，似从岁月的尽头而来，让许长歌的灵魂微微颤抖了一下，脸上浮现出了难以掩饰的惊色。
------------

第360章  苦等了千百万年

    红衣小女孩走到了许长歌的面前，细细打量了几眼，眼底闪过一丝失望。

    许长歌呆滞住了，这个模样十岁的小女孩，正是傅虞芷。

    “你，不是他。”

    傅虞芷本以为自己等来了他，谁料失望一场。

    听着清脆的声音，许长歌立即回神，俯身一拜：“见过前辈。”

    许长歌的身上沾染了玲珑塔主的气息，被傅虞芷误以为是玲珑塔主的转世之身。可惜，经过一番检查，许长歌并不是。

    面对年幼模样的傅虞芷，许长歌不知该说些什么，沉默不语。

    傅虞芷走到了墓碑前，轻轻地触摸着冰冷的墓碑，轻语道：“她死了，却永远活在那个人的心中。我活着，穷尽一生也追不上他的脚步，只能留在原地，等候着他的回首。”

    风不知从何处而来，夹杂着浓浓的悲凉之意。

    “他去了何处？”

    许长歌的声音略微沙哑。

    “寻觅仙道之路，不知所踪。”

    傅虞芷说道。

    “这些年，你就一直在这里等着吗？”

    许长歌问道。

    “这是我的一道意志，永远停留于此地。待他归来之际，不会与他擦肩而过。”

    傅虞芷将一道神念封印在了天弃之地，倘若玲珑塔主欲要回首过往，看一看琵琶姑娘的墓地，一定会归来。

    可惜，傅虞芷等了千百万年，始终没有等到。又或者是，玲珑塔主曾经来过，只是以傅虞芷的实力无法发现。

    “玲珑塔为何会落到了我的手里？”

    许长歌有很多的问题，想要全部弄清楚。

    “不知道。”傅虞芷的这道神念在很久以前便封存了起来，对于其它的事情一概不知。就算是傅虞芷本体的情况，这道神念也毫不知晓。

    许长歌看着傅虞芷的背影，心脏微微刺痛的一下。

    “你身上有他的味道，可曾见过他？”

    傅虞芷判断失误，皆因许长歌身上的一道因果痕迹。

    “见过。”许长歌点头：“后世发生了一场惊天浩劫，我身陨之际，看到了那位前辈的一道模糊身影。”

    有着玲珑塔主的帮助，许长歌才有了重活一世的机会。

    “真好。”傅虞芷转头看了一眼许长歌，眼中出现了一丝羡慕。

    与傅虞芷对视，许长歌的心里很不是滋味。仅仅是与玲珑塔主的一次见面，便能让傅虞芷心生羡慕，这种情感已经到了一种极限，难以描述。

    “牧前辈是否已经成功了？”

    许长歌猜测着。

    若非是仙，怎能有逆天改命的手段，将许长歌送到极夜时代之前的岁月。

    “不。”傅虞芷摇了摇头：“他若登仙，必定会回到这里。”

    “没有登临仙道，如何能够掌控时间的法则？”

    许长歌的巅峰时期，距离极道大帝都有一步之遥，很难理解更高层次的修道境界。

    “也许，他是拿你练手吧！”傅虞芷说道。

    “这......”对于这个回答，许长歌怔了一下。

    “不过，他距离所谓的仙，应该不远了。”傅虞芷的眼神十分坚定，她是这世上最了解玲珑塔主的人。

    想到此处，傅虞芷的嘴角出现了一道微笑。因为这意味着距离玲珑塔主归来的日子，越来越近了。

    “我亲手斩断了那一段岁月长河，将其封存于此界。未来他若归来，只有回到这里，方可完成心中所愿。”

    这就是傅虞芷斩断历史的根本原因。

    “如果他不回来了呢？”不是许长歌打击傅虞芷的意志，而是要考虑到各种方面。

    许长歌的脑海中瞬间想起了重生时的记忆。

    那一天，许长歌携带着玲珑塔重生，看到了一道屹立于山巅之上的背影。

    而后，许长歌听到了玲珑塔主的一句话：“极夜时代降临，万物生灵陨灭。吾以残念逆改时空，为你争取了最后一次机会，也是此界生灵的希望。留给你的时间，不多了。”

    再然后，玲珑塔主的身影消散了。

    根据许长歌的推测，玲珑塔主貌似碰到了什么大困难。

    仙道渺茫，何处是头啊！

    许长歌的身体变得十分沉重，有些喘不过气来。

    “他若不归，我就一直等着，直到永恒。”傅虞芷早就想过这个问题，没有任何的情绪波动，平淡至极。

    “等到了，也没有结果，何必呢？”

    许长歌理解不了傅虞芷的这份心。

    千百万年的苦等，看不到终点。傅虞芷的这道神念，承受了难以想象的孤独和寂寥，以及无数次的绝望。

    “能够亲眼看他一眼，唤他一声师傅，余生足矣。”

    傅虞芷其实很久很久以前便想通了，她不求能够与玲珑塔主有什么结果，只愿再见。

    这么多年过去了，要是玲珑塔主改了性子，忘却了逝世的红颜知己，从而接受了傅虞芷的好意，反倒会让傅虞芷失望。

    千言万语，也形容不了许长歌对傅虞芷的敬佩。

    许长歌对着傅虞芷深深鞠了一躬，一言不发。

    “你是玲珑塔的第三任主人，不可损了玲珑塔的威名。”傅虞芷回头看着许长歌，严肃认真：“这座玲珑塔，乃是他用尽一生道术而化，承载了万道因果。按照因果，你唤我一声师姐，倒也不为过。”

    “师......师姐。”许长歌愣了一下，眼前突然闪过一个人的身影。

    虽是一闪而逝，但却被许长歌捕捉到了。

    许长歌将眼前闪过的人影与傅虞芷对比了起来，竟觉得有几分相似之处，不敢置信。

    应该不会吧！

    许长歌的心里再次掀起了惊涛骇浪，难以平静。

    蓦然间，许长歌又回想起了自己重生而来的身份。重回极夜时代之前，许长歌成为了都天府的小公子，难道真的只是巧合吗？

    既然玲珑塔主掌控了时间法则，让许长歌回到极夜之前，身份信息不可能随意为之，莫非另有深意。

    “你看着我的眼神，有些不对劲。”

    傅虞芷捕捉到了许长歌内心的情绪波动。

    “看着前辈，我想到了一个人。”

    虽说这是古老时代的傅虞芷留下的一道神念，但许长歌也不敢撒谎，老实说道。

    “何人？”傅虞芷。

    “我的姐姐。”

    许长歌沉吟了许久，开口说道。

    许长歌口中的姐姐，不是师姐落凰雪，也不是乱江城的毒寡妇。

    而是都天府的大小姐，苏凤梧。
------------

第361章  青源城，姑苏家

    那一瞬间，许长歌从傅虞芷的身上看到了苏凤梧的影子。虽一闪而逝，但却被许长歌捕捉到了。

    “你姐姐，与我很像吗？”

    傅虞芷看得出许长歌并非调侃和打趣，而是认真的。

    “或许吧！”

    许长歌的脑子里一团浆糊，很多事情都没理清。

    傅虞芷的这道神念只是为了等待玲珑塔主的归来，对于其它的事情不怎么感兴趣。要不是许长歌的身上沾染了玲珑塔主的因果，傅虞芷不会现身。

    傅虞芷穿着一件深红色的衣服，上面破了几个洞，脏兮兮的。这是她年幼时的那道执念，历经千百万年而不散。

    “一曲琵琶，弹到了他的灵魂深处。但愿他能成功，让我可以亲眼看看你的模样，听听你弹奏出来的曲音。”

    傅虞芷对着琵琶姑娘的墓碑，自言自语。

    若非亲眼所见，许长歌根本想象不到站在大道之巅的玲珑塔主，竟然会为了一个早已亡故的凡俗女子逆天而行，只求真正的起死回生之术。

    许长歌和琵琶姑娘的情况不同，许长歌能够转世重生，是因为他本就是一尊盖世帝君，且有着玲珑塔的护体。

    琵琶姑娘早在很久很久以前便死了，烟消云散。

    玲珑塔主可以捏造出一个琵琶姑娘的灵物，可是没有琵琶姑娘的心。玲珑塔主想要的是最初的那个红颜知己，而非一个躯壳。

    “你走吧！”

    傅虞芷累了，回头看了一眼许长歌，轻声说道。

    “请前辈指路。”

    许长歌很识趣地没有多言，躬身一拜。

    “沿着这一条路一直走下去，便能离开这一方空间，回到属于你的世界。”

    傅虞芷朝着身侧弹指一点，出现了一条纯白色的道路，一眼看不到尽头。

    “多谢前辈。”

    许长歌道了一句谢，回头看了数眼。

    微风起，吹得老槐树的树叶沙沙作响，地面上的一些细沙随着清风的韵律而飘动。傅虞芷站在琵琶姑娘的坟前，画面逐渐变得昏暗，时间像是定格住了，直到永恒。

    许长歌踏上了雪白色的道路，身后的画面已经变得模糊了起来，看不到雨香园的景色和后院内的那一座孤坟了。

    一直往前走着，许长歌看到前方有一点光亮，加快了速度。

    许长歌冲出了道路的尽头，刺眼的白光让许长歌不得不闭上了双眼。

    等到许长歌再次睁开眼睛时，发现自己躺在荒凉之地，四周没有任何的活物。

    许长歌口干舌燥，嘴皮都裂开了，脸色苍白。

    “这是何地？”

    检查了一下身体，许长歌体内的经脉依然处于紊乱的状态，最多只是能够运转一部分的实力。

    修行之道，炼体、凝脉、蕴道、极灵。其上便是圣人七境。

    许长歌目前能够发挥出来的修为，顶多只有凝脉境。

    除非许长歌能够得到许多的资源，借此来运转玲珑塔，方可加快恢复的速度。不然的话，许长歌少说得要个十来年才能有较大的好转。

    之前许长歌在天弃之地待了一年半载，仅仅是恢复了一部分修为。想要痊愈，遥遥无期。

    “天地间的灵气虽然稀薄，但也聊胜于无。”

    许长歌盘膝打坐了一个时辰，终于汲取了一点儿灵气，让身体舒适了不少，脸上也有了红润之色。

    “那一方天弃之地，是位于玲珑塔内，还是处于另外一方虚空呢？”

    许长歌对玲珑塔还不是彻底的了解，难下断言。

    “玲珑塔内存放着诸多资源，可惜以我现在的修为根本打不开玲珑塔内的禁制。”

    想要恢复，许长歌必须得做其他的打算。

    许长歌的意识进入到了玲珑塔内，发现那一口血棺位于塔内的某个角落，陷入了沉寂的状态。

    打量了四周数眼，许长歌朝着一个方向走去。花费了数个时辰，总算是走出了这片荒凉之地。

    许长歌来到了一座城池，其名青源城。

    “我居然来到了天青州。”

    青源城这个地方，许长歌很是清楚。天青州是天下九州之一，占据了无数星域，势力错综复杂。

    许长歌之所以对此地十分了解，那是因为上一世他曾来过。

    “我没记错的话，青源城乃是昊天帝君的故乡。”

    阴差阳错，许长歌来到了昊天帝君的故地，缘分当真奇妙。

    只是，属于昊天帝君的时代早就已经过去了。青源城虽然是昊天帝君的故地，但资源十分的贫瘠。

    “曾经的青源城何等的繁华，物是人非啊！”

    许长歌感叹了一声，走到了青源城的里面。

    城内虽说有着不少的修士，但没有大修士的身影。此界的灵气十分的稀薄，再加上资源溃败，附近没有任何的大宗门。

    “我记得昊天帝君曾经说过，若是有机会可以帮他照看一下后人。”

    前世极夜时代降临，许长歌与昊天帝君举杯论道，聊了很多。期间，昊天帝君谈及到了自己的后人，心中有愧。

    昊天帝君一生不娶，他的后人并非直系亲属，而是堂兄弟的血脉。昊天帝君年少时得到了家族的培养，证道以后对家族多有回馈。

    后来因为昊天帝君的威名越来越盛，家族内部开始腐败，进行各种的灰色交易，欺压各方。此事被昊天帝君得知以后，狠心斩了这片疆域的灵脉，断了家族的根基，以此作为惩戒。

    不过，昊天帝君给家族留了一条后路，倘若未来家族之人真正的洗心革面，认识到了错误，便可重新为家族铺路。

    昊天帝君立下了承诺，可是家族内部一直没有真心悔改，认为昊天帝君登临九天便弃了家族。殊不知，家族之人的行事风格若是不那么嚣张跋扈，昊天帝君怎会如此呢？

    后来发生了很多事情，昊天帝君战死在了古之禁区，家族一落千丈。

    随着时间的流逝，后世之人早已忘掉了昊天帝君的家族。

    “一眼十余万年，昔日的姑苏家可还在？”

    许长歌行走在青源城的街道上，于此地显得格格不入。

    姑苏，即为昊天帝君的姓氏。
------------

第362章  天生麒麟骨，未来必定不凡

    昊天帝君，复姓姑苏，名为玄昊。

    姑苏玄昊，人族的一位极道大帝，一世不败，无敌的寂寞无人能懂。

    许长歌打听了一下青源城内以姑苏为姓的人，很快就有了结果。

    城内复姓姑苏的人极少，据说住在城内最偏僻的老宅院。

    “距离当年那一战，已经过去三年了。”

    除了得到姑苏家的信息外，许长歌还清楚了目前的时间线。天弃之地的时间，与外面的不同。

    三年的时间，不知道天下局势变成什么模样了。

    许长歌很担心万衍圣地的情况，以及柳青儿等人。

    东街尽头，一间老宅院落座于山脚下，地处偏僻，倒也清净。

    遍地青草，路边还有一条清澈见底的溪流，哗啦啦的流淌着。这里依山傍水，倒是十分适合隐居。

    “爷爷，又有外人来了。”

    溪水边，有一个八岁的小男孩光着屁股正在洗澡，突然看到了走来的许长歌，连忙从溪里爬了起来，一路跑到了宅院内，大声喊着。

    许长歌听着小男孩的声音，疑惑低语：“又？还有谁来过吗？”

    一个拄着拐杖的老头从小木屋内走了出来，头发稀疏且泛白。老头儿骨瘦如柴，身子骨看起来很差，边走边咳嗽着。

    小男孩一路跑到了老头儿的身后，偏着头看着慢悠悠走来的许长歌，眼神充满了好奇，以及浓浓的畏惧。

    “公子请进。”

    一直等到许长歌来到了庭院门口，老头才不慌不忙的抱拳示礼。

    许长歌拱手回礼：“打扰了。”

    “不知公子来此作甚？”老头开门见山的问道。

    “老先生是姑苏一族的人吗？”

    许长歌没有拐弯抹角。

    “虽说老朽的姓氏是姑苏，但却不是公子所想的那样。老朽只是一个普通人，与那高高在上的昊天帝君毫无关系。”

    姑苏老头直言不讳。

    “我还没有说到这里，老先生如果只是普通人的话，怎会知道昊天帝君？”许长歌说道。

    “这两年经常有人打听昊天帝君的事情，莫名其妙就找到了老朽这里，逼问老朽是不是昊天帝君的后人。”

    姑苏老头面色苦涩，长叹一声：“老朽只是一个普通人，身上没有半点儿修为，哪里与传言中的昊天帝君沾得上半点儿关系。”

    “在公子之前，已有十余批修道之人来访过了，所以老朽才得知了昊天帝君的威名，不然根本没有资格知道这些。”

    姑苏老头继续说着。

    “原来如此。”许长歌轻轻点头：“叨扰了。”

    真的是这样吗？

    许长歌细细观察了姑苏老头几眼，确实是没有半点儿修为，身体比起普通人还要不如。

    “客气了，公子慢走。”

    姑苏老头伸手相送。

    许长歌明白了姑苏老头的意思，转身就走。

    临走时，许长歌看了一眼姑苏老头身后的小男孩，看出了一些端倪。

    不过，许长歌暂时没有挑破，而是离开了。

    等到姑苏老头确认许长歌离开以后，这才松了一口气，带着小男孩回到了屋内，紧闭上了房门。

    “小南，你一定要记住，不能轻信任何人。”

    姑苏老头一脸严肃的警告道。

    “爷爷，你这话都说了好多遍了，我已经记住了，你放心吧！”

    小男孩重重点头，将姑苏老头的话铭记于心。

    “别嫌爷爷啰嗦，咱们姑苏家的未来全在你一人的身上。”

    姑苏老头郑重其事，对小男孩寄予厚望。

    “爷爷，我爹爹和娘亲到底去哪里了？为什么他们还不回来？”小男孩每天都想念父母。

    “他们去了一个很远很远的地方，等你长大以后就知道了。”提到此处，姑苏老头的眼里闪过一抹悲色。

    小男孩是姑苏家唯一的希望了，他的父母耐不住这种枯燥乏味的生活，踏出了青源城，不久后便传来了噩耗。

    姑苏老头悲痛欲绝，不得不接受这个现实。

    从那以后，姑苏老头和孙子相依为命。

    三年前的禁区之战结束以后，不少大修士挖出了关于昊天帝君的一些隐秘，一路寻觅到了青源城，想看看昊天帝君的家族是否留下了珍宝资源。

    反正昊天帝君已经死了，各方修士丝毫不惧。

    为了处理这些事情，姑苏老头如履薄冰，不敢说错一句话。各方修士看在姑苏老头是一个即将咽气的普通老头，没有为难。

    在众修士的眼里，昊天帝君的家族就算再怎么没落，后人也不可能是一个凡人。

    数日后，小男孩正在后山玩闹，发现了一只小兔子，两眼放光：“兔子！”

    小男孩在话本上看到过小兔子的模样，亲眼得见，这还是第一次。

    于是，小男孩一直跟着小白兔，不知不觉远离了宅院。

    小男孩发现小白兔停了下来，全身用力扑了过去。

    “扑通”

    可惜，小男孩扑空了。

    等到小男孩抬头时，发现小白兔正躺在许长歌的怀中。

    “你是上次来的那个人。”

    小男孩爬了起来，警惕的看着许长歌，声音清脆。

    “小朋友，又见面了。”

    许长歌微微一笑，怀中的小白兔乃是他用简单的道术变出来的，就是为了将小男孩吸引过来。

    “我不认识你，我要回家了。”小男孩从小接受着严厉的教育，不能与任何陌生人说话，发现事情不对劲便要赶紧回家。

    “别急嘛，我不是坏人，只是想和你交个朋友。”

    许长歌闪身而至小男孩的面前，将怀中的兔子递给了小男孩。

    小男孩虽然很喜欢这只小白兔，但他没有伸手抱住小白兔，往后倒退了几步，脸上浮现出了害怕的神色。

    “公子有什么想问的东西，与老朽说说便是，不必去为难一个孩子。”

    这时候，姑苏老头出现在了后山，十分艰难的迈开了步伐，气喘吁吁。

    “爷爷。”小男孩看到了依靠，赶紧跑了过去。

    许长歌手里的小白兔消失了，致歉道：“抱歉，是我失礼了。不过，我对姑苏家当真没有恶意，仅仅是确认一件事情罢了。”

    “老朽与孙子相依为命，都是普通人，公子莫要浪费时间在我们的身上了。”

    姑苏老头咳嗽了几声，身体极差。

    刚刚的那段时间，许长歌看清楚了小男孩的身体状况，郑重说道：“我若没有看错的话，这孩子天生麒麟骨，未来注定不会平凡。”

    轰！

    此话一出，姑苏老头直接炸毛了，眼神一凝，脸色变得无比的凝重，警惕到了极点。
------------

第363章  姑苏南空

    天生麒麟骨，定是无敌路。

    十五万年前的昊天大帝，便拥有着一根麒麟骨，一路横推无敌手，唯有寂寞与之相伴。

    时隔多年，姑苏一家又出了一位麒麟骨的妖孽。这件事情被姑苏老头压制了下来，为此姑苏老头直接葬送了一生修为，无怨无悔。

    如今的姑苏家，护不住一位麒麟妖孽，只有隐姓埋名，装成是凡俗之人。

    许长歌此刻一语道出了小男孩的天赋，让姑苏老头如临大敌，全身紧绷，做好了御敌的一切准备。

    “公子说什么，老朽一个山野村夫，根本听不懂。”

    姑苏老头将眼底的那一分慌张隐藏了下去，故作疑惑。

    “老先生莫要紧张，我对这孩子没有歹意。此次前来，就是为了确认姑苏一家的身份，完成对一个人的承诺。”

    许长歌捕捉到了姑苏老头眼中的情绪波动，更加确信自己的猜测。

    “老朽听不懂。”

    姑苏老头生性多疑，不愿相信任何陌生人。哪怕他觉得眼前的许长歌不似坏人，甚至还有一种熟悉感，像是在哪里见过，也不可轻信，必须要谨慎。

    “我叫许长歌，不知老先生可否听说过。”许长歌自报家门，要让姑苏老头放下警惕：“我曾与昊天帝君结下缘分，答应他要照顾后辈子孙。”

    咚隆！

    闻声，姑苏老头的身体明显一震，目瞪口呆：“许长歌......”

    这个名字，姑苏老头怎会没有听说过呢？三年前的禁区一战，许长歌降临洞幽界海，燃烧本命灵魂，世人这才得知许长歌乃是一尊盖世帝君的转世之身。

    许长歌以灵魂帝纹逆行禁区，打开了一条通往禁区深处的道路。而后，昊天帝君和君仟画合力打破了禁锢的法则，为后世开证道之路。

    世人皆言，许长歌死在了大道天罚之下，万衍圣地的燕青幽还为许长歌立了一个衣冠冢。昊天帝君的最后一丝残念崩碎，极道帝君的威严深入人心。

    至于君仟画，他前往了星空的尽头，再也没有出现过了。

    “你......你是那位，不可能！”姑苏老头被吓了一大跳，指着许长歌支支吾吾，说不出一句完整的话来：“那位已经战死于禁区了，你是何人，安敢假冒那等存在？”

    世上强者亲眼看到许长歌被大道天罚抹杀了，尸骨无存。如果许长歌没死，天罚法则不可能消失。据说，万衍圣地内部的许长歌的命魂，也已熄灭了。

    种种迹象表明，许长歌已经死了。

    姑苏老头就说眼前的陌生人为何如此面熟，起初还不敢联想到帝君转世的许长歌。虽然许长歌报出了来历，但姑苏老头根本不相信。

    “放眼诸天，何人敢假我许长歌之名？”

    许长歌谈笑风生。

    许长歌身上沾染了无上的因果，哪怕是大修士假冒许长歌也会遭到因果的反噬。

    望着身着布衣的许长歌，姑苏老头脑子一团浆糊，不知所措。

    虽说姑苏家族没落至今，但好歹也是昔日的帝君家族，留下了不少的大神通。姑苏老头知晓一些法则之事，沾染了天罚法则的转世帝君，还真没有人敢假冒。

    难道眼前的人当真是三年前镇压禁区的许帝君吗？

    姑苏老头吞咽着口水，进退两难，分辨不出真假。

    “您可有凭证？”

    姑苏老头颤颤兢兢地问道。

    许长歌伸出了一根手指，点向了姑苏老头。

    嗡！

    一部分玄妙之字落到了姑苏老头的脑海中，让他瞬间一惊，内心大颤：“九玄帝经的第一层心法！”

    昊天帝君曾创下极道帝经，其名九玄。前世昊天帝君和许长歌论道之时，相互交换了帝经修行之法，以此印证道心。

    昊天帝君曾言，若是许长歌有机会的话，可以帮他照看一下后辈，将九玄帝经传给他的后人。若是后人没有天赋，那就莫要相传，免得惹来祸事。

    姑苏老头十分的激动，全身都颤抖了起来。这一天，真的到来了。

    祖上曾言，家族乃是昊天帝君的本族，因先祖仗着帝君之威横行霸道，被帝君斩了资源，反省自我。未来若是家族彻底悔改了，便可重获新生。

    这一等，便是十五万年啊！

    姑苏一家本来是世间最为尊贵的帝族，灵脉被斩，根基被断。然而，那时候的昊天帝君还活着，就算如此，姑苏家族的地位依旧超然，族内之人毫无悔改之意，得过且过。

    就这样，昊天帝君失望透顶，再也没有理会过家族后辈了。

    此后，昊天帝君年迈时踏进了禁区，姑苏一家就此一落千丈，再也不复往昔辉煌。

    “老朽姑苏木，见过尊者。”

    仅凭九玄帝经第一层的几句真言，姑苏老头便没有任何怀疑的理由了。整个姑苏家族，都只剩下一句帝经真言，祖上无德，将家族都败光了，帝经真言逐渐失传。

    “老先生不必多礼。”

    许长歌赶紧上前，将姑苏老头扶了起来。

    姑苏老头甚是激动，言语难以形容。

    “小南，赶紧向尊者磕头行礼。”

    诸天万界，也许只有与昊天帝君并肩作战过的许帝君，方能知晓九玄帝经的真言。再加上许长歌的特殊身份，怕是没人敢假冒，也没有资格去假冒。

    小男孩在姑苏老头的示意下，朝着许长歌磕头：“拜见尊者。”

    “你叫什么名字？”

    许长歌面带微笑。

    小男孩先是看了看姑苏老头，得到了老头的点头示意后，这才敢回答：“姑苏南空。”

    “南空，好孩子。”

    许长歌对小男孩甚是喜欢，不仅是因为小男孩的体质，而且还因为他年纪小便如此懂事。

    “尊者，这里不是说话的地方，咱们回屋再谈。”

    姑苏老头带路，满脸敬畏。

    “有劳了。”

    许长歌点头。

    很快，许长歌跟着姑苏老头回到了老宅院。

    姑苏老头打开了一个极为隐蔽的密门，里面有着祖上留下了的道纹，十分安全。

    关上了密门，姑苏老头这才放下了一身警惕，朝着许长歌又是躬身行礼：“老朽眼拙，没能看出尊者的身份，请尊者恕罪。”
------------

第364章  收徒

    “行了，无需如此。”

    许长歌制止了姑苏老头自责的行为。

    “不瞒尊者，这孩子确实是天生麒麟骨。但是，他出生之时闹出来的动静太大，老朽生怕惹来了大麻烦，不得不将他的麒麟骨封印起来，导致这孩子根基有损。”

    为了压制住姑苏南空的麒麟骨的异象，姑苏老头献祭了一生的修为，落得今日的结局，即将身陨。

    “难怪我第一眼没看出这孩子的麒麟骨，只是觉得有些奇怪。”许长歌恍然大悟，倘若世间真有麒麟骨现世，那么势必会引起巨大的轰动。

    百万年来，只诞生了一尊麒麟骨的妖孽，那就是十五万年前的昊天帝君，直登极道大帝之位，无敌天下。

    若是姑苏南空的麒麟骨被世间各方势力探查到了，运气好可以拜得名师。运气不好的话，后果不堪设想。

    以姑苏家族现在的底蕴和实力，根本护不住麒麟骨成长起来。

    “原本老朽打算尽量护住这孩子，让他这辈子安安稳稳的度过便行了。修行界的纷争，能避免就避免吧！”

    姑苏老头不希望让孙子去承担巨大的责任，那将是一条永无止境的杀伐之路，只要没有走到巅峰，绝对不能停下来休息。

    与其中途被世间强者围杀，不如一开始就不要踏上修道之路，当一个平凡人即可。

    “他乃麒麟骨，注定了此生不会平凡。要么他死在同辈妖孽的手中，要么走出一条属于他的无敌之路。”许长歌沉吟道。

    “若是姑苏家还有底蕴，拼尽全力也要护住他，亲眼看着他登临九天，威压一世。可是，姑苏家只剩下我这个成为废人的糟老头子了，心有余而力不足。”

    姑苏老头长叹一声，低头看了一眼身侧的姑苏南空，十分愧疚。是爷爷无能，是家族无能，护不住你成长起来。

    如果姑苏南空诞生在顶尖势力之中，必定是新一代的绝世妖孽，受尽宠爱，享受宗门内所有的资源。

    然而，姑苏南空生在了没落到了极致的姑苏家，每日就是在田野间嬉戏，弄得满身泥尘，毫无妖孽的风采。

    “尊者此次前来，是因为祖帝吗？”

    姑苏老头微微躬着身子，不敢与许长歌并肩而立。

    “嗯，我答应过昊天帝君照顾其后辈子孙。”

    许长歌挑明了身份，是为了让姑苏家放下戒备，也断定姑苏家不会对自己不利。这要是面对其他人，许长歌暂时只会隐藏身份，避免危险。

    修行界极为的残酷，许长歌的伤势尚未痊愈之前，一旦暴露身份，难保不会被某些不怕死的高手盯上了。

    “看在祖帝的面子上，老朽恳求尊者一件事情。”姑苏老头跪倒在地，悲切而道：“求尊者收这孩子为徒，带着他看看这个世界，不能荒废了如此天赋。”

    咚！咚！咚！

    说着，姑苏老头开始磕头。

    “爷爷。”姑苏南空抓着老头的衣服，不明白眼下的情况，只是心疼爷爷，不断地唤着。

    许长歌陷入了沉默，他答应照顾姑苏一家，可真没想过要收这孩子为徒。麒麟骨虽然妖孽无双，但同样也伴随着无穷无尽的凶险。

    许长歌身上已经沾染了数之不尽的因果，真不想再沾上麒麟骨的劫数。

    但是，看着如此诚恳的姑苏老头，以及想到了昊天帝君的那一句拜托，许长歌沉思了片刻，终究还是点头答应了：“罢了，我与姑苏家有缘。未来只要我不死，一定尽全力护住这孩子。”

    “多谢尊者。”

    姑苏老头喜极而泣，连忙感激。

    随即，姑苏老头拉着身边的小男孩，严厉地说道：“你这傻孩子还愣着干什么，赶紧向尊者磕头拜师。”

    姑苏南空在老头的示意下，对着许长歌磕了三个响头，声音清脆的说道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

    许长歌将老头和孩子扶了起来，看向孩子的眼中多了一份责任。

    “你既拜我为师，以后就要守我的规矩，明白吗？”

    许长歌丑话先说在前头。

    “弟子明白。”

    姑苏南空年纪虽小，但他明白师傅的意义，一日为师，终身为父。

    “咳......”这时候，姑苏老头剧烈地咳嗽了起来，估摸着是因为太过兴奋让血液流动的速度太快，导致枯败的身体有些承受不住。

    “爷爷，你没事吧！”

    姑苏南空十分担心。

    姑苏老头摆了摆手，让姑苏南空不必担忧。

    “老先生，你坐下来好好休息。”

    许长歌让姑苏老头暂时不要说话，先休息一段时间再说。

    过了好一会儿，老头缓了过来，面色通红。

    “耽误尊者的时间了。”姑苏老头表示歉意，眼里浮现出了悲愁之色：“我的身体一日不如一日，活不了多久了。要不是有幸遇到了尊者，这孩子可怎么办啊！”

    “你的身体已经腐朽了，以我目前的情况，无法帮到你。”

    许长歌检查了一下姑苏老头的身体，乱成了一团糟。

    当初麒麟骨的异象即将涌出，被姑苏老头强行镇压了下去，一生修为尽丧，体内许多经脉断裂了。

    要不是凭借着过人的毅力，姑苏老头早就死了。

    “生死有命，老朽这辈子没有遗憾了。”

    如今看着姑苏南空成为了许长歌的徒弟，老头心中的那一块巨石有了着落，身体一下子放松，加速了生机的流逝。

    为了不让姑苏南空心里落了伤，许长歌暂时在老宅院住了下来。一边可以恢复伤势，一边能够教导着姑苏南空的修行。

    一晃眼就过去了三个月，期间来了几批大修士，都是为了打探姑苏家族的下落，看能否得到机缘。

    每当有客到访，许长歌便会和姑苏南空藏在密室内，让老头出面应付。

    这一日，姑苏老头的身体越来越糟糕了，咳嗽不止，面色惨白。

    许长歌朝着姑苏老头的体内渡入了几道灵气，这才让姑苏老头的疼痛得到了缓解。

    “爷爷，您怎么了？”

    姑苏南空眼眶红了一圈，像是感觉到了什么，眼泪止不住的掉落了下来。

    “没事。”姑苏老头用力挤出了一道笑容，声音微弱。

    “尊者，以后这孩子就拜托给您了。”

    姑苏老头转头看着站在床边的许长歌，目光恳切。

    “放心吧！”许长歌既然许下了承诺，收了姑苏南空为徒，那么一定会负责到底。

    “小南，以后不管什么事情，都要听你师傅的话。”

    姑苏老头再次告诫道。

    “小南明白，一定会听师傅的话。”

    姑苏南空重重点头，泪眼婆娑。

    看着如此懂事的姑苏南空，老头嘴角泛起了一道欣慰的笑容。慢慢的，老头的最后一缕生机消散，闭上了双眼，就此长眠。

    “爷爷！”姑苏南空抓着老头的手，放声大哭。

    见此，许长歌沉默住了。
------------

第365章  弟子成功了

    许长歌将姑苏老头安葬好了，并且让姑苏南空为老头守孝了一段时间。

    一月过后，姑苏南空从悲伤中走了出来。

    “爷爷，我要跟着师傅离开这里了。”

    姑苏南空站在老头的坟前，磕了三个响头。

    说了一些恭敬之语，姑苏南空一步一回头，十分不舍。

    许长歌站在姑苏南空的面前，严肃道：“小南，以后你不再是一个小孩子了，将要肩负起姑苏家族的荣誉和责任。你既然踏上了这一条路，就没有停下的理由。”

    “师傅放心，弟子一定好生修行。”

    姑苏南空今年八岁，以前他能无忧无虑地生活着，是因为有着爷爷的庇护。现在，爷爷离世了，姑苏南空瞬间长大了，脸上没了往日的笑颜，多了几分沉重之色。

    “走吧！”

    许长歌左手牵着姑苏南空，离开了这一方幽静的隐居之地。

    爷爷，小南修行有成，定会回来振兴家族。

    姑苏南空回头看了一眼爷爷的坟墓，又转头看向了身侧的许长歌。从今往后，许长歌便是姑苏南空最为亲近的长辈，也是唯一的依靠。

    “修道先修心，做事先做人。”

    许长歌与姑苏南空席地而坐，指点着姑苏南空的修行之路。

    姑苏南空的天赋极高，仅仅数月便凝聚出了灵根，修为已至炼体境中期。要知道，姑苏南空的麒麟骨还处于沉睡的状态，根基受了损伤。

    若是完好无损且复苏的麒麟骨，姑苏南空哪怕不刻意去修行，也将超过世上一大半的人。

    “你的天赋不弱于姑苏一家的祖帝，他日成就不可限量。越是如此，越要有一颗坚韧不拔的道心。”

    许长歌除了将九玄帝经传授给姑苏南空以外，更多的是去教导姑苏南空塑造出一颗强大的道心。

    “师尊教诲，弟子谨记。”

    姑苏南空十分恭敬的说道。

    “这些俗礼就免了吧！”许长歌揉了揉姑苏南空的脑袋，眼中闪过一丝心疼之色。

    这孩子虽然有着万古罕见的妖孽天赋，但也需要承担相应的责任。他还这么小便双亲陨落，爷爷离世，当真可怜。

    许长歌要么置之不理，要么插手了此事，定会负责到底。

    看着正在闭眼修行的姑苏南空，许长歌在心中自语着：“必须要想尽办法为这孩子重塑麒麟骨，方可展现出真正的妖孽天资，横推同辈无敌手。”

    麒麟骨孕育之初，姑苏老头为了不惹祸上身，只能将异象压制了下去，从而伤到了麒麟骨的一点根基，有些瑕疵。

    许长歌既然成为了姑苏南空的师傅，便不能坐视不理，想尽办法也要让麒麟骨恢复如初。虽说有些困难，但不代表做不到：“亲手教出一位横推同辈的盖世人杰，倒是有些挑战性。”

    姑苏家族所在的疆域肯定不能待着，免得引起不必要的麻烦。

    许长歌带着姑苏南空，一路北上，前往了极寒之地。这里的灵气十分稀薄，很少看到人烟。

    “以后咱们就住在这里吧！”

    许长歌看着漫天飘雪，将身上的布衣外套裹在了姑苏南空的身上。

    姑苏南空衣着单薄，本来还在打着冷战，突然感受到了一股暖意，心头一暖：“谢谢师傅。”

    “小南，喜欢这里吗？”

    一望无际的冰川，看不到一点绿色。普通人想在这里生活下去，要不了多久便会被冻死。

    “喜欢。”姑苏南空点头道。

    寒冷归寒冷，可这里风景优美，漫天雪白，很适合隐居。

    方圆千里很难看得到袅袅炊烟，唯有一些白熊和银狐在雪地上奔跑着。

    “首先要生出一堆火，这事就交给你了。”

    许长歌将最基础的火系道术传授给了姑苏南空，坐在一块冰石上面，喝着酒水。

    姑苏南空则是琢磨着火系道术，尝试了几次以后，开始认真施展道术了。

    “凝！”

    姑苏南空心头默念着法诀，将体内的灵气游过了各道经脉，最后将灵气逼到了食指和中指的指尖。

    “噗嗤”

    随着道术的运转，姑苏南空的指尖冒出了一道火光，可由于没有控制住体内灵气的平衡，一眨眼的功夫就熄灭了。

    姑苏南空瞥了一眼许长歌，发现许长歌没有任何的指示和神色变化，咬牙低语：“再来。”

    本来姑苏南空还想问问许长歌这是怎么回事，得到一些指点。但是，许长歌明显没有指点的意图，任由姑苏南空自己琢磨。

    师父领进门，修行在个人。

    许长歌要让姑苏南空自己去思考，不能事事都依赖自己。身负麒麟骨，一世难太平。这点儿困难都克服不了，未来的挫折将如何解决呢。

    姑苏南空以为自己在练习火系道术，殊不知许长歌这是在磨砺他的道心。

    凭借姑苏南空的天赋，一般的火系道术随便理解一下便领悟了。但是，姑苏南空耗费了三个时辰，体内的灵气都要消耗殆尽了，却依旧没有成功。

    “为什么？是我太废物了吗？”

    姑苏南空还不知道自己的天赋有多么可怕，只是觉得耗费了这么久都没成功，有愧师恩。

    实际上这根本不是姑苏南空的错误，而是许长歌故意给了姑苏南空一些错误的灵气运转的路线。

    错误的运功路线，并不会伤到姑苏南空的经脉，却能让姑苏南空一直失败。

    许长歌故意闭上了双眼，做出一副休息的模样，用神念观察着姑苏南空。

    姑苏南空有很多次都想询问许长歌，可是看到许长歌正在闭目养神，忍住了。

    “会不会是道法口诀有错误？”

    姑苏南空尝试了上百次，觉得自己就算再差也不至于一直失败吧！然后，姑苏南空开始思考了起来，尝试着将火系道诀融入于身，忘掉繁琐的运功路线。

    这一次，姑苏南空直接将丹田的灵气运行到了指尖。

    “噗”

    姑苏南空的右手食指尖，冒出了一团微弱的火光。一阵冷风吹来，火光摇摆，没有熄灭。

    姑苏南空很是激动，总算是成功了。

    “师傅，弟子成功了。”

    回头之时，姑苏南空发现许长歌已经站在了身后。
------------

第366章  一眼十年，师徒分别

    “三个多时辰，还不是很笨，知道变通。”

    许长歌敲了敲姑苏南空的头，告诫道：“从一开始，我给你的道术便有错误，你难道没有怀疑过吗？”

    “弟子不敢。”姑苏南空收起了指尖的火光，躬身行礼，恭敬而道。

    “修行之道，没有绝对正确的道术神通。哪怕是你祖帝留下来的九玄帝经，其中的一些东西适合你的祖帝，却不适合你。”

    许长歌严肃认真：“记住，每个人都是独一无二的存在，你要将各种道术融会贯通，才能真正让你变强。”

    “弟子记住了。”

    经过三个时辰的琢磨，姑苏南空得到了不少的启发。

    “孺子可教。”

    许长歌欣慰一笑。

    接下来的日子，许长歌便与姑苏南空生活在了这一片冰域内。

    许长歌需要时间恢复，姑苏南空同样也得成长。

    如果情况允许的话，许长歌何尝不想尽快赶往玄雨州，回到万衍圣地。此刻的许长歌，体内的许多经脉受阻，短时间内没法痊愈，也不能打开玲珑塔内的诸多禁制。

    许长歌若是重伤回归，等待他的不是荣誉和世人的尊敬，而是难以想象的麻烦。

    一尊受了重伤的转世帝君，便是行走着的大造化，世上不要命的大修士多如牛毛，怎能确保他们不会对许长歌出手呢？

    再说了，许长歌毁了古之禁区的布局，重开了后世之道。禁区内的存在难道不想将许长歌杀了吗？

    总而言之，许长歌现在绝对不能暴露身份。最起码得等到有了自保之力的时候，许长歌方可重入大世。

    “师傅，这白熊的皮毛真暖和啊。”

    姑苏南空杀了几头白熊，做了几件衣裳，也给许长歌做了一个毛毯。

    “每日修行，不可懈怠。”

    许长歌督促着姑苏南空。

    年复一年，姑苏南空从一个小男孩长成了一个少年，身体结实了不少。

    “九玄帝经乃是昊天帝君一生的心血，这世上很多人都想将其据为己有。你切记一点，不到万不得已，千万不能暴露帝经内的道术神通。等你什么时候真正成长起来了，方可随心所欲。”

    “小南，道术只是一种灵气的转换方式。你学习道术的真正目的，是为了与天地间的灵气更好地相融，达到一种玄妙的平衡状态。等你感悟了自我，看破了万道之术，便能创造出最契合自身的道法神通。”

    “五年内修炼到了凝脉境巅峰，天资极佳。”

    “世间任何事情，最忌心浮气躁。让你每天修炼呼吸之术，委屈你了吗？心不静，练什么都没有用，加练一个月。”

    “五行之术，相生相克。你若能明白其中的核心妙法，日后面对修炼五行道法的敌人，便可轻易胜过。”

    “小南......”

    十年来，许长歌耐心地教导着姑苏南空，指点出了许多的错误。

    经过十年的刻苦修行，姑苏南空已经步入到了蕴道境初期，速度算得上极快了。

    姑苏南空长成一个大伙子了，穿着一件朴素的衣服，面容如刀削而成，长发披散于背后，一双眼睛炯炯有神。

    “师傅，弟子今天的修行课程结束了。”

    姑苏南空如往常一样走到了许长歌的面前，讲述着今天的修炼进度，以及所做之事。

    许长歌坐在冰石之上，一坐便是十年。

    前几日，许长歌受损的经脉彻底修复了，修为也回到了圣人之境。并且，许长歌重登圣人蜕凡之境，没有被大道意志发现。

    “应该是玲珑塔的缘故。”

    许长歌现在可以打开玲珑塔内的禁制了，里面的珍贵数之不尽，灵石堆积如山。

    不过，许长歌没打算给姑苏南空多少灵石，不是吝啬，而是为了更好地打磨姑苏南空的性子。

    温室中长大的花朵，中看不中用。

    唯有历经各种磨难，未来的姑苏南空才能撑起一片天。

    “小南。”许长歌起身，轻声唤道。

    “弟子在。”

    与许长歌相处了十年，姑苏南空将许长歌当成了至亲之人。这些年来，姑苏南空犯了不少错误，曾躲在雪山内打瞌睡，也曾因为长时间修炼一个东西而发过牢骚。

    姑苏南空的行为，都逃不过许长歌的双眼。

    为此，许长歌花费了不少心思来培养姑苏南空，为他塑造出了一颗坚毅的道心。

    身为师傅，许长歌尽到了责任，为姑苏南空打下了一个坚实的基础。

    “该教的东西，为师都已教了。以后的路，你就得自己走了。”

    这几日许长歌感觉到了一丝不安，打算与姑苏南空道别。

    “啊！”姑苏南空一惊：“师傅，您这话什么意思？”

    “你我暂且分别，他日自会再见。”

    许长歌不可能一直护着姑苏南空，有些路需要姑苏南空自己去走。

    “师傅，您去哪里，我也跟着去。”

    姑苏南空不想和许长歌分别，满脸不舍。

    “你已经长大了，为师不能一直陪着你。”

    许长歌摇头拒绝了。

    “可是，没了师傅，弟子该去哪里啊！”

    姑苏南空不知所措，他以前想过会与许长歌分别，但却没料到这一天来得这么快。

    “去真正的大世，走出你的路来。记住，暂时你要隐姓埋名，能够避免许多的麻烦。”

    许长歌嘱咐了一句，转身踏向了虚空。

    “师傅！”姑苏南空想要腾空而起，却被许长歌压制住了，身体无法动弹：“弟子该去什么地方找您？”

    “等你进入大世，自会知道。”

    许长歌回头看了一眼姑苏南空，伸手朝着身前落下，割裂出了一道空间裂缝。

    啪！

    许长歌一步踏进了空间裂缝，从这一片冰天雪地的疆域消失了。

    “师傅，我一定不会丢了您的脸。”姑苏南空望着许长歌离去的方向，眼神坚定，势必要走出一条属于自己的道路，扬名立万，不堕师威。

    中灵州，长生宫。

    近半年来，长生宫的附近时常出现陌生的面孔。

    这一日，一道恐怖的气息朝着长生宫而来，以雷霆之势荡平了长生宫外面的修士，其中包括数位圣人境界的长老。

    “九鼎崖！”

    长生宫立刻看破了来人的身份。
------------

第367章  长生宫的危机

    九鼎崖，中灵州的一方顶尖势力，来历神秘。

    十多年前，许长歌曾告诉过长生宫的老祖，一定要提防九鼎崖。

    长生宫这些年一直严防戒备，还是被九鼎崖偷袭了，死了数名长老。

    长生宫立刻运转起了护宗大阵，将九鼎崖的高手挡在了阵外。

    “圣主，这该如何是好？”

    九鼎崖来势汹汹，宗门内的长老忧心忡忡。

    圣主名为徐峰，他看着凌立于虚空中的来犯之敌，大声呵斥道：“九鼎崖这是打算与我长生宫开战吗？”

    “是又如何？”

    九鼎崖的顶尖高手隐藏于薄雾之中，众人看不到他的外貌。

    “胆敢杀我长生宫的长老，该死！”

    大长老怒发冲冠，指着九鼎崖的黑衣人大骂一句，眼中有着杀意滚动。

    大长老本打算亲自出手，将黑衣人镇杀，却被圣主徐峰制止了：“长老莫急，小心有诈。”

    黑衣人以极快的速度杀了长生宫的数名长老，实力深不可测。要是大长老有所闪失，对长生宫乃是一个巨大的打击。

    “圣主，贼人都欺负到咱们的家门口了，不能放过他。”

    长老们都已做好了战斗的准备，虽说长生宫不负当年之威，但瘦死的骆驼比马大，不能任人欺辱。

    “先去禀报老祖。”

    徐峰一直记着老祖楚问天的话，倘若九鼎崖闹事，一定要将正在闭关的他唤醒。

    “老祖处于闭关的状态，不好吧！”

    众位长老劝阻道，觉得凭借他们的力量足以应付九鼎崖了，不必要去惊扰了老祖。

    徐峰否决了众长老的提议，转身前往了祖地。

    竹林深处，有一座茅草屋，四周布下了禁制结界。

    庭院内，站着一个年轻人，其身旁还有一条狗子。这个人便是楚问天的徒弟，牛全福。

    “小师叔，九鼎崖来犯，还请通报给老祖。”

    要不是为了长生宫，徐峰根本不想来到此地。辈分问题，徐峰必须得对牛全福保持恭敬，谁叫牛全福拜了一个好师傅。

    “好。”牛全福能够成为楚问天的亲传弟子，多亏了许长歌。若非许长歌，牛全福只是长生宫内部的一个普通弟子，受人欺辱，一辈子生活在最底层。

    许长歌曾在无尽荒漠待了十年，后来又经历了禁区之战，过去了十三年。算算时间，牛全福与许长歌已经分别了二十多年，他早已不是当年的稚嫩男孩了。

    牛全福使用特殊的手段，传音到了禁制之内。

    很快，禁制解除，茅草屋的门打开了。

    楚问天穿着一件淡灰色的布衣，丝滑的白发随着清风的律动而摆动。

    “老祖，九鼎崖来势汹汹，长生宫该如何应付？”

    徐峰立刻禀报道。

    楚问天抬头望了一眼天空，窥探到了隐藏于云雾中的九鼎崖的高手，面色凝重：“九鼎崖是为了寒玉长生诀而来。”

    “世间诸多强者觊觎长生诀，可也只敢暗地里使手段，这九鼎崖杀了数名长老，着实可恨。”

    徐峰紧握着双拳，眼神锋利：“若是不将九鼎崖踏平，我长生宫有何颜面立足于天地之间。”

    “九鼎崖敢来，自然是不惧我长生宫。”

    楚问天这些年一直闭关，为的就是今日。

    多年前，许长歌提醒了楚问天，做好防范的准备。

    与许长歌的交谈之中，楚问天得知了一些隐秘。

    九鼎崖的背后，站着的是荒古禁区。

    古之禁地，如同一座看不到顶峰的巨山，重重的压在了楚问天的头上，让人喘不过气来。

    “老祖，九鼎崖虽说实力不俗，但我长生宫没必要忌惮吧！”

    徐峰不理解，眉头紧皱。

    “据我所知，九鼎崖与古老的禁区有着说不清的关系。”

    到了今日，楚问天也没必要瞒着徐峰了。

    “什么？”徐峰面色剧变。

    徐峰一惊，眼中闪过了一丝惧意。

    九鼎崖真要是古老禁区推出来的势力，那么长生宫该如何抵挡呢？

    十多年前的禁区之战，打穿了中灵州的数座星域，数百上千颗的生命星辰化为了齑粉，残留着的力量足以抹杀无数的圣道修士。

    “长生诀意义非凡，早就被禁区给盯上了。以前，师兄尚在人世，帝君层次的存在由于某种缘故不能入世，各大禁区的强者自然不敢造次。现如今，师兄坐化，某些人自然是坐不住了。”

    楚问天口中的师兄，便是长生宫最强的太上老祖，被世人称为老怪物。

    只可惜，数十年前，那位太上老祖坐化了，导致长生宫开始走下坡路了。

    凭借寒玉长生诀，老怪物活出了第二世，当时轰动天下，万界生灵皆骇然。从那以后，世上之人对长生诀都有了心思。

    老怪物活着的时候，镇压各方宵小之辈，其实力恐怕不弱于通天道人。禁区内的众多强者很是忌惮老怪物，不敢打长生宫的主意。

    现在老怪物死了，与长生宫有关系的转世帝君许长歌也死在了大道天罚之下，各方禁区的强者没有了后顾之忧，自然想将长生诀据为己有。

    “老祖。”

    随着楚问天的出现，众人瞬间有了主心骨，纷纷表示出战，必要将九鼎崖夷为平地。

    楚问天让众人安静，镇守于护宗大阵的各处，以防万一。

    而后，楚问天一步踏向了云端，身体穿过了大阵的法则结界，与九鼎崖的黑衣人遥遥对视：“来都来了，还不敢露脸吗？”

    黑衣人看到长生宫真正的话事人出来了，拨开了身前的薄雾，露出了真容。

    黑衣人身高九尺，体型微胖，下巴留着长长的胡须，有着一双让人发慌的鹰眼：“楚问天，你可还认得我？”

    “不记得。”楚问天看了一眼黑衣人，摇头道。

    “你......”黑衣人脸色一沉：“七千年前，我曾与你在万铜山一战。”

    “哦。”楚问天想了想，貌似有这么一回事：“然后呢？”

    七千年前，乃是楚问天的成名之战。

    万铜山之战，楚问天以一己之力，镇压了二十多名同辈高手，一举成名。

    九鼎崖主，就是楚问天的手下败将之一。

    “......”楚问天越是不在乎，黑衣人越是心里不平衡，怒火燃烧而起。

    楚问天其实认出了黑衣人的身份，故意如此。

    “鹰族的天骄，居然沦为了禁区的走狗，丢尽了你家祖宗的脸。”

    楚问天感受到了黑衣人的怒意，嘲讽道。

    九鼎崖主，原本是鹰族的一代天骄，其名花俊然。后来为了变得更强，一雪前耻，花俊然甘愿与禁区签订了合约，献祭了灵魂，成为了禁区的一颗棋子。

    “闭嘴！”花俊然指着楚问天，大声骂道：“老子早就不是鹰族之人了。”

    “也是，你连祖宗的脸面都不要了，鹰族将你逐出族群也是合乎情理。”

    楚问天的每一句话，都如同锋利的刀刃，狠狠地扎在了花俊然的心脏上面。

    “都是因为你！”

    花俊然想到了过去的一些事情，面部微微狰狞，声嘶力竭。

    七千年前的那一战，花俊然成为了楚问天的踏脚石。回到族中以后，花俊然的权力就被鹰族的高层架空了，资源也大幅度下降。

    花俊然失去了道心，鹰族不想将资源和时间浪费在他的身上了。因为此举，花俊然后来很长一段时间不得志，郁郁寡欢。

    再然后，花俊然碰到了禁区的圣道强者，与之签订了灵魂契约。于是，花俊然自愿斩掉了与鹰族的因果关系，建立了九鼎崖，成为了古之禁区的一把刀。

    “因为我？”楚问天破口大骂：“你的人生，干我屁事。”

    “要不是当年败于你手，我何至于如此？”

    花俊然从未想过自身的问题，将一切的原因归咎于楚问天的身上。

    “你这家伙怎么不讲道理？”楚问天被气笑了：“当年万铜山一战，老子邀战同辈天骄，指名点姓的叫你了吗？再说了，合着你们想杀我，我就不能反抗吗？当初你们下了各种死手，老子最后还是手下留情，留了你们一命。”

    花俊然一脸冷峻，没将楚问天的这番话听到心里去。

    “失败了一次就站不起来了，你真是废物。”

    楚问天不给花俊然留半点儿面子，大声骂着。

    长生宫闹出了这么大的动静，中灵州的各方势力都在观望着。其中不少势力都希望长生宫难逃此劫，从而可以趁机捞到一些好处。

    “今日不管你说什么，都改变不了长生宫的命运。”

    花俊然冷笑了一声，身上弥散出了一缕邪气。

    “就凭你？”楚问天真没将花俊然放在眼里：“还是让你背后的人出面吧！”

    “楚问天，少自大了！”

    花俊然大喝一声，化为了一道黑影，一双鹰爪刺破了长空，杀向了楚问天。

    面对花俊然的攻势，楚问天翻手间将其化解。

    漫天的杀意，被楚问天拂袖间驱散。

    “又说自己不是鹰族的人，用的又是鹰族的神通。我说你小子的脸皮怎么能这么厚呢？”

    楚问天一边应付着花俊然的杀招，一边还开口嘲讽着。
------------

第368章  九口青铜鼎

    花俊然觉得颜面有损，攻势变得更加凌厉了。

    争斗了数十个回合，花俊然的所有招数都被楚问天挡了下来，没能伤到楚问天分毫。

    “杀！”

    花俊然不想与楚问天纠缠了，大手一挥。

    轰隆隆——

    地动山摇，天空裂出一条巨大的口子。

    一座山峰从天空中出现的裂缝飘了出来，山高万米，顶峰处建立着一座黑金色的宫殿，辉煌大气，处处透露出古朴的气息。

    “九鼎崖！”

    世人大惊，纷纷变色。

    九鼎崖的真实模样，出现在了世人的眼中。

    黑色的万米高山，其上没有一颗树木，全是漆黑的石块。

    山顶的悬崖之处，一共有九口青铜鼎，鼎身刻着山河道图，表面似有一层神秘的雾气，如同一缕缕水波流动，让人望而生畏。

    随着花俊然的一声令下，九鼎崖的高手现身，从不同的方向杀向了长生宫。这一战，九鼎崖谋划了多年，早已分析清楚了长生宫的底蕴，有着十足的把握。

    “护阵，御敌！”

    楚问天冲着圣主徐峰大喊了一声。

    徐峰立即传令，让每位长老镇守于长生宫的各处，借助护宗大阵的威势，抵御来犯之敌。

    “门内弟子结阵，不可走散了。”

    长老们最担心修为尚浅的弟子。

    柳青儿身为长生宫的圣女，肩负起了相应的责任。在柳青儿的指示下，门内弟子井然有序地结下了内阵，一旦大阵有损，年轻一辈的弟子也有自保之力。

    “楚问天，你知道我的来意，将寒玉长生诀交出了，一切还有挽回的余地。”

    花俊然身着黑衣，身上的邪气越来越浓了。

    回应花俊然的是楚问天的巴掌。

    唰——

    楚问天一巴掌扇了过去，直接将花俊然逼退了。

    寒玉长生诀乃是长生宫的根本，绝对不能交出去。退一万步来说，九鼎崖这阵仗摆明了是想覆灭长生宫，交了长生诀也改变不了局面。

    “没了老怪物的长生宫，什么都不是。”

    花俊然自知拿不下楚问天，只好借助其他的办法了。

    只见花俊然双手捏出了道印，九鼎崖山顶上的九口青铜鼎，发出轰鸣之声，开始移动了起来。

    九口青铜鼎，盖压当空，压得万里虚空扭曲，并且让长生宫的护宗大阵出现了明显的波动，极为不稳。

    “这是什么鬼东西？”

    楚问天感受着青铜鼎的威压，心中生出了浓浓的不安之色。

    “天下九州，共铸九鼎，以此镇压天下气运。此物乃是古之禁区的至宝，足以踏平长生宫。”

    花俊然看着面色凝重的楚问天，发出了一阵狂笑之声。

    九鼎的来历，纵然是禁区内的大乘圣君也不知情。唯一可以知道的是，这九口青铜鼎拥有着极为可怕的道韵法则，一旦运转了起来，镇杀圣君也不是难事。

    禁区内的不少强者曾研究过九鼎，发现九鼎上面的山河道图破损了大半，不知缘由。即使如此，九鼎依然有着恐怖的道威。

    曾有不少强者怀疑过，九鼎完好无损之际，有极大的可能是无上帝器。

    “镇！”

    花俊然一个人当然很难催动九口青铜鼎，他早已与禁区的强者达成了协议，从中得到了巨大的帮助。

    催动九鼎，禁区花费了不少的代价，为的就是以雷霆之势将长生宫镇压，得到寒玉长生诀。

    “嘭隆！”

    一口青铜鼎砸在了长生宫的护宗大阵之上，使得大阵的一方塌陷，出现了蜘蛛网般的裂缝，随时都有可能崩灭。

    镇守于大阵各方的长老们，因青铜鼎的这一下而吐出了鲜血，受了不小的伤。

    “一定要稳住大阵。”徐峰位于大阵的核心位置，嘴角溢出了鲜红，五脏六腑都在翻滚。徐峰强忍着身体的剧痛，苦苦的支撑着，这才没让护宗大阵被破。

    但是，仅仅是青铜鼎的一下撞击，便让长生宫失去了防御力。要是再来一下，后果不堪设想。

    “贼子！”楚问天低语骂了一声。

    楚问天一直担心的就是禁区的手段，这些年闭关不出，为的就是让自己保持在最佳的状态。

    可惜，楚问天没想到古之禁区舍得下如此血本，不知所措。

    楚问天想要护住那一方塌陷的大阵结界，却被花俊然挡住了去路。

    “楚问天，今日便是你的死期。”

    花俊然对楚问天动了杀心，既然他自身杀不了楚问天，那么可以借用禁区的力量。

    说着，花俊然驾驭着另外的八口青铜鼎，耗尽了空间宝器中的无数灵石，只为让青铜鼎发挥出一丝道威。

    “当——”

    鼎鸣响彻天地之间，世人闻而胆颤，不寒而栗。

    八口青铜鼎盖压在了楚问天所在的虚空，直接将楚问天从虚空中逼到了地面上，衣服破碎，头发凌乱。

    楚问天全身的骨头都在颤抖，青铜鼎的威压太过可怕，让他着实招架不住。

    “啊！”

    楚问天长啸一声，施展出了长生宫的三大顶尖神通之一的逍遥自在诀。

    嗖！

    楚问天化作了一道流光，短时间内摆脱了青铜鼎的威势，瞬息而至花俊然的身前，一拳轰了过去。

    “轰隆”

    花俊然没想到楚问天这都还有反抗之力，一时大意，被楚问天一拳打到了地底，地面裂开了一条数万里的地缝，残留的拳势让不少的九鼎崖的修士受伤吐血。

    花俊然从漫天的烟尘中走了出来，胸口有一个明显的血淋淋的拳印：“你老了，拳头没以前有力量了。”

    “老子就算一只脚踏进了棺材，也能杀了你。”

    楚问天倾尽了全力，燃烧着本命道源，恢复到了鼎盛时期。

    纵然有着九鼎之势的压迫，楚问天依旧有着无双的风采，一拳轰破了花俊然的防御神通，结结实实的打在了花俊然的身上。

    花俊然将灵魂献祭给了禁区，寿命得到了延长，所以看起来比楚问天要年轻不少。

    “你看看那边。”

    花俊然落入了下风，脸上却没有丝毫的惧意，嘴角反倒是扬起了一道得意的笑容。

    楚问天回头看向了长生宫的方位，发现一口青铜鼎再次落了下去，焦急如焚：“不可！”
------------

第369章  千钧一发，长生宫的绝顶高手

    瞬间，青铜鼎砸落，长生宫的护宗大阵承受不住这等威压，“嘭”的一声巨响，彻底崩毁了。

    失去了护宗大阵的庇护，长生宫的人身体猛然一沉，因青铜鼎的威压而直不起腰。

    圣人境界的长老们都挡不住青铜鼎的威势，更别提寻常弟子了。

    若非柳青儿让年轻弟子布下了内阵，刚才护宗之阵被迫的刹那间，不知道有多少弟子会死。

    “我长生宫的不朽基业，难道就要毁于一旦了吗？”

    徐峰披头散发，衣服上沾染了自己的血液，看起来甚是狼狈。徐峰看着从各个方向杀来的九鼎崖的修士，怒意滔天，不顾一切地杀了过去。

    “圣主，小心啊！”

    长老们担忧至极，分身无暇，只能看着徐峰冲了出去。

    徐峰杀进了九鼎崖的人群之中，如狼入羊群，一眨眼的功夫便死了数十人。

    然而，徐峰刚想继续镇杀敌人之时，青铜鼎的威势再次袭来，让徐峰的身体猛然一降，难以动弹。

    “我要让你亲眼看着长生宫灭绝。”

    花俊然有八口青铜鼎封锁了长生宫，让楚问天没法前去支援。另外一口青铜鼎，则是悬浮于长生宫的上空，随时都有可能落下。

    “我要亲手宰了你。”

    楚问天看着每时每刻都有长生宫的弟子战死，双眼通红，空气中凝聚出了实质性的杀意，使得虚空发出刺耳的爆裂声。

    有着九口青铜鼎的坐镇，楚问天知晓没法前去救援，只好转变了想法。就算长生宫走向灭亡，也要让来犯之敌付出惨痛的代价。

    “杀！”

    楚问天好似化为了一尊魔神，每一拳都能沟通大道之力，将花俊然打得只有逃窜的份。

    花俊然躲到了星空之中，藏在一方空间之内。

    下一刻，楚问天直接以强绝的姿态，将百万里星空的虚空撕裂，神念捕捉到了花俊然的踪迹。随即，楚问天张嘴吐出了一滴本命精血，右手握着精血，一念施展出了逍遥道诀，瞬移到了百万里之外。

    “轰——”

    鼎盛之力，一拳打在了花俊然的天灵盖之上。

    花俊然的防御道术刚刚凝聚而成，便被楚问天一拳打成了粉碎。

    “嘭！”

    一道巨响，花俊然所在的空间炸裂了，囊括方圆近三十万里，震碎了十余颗无人居住的星辰。

    花俊然的身体在星空中急速的下降，期间撞碎了不少的东西。几个呼吸的时间，花俊然的意识从昏迷到苏醒，再到苏醒，身体和灵魂承受了巨大的痛苦。

    花俊然闪身而至长生宫的星域，站在一口青铜鼎的旁边，赶紧捏碎了一块玉简，释放出了玉简内的道术灵气。

    原本处于死寂状态的九口青铜鼎，得到了玉简道力的加持，再次运转了起来。

    “楚问天，一切都结束了。”

    一缕缕鲜血自花俊然的头顶流了下来，触目惊心。花俊然仿佛感觉不到痛苦，大声地笑了起来。

    楚问天望着长生宫，相距还有数十万里，不停地飞奔而来。

    可是，楚问天虽然出现在了长生宫的地界，但是被八口青铜鼎拦住了去路，无能为力。

    第九口青铜鼎悬浮在长生宫的上空，即将落下。

    九鼎崖的修士没有被青铜鼎锁定，回到了长生宫的疆域之外。

    至于长生宫的人，则是被困在了其中，眼睁睁地看着头顶的巨鼎，心如死灰。

    “完了。”

    不少人闭上了双眼，绝望到了极点。

    “长生宫毁在了我的手里啊！”

    圣主徐峰不愿认命，想要冲上云霄，将上方的青铜鼎破开。可是，徐峰身体动弹不得，根本没有这个能力。

    “呜......”

    很多的年轻弟子开始落泪，身体不停地颤抖着，萌生了后悔加入长生宫的念头。

    柳青儿抬头望着青铜鼎，眼睛不由自主地瞥了一眼远方。恍惚间，柳青儿看到了一道熟悉的人影，正在远处疾速而来。

    “眼花了吗？”

    柳青儿惨笑着，自言自语。

    十三年来，柳青儿都无法接受许长歌惨死于大道天罚之下的结果，常常躲在屋内一个人哭泣，也会经常出现幻觉，好像许长歌一直陪在身边。

    时间长了，柳青儿的精神状况出了一些问题，时不时会看到许长歌的身影。

    所以，柳青儿以为自己死前又出现了幻觉，惨笑中有着一抹解脱的味道：“长歌，我能来找你了。”

    许长歌与徒弟姑苏南空分别以后，心里一直有种不祥的预感。推算了一番，许长歌发现长生宫有大劫，以最快的速度赶来。

    青铜鼎已经落下，许长歌与长生宫还有一段距离，最少还需要十余个呼吸的时间。这段时间过去了，等到许长歌赶到，长生宫怕是化为一片废墟了。

    许长歌立即唤出了体内的玲珑塔，将玲珑塔显化到了掌心，准备即刻出手，顾不了其他的后果了。

    一旦玲珑塔现世，肯定会被世上所有的强者盯上，许长歌将再无安宁之日。不过，这些都不重要了。

    当许长歌刚要催动玲珑塔的时候，发现长生宫上空的青铜鼎突然停下来了。

    同一时刻，一道极为沧桑的声音从长生宫的深处传来，音色沙哑，似从岁月的尽头而来：“长生宫万世不朽，岂容宵小贼子撒野。”

    这道声音......

    楚问天的心头猛然一颤，眼中荡漾起了一层难以描述的涟漪。

    轰！

    一股伟岸之力自长生宫的深处爆发而出，点在了青铜鼎的鼎身之上：“散！”

    青铜鼎之上的灵气道威，很快就消失殆尽了。

    “谁？”

    “长生宫内还有高手！”

    “一道神通，便可驱散青铜鼎的道威。这等手段，当世有几人能够做到？”

    “这一道熟悉的声音，难道......不可能！”

    九鼎崖的花俊然，以及世上所有人都惊住了。

    长生宫眼看着就要破灭了，谁知会发生这样的变故。

    “虽是至宝，但掌控至宝之人却是一个废物。”

    一位身着玉袍的男子，自长生宫的祖坟之处缓缓走出，以诸天道纹铺路，以日月山河垫脚，霞光万万丈，照耀万界星域。
------------

第370章  老怪物，司空南彦

    玉袍男子身着玉袍，玉树临风。

    万丈霞光如同羽衣，披在了玉袍男子的身上，为其增添了几分玄妙神秘的色彩，如神袛临世，高洁清雅，只可远观。

    楚问天看着踏空而来的玉袍男子，脸上洋溢出了浓浓的喜色以及无法掩饰的激动和震惊：“师兄！”

    世人的目光，皆落到了玉袍男子的身上，各种骇然之声响起。

    “长生宫的老怪物还活着！”

    “根据种种迹象表明，老怪物绝对坐化了。”

    “他……他确实是坐化了，这件事经过多方势力的验证，不会有错。”

    “看他的样子，不会是活出第三世了吧！”

    老怪物穿着玉袍，年若三十，气血如龙，完全不像是即将坐化的模样。退一万步来说，就算老怪物诈死，也不可能风华正茂。

    唯一的可能性，那就是老怪物更进一步了。

    “活出第三世，开什么玩笑！”

    天下修士皆骇然，难以置信。

    长生宫的老怪物，其名司空南彦，一位活了数万年的老家伙。他踏着霞云，身披羽衣，像是一个正值鼎盛时期的年龄段。

    “司空老祖还活着，我长生宫有救了！”

    圣主徐峰等人抬头望着司空南彦，震撼的眼神中有着浓浓的敬畏神色，以及希望之光。

    长生宫不远处的地界，本欲出手的许长歌隐藏了起来。望着司空南彦，许长歌满脸骇色，瞳孔放大：“老怪物活出了第三世，这……这也太变态了吧！”

    根据许长歌以前的记忆，老怪物确确实实坐化了，前世的长生宫遭到了重创，一落千丈。这一世，一切都变了。

    十几年前的禁区之战，许长歌与昊天帝君等人合力突破了禁区的封锁，打破了大道枷锁，让后世之人有了证道的机会。

    老怪物本来已经坐化了，寒玉长生诀保留了老怪物的最后一点无意识的生机，如秋风落叶，化为地上的腐叶。

    谁知因为前路打开，躺在棺材中的老怪物抓住了一丝大道的契机，突破了生死间的桎梏，将长生诀修炼到了更高的境界，一念重生，走出了第三世。

    “老怪物气血极盛，想必能够化解长生宫的劫数。”

    有着司空南彦的现身，许长歌暂时没打算露面，隐藏自身的行踪。

    司空南彦一步千百里，眨眼间便来到了长生宫的上空，将青铜鼎的可怕威势荡平了。天地间，寂静无声，落针可闻。

    “不可能！”

    九鼎崖的花俊然呆滞了好一会儿，确认自己没有看错，惊呼道。

    活出第三世，光是想一想便让人感到恐惧。

    “就是你这等废物，打我长生宫的主意吗？”

    司空南彦锁定住了站在青铜鼎结界之外的花俊然，声如雷，响彻九天。

    仅仅是被司空南彦瞅了一眼，花俊然的心脏便猛然一沉，灵魂不由自主地颤抖了起来。虽然花俊然和司空南彦皆是大乘圣君的修士，但两者根本不是同一水平面的存在。

    修为境界相同，对道的感悟不同，实力差距极大。

    “封！”花俊然来不及多想，本能地催动着九口青铜鼎，借助至宝之威将司空南彦镇压。

    花俊然的想法很好，可他却忘记了一件事情。

    活出第三世的司空南彦，处于极致巅峰的状态。毫不夸张地说，大帝不出世，司空南彦可言不败。

    唰——

    九口青铜鼎悬浮在虚空之上，围成了一个圆圈，把司空南彦和长生宫封锁在了其中。

    拼着影响一生根基的风险，花俊然长啸一声，将全身的灵气输送到了青铜鼎之内。

    轰隆！

    一共九口青铜鼎，散发出十分恐怖的气息，让长生宫的长老和弟子承受不住这种道威，血液倒流，骨头碎裂。

    “尔等贼子，乱我长生宫的根基，其罪当诛！”

    司空南彦往前迈出了一步，“嘭”的一声，青铜鼎的威压刹那间崩散了。

    长生宫的众人很快感受不到压力了，一身轻松。

    一口青铜鼎撞向了司空南彦，被司空南彦轻轻拍出一掌震飞了。

    司空南彦没有动用什么绚烂的神通道术，轻描淡写地往前挥了挥衣袖。

    呼哧——

    一阵大风起，以司空南彦为中心区域，朝着四面八方而去。

    “当……”

    九口青铜鼎剧烈地颤动了起来，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

    青铜鼎的威势，荡然无存。

    至于九鼎形成的封锁结界，也被司空南彦破解了。

    司空南彦再次往前一迈，一巴掌扇向了悬浮于云端处的九鼎崖。

    “轰隆”

    高达万米的九鼎崖山，且有着古老道痕的庇护，一眨眼的功夫化为了齑粉。

    待在九鼎崖上面的上千修士，运气差的直接崩灭成了血雾，运气稍微好点儿的则落得半身不遂的下场。唯有极个别的大修士躲过了一劫，却也受了重伤。

    “快跑！”

    九鼎崖的修士恐惧到了极点，与老怪物这样的存在开战，简直就是自寻死路。唯有赶紧撤退，才有活命的机会。

    “现在想走，晚了。”

    司空南彦能够走到大世极巅的位置，绝非善辈。

    下一刻，司空南彦朝着正在逃跑的九鼎崖修士，隔空点出了一指。

    “嘭——”

    虚空炸裂，逃跑之人全部变成了死尸，肉泥飘荡于破碎的虚空之中，触目惊心。

    世人望着这一幅画面，目瞪口呆，石化住了。

    噤若寒蝉，空气中似乎弥漫着浓浓的恐惧之意。

    长生宫的外围地界，花俊然痴傻住了一般，身体控制不住的颤抖着，不愿接受这个事实：“不……不会的，一定是我看错了。”

    花俊然觉得自己肯定进入到了某种幻境之中，使劲扇了自己一巴掌，施展各种手段，依然没有让自己离开这一方自以为的幻境。

    “鹰族也曾有过顶天立地的人杰，怎么出了你这种废物东西。”

    司空南彦以强势的姿态站在了花俊然的面前，吓得花俊然倒在了地上，冷汗直冒，嘴唇泛白且不停地哆嗦着。

    “我与禁区签订了契约，你要是敢动我，便是在挑衅禁区的威严。”

    到了这个地步，花俊然还想着威胁司空南彦。
------------

第371章  大帝不出，能耐我何

    面对花俊然的威胁，司空南彦毫不在意，放声大笑：“纵然你与禁区有着千丝万缕的关系，大帝不出，能耐我何？”

    咚隆！

    这一语，响彻九天，威传万界。

    放眼诸天，谁敢言说出这般狂妄之语？

    被誉为大帝之下第一的通天道人，多次证道失败后活了下来，也不敢如此挑衅禁区的威严。强如天机院的天机子，也因害怕沾染了无上因果，不可能这样豪迈。

    又如玄雨州的老瞎子剑圣，上个时代极致巅峰，因证道失败而落下了道伤，极少露面。

    世间强者多如牛毛，大帝不出，无一人能与今朝的司空南彦相提并论。

    花俊然恐惧至极，打算转身逃跑。

    只是，未得司空南彦的准许，花俊然根本离不开这一片空间，被困在了长生宫的疆域内。

    哒！

    司空南彦慢慢走向了花俊然，他每一步落下，都会给花俊然的心脏巨大的压力。

    花俊然面部狰狞，直接显现出了鹰族的原形，化为了一头全身黝黑的雄鹰。不过，花俊然这头雄鹰没有翱翔于九天之上的霸威，宛如一只受惊了的老鼠，东躲西藏，张惶失措，找不到可以逃避的洞口。

    咚！

    司空南彦的脚步声犹如大道之音，每一下都痛击在花俊然的心脏和灵魂之上。

    “救......救我。”

    花俊然使不上劲，说话的声音极小，沙哑低沉。

    花俊然恳求着禁区的强者，希望可以得到禁区的帮助，让他脱离苦海。

    或许是因为花俊然还有利用价值，又或是为了维护禁区的尊严，长生宫的上空出现了一个巨大的黑色漩涡。

    一只黑手从漩涡中探了出来，朝着花俊然抓了过去，很明显是打算将花俊然救走。

    司空南彦当然不会同意，冷哼一声，拂袖一挥。

    随着司空南彦的出现，虚空中出现了一条奔腾的万里长河，其内显现出了古老废墟的影像，以及一条直通岁月尽头的青石板路。

    震撼人心的钟鼓之声从长河的深处传来，激荡万界，威势磅礴。

    “岁月长青图！”

    世间强者见状，破口而道。

    “寒玉长生诀的异象，承载岁月之力。老怪物的长生诀已至登峰造极的境界，一丝岁月长青图的道纹，便能镇压世间一大半的圣人。”

    相隔亿万里，无数修士都能感觉到长青图的威压，心头一震。

    “老怪物要和禁区的存在碰一碰了吗？”

    世人屏息凝神，事情发展到了这一步，已然超过了世上每一个人的预料，其中包括天机院的高层。

    “这个老家伙居然还活着，真他娘的离谱，属实变态。”

    天机子位于天机院的地界，当着众位长老的面，不顾颜面，惊叹不已。

    除了与禁区签订灵魂契约的大修士，以及特殊的存在，就属老怪物活得最久。老怪物曾经和上任天机子煮茶论道，而现任天机子则是倒茶的小童。

    数万年过去了，上任天机子死翘翘了，可老怪物焕发出了新春，活出了第三世。

    “当着我的面救人，少自以为是了。”

    司空南彦施展出了长生诀的高深道术，岁月长河横跨了数十万里的虚空，压在了从漩涡中探出来的黑色巨掌。

    紧接着，司空南彦出现在了岁月长河的异象之内，脚踩青石板路，身侧有着刻着道纹的诸多废墟。

    司空南彦身着玉袍，黑发随风摇摆，右手缓缓抬起，按在了黑色巨掌之上：“断！”

    “轰——”

    无限的伟岸之力从岁月长河的深处涌出，击在了黑色巨掌之上。

    刹那之间，黑色巨掌停顿在了半空中，伴随着一道惨叫之声，接着巨掌“扑通”一声落到了无边的地面之上，天崩地裂，震动声传遍了诸天万界。

    道威消失，黑色巨掌快速缩小，恢复成了人形的手臂。

    长生宫上空的黑色漩涡，瞬间消失了。

    禁区的强者被断一臂，着急忙慌地封锁了通道，生怕被司空南彦趁机而入，杀到了面前。

    “我要杀你，谁人敢救？”

    司空南彦俯瞰着下方的花俊然，如同当世神祇，掌控着世间万物生灵的性命。

    天下修士，没有一个人敢接话，更没有人敢怀疑司空南彦的实力。

    举手抬足之间，斩断了禁区强者的一臂，逼得禁区将花俊然放弃了。这等神威，世间几人能及。

    司空南彦没有立刻杀了花俊然，而是要让花俊然处于绝对的绝望状态，漫步而行。

    半刻钟以后，花俊然承受不住如此恐怖的威压，以及司空南彦本身的气势。花俊然心脏炸裂，灵魂崩毁，就此陨落。

    世人看着这一幕，全部傻眼了。

    “吓死了？”

    一尊大乘圣君，居然被活活吓死了。

    “这......认真的吗？九鼎崖主再怎么不济，也是一尊站在大乘境界的大修士啊！”

    天下生灵，尽皆骇然。

    “长生宫的老怪物，竟然恐怖到了如此地步。”

    诸天万界的大修士，倒吸冷气，脸上的震惊之色短时间内怕是很难消散。

    看着被活活吓死的花俊然，司空南彦面无表情，朝着远处的方向冷声说道：“鹰族之人，过来收尸。”

    鹰族的一位老家伙躲在暗中观望着，突然被司空南彦瞅了一眼，身体猛然一颤，眼底闪过一抹惧色。

    紧接着，鹰族的老家伙现身，对着司空南彦躬身一拜：“司空前辈，此事皆由花俊然一人引起，与我鹰族毫无关系，还请前辈莫要责怪鹰族。”

    “如果鹰族牵扯了此事，本座就不是让鹰族来收尸了，而是替鹰族收尸。”

    司空南彦的冰冷眼神，让鹰族的老家伙本能低下了头，不敢对视。

    “多谢司空前辈。”

    鹰族的老家伙如获大赦，暗道性命算是保住了。

    “滚吧！”虽然此事与鹰族没有关系，但司空南彦对鹰族没有什么好感。

    “是。”老家伙转身。

    “等等。”司空南彦说道。

    “前辈还有何事吩咐？”

    鹰族的老古董心头一沉，以为司空南彦反悔了，小腿肚子都在打颤。

    “将尸体带走，碍眼。”

    司空南彦瞥了一眼地上的花俊然的尸体。

    “是，前辈。”

    老古董松了一口气，衣袖一卷，就带着尸体灰溜溜地离开了。
------------

第372章  一人前往南山道坟

    鹰族会如何处理花俊然的尸体，这不是司空南彦的考虑范围。如果鹰族不愿得罪长生宫，很大的概率会将花俊然的尸体丢弃在荒野之中，又或者是扔到禁区之内，斩断与花俊然的因果。

    “师弟，你老了。”

    司空南彦来到了楚问天的身前，看着楚问天苍老的模样，十分心疼。

    “人总归是要老的。”楚问天的眼眶中泛着泪水，长生宫的劫难过去了，他的师兄也回来了。

    “下次不要燃烧体内不多的生机了。”

    司空南彦朝着楚问天的眉心点了一下，让楚问天体内紊乱的灵气平复了下来，身体没有大碍。只是，因为这一战，楚问天消耗了一部分生机，显得更为的苍老了。

    “多谢师兄。”

    楚问天笑着，像是回到了年少时，师兄为自己遮风挡雨的那段岁月。

    “你将家里的问题处理好，我出去一趟。”

    司空南彦转身踏向了虚空。

    “师兄，你要去何处？”

    楚问天着急问道。

    “生活在禁区某条臭水沟的肮脏之物，敢乱我长生宫的根基，害我长生宫的弟子，当然不能就这么算了。”

    刚才司空南彦没有立刻杀了花俊然，为的就是等着花俊然背后的禁区势力出手，从而捕捉到契机。

    凭借着那一只断臂，司空南彦可以寻到幕后之人。

    “师兄小心啊！”

    楚问天担忧不已。

    “禁区若无大帝现身，没有人能够留得住我。”

    司空南彦有着这份自信，撕裂虚空而走。

    各方势力望着长生宫的所在方位，发出了一道道震惊之声，不敢置信。

    “长生宫的老怪物如此强悍，天下的局势要变了。”

    “听老怪物的那句话，不会打算前往禁区吧！”

    “古之禁区隐藏着大帝，虽说老怪物实力超绝，但也不敢去禁区放肆。”

    众人正在惊讶之际，讨论着老怪物的去向时，老怪物已经出现在了一方禁区的地界。

    四大古之禁区，南山道坟。

    “尔等不是觊觎我长生宫的寒玉长生诀吗？本座亲自来了，有种的就出来拿。”

    司空南彦双手负背，居高临下，声传各界。

    南山道坟，一片荒凉，没有任何生机的痕迹。其内有着无数座坟墓，时常会有鬼哭狼嚎的声音传出，阴森恐怖。

    “老怪物真的去禁区了！”

    世人前一秒还在讨论着老怪物，下一秒就发现老怪物现身禁区了。

    长生宫疆域的某一方虚空，许长歌远远望了一眼柳青儿，确认柳青儿没有受伤，心里这才踏实了。

    既然长生宫的劫数解除了，许长歌暂时也不打算露面。虽说许长歌很想念柳青儿等人，但为了避免不必要的麻烦，只能忍着。

    而且，许长歌有另外的打算，他必须要确认一件事情，方可露面。

    柳青儿看着远方，自嘲一笑：“果真还是幻觉。”

    许长歌要确认的事情，司空南彦正在帮他去验证。

    司空南彦站在南山道坟的上空，一脚踏出，震得禁区结界不停晃动。

    随后，司空南彦以强硬的手段撕开了结界，出现在了南山道坟的里面。

    “老怪物，这里可是南山道坟，你当真不怕死吗？”

    一道冰冷的声音自禁区的深处传来，夹杂着威胁的味道。

    司空南彦大笑一声：“想杀我，就凭你们这群不敢见天日的臭老鼠吗？”

    “狂妄！”

    “找死！”

    “阁下好大的口气。”

    顿时，隐藏于南山道坟的大修士震怒，爆发出可怕的威势，盖压向了司空南彦。

    司空南彦一声轻哼，直接将禁区内众位高手的威压荡平了，卷起了一阵狂风，衣袍呼哧作响。

    “今日来此，我要杀几个人。”

    司空南彦说明了来意，也不墨迹，直接出手。

    司空南彦朝着身前划出了一道白光，劈开了阴暗的南山道坟的空间，窥探到了坟地深处的样子。

    经过十余个呼吸的探查，司空南彦借助着那一丝契机，找到了刚才打算救下花俊然的存在。

    道坟深处，一位大修士断了右臂，面色微微泛白。他躲在此地，根本没想到司空南彦会追到这里来。

    “诸位道友，合力擒敌！”

    “既然他来了，就不能让他活着离开。”

    “我等若是将老怪物抓住了，一定可以知道他活出第三世的秘密。到那时，我等必能重回巅峰时期，笑傲天下。”

    禁区内的强者露出了凶光，单打独斗他们或许不是老怪物的对手，但他们合力定能将老怪物镇压。

    “你们可以试试。”

    司空南彦嘴角微微上扬，一步万里，深入道坟。

    众人还在寻找着司空南彦的踪迹时，发现司空南彦已经来到了道坟的内围，一拳打向了断臂修士的身上。

    “御！”

    断了一臂的老古董惊恐万状，将各种保命的神通都施展了出来。

    然而，司空南彦一拳将老古董的护体道术轰碎了。

    老古董下意识地伸出了左臂，凝聚出了圣法。

    “砰！”

    老古董的左手直接爆裂了，鲜血直流。

    “我要杀的人你也敢救，我连你一块宰了。”

    司空南彦不怒则以，一怒必将惊世。

    话音落下，司空南彦弹指一点。

    “住手！”

    诸多禁区内的大修士正赶往司空南彦的位置，使出神通，欲要阻拦。

    司空南彦出手的速度极快，未等众人过来援助，就已经取了面前这尊老古董的性命。

    老古董失去了双臂，心脏被司空南彦一指点破，胸口出现了一个巨大的血洞。他的灵魂，随着心脏的爆裂而失去了生机。

    “不惜一切代价，定要将他永远留在南山道坟！”

    众人怒了，这是奇耻大辱啊！

    足有二十多位气息到达了大乘巅峰的圣君强者，从不同的方向杀向了司空南彦，手段狠辣，没有留情。

    “倘若你们皆是鼎盛时期，合力倒是能与本座碰一碰。如今的你们，躲在道坟内苟延残喘，焉能与我一战？”

    面对这种阵仗，司空南彦丝毫不惧。

    正如司空南彦之前所说的那一句话，大帝不出，能耐我何。
------------

第373章  仙字道碑

    “老怪物，你太把自己当一回事了。我等曾也是名震天下的人物，单打独斗确实不如你，但合力必能将你镇压。”

    一位白发苍苍的老妪从荒坟中爬了出来，手中的青色拐杖化为了无上至宝，隔空戳向了司空南彦。

    “咚！”

    青色拐杖的道力洞穿了前方的空间，击向了司空南彦的面门。

    司空南彦站在原地，不动如山。

    青光道芒眼看着就要逼近司空南彦之时，诡异般的消失了。

    “岁月腐朽的力量。”

    白发老妪感觉到了不妙的东西，身子骨一震。

    “长生诀的道威，早就想试试了。”

    一尊穿着深色布衣的大乘圣君杀向了司空南彦，没有惧意。

    “擒拿老怪物，逼问出长生诀的秘密。”

    二十余位大乘圣君凌空，将司空南彦包围了起来，气势汹汹。

    司空南彦的右手缓缓抬起，朝着身前拂袖一扫。一条岁月长河显化，其内有着一条没有尽头的青石板路，道图内有着古老的废墟，散发出极致沧桑的味道。

    司空南彦的脚下出现了金光，蕴含着至阳之力，扫平了四面八方的阴森荒凉的道威，将众位大乘圣君的威压撑了起来。

    “杀！”

    深色布衣的老古董双手拿着一柄古铜色的大刀，发出一道鬼哭狼嚎的刺耳之声。

    只见司空南彦伸出了两根手指，便轻而易举地将砍来的大刀定格在了半空中：“太轻了。”

    布衣老古董的全力一刀，被司空南彦轻描淡写地接住了，难以接受，脸上的神色变得十分丰富。

    无论布衣老古董如何用力，都没法将大刀抽回来，也不能让大刀冲破司空南彦的防御，进退两难。

    “碎！”司空南彦的指尖流动着岁月腐朽的道纹，缠绕在了大刀之上。随着司空南彦的用力，这一柄圣道宝器，“咔砰”一声碎裂了。

    同时，圣道大刀破碎，也让持有者遭到了反噬。

    “轰”

    布衣老古董连司空南彦的衣角都没有碰到，便落入了下风，不仅失去了至宝，而且还受了一些伤。

    “一起出手，不要给他机会。”

    众人见状不妙，纷纷出手。

    轰隆隆——

    一时间，各种圣器悬浮于虚空之中，有着漆黑色的长剑、模样狰狞的狼牙棒、圆月弯刀、四方黑鼎、九龙铁环的长枪等等。

    每一件圣兵都极为珍贵，蕴含着极为可怕的力量。

    当二十余件圣器一同苏醒，爆发出汹汹威势，远在各界星域的亿万生灵都觉得灵魂窒息，忍不住地打了一下寒战。

    “去！”

    一人控制着圣器长剑，心念一动，长剑化为了上万柄，剑气森寒，虚空震荡。

    万剑如海啸奔涌，剑雨横飞，瞬间便到了司空南彦的面前。

    面对万剑之势，司空南彦毫不紧张，只是抬起了右手，一拳打向了刺来的上万柄剑雨。

    “轰——”

    看似平淡普通的一拳，却有着万道之力，以雷霆之势将万剑轰成了粉碎。

    一口巨大的黑鼎出现在了司空南彦的头顶，亿万钧的气势压了下来，震碎了司空南彦方圆十万里的虚空，下方的地面“轰隆”一声塌陷了。

    司空南彦的身体微微一沉，向下去了半米。

    与此同时，又有神通道术杀向了司空南彦，这一片虚空都充斥着恐怖的法则道威，世人望而生畏，胆寒至极。

    “这么多大乘圣君的极致道术，就算是妖孽无双的老怪物，恐怕也扛不住。”

    “老怪物想要走出南山道坟，难如凡人登天。”

    “老怪物活出了第三世，太不将世间强者放在眼里了。要是老怪物行事风格谨慎一些，不至于让自己身陷险境。”

    “事已至此，老怪物能够活着从南山道坟走出来便是万幸了。”

    世间修士，大多数都认为老怪物必死无疑，唉声叹气。人群中，更有不少人觉得老怪物这是作死，脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

    老怪物给世人的压迫力太大了，如果老怪物死在了南山道坟，很多修士都会松一口气。

    天下九州，分割了亿万星域。古之禁区，神秘莫测，又有不少的顶尖大能隐世不出。如今再出现一位活出第三世的老怪物，这让世间修士如何接受呢，心里压力巨大。

    “师兄。”长生宫，楚问天望着南山道坟的动静，心里紧紧地揪住了。倘若老怪物有什么闪失，楚问天想想就觉得可怕。

    长生宫的长老和弟子都在祈祷着，希望老怪物能够平安归来。

    暗处，许长歌观望着禁区内的情况，面色凝重，喃喃低语：“如果老怪物没有十足的把握，不可能深入南山道坟。第二世的老怪物便可纵横天下了，如今活出了第三世，气血鼎盛，实力比起第二世只强不弱。”

    此刻，道坟的深处。

    二十多件圣兵杀向了司空南彦，亿万生灵都认为司空南彦难逃一劫，将会为了自己的嚣张狂妄而付出惨痛的代价。

    司空南彦面无表情，眼神平淡，没有任何的情绪波动。

    直到各种充满着杀伐之意的圣兵即将来到身前时，司空南彦的眼神猛然一凝，爆发出锋芒的凶光。

    “一群活在臭水沟的老鼠，还没有资格要了我的性命。”

    司空南彦右手朝着虚空一握，好似从岁月长河的深处取出了一件东西。

    一块古老的石碑，斑驳的痕迹，尽显沧桑。

    石碑高约三米，上面刻着四个大字，透露着无限的大道之力，并且有着帝道阵纹的道图。虽然帝纹阵图有些残缺，但依旧有着难以想象的威能。

    “当”

    司空南彦将古老的石碑立在了身前，震塌了虚空。一瞬间的功夫，从四面八方而来的圣兵和神通道术，皆因石碑的道威崩灭了。

    近乎一半的圣兵承受不住古老石碑的道威，灵韵崩毁，化作了凡兵。神通道术则湮灭成了虚无，仿佛从未出现过一般。

    “噗通——噗通——”

    禁区内的众多强者受伤倒退，鲜血从嘴角溢出来了。

    “这是什么东西？”

    世人望着司空南彦身前的古老石碑，惊恐骇然。
------------

第374章  仙在何方，天下震动

    古老的石碑上面，刻写着四个大字，古朴沧桑，不知历经了多少岁月。

    石碑刻写：“仙在何方。”

    隆隆隆——

    随着古老石碑的现世，引得大道意志颤鸣，腐朽古老的味道以石碑为圆点，朝着四面八方飘散而去，直到世间的尽头。

    天下各处，一片死寂，空气中似乎都弥漫着道的味道。

    “仙，在何方？”

    世间大能看到了石碑上刻写着的古老文字，呆滞住了，灵魂生出了一种莫名的敬畏和恐惧。

    世间，真的有仙吗？

    对于这个问题，谁都没法给出一个确切的答案。

    哪怕是许长歌，都不禁傻眼了。

    许长歌还是第一次知道老怪物的手里掌控着一块古碑，出乎意料。根据许长歌的打量，这块石碑应该是玲珑塔主所留。

    “也许，老怪物意外得到了这块古碑，从而悟到了某些东西，这才能够看破长生诀的精妙玄法，接连活出了新的时代。”

    许长歌推测道。

    一块古碑，横跨了千百万年的岁月，屹立于南山道坟的虚空之上，引得无数双目光的窥探。各大禁区的存在，都开始研究着古碑上的这几个字，并且捕捉着古碑上残留着的极致道纹。

    “你们不是想要本座活出第三世的机缘吗？”

    司空南彦睥睨天下，右手握着古老石碑，左手负于后背，大声而道：“本座有缘得到古老强者留下的道碑，从而看破了生死桎梏。现在本座将道碑取出来了，有种的过来拿啊！”

    轰！

    司空南彦的威压，横扫诸天万界，世间强者皆震撼。

    司空南彦孤身踏入南山道坟，借用道碑之威震退了众多大乘圣君的围杀，气势如虹，风华绝代。

    世间修士，自愧不如。

    “这辈子我要是能够做到这一步，死而无憾。”

    无数人感慨着，眼里充满了敬畏之色。

    “傲视天下，这等风采，老朽穷尽一生也达不到。”

    诸多一只脚踏进棺材的老古董，悲叹连连。

    “绝世机缘摆在面前，我等却看不破其中的奥妙，也感悟不到深层次的境界。仙的传说，流传了千百万年，缥缈虚无。老怪物能够从一块古之强者留下的仙字道碑中得到了感悟，天赋异禀，世上有几人能及呢？”

    原本世人都想要得到老怪物活出第三世的秘密，只是碍于老怪物的实力而不敢放到明面上来。如今，老怪物直接将仙字古碑取了出来，弄得世人不知所措。

    世上的大修士，都能窥探到仙字古碑的模样。但是，却无一人能够从中得到收获。道碑蕴含着极为深奥的东西，哪怕是前世身为大帝的许长歌暂时都弄不明白。

    “你的拳头软弱无力，我来告诉你什么叫做拳头。”

    司空南彦看向了刚才出拳的圣君强者，一拳打了过去。

    这位圣君赶忙逃窜，张皇失措。

    其余强者要么在暗暗的刻画着仙字道碑的模样，要么躲到了暗处，哪里会管其他人的死活。

    “嘭！”

    纵然这人逃到了南山道坟的深处，可依旧逃不过一死，身体被司空南彦一拳打成了粉碎，血肉模糊，瞬间毙命。

    司空南彦说了要来南山道坟杀几人，那就一定会说到做到。

    紧接着，司空南彦看向了最先对自己出手的白发老妪，一步迈出，横跨山河十万里。

    “诸位，一同出手将老怪物镇压了。”

    白发老妪心生恐惧，朝着四周的同伴说道。

    然而，众人暂时都被仙字古碑给吸引住了，同时也认清了自己等人与老怪物的实力差距。他们刚才的全力一击的，都没能将老怪物直接镇压，更别提现在了。

    “一群该死的东西！”

    白发老妪看到没人愿意伸出援手，只能转身遁逃至虚空之中，朝着南山道坟的更深处而去，企图唤醒沉睡于禁区内的恐怖存在。

    司空南彦赌上了自己的性命，若是禁区内的大帝存在可以出手，身死道消。如果大帝不可出世，那么司空南彦无所畏惧。

    “出手之前，就要想好会有这个结果。”

    司空南彦将仙字古碑留在了原地，闪身追向了正在逃窜的白发老妪。

    片刻后，世人听到了一阵惨叫之声。南山道坟的一方虚空崩碎，血雾喷涌，意味着白发老妪连一具全尸都没有留下。

    道坟内的一些强者觊觎着仙字古碑，登临虚空，想要将古碑占据。

    谁知古碑之上的道纹蔓延到了虚空各处，布下了杀机。

    一个身材魁梧的男子冲到了仙字古碑的面前，刚想伸出手，身体就如同玻璃般破碎了。此人感觉不到疼痛，生机瞬息间腐朽了，失去了性命。

    这一幕落到了世人的眼中，打消了他们的邪念，一阵后怕。

    这时候，司空南彦回到了仙字古碑的旁边，扫视群雄：“此物蕴含着高深的法则之道，以尔等的悟性，还是算了吧！”

    “你......”被司空南彦如此嘲讽，众人不敢反驳，只能怒目而视。

    司空南彦虽说不惧眼前的这些大修士，但也不想继续厮杀了。众人要是真的不要命了，司空南彦还真不一定能吃得消。

    司空南彦敢孤身而入，就是肯定禁区内的修士各怀鬼胎，不可能做到真正的齐心协力。

    为了取出仙字古碑，让古碑散发出一点道威，耗费了司空南彦体内大半的灵气。

    于是，在世人的瞩目下，司空南彦拿着仙字古碑，从南山道坟走了出来，安然无恙。

    “老怪物真的活着走出禁区了，不可思议！”

    无数人惊叹着，对老怪物的实力又有了一个新的了解。

    “从今往后，谁都不能得罪长生宫。若敢犯者，逐出宗门。”

    诸多宗派向门内长老和弟子传达了命令。

    “长生宫的崛起，无人能挡。”

    万族势力，纷纷表示要与长生宫和睦相处，最起码明面上不能得罪长生宫。

    相比起那一块仙字道碑，让许长歌感到有用的是，禁区内的大帝存在像是沉睡了下去，对外界之事毫不理会。

    司空南彦大闹南山道坟，无疑是踩在道坟的头上拉屎撒尿。即便如此，道坟内的恐怖存在都没露面，甚至连一缕威压都没弥散出来。

    “禁区内的恐怖存在，应该自我尘封了起来，以此调整到最佳的状态，为的是即将到来的璀璨大世。”

    许长歌心底的顾虑消除掉了，不用担心身份暴露以后，会被禁区内的帝君存在给盯上了。
------------

第375章  茶已备好，请尊者现身

    司空南彦回到了长生宫，看着长生宫四周的九鼎，大手一挥便将其收了起来。

    九鼎绝对是当世最为顶尖的至宝，来历神秘，价值非凡。

    圣主徐峰开始重建长生宫，清扫战场，将战死的长老和弟子好生安葬。

    各方势力派出了有头有脸的人物，送出了不少的资源，以此示好。对此，长生宫婉拒了各方的好意，不想欠下人情。

    起初，长生宫孤立无援。现在长生宫度过了难关，不少的顶尖势力冒了出来，给人一副热心肠的模样，真是现实。

    长生宫的内殿，司空南彦等人坐在这里，商讨着后续的事情。

    “恭贺太上老祖修为更进一步。”

    长老们甚是兴奋，往后的长生宫有着司空南彦的坐镇，无人敢欺。

    “行了，恭维的话免了吧！”司空南彦摆了摆手，神色淡漠：“此次若非本座侥幸突破，再活一世，长生宫必将败落。若是未来碰上了麻烦，依旧要本座来撑起这片天吗？”

    本来是劫后余生的兴奋欢喜，谁知司空南彦如此严肃，殿内弥漫着一股沉压的气息，众人喘不过气来。

    “尔等要努力修行，为的是自己，也是长生宫。”

    司空南彦严厉地斥责道。

    “是，老祖。”

    众位长老行礼道，不敢反驳。

    “问天留下，其他人都退下吧！”

    司空南彦挥了挥手，懒得与一群晚辈多说话，累得慌。

    很快，除了楚问天以外，其他人都退出了大殿。

    “师兄，你这老梆子又活了一世，不可思议啊！”

    没了外人，楚问天不需要自持身份了，跟个老流氓似的走到了司空南彦的身前，伸手摸着司空南彦的胸膛和肩膀。

    “没大没小。”司空南彦穿着玉袍，剑眉星目，黑发如瀑，看起来很是年轻。反观楚问天，白发苍苍，满脸皱纹，时日无多了。

    “嘿嘿。”楚问天傻呵呵地笑着，眼眶中泛起了泪花。于他而言，司空南彦是世上唯一的亲人和长辈，那种失而复得的心情，无以言表。

    “待会儿可能会有客人到来，不可这么毛躁。”

    司空南彦望了一眼远方，意味深长。

    “客人？”楚问天眉头一皱：“什么客人？”

    “估计快要到了，先摆茶吧！”

    司空南彦故作神秘。

    长生宫的后山禁地，一座红色的古亭，司空南彦和楚问天坐在亭内，茶香四溢。

    片刻后，一道人影出现在了此地。

    “茶已备好，尊者请坐。”

    司空南彦面带微笑地起身，朝着许长歌所在的方位拱手抱拳，以表敬意。

    下一刻，楚问天也发现了许长歌，目瞪口呆：“这......”

    许长歌不是战死在了禁区之内，被大道天罚审判了吗？为何还活在人世？不会是某些存在假扮的吧？

    “师兄，这人是......”楚问天看了看许长歌，对着司空南彦问道，欲言又止。

    “尊者沾染着无上因果，世上无人能够假扮，无需多虑。”

    司空南彦明白楚问天的疑惑，解释道。

    “难以置信。”楚问天用了很久的时间，长叹一声，眼中浮现出了震惊和喜色：“见过尊者。”

    “不必客气。”许长歌漫步而来，径直走到了古亭内，与长生宫的两位大佬同坐相视。

    “尊者能从大道天罚中逃脱，手段非凡啊！”

    楚问天感慨道。

    世人皆以为许长歌战死了，万衍圣地还给许长歌立了一个衣冠冢。

    “侥幸罢了。”许长歌能够活下来，造化不浅。

    司空南彦入世的那一刻，便察觉到了许长歌的气息，没能确定。后来司空南彦尝试性地去寻找许长歌的踪迹，许长歌并未向司空南彦隐藏。

    于是，司空南彦解决了九鼎崖，这才打算前往南山道坟，试探一下禁区的情况。

    司空南彦有着仙字古碑护体，除非大帝出世，不然无所畏惧。

    谁知司空南彦狠狠给南山道坟来了一巴掌，都没引出大帝存在的强者。通过此事，司空南彦证实了许长歌的猜测，退出了禁区，回到了长生宫。

    虽然许长歌没有出面拜托司空南彦，但司空南彦明白许长歌的处境，心领神会，甘愿冒险。

    “尊者，禁区内的大存在隐世不出，暂时不会产生威胁。”

    如果不是许长歌打破了天地间的桎梏，为后世之人迎来了新的契机，司空南彦绝对不可能再次看破长生诀的奥妙，从而更进一步。

    “劳烦阁下冒险走了一趟。”

    许长歌道谢。

    “尊者言重了，要不是尊者等人强行打破了大道桎梏，在下已经身死道消了。”

    司空南彦很尊敬许长歌，敢献祭大帝修为的本命灵魂，气魄盖世。扪心自问，司空南彦做不到这一点。

    其实，许长歌完全可以不予理会，等到时机成熟了，便可轻而易举地重归帝位。

    “不说这些见外的话了。”许长歌喝了一杯茶水，似是一个儒雅书生，嘴角含笑：“青儿是长生宫的圣女，咱们之间不需要这么客套。”

    “只要在下不死，柳青儿待在长生宫内，绝对不会受到欺负。”

    司空南彦做出了一个保证。

    许长歌笑着点了点头：“劳烦两位费心照顾了。”

    “不敢。”司空南彦和楚问天拱手一礼。

    “此次前来，我有一事想要询问司空道友。”

    许长歌说明了具体来意。

    “尊者可是为了那一块道碑？”

    司空南彦直接点破。

    “正是。”许长歌点头。

    随即，司空南彦在四周立下了结界，并且取出了三米高的仙字道碑。

    道碑之上刻着——仙在何方。

    当道碑出现，古亭内瞬间有了一种神秘沉重的气息，许长歌等人不由自主的屏息凝神，心脏一颤。

    “这块仙字古碑，一直存在长生宫的禁地之内。长生宫具体是何时成立，这一点很难确定。根据宫内的古册记载，长生诀乃是一位先祖从仙字古碑中得到了感悟，从而创下的极致圣法。”

    司空南彦说出了一段古老的历史：“想要彻底参透寒玉长生诀的奥妙，必须要对仙字道碑有所感悟，方能有所成就。这些年来，我一直研究着古碑上面的道纹，可惜感悟的东西不足百分之一。”
------------

第376章  相见之刻，是幻觉吗

    这一段隐秘，就连楚问天都不是很了解。

    楚问天修炼的是逍遥自在诀，自然不清楚长生诀的具体东西。不过，楚问天倒是晓得宗门的后山内有着一块古老的石碑，除了存在的时间长了一点儿，平平无奇，没有多想。

    哪曾想仙字道碑一旦爆发出了威势，居然可以镇压万界，威荡亿万星域。

    “长生宫居然还有这段历史。”

    许长歌第一次听说此事，倍感惊讶。

    一直以来，许长歌就觉得长生诀十分奇妙。老怪物凭借着长生诀的道术，当年活出了第二世，名震天下。如今，更是走出了第三世，气血鼎盛。

    要知道，就连大帝都很难真正做到重活一世，回到巅峰。有些手段的帝君，要么将自我尘封，避免被岁月法则的力量吞噬了，要么躲到了古之禁区的里面，苟延残喘地活着。

    像司空南彦这般的情况，强行活出第二世和第三世，不说没有，只能说罕见到了极点，不为世人所知。

    “那位留下的道碑，承载着极道帝君的无上法则，甚至是超过了极道帝君的存在。历经了无数年，道碑残破，无上真意破碎。即使这样，残缺的道纹也蕴含着一缕大道极致的法则。若能得到一丝感悟，受益终身。”

    许长歌暗暗说道。

    许长歌去往了天弃之地，知晓了古老岁月的那一段被掩埋的历史。玲珑塔主为了求得真正的起死回生之秘法，踏上了修行之道，走上了一条亘古独一的道路。

    寻仙觅道，留下了让人无限憧憬的传说故事。一口残破的仙字古碑，便能让后世之人大为震撼，视为神迹。

    “他本人，究竟有多么的恐怖呢？”

    不由间，许长歌的眼前好像浮现出了玲珑塔主的伟岸身影，遥不可及。

    司空南彦和楚问天发现许长歌正在发呆，不敢出言打扰，静静地看着。

    过了好一会儿，许长歌回过神来：“抱歉。”

    两人微笑，表示没事。

    “司空道友可以再活一世，天赋异禀，当真妖孽。”

    许长歌夸赞道。

    “尊者说笑了，若无前辈们留下的造化，以我的能力可走不到今天。留下这块道碑的前辈，才是真正的妖孽，也许已经触及到了长生仙道的境界了吧！”

    每当司空南彦去琢磨仙字古碑，内心便会涌现出无尽的敬畏感。

    “或许吧！”许长歌望着天空，神色复杂。

    天弃之地，傅虞芷将一抹意志永远留下了过去，等待着玲珑塔主的归来。而玲珑塔主则不忘初心，一心想要看到年轻时的琵琶姑娘。

    那一年，玲珑塔主曾向琵琶姑娘许下诺言，待他归来，必将迎娶琵琶姑娘。

    事与愿违，玲珑塔主横扫了各方强敌，带着赫赫战功归朝。玲珑塔主满心欢喜，激动不已，可等待着他的却是一座凄冷的坟墓。

    无论过了多少年，玲珑塔主都不会忘记自己的初衷，更不会遗忘掉当年将心灰意冷的自己拯救出来的琵琶姑娘。

    正是有着这份信念，玲珑塔主才能一直走到顶峰，踏上了无数强者都触及不到的道路。这么多年过去了，谁也不知道玲珑塔主走到哪一步了。

    许长歌内心喃喃着：“仙道长生，我等凡人不可触及。若是你的话，真的有可能做到吧！”

    玲珑塔主留下的仙字古碑，都能让司空南彦从中得到感悟，重获新生。很难想象，玲珑塔主本身有着多么强大的实力，凡人遥不可及。

    良久后，三人闲聊了一会儿。

    话里话外，司空南彦和楚问天很想知道许长歌接下来打算做什么。

    许长歌暂时没有多言，只是露出了深沉的神色，话语中蕴含着深意：“不久后，大世会变得更加热闹。”

    “怎么个热闹法？”

    司空南彦询问，好奇心浓浓。

    能够让许长歌都称之为热闹的场面，断然不会小到哪里去。

    “强者云集，天下大动。”

    许长歌沉吟道。

    闻言，司空南彦和楚问天的身体猛然一震，皆想到了十多年前的禁区之战，场面何其壮观，使得整个天下都在震动。

    时至今日，还有不少人议论着当年的禁区之战，犹如昨日发生的一般。

    “尊者，能否透露一点点消息？”

    司空南彦笑眯眯地问道。

    “天机不可泄露。”

    许长歌摇头拒绝了。

    这件事情，最好不要透露了出去。虽说长生宫不是敌人，但谨慎一些总归没错。

    与司空南彦的聊天之中，许长歌确认了禁区内的恐怖存在暂时陷入了沉睡，不会入世。因而，许长歌内心深处最大的顾虑消除掉了，倒是不怕暴露身份。

    这时候，许长歌直接拜别了两位，朝着长生宫的内院而去。

    “尊者去找未婚妻了。”

    楚问天望着许长歌的背影，小声嘀咕。

    “听说圣女的长生诀，乃是尊者传授。我很好奇，尊者是从什么地方得知长生诀的总纲？难道尊者转世之前的身份，与我长生宫有着极大的关系吗？”

    对于这件事情，司空南彦一直疑惑不已。

    “尊者对我长生宫没有恶意，这就足够了。”

    楚问天懒得去刨根问底。

    “刚才尊者看着道碑的时候，神色异常。在我看来，尊者肯定知道古碑的来历，这才陷入了深思。”

    司空南彦猜测着。

    “天下动荡，但愿我长生宫能够护住自身吧！”

    楚问天长叹一声，隐约感觉到了一阵压抑的气息。

    此时，许长歌已经出现在了柳青儿的院子内，他可没有闲工夫与两个老头子聊天，当然是要尽快与未婚妻见个面，不能让心爱之人一直伤心。

    许长歌没有被其他人发现了踪迹，虽说他没了太大的顾虑，但能隐瞒一天是一天，不想成为大世的焦点。

    咔——

    许长歌推开了内院的房门。

    “谁？”

    大门突然打开了，屋内的柳青儿立刻警惕了起来，调动着全身的灵气，蓄势待发。

    “别怕，是我。”

    许长歌走了进来，笑容温柔。

    当——

    柳青儿睁大了双眼，娇躯颤了几下，晴天霹雳。

    幻觉吗？

    柳青儿怔在了原地，不敢有任何的动作，生怕眼前的幻觉消失不见了。
------------

第377章  取九鼎，前往人君之墓

    柳青儿不止一次地看到过许长歌的幻象，相思之意难平。

    柳青儿怔怔地看着许长歌，不敢说话，也不敢有任何的动作。她害怕自己回到了现实中，如同以往一样，幻象消失，许长歌不见。

    许长歌看着柳青儿的眼神，心疼不已，上前将柳青儿拥入怀中。

    感受着许长歌身体的温热，柳青儿愣住了，喃喃自语：“这一次的幻觉，好真实。”

    “傻丫头，我回来了。”许长歌抱着柳青儿，柔声细语：“不是幻觉。”

    咚！

    柳青儿的娇躯微微一震，抬头看着许长歌的面颊，小心翼翼地伸手抚摸，眼中荡漾着无比激动和欢喜的情绪波纹。

    “长歌，真的是你吗？”

    柳青儿哽咽地说着，泪水止不住地从眼眶中流下来了。

    “是我，我回来了。”

    许长歌的手掌盖住了柳青儿的手，让柳青儿感受到了期盼已久的暖意。

    “呜呜呜......”柳青儿施展道术，确认这并非是自己的幻觉。而后，柳青儿扑在了许长歌的怀中，开始大哭了起来。

    “没事了。”许长歌轻轻拍着柳青儿的后背，安抚了很久。

    一刻钟以后，柳青儿的情绪稳定了下来，不停地捏着许长歌的脸，像是在确认许长歌是不是假的。

    “疼......”许长歌的脸都被柳青儿捏红了，眼神幽怨。

    “哼！谁让你这么狠心，让我担心了十几年。”

    柳青儿气不过，又捏了一下许长歌。下一刻，柳青儿紧紧地抱着许长歌，生怕许长歌再次消失了。

    这时候，苗儿和以往一样过来看看柳青儿。

    当苗儿进门以后，发现柳青儿与许长歌抱在一起，直接蒙了：“哥！”

    “丫头。”许长歌回头看了一眼穿着翠绿长裙的苗儿，微微一笑。

    “你......你真的是哥哥吗？”

    苗儿不敢置信，不由自主地回想起了许长歌死在大道天罚之下的场面，内心沉重。

    “废话。”许长歌让苗儿走过来一些，然后轻轻敲了一下苗儿的脑袋。

    这个动作，直接让苗儿消除了内心的疑惑。老哥最喜欢打自己的头了，而且还是同一个地方，确认无误。

    “哥，你没死就好。”

    苗儿一边落泪，一边发出清脆的笑声。

    半个时辰后，许长歌总算是将柳青儿和苗儿的情绪稳定了下来。

    聊了许久，许长歌让她们两人暂时不要透露了自己还活着的消息，能瞒一天是一天。

    “长歌，你不多待一段时间吗？”

    柳青儿不想与许长歌分别。

    “我还有要事，不得不办。”许长歌本打算这一次归来，便与柳青儿完婚。只可惜，因为一些事情不得不延后。

    “危险吗？”柳青儿担心道。

    “不危险，放心吧！”

    许长歌和柳青儿四目相对，紧握着对方的手。

    苗儿站在一旁，早已麻木了。反正狗粮也不是第一天吃了，习惯就好。

    “你一定要注意安全。”

    柳青儿再三嘱咐，生怕许长歌受到了半点儿伤害。

    “嗯。”许长歌重重点头。

    “苗丫头，你要照顾好青儿，晓得不？”

    许长歌轻轻戳了一下苗儿的头。

    “知道啦。”苗儿嘟着嘴，反抗道：“老哥，下次能不能别戳脑袋了。”

    “不能。”许长歌就喜欢逗弄苗儿。

    “一点儿都不懂得怜香惜玉。”

    苗儿小声嘟囔着。

    许长歌与柳青儿依依不舍的分开了，若是情况允许，他何尝不想与柳青儿一直相处着。

    办事之前，许长歌决定先回玄雨州的万衍圣地一趟，不能让老头子他们太担心了。

    当许长歌刚刚踏出了长生宫，一道传音而来：“阁下请留步。”

    许长歌停在了虚空中，来到了一方阴暗的丛林之中。

    深山中，有一道虚幻的人影，忽隐忽现。

    “徐帅为何在此？”

    许长歌抱拳而道。

    面前之人，便是徐九藏。

    徐九藏穿着刻满了沧桑痕迹的盔甲，腰间有一柄青铜剑。昔年，妖帝之墓现世，七眼妖帝偷偷取了人族的一抹气运，欲要创造出一方新的禁区，抵御岁月的力量。

    人君发现了端倪，派遣徐九藏前去阻止。

    徐九藏踏进了妖帝之墓，直接从妖帝的手中将人族气运要了回来。徐帅虽然不是帝君，但他常伴人君左右，沾染了极道龙气，何惧后世妖帝。

    “人君之令，取一件东西。恰好碰到了阁下，便想让阁下代劳。以我的情况，不方便出面。”

    徐九藏对许长歌保持着几分敬意。

    毕竟，许长歌乃是人族的转世帝君，十几年前的禁区之战付出了大帝境界的本命灵魂，气概非凡。

    “敢问是何物？”

    许长歌甚是好奇，能够让人君都极为重视的东西，非比寻常。

    “九鼎。”

    徐九藏直言。

    “哦？”许长歌立刻想到了被长生宫收起来的九鼎：“九鼎来历神秘，残缺的道纹都有着毁天灭地的力量，确实不简单。”

    “不止如此。”徐九藏的眼神十分凝重，提到九鼎的时候，明显有了几分敬畏。

    “徐帅能否告知一二？”许长歌还真不知道九鼎的情况。

    “烦请阁下将九鼎取到，再由人君回答这个问题。”

    未得人君的准许，徐九藏不敢向外透露一个字。

    “好。”许长歌转头回往了长生宫。

    许长歌直接找到了老怪物司空南彦，说明了来意：“道友，我想要你手里的九鼎，愿意用其他东西交换。”

    “尊者开口，自当相赠。”

    司空南彦没有犹豫，直接将九口青铜鼎拿了出来，赠给了许长歌。

    “多谢。”许长歌将九鼎收了起来。

    许长歌没有久留，转身就走了。

    司空南彦不清楚许长歌为何要九鼎，可他明白九鼎乃是非凡之物，来历定然不简单。

    要说司空南彦不肉痛，那肯定不可能。只是，许长歌都开口了，司空南彦不如卖个人情。

    紧接着，许长歌跟着徐九藏回到了玄雨州。

    许长歌没空回去万衍圣地了，前往了人君之墓。

    一入古墓，英魂之息让许长歌灵魂一紧。人君的肉身虽死，但灵魂以一种玄妙的状态存活着，至今不散。
------------

第378章  古老的历史，禹皇治水

    古老的宫殿，处处透露着威严。

    许长歌站在大殿之外，四周广阔，虚空中有着成百上千的英魂，一脸肃穆地站着，空气中弥漫着一股淡淡的肃杀之意。

    “当！”

    许长歌拂袖一挥，将手中的九鼎取了出来。青铜鼎轻轻落到了地面上，发出一阵鼎鸣之声，虚空颤动。

    嗡——

    接着，一道古老的气息从宫殿的最深处弥散而来。

    咚！

    众英魂不约而同地单膝跪地，高呼：“吾皇。”

    徐九藏同样跪地，一脸敬畏。

    许长歌俯身一拜，以表敬意：“人君。”

    人君的神念落到了九鼎之上，细细观察。良久后，人君发出了一道长叹之声：“唉！”

    “敢问人君，此九鼎有何来历？”

    许长歌此行来到了人君之墓，其中一件事情就是为了打探九鼎的来历。

    “九座青铜鼎，乃是禹皇之物。”人君沉吟道。

    “禹皇？”

    许长歌还是第一次听说这个名字。

    虽然是第一次听到，但许长歌的内心莫名生出了一种敬畏感，仿佛是听到了某种神圣的东西，心情不能平静。

    “古老的时代，天下未定，万族林立，人族居于末尾。大多数的人族皆未开智，如寻常野兽一般，食生肉，饮地泉，衣不蔽体，居无定所。有一人开了智慧，统一人族，建立城邦，聚集微末的人族之力，抵御外族的入侵。”

    “后来，那个人踏上了修行之道，只手镇压九州万界，世人尊其为——禹皇。”

    “禹皇统一天下，铸九州之鼎，镇人族福运，万族来朝。可惜，禹皇登基不久便消失了，九州鼎同样不见了。不知过了多少年，九州鼎染血而归，落到了各方疆域。至于禹皇，再也没有出现过了。”

    “因为禹皇的离开，天下再次暴动。人族没有扛鼎之人，纵有至宝九州鼎，也无济于事。历经千百年的杀伐，人族再次沦为了万族末流，被各族强者奴役。”

    人君诉说着一段极为古老的历史。

    昔年人君能够得道，便是从九州鼎参悟了道法，踏上了一条君皇的极盛道路。

    那一年人君与大道一战，斩了大道的一部分法则，使得人族摆脱了原有的轨迹。经过百万年的发展，人族才有了如今的地位，底蕴深厚，实力强大。

    人君战死在了岁月法则的尽头，英魂归于这一片天地，存留在了古墓之中。百万年的时间，让人君的英魂变得十分的强壮，目前的情况不为外人所知。

    “没想到还能再见到禹皇九鼎，往事犹如昨日，历历在目。”

    人君万分感慨，一阵唏嘘。

    许长歌听着这段历史，不由得痴住了。

    古老的时代，人族居然还有一位皇者，貌似比人君只强不弱。

    “禹皇去了何处？”

    许长歌的心情难以平静。

    “据传九州鼎随着禹皇一同消失，有一日九州鼎突然从天而降，沾染了不少失去了灵性道韵的鲜血，砸穿了诸多星域。九州鼎的道纹，出现了断裂，想必是历经了一场旷古大战。”

    人君缓缓而道：“吾曾逆行岁月长河，可惜见不到禹皇的身影，不知禹皇究竟发生了什么事情。不过，吾始终坚信一点，禹皇绝对还活着。”

    以前的许长歌，一直觉得大帝就是终点，一辈子都在追逐着极道帝君的境界。这一世重来，许长歌接触到的东西打破了自己原有的世界观。

    这个天下，远比许长歌想象的要复杂很多，也要精彩无数倍。

    “传说在古老的时代，曾有九天之水降落人间，淹没了无数星域，亿万生灵惨死。禹皇以无上伟力，将九天之水横断在了天穹之上。”

    “可随着时间的流逝，横断于天穹的九天水变得越来越汹涌，眼看就要崩塌。一旦禹皇凝聚的结界破碎，亿万星域将会瞬间被淹没，万族皆有灭族之危。”

    “为了解决九天之水，禹皇踏上了星空的尽头，一去不复还，只有染血的九州鼎回到了人间。不过，禹皇虽然未归，但九天之水确实消失了，这也意味着禹皇成功了。”

    人君将那一段不被后世之人所知的隐秘说了出来，让许长歌震撼无比。

    仅仅是听着人君的这一番诉说，许长歌便控制不住的去幻想那段古老的时代，那是何等的壮阔璀璨，让人灵魂震荡。

    “九州鼎，居然有着这么恐怖的来历。”

    许长歌看出了九州鼎的神秘，断定不是凡物。只是，许长歌从没想过九州鼎有着这么大的来头，着实惊讶。

    “九州鼎，镇压人族福运。这东西便留在吾的手中，以后会有大用。”人君说道。

    “一切都依人君。”许长歌自然不会反驳。

    普天之下，估计只有人君能够施展出九州鼎的真正神威。

    要是让南山道坟的禁区强者知道九州鼎有着如此来历，断然不会用来去镇压长生宫，血亏啊！

    “关于禹皇之事，道友最好不要外传。”

    人君嘱咐道。

    禹皇兴许触及到了什么禁忌的东西，痕迹被大道抹除，这才导致后世生灵不明情况。如果不是人君与九州鼎产生了一丝联系，同样不会了解那段古老的历史。

    “我知道了。”许长歌点头答应。

    “话已至此，道友出去吧！”

    人君下了逐客令。

    “等等。”许长歌还有另外一件事情：“晚辈来此，还有一事相求。”

    “何事？”人君问道。

    “想从人君这里借一样东西，能够镇压万道之力，承载无上因果。”

    许长歌躬身抱拳，请求道。

    “你身上的因果已被莫名的力量压制住了，何须再借其他的宝物？”

    人君没有露面，也能打量到许长歌的身体状况。

    “晚辈收了一徒，因果极大，需要借助外物方可打通道根。”许长歌虽有玲珑塔，但玲珑塔的因果太大了，不敢显露于世。

    “此乃孤的镇国玉玺，其名九龙玺，暂借于你，记得归还。”

    人君没有多问，看在许长歌将九州鼎送来的份上，帮一帮倒也可以。

    话音落下，一枚玉玺从宫殿的深处飘来，玺身漆黑，雕刻着九条形状不一的黑龙，栩栩如生。
------------

第379章  第四次天狼食日，前往天机院

    九龙玺，象征着人君的辉煌，承载着人君的一部分意志。这东西虽然不是极道帝器，但意义非凡。

    “多谢人君。”

    许长歌将九龙玺好生收了起来，毫不客气。

    人君下了逐客令，许长歌很识趣地离开了古墓。

    本来许长歌打算回一趟万衍圣地，谁知又有异变发生了。

    高挂于九天之上的烈日，突然间暗沉了下来。

    一头巨大的天狼从空间裂缝中慢慢走了出来，其身躯之大，直接笼罩了半边天空。

    天狼张开了嘴巴，一口咬在了烈日之上。

    太阳瞬间暗淡，被天狼咬掉的部分有着明显的牙齿印，一片漆黑。

    “又来了！”

    “天狼食日，这都是第四次了啊！”

    “究竟是怎么一回事？这个时代，远比以前的时代要恐怖无数倍。”

    “但愿不会引发太大的变故吧！”

    亿万生灵抬头看着天狼食日的可怕异象，灵魂窒息，不寒而栗。

    许长歌站在虚空之中，面色凝重。

    到了今日，许长歌已经推算不出大世进程接下来会变成什么样子。

    第四次天狼食日的出现，意味着天下局势将会变得更为的紧张和热闹。上一次天狼食日，无尽荒漠的魔井封印解除，以及爆发了禁区之战。

    这一次，又会引发什么情况呢？

    天狼食日持续了半日，期间有很长一段时间，九州万界皆是一片昏暗，伸手不见五指。

    等到天狼食日的异象消失以后，许长歌的内心一沉，不禁想到了自己的那个便宜师傅。

    “罢了，等到以后再去向老头子他们请罪吧！”

    许长歌打消了前往万衍圣地的念头，要是去了，肯定会耽误一些时间。

    现在的时间极为宝贵，许长歌要去做一些布局，尽全力做好准备。

    许长歌转身前往了中灵州，直奔天机院。

    天机院位于一方小世界，外人不可踏足。

    许长歌以前来过一次，熟知进入天机院的办法。不过，天机院的四周有着极为高深的阵法结界，不能强闯。

    “陈院长，能否一见？”

    许长歌以特殊的手段传音到了天机院内，唯有天机子陈行天可以听到。

    陈行天突然听到了许长歌的传音，整个人都颤了一下。而后，陈行天的眼底露出了一抹骇色，以及难以相信的神色。

    怔了一下，陈行天赶忙跑到了结界之外，果然发现了许长歌故意留下的痕迹。

    通过痕迹，陈行天出现在了许长歌的面前。

    看到许长歌的第一眼，陈行天立刻施展天机道术，推算面前的许长歌的因果。当陈行天触及到了某种禁忌因果的时候，立刻停了下来，确认了许长歌的身份，惊叹一声：“尊者福大命大啊！”

    “你这老头，很希望我死了吗？”许长歌轻笑道。

    “那倒不是，老朽只是有些惊讶。如此可怕的大道天罚，都没能取了尊者的性命，被尊者找到了生路，并且隔绝了与天道法则的联系，神乎其神。”

    陈行天不停地发出惊叹声。

    陈行天活了这么多年，还是头一次碰到这种情况。许长歌能够活下来，当真超出了陈行天的预料。

    “不请我进去坐坐吗？”

    今日许长歌穿着一件淡白色的素衣，朴素简单。

    “尊者请进。”

    陈行天的情绪波动较大，倒是忘了这茬，赶紧引路。

    陈行天知道许长歌的身份特殊，避开了天机院内的众人，带着许长歌进入到了内院。

    内院有着陈行天的禁制结界，不会有其他人闯进来，十分安全。

    屋内，陈行天摆好了茶水：“尊者，你此次前来可有要事？”

    “确实有事得麻烦你。”许长歌开门见山：“今日来此，想要借一件东西。”

    “什么东西？”

    陈行天心里微微一慌，但愿不是什么大事。

    “神机珠。”能够让许长歌惦记着的，只有天机院的镇院之宝。

    “这......”陈行天露出了为难的表情，真不是他小气，而是神机珠是天机院的根本，不能有丝毫差池。

    上次许长歌欲借神机珠，陈行天生怕神机珠有所闪失，亲自出面相助。因为干预了无尽荒漠的魔井之事，陈行天回来以后耗费了不少心神，这才斩断了因果，没给自己和天机院带来什么麻烦。

    “我知道天机院的规矩，不可插手外界之事，以免惹祸上身。但是，这已经不是以往的时代了，有些陈旧的规矩总得更改。如果天机院真想保持超然的地位，院长也不会让陈字峰下山。”

    许长歌一脸严肃的说道：“借与不借，皆看院长。不管如何，上次我欠了院长的人情，以后肯定会找机会归还。”

    “尊者稍作片刻，容老朽与师弟商量一下。”

    陈行天不能轻易做下决定。

    违背一次门规，陈行天可以斩了因果。可要是第二次对外动用神机珠的道法，历届天机子都没有尝试过，不知会引发什么后果。

    根据天机院的古籍记载，一旦神机珠多次显露于世，天机院沾染了红尘因果，可能会引来天大的麻烦。

    “当然可以。”许长歌点头答应了。

    陈行天即刻赶往了师弟的住所，此事重大，必须得询问一下师弟的意见。他的师弟，名为道灵空，道号——神算子。

    某些方面，就算是天机子也比不上神算子。

    多年前，道灵空强行窥探许长歌身上承载着的无上因果，看到了一座高山，山顶上站着一个人，山脚下则有一位穿着红裙的女子。同时，岁月的长河中，立着一块仙道古碑。

    因为那一次的窥探，道灵空的身子骨一下子垮了，落下了不少的道伤，至今伤势未能痊愈。

    “师弟，事情的经过大致如此，你怎么看？”

    陈行天说明了情况。

    道灵空以前看起来很年轻，因为道伤而显得十分苍老，头发白了大半，脸上有了皱纹。

    当道灵空得知许长歌还活着的时候，虽说惊讶，但情绪波动不大，像是早就清楚了一样：“无数年来，天机院保持着超然的地位，与世无争。如果是寻常的时代，必须得按照先祖留下的遗训办事。现今的时代，情况十分复杂。”
------------

第380章  篡改祖训，狮子大开口

    “师弟有什么想法，直言便是。”

    陈行天催促道。

    道灵空由于体内的伤势，咳嗽了十余声，慢慢止住了，声音沙哑：“既然天机院做不到超脱世外，那就入世吧！”

    “入世的后果，师弟可有想过？”

    陈行天的心脏一紧，他何尝不想行走于天下，看看世间各地的风景。只因门规，不得逍遥。

    “老祖宗留下的遗训之中，还有一句话，师兄可知道？”

    道灵空没有直接回答，而是转移了话题。

    “什么话？”陈行天思考了很久，没想起有什么特殊的祖训。

    “祖训的最后一句话，若遇特殊情况，自行定夺。”

    道灵空说道。

    “有这句话吗？”

    陈行天想了想，不记得啊，一脸茫然。

    “师兄要是不信的话，拿出原始本纪的祖训瞧一瞧，不就知道了。”

    道灵空一脸认真。

    看着道灵空严肃的表情，陈行天不得不信，开始怀疑是不是自己太过粗心了，这么重要的祖训都忘记了。但是，陈行天乃是天机子，真的会将祖训都记错吗？

    因为道灵空的缘故，陈行天还是老老实实的将原始祖册拿出来了，从第一页翻到最后一页，根本就没有道灵空所说的那句话。

    “师弟，你说的那句话在哪里呢？”

    陈行天的眼中充满了疑惑。

    这种紧要关头，道灵空没必要撒谎吧！

    陈行天心里想着：“难不成因为道伤的缘故，伤到了师弟的脑子？”

    想到了此处，陈行天觉得很有可能。

    “我记得有的，师兄你将祖训书册拿过来给我看看。”

    道灵空伸手讨要。

    祖训之物，唯有历届天机子方可执掌，不能落到他人之手。

    不过，道灵空身份特殊，陈行天没有多想，直接将祖训的书册递给了道灵空。

    道灵空得到书册的第一时间，直接将手按在了最后一页，手指轻轻划过。

    最后一页的空白位置，出现了一行字——若遇特殊情况，自行定夺。

    “师兄，这不就是嘛。”

    道灵空将书册展开了。

    “......”陈行天先是一愣，而后产生了几分怒意：“师弟，你居然篡改祖训，这可是要受到严惩的。”

    “师兄，今时不同往日。天狼食日，天地异变。转世帝君推动着大世局势的发展，爆发了禁区之战。刚刚的第四次天狼食日，我观天象，一片混沌，未来的局势比起现在只会更乱。”

    道灵空郑重其事地说道：“师兄，天机院没法独善其身，只能选择入世。既然入世，自当要与人杰之辈结下善缘，兴许可以度过未来的天地大劫。”

    “你当真看到了未来局势的发展？”

    论古推算的本事，天机子自知不如道灵空。

    “看到了一点，不可明言。”道灵空沉吟道。

    “若入世发生了什么后果，你可不能跑路了，得和为兄一起扛。”

    天机子咬了咬牙关，点头答应了。

    “放心，我能跑到哪里去啊，要死一起死，怕个球。”

    道灵空笑了一声。

    “唉，你小子真能给我出难题。”

    陈行天长叹一声。

    “祖训这东西是老祖宗写的，十万年以后，二十万年以后，倘若我天机院尚在人间，我等写的这句话便是祖训。”

    道灵空推算到了未来有惊天大劫，天机院想要保持世外的状态，根本就是痴人说梦。因而，与其到时候孤立无援，面临崩毁的局面，倒不如现在入世，说不定能够得到转机。

    “就你小子能扯。”陈行天看着被添了一句话的祖训，欲哭无泪。

    “咱们以后再谈，尊者还在等着师兄的答复，赶紧过去吧！”

    道灵空将陈行天推出了房门，不想听着陈行天的啰嗦之语了，耳根子都要被磨疼了。

    陈行天恨不得将道灵空揍一顿，无奈地摇了摇头。

    片刻后，陈行天回到了内院，走到了许长歌的面前。

    “陈院长做好决定了吗？”

    许长歌的心里微微忐忑，要是陈行天不答应的话，只能将玲珑塔这玩意拿出来了，方能挡得住无上因果。

    人君的九龙玺虽好，但一件宝贝不是很稳妥，多搞几件总归安全一些，不留隐患。

    许长歌就是担心玲珑塔现世，会不会直接搞崩了大道法则，从而又引来了大道天罚。要是再来一次天罚，许长歌真的扛不住，身子骨吃不消。

    “做好了。”陈行天说道：“神机珠不仅可以借给尊者，而且老朽愿意尽全力相助。”

    “有了院长这句话，我算是放心了。”

    许长歌松了一口气，脸上多了几分喜色。

    “不过，老朽很好奇，尊者这一次想借神机珠有什么用途？”

    陈行天询问因果。

    “暂时不可透露。”许长歌必须得谨慎。

    “那比起上次的魔井之事，可大可小？”

    陈行天换了一种询问的方式，与魔井的因果做一下比较，心里能有一个底。

    许长歌沉吟了一会儿：“估计要大上不少。”

    闻言，陈行天麻木了。

    自从跟许长歌扯上了关系，天机院就没有消停过几天。

    魔井的事件，已经算得上是很困难了。然而，许长歌说接下来要发生的状况，比起魔井还要大一些，这日子还过不过了啊！

    “尊者，老朽现在反悔还来得及吗？”

    陈行天一脸无奈。

    “你说呢？”许长歌用奇怪的眼神看着陈行天。

    陈行天当然只是在开个玩笑，以此来减轻内心的压力：“做人，太难了啊！”

    “都活了一大把年纪了，什么风浪没有见过，怕什么。”

    许长歌安慰着。

    “自从与尊者相识以后，前面的大半辈子感觉跟白活了一样。”

    短短数十年，陈行天的世界观一再崩塌和重建，看到了以前从未见过的帝君之战，风采盖世。

    “对了，除了神机珠，我还想借一些几十株圣药，以及几条极品灵脉。”

    许长歌一开口，直接是圣药起步。而且，灵脉也不是按颗数来算的，而是按条。

    “噗——”

    陈行天一口茶水刚刚入嘴，直接喷了出来。

    尊者，这你就过分了啊！
------------

第381章  天地异变

    在许长歌的请求下，陈行天肉痛归肉痛，还是答应了。

    天机院的一间密室内，只有许长歌一人。

    许长歌的面前悬浮着一个玉镯，此乃空间之器，能够容纳很多的物品。玉镯内有着许多的珍贵资源，极品灵脉多达五条。

    “但愿时间能够来得及。”

    许长歌盘坐于地，取出了各种珍稀的材料，将极品灵石铺满了密室，堆积如山。

    许长歌双手结印，掌心出现了一个透明的符印。

    一块块极品灵石失去了灵气，成为了废石。磅礴的灵气涌入到了许长歌掌心的印记之内，让印记变得越来越玄妙。

    数个时辰后，许长歌将印记放在了地面上。

    哗——

    一瞬间，地面遍布出了各种密密麻麻的道纹。

    很明显，许长歌这是在准备布置阵法。至于其用途，暂时不得而知。

    看着许长歌如此严肃的表情，想来这个阵法十分的玄妙，不能出任何的错误。

    此地密室，任何人都不会进来干扰许长歌。

    转眼一年，许长歌始终待在密室内，具体的情况未知。

    自第四次天狼食日的恐怖异象降临以后，大世的局势又有了新的变化，暗流涌动。

    有一个年轻人，踏上了修行之道，闯过了几个秘境，得到了不少的修行资源。他的名字，姑苏南空。

    姑苏南空一边修行着，一边打听着师傅许长歌的名字。

    经过一年时间的磨砺，姑苏南空对许长歌有了一个较深的了解，心头大震：“师傅居然是一位转世帝君。”

    姑苏南空年纪虽小，但行事风格十分谨慎，没有暴露过自己与许长歌的关系。

    世人都以为许长歌陨落了，姑苏南空肯定不会多言。

    这段时间以来，姑苏南空的修为有了较大的提升，距离极灵境越来越近了。

    姑苏南空发现外面的世界十分精彩，碰到过热心肠的人，也遇到过贼寇。

    “不知道师傅现在何处。”姑苏南空很是想念许长歌，期盼着能够尽快遇到许长歌。

    在这个世上，姑苏南空唯一的亲人就是许长歌。

    不知为何，姑苏南空最近总觉得体内的灵气时而紊乱，可当他检查了身体的状况时，没发现有什么不对劲的地方。

    随着姑苏南空修为的逐渐提升，他身上便慢慢弥散出了一股玄妙的气息。原本沉寂的东西，即将苏醒了。

    姑苏南空有着麒麟骨，与十五万年前的昊天帝君乃是同样的体质。这也意味着，姑苏南空一旦踏上了修行，要么死在征伐的道路之上，要么走出一条无敌的血路。

    “天地间的法则隐隐有变，因何而起？”

    世间的大能捕捉到了大道法则的一丝变化，寻找着原因。

    天机院，陈行天和道灵空皆感知到了法则的一丝变动，虽然微弱，但确确实实的有所变化了。

    “奇怪。”

    陈行天皱着眉头，推算了数遍，暂时没能得到一个具体的答案。

    “大争之世，风雨欲来。”

    神算子道灵空神色严肃，喃喃自语。

    玄雨州，万衍圣地。

    东尘峰的一处地方，有一座衣冠冢，墓碑上刻着的赫然是许长歌的名字。

    自从十多年前许长歌死在了大道天罚之下，东尘峰的地界便蒙上了一层压抑的气氛，没了往日的欢声笑语，有的只是沉闷的轻叹声。

    算算时间，今日又是许长歌的忌日了。

    燕青幽，万寒衣，落凰雪等人皆至，站在许长歌的衣冠冢面前，一站就是数个时辰，无人讲话。

    “咳咳咳......”燕青幽咳嗽了几声。

    “老头子，回去休息吧！”

    落凰雪上前搀扶着燕青幽。

    燕青幽当年闯入禁区，强行将许长歌的一片衣角带了出来，为许长歌建立了一个衣冠冢。至此，燕青幽落了道伤，无法修复。

    十几年过去了，燕青幽的前路已断，此生怕是再也迈不进圣人第七境大乘了。甚至，燕青幽能够维持住目前的修为，都已经进了极大的努力。

    燕青幽的身体很是糟糕，脸上没了往日的逍遥神采，多了几分愁容，看起来苍老了很多。就算如此，燕青幽也没有后悔过自己的选择。

    “人死了，究竟去往何处？传说中的六道轮回，当真存在吗？”

    燕青幽看着衣冠冢，不禁思考了起来。

    真正的进入了轮回，遗失了前世的记忆，那也不再是原本的自己了，而是一个全新的人。

    “你为后世之人打开了证道路，却毁了自己的道，可惜啊！”

    燕青幽时常会为许长歌感到不值，以许长歌的本事，只要安安稳稳地发展，重登帝位那是板上钉钉的结果。

    “老头子，你别瞎想了。事情已经过去这么多年了，想开一些吧！”

    万寒衣安慰着。

    “你们真的觉得这小子死了吗？”燕青幽经常有一种错觉，仿佛许长歌还在人世：“活要见人，死要见尸。没有看到这小子的尸骨，兴许还有转机。”

    万寒衣和落凰雪沉默不语，在他们看来，许长歌的陨落是一个事实，无法改变。万衍圣地内有着许长歌的命魂灯，灯灭人亡，证据确凿。

    “唉！”

    一声长叹，伴随着清风，飘扬到了远方。

    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

    每个时代都会诞生人杰，扬名立万。可随着岁月的流逝，再强的人杰也敌不过岁月的力量，最终还是会化为一具枯骨，后世之人能够偶尔提起一句便是万幸了。

    又过了五年，年轻一辈的天骄妖孽都闯出了不小的名头。

    荒古四子，各大顶尖势力的翘楚。天机院颁布的天地人三榜，时常发生变化，多出几个名字，少了几个名字，争锋不止。

    位于天榜第一的萧衡空，依然保持着神秘，踪迹不显。

    有不少的天骄自诩不凡，挑战名次靠前的年轻人杰，大多数都落得惨败的下场。真正有实力的妖孽极少，但凡后来居上之人，皆留下了一段佳话。

    距离禁区一战，已有二十年了。

    长生宫经过这几年的休养，不仅恢复如初，而且强盛了不少。诸多的顶尖大能想要求见老怪物司空南彦，共论大道。

    总之，长生宫因为司空南彦的缘故，迎来了前所未有的鼎盛时期。

    “天地异变！”

    这一日，九天之上出现了极为罕见的异象，霞云笼罩诸天，横跨亿万里星海。
------------

第382章  麒麟骨的异象，风起云涌

    世间大能开始追寻着天地异变的缘由。

    “是有至宝现世吗？”

    能够造成这么大的动静，若是宝物，必将珍贵至极。

    “快看，霞云之上出现了什么东西？”

    亿万里霞云显化出来以后，世间修士纷纷惊动，又看到了奇怪的景象。

    “那是......”不少的老家伙从棺材里爬了出来，显现真身，抬头望着苍穹，眼中的震惊之色逐渐浓郁：“大道之花！”

    霞云之上，一朵朵金色的莲花无根而生，以大道法则为本源，绽放出了其独特的光辉。

    金色的道莲盛开，引得世上所有人的震动。

    “大道之花，这是只存在于古籍中的道莲！”

    天下修士沸腾了，激动到了极点。

    “根据古籍记载，唯有世间诞生了极致的天地灵宝，或是出现了能让天地嫉妒的妖孽人物，才会有此异象。”

    各方势力立刻派出了精英强者前去探查异象的来源，若真有天地灵宝降世，说什么都得争一争。

    “若有天之骄子降世，不惜任何代价，务必将其带回！”

    诸多势力下达了死命令。

    中灵州的某个小星域，一个身着青色长衫的年轻人正在打坐，满头大汗。

    姑苏南空咬牙催动着体内的灵气，想要控制住突然躁动的灵气。然而，不管姑苏南空如何去压制，都没法办到。

    “啊！”姑苏南空实在是撑不住了，仰头大喝。

    长啸了一声，姑苏南空大口地喘息着，觉得身体的骨头正在咯吱作响，像是要崩碎了一般。

    姑苏南空不知道身体出了什么毛病，时常剧痛，似万箭穿心，又如无数的蚂蚁正在啃食着自己的五脏六腑。

    “难道是因为麒麟骨吗？”

    姑苏南空想到了一件事情。

    当年姑苏南空降生之时，天地异象刚要显化，直接被他的爷爷斩断了异象与麒麟骨之间的联系。因为此事，姑苏南空的麒麟骨自一开始便是沉睡的状态，而且还损坏了一部分根基。

    不是姑苏南空的爷爷狠心，而是姑苏家没落了，护不住这等妖孽。如果不封锁消息，斩断麒麟骨的异象因果，姑苏南空能不能活到今天都是一个问题。

    数日后，姑苏南空躲在一个很是隐秘的山洞内。

    这一次，姑苏南空发现体内的骨头崩碎了，死咬着牙关。而后，姑苏南空发现自己的骨头蜕变了，变成了淡金色的骨头，其上还有着极为特殊的法则纹路，刻着古老的文字。

    “真的是麒麟骨！”

    姑苏南空又惊又怕，看这情况，麒麟骨要复苏了啊！

    姑苏南空有些慌了，一旦麒麟骨彻底苏醒，他肯定会被世上所有人盯上。到那时，姑苏南空要么加入一方最大的势力，要么开始逃亡之路。

    某些老家伙完全可以将姑苏南空的麒麟骨斩断，嫁接到自己的身上。虽说会有着极大的风险，但是只要成功了，必将走出人生的新篇章。

    而且，麒麟骨还可以用来炼制延寿的丹药，又或者是研磨成粉，配合各种珍宝仙石，定能打造出绝世兵器。

    十五万年前的昊天帝君，降世以后就有了麒麟骨，幸亏有姑苏家族的庇护，这才度过了最为艰难的时期。而后，昊天帝君一路横推，将一切敌人镇杀，脚下皆是尸骨，奠定了他的无敌之名。

    “麻烦大了。”

    姑苏南空感到极为不妙，一旦再这样下去，自己的行踪必将暴露，后果不堪设想。

    为了安全起见，姑苏南空不敢在一个地方待太久了，生怕会被某些大能推算到了行踪轨迹。

    大道之花和亿万里霞云的异象，足足持续了半月。

    天机院，陈行天使用神机珠，总算是推算出了异象的原因，大为震撼：“麒麟骨，再次现世了。”

    神算子道灵空心底一沉，语气凝重：“这个天下，当真是越来越乱了。尊者想要借助神机珠，多半与麒麟骨有着不可分割的关系。”

    “古籍记载，麒麟骨有着无上妙用，入药可延年益寿，入器可炼制出绝世凶兵。那些即将陨落的老家伙，怕是坐不住了。”

    陈行天仿佛看到了天下大乱的样子，沉声说道。

    “十五万年前的昊天帝君，一世无敌。如今又有麒麟骨诞生，万族强者不会允许第二尊昊天帝君的出现。”

    道灵空望着天边，不知道这事该怎么处理了。

    “如今的时代，谁能护得住麒麟骨呢？”陈行天的脸上闪过一丝沉重之色：“想要麒麟骨再次显现神威，横推一世无敌手，太难了，根本做不到。”

    “以尊者之能，也有极大的风险。”道灵空直言道。

    许长歌若还有着大帝的本命灵魂，倒是可以威慑万族。至于现在的许长歌，若想庇护麒麟骨成长起来，很难办到。

    “难怪尊者说此次借用神机珠的因果，比起魔井之事只大不小。”陈行天苦笑了一声：“这何止是大了一点儿啊！”

    “师兄，你怕了？”道灵空的心态倒是很好，忽然发笑。

    “怕？怎么可能？”陈行天轻哼一声。

    “师兄，你有没有想过。倘若麒麟骨成长了起来，只要跨过了生死玄关，便可有着逆战大乘圣君的盖世战力。天机院与这等妖孽结缘，对未来的发展有着巨大的帮助。”

    道灵空认真地说道。

    “话虽如此，但能够成长起来吗？”

    麒麟骨的因果太大了，以天机院的家底都很难庇护。

    “天机院只是偶尔出个手，结个善缘，倒也不难。最难的是尊者，他若真想护住麒麟骨，那就有的忙了。”

    道灵空将事情看得很通透，就算麒麟骨毁了，对天机院也没有实质性的损害。若是麒麟骨有成，天机院与有荣焉。

    又过了一月，姑苏南空的行踪被某些顶尖势力的大能发现了。

    “在那里！”

    姑苏南空所在的疆域被封锁了起来，各方大能露脸，十分激动。

    “能够引起大道之花的人，究竟是何妖孽？”

    各方势力经过打探，没有天地灵宝降世，而是因为某个人。
------------

第383章  踪迹暴露，姑苏南空命悬一线

    姑苏南空的行踪暴露，无处可躲。

    “这下子真的麻烦了。”

    姑苏南空扫视了四周数眼，发现周围的虚空被封锁住了。

    轰隆隆——

    各方虚空一阵扭曲，九天之上出现了不少人影。

    一位身着锦衣的大能朝着前方挥了挥手，驱散了眼前的所有障碍物，看到了位于下方的姑苏南空：“引起天地异象的原因，是这个小家伙嘛。”

    诸多大人物本尊亲至，绝对不能错过。

    霞云道花，极为罕见。

    若非天地异宝，那就是有妖孽之人出世了。

    “老夫倒要看看这个小家伙的情况。”

    某位老者的眼中射出了一道金光，洞穿了虚空，落到了姑苏南空的身上。

    越来越多的人去探查姑苏南空的底细，想知道姑苏南空凭什么可以引起大道的注意，激发出了万古罕见的璀璨异象。

    “这是......金色的道骨。”诸多大能窥探到了姑苏南空体内的道骨，一下子愣住了：“是何由来？”

    “难道......”某位老家伙想到了一个可能，瞳孔逐渐扩大，震撼之色没法掩饰，声音尖锐，失去了得道高人的风度：“麒麟骨！”

    轰！

    此话一出，天下皆震。

    何为麒麟骨？

    上古神兽的本命道骨，造化无限，天地妒忌。

    十五万年前的昊天帝君，便是凭借着麒麟骨的天赋，横推了一个时代，镇压了四大禁区。

    “根据史册记载，当年昊天帝君降世的时候，便有大道之花显现，以及各种异象。如今的情况，正是如此。”

    老古董们坐不住了，一个比一个激动。

    “麒麟骨，被誉为当世第一神体，无人能出其右。”

    某些强者直接称赞道。

    “百万年来，真正成长起来的麒麟骨仅有昊天帝君一人。其余的麒麟骨妖孽，皆为他人做了嫁衣。”

    麒麟骨的用处太大了，只要能得到一小截骨头，都可立地成圣，或是打造成绝世凶兵。

    姑苏南空被成百上千的大佬围住了，压力巨大。

    “我要死了吗？”姑苏南空的眼里冒出了绝望之色，以他的实力，根本不可能逃掉。

    姑苏南空强装着镇定，深呼吸了几口，让自己保持冷静。这种时候，思绪若是混乱了，真就没了希望。

    一位穿着青衣的老者出现在了姑苏南空的头顶，一脸慈祥：“孩子，你叫什么名字？”

    众人用不善的目光盯着青衣老者，一旦青衣老者敢对姑苏南空出手，八方强者皆会阻止。麒麟骨，不能被他人所得！

    姑苏南空抬头看着青衣老者，沉默不语，眼神警惕。

    “荀黎川，你想做什么？”

    人群中，一道冰冷的声音传来。

    青衣老者名为荀黎川，有着一口黄牙，头发稀疏：“老夫与这个孩子有缘，想收他为徒。”

    “呵。”一道道冷笑声响起。

    “荀老头，你这是把我们当成傻子吗？收这孩子为徒，可笑得很。”

    收徒是假，想要以此为借口，将姑苏南空带走为真。

    “老夫修炼了上万年，孤家寡人一个。晚年之际，碰到了一个天赋异禀的孩子，自然是动了收徒之心。”

    荀黎川一脸认真，不似作假。

    只是，在场的大佬没一个相信，嘴里道出讽刺之语：“荀老头，你这是想得到麒麟骨，将其入药，延长寿命吧！收徒，你说这话自己信吗？”

    “爱信不信。”

    荀黎川吐槽了一句。

    不由间，气氛忽然变得压抑了起来。

    此地寂静无声，沉重的气息弥漫到了各处。

    僵持了片刻，有人开口了：“诸位，大家都是敞亮人，有什么话直说吧！”

    “麒麟骨，必须有我古族王家一份！”

    古族王家的老祖亲临此地，一身道威崩灭了方圆百里的虚空，气势汹汹。

    “王家算什么东西，也配分一杯羹。”

    与王家敌对的顶尖势力露脸了，没给王家半分面子，直接怼道。

    “老杂种，你也来了，我还以为你死了呢。”

    王家老祖望着一个方向，目光凶狠。

    “哼！老子一定比你活得久，然后掘了你的坟，鞭尸刀砍。”

    现身之人名为江洛冰，一个活了多年的老家伙，身着黑色的长袍，头上长着牛角。江洛冰和王家老祖年轻时候便结了仇，只因王家老祖骂了一句杂种。

    而后，仇恨蔓延到了今日，已到了不死不休的地步了。

    江洛冰是牛族和人族结合而来，不被两族认可，年少时吃了不少的苦头。他这辈子最恨的就是有人骂他杂种，只要有人敢说，他一定跟那人拼命。

    “麒麟骨这等至宝，谁都别想独占。我要的不多，只要一小截。”

    又有大能开口了。

    “一只脚都迈进棺材了，还想占据一小截麒麟骨，你配吗？”

    顿时，有人冷笑道。

    “我就算半截身子入土了，也能将你杀了。”

    “是吗？有能耐就试试，看我宰了你，还是你将我镇压了。”

    “找死......”

    为了麒麟骨，各方顶尖大能开始谩骂争夺了起来。

    在众人眼中，麒麟骨已经摆在眼前了，就是怎么分割利益了。弱肉强食的世界，弱者得到了造化，不是好处，而是天大的灾难。

    姑苏南空听着众人议论着怎么瓜分自己体内的麒麟骨，眼中的绝望之色越来越浓。这个时候，姑苏南空多么希望师傅可以出现。

    下一刻，姑苏南空在心里喃喃念叨着：“如此局面，就算是师傅现身也阻止不了，还是不要连累师傅了。也许，这就是我的命吧！”

    姑苏南空闭上了双眼，无力反抗，等待着死亡的降临。

    “傻小子，待会儿不要反抗，不想死就跟着我。”

    突然，姑苏南空的耳边传来了一句密语。

    数个呼吸以后，姑苏南空的身前突然出现了一个漩涡，恐怖的吸力开始吞噬着他的身体。

    趁着各方强者正在争吵的时候，荀黎川找到了一个合适的时机，直接出手。

    “不好！”

    漩涡出现的第一时间，各方强者立刻注意到了，面色惊变。

    “荀老头，你找死！”

    一道道杀招神通朝着荀黎川而去，有的人则是伸手探向了姑苏南空，决不能让姑苏南空跑了。

    谁知荀黎川献祭了自身的本命道器，争取到了一个呼吸的时间。

    随着一道巨大的炸裂声，本命道器崩毁，荀黎川和姑苏南空从这片空间消失了。
------------

第384章  争夺麒麟骨，世间震动

    “啊！”

    众人气得七窍生烟，直接将姑苏南空原本所在的空间打成了废墟。

    “找！动用一切手段，一定要找到麒麟骨的下落！”

    各方势力纷纷下达了命令，任何手段都可以施展，一定要尽快。

    “荀老头受了伤，短时间内肯定没法将麒麟骨炼化，必须要抓紧时间。”

    老古董们大怒不已，发誓只要找到了荀黎川，必要将其挫骨扬灰。

    中灵州的某一个隐蔽角落，石洞之内。

    荀黎川倒在了地上，不停地咳血，面色惨白。

    姑苏南空与荀黎川保持着一段距离，吞咽着口水，十分害怕。

    “我这把老骨头真是遭罪了。”荀黎川说着，又咳了起来：“咳咳咳......”

    荀黎川直接坐在了地上，擦掉了嘴角的鲜血，深吸一口气：“小家伙，老夫荀黎川，你叫什么名字？”

    荀黎川朝着虚空笔画了一下，出现了他的名字。很快，其名字如烟雾散去。

    姑苏南空警惕地说道：“阁下既然想取我体内的麒麟骨，取了便是，何必多言。”

    看着姑苏南空一副视死如归的样子，荀黎川露出了一口大黄牙，笑眯眯的说道：“小娃娃，胆子倒是不小。”

    姑苏南空做好了最坏的打算，大不了丢了性命，宿命罢了。

    “老夫现在受了伤，暂时不想取了你的命。”荀黎川说了一句话，闭眼打坐，开始调息。

    姑苏南空盯着荀黎川，发现荀黎川确实是进入到了调息的状态，戒备松懈，正是一个大好的机会。

    姑苏南空尝试着逃跑的办法，左顾右盼。

    与其等死，倒不如拼一拼。

    姑苏南空暗暗催动着体内的灵气，打算施展出帝经内的极致神通。

    嗖！

    姑苏南空朝着身后的结界一点，击穿了一片空间，可惜对结界造成不了任何的伤害。

    “你的道术，从哪里学的？”

    荀黎川感受到了姑苏南空的动静，猛然睁开了双眼。以荀黎川的本事，发现了姑苏南空的道术甚是玄妙，蕴含着极道之力，似有帝纹缠绕。

    “无可奉告。”

    姑苏南空冷声说道。

    既然被发现了，姑苏南空也不求饶，顶多就是一死。

    “妖孽者，皆有大造化。你能得到这等玄妙的道术，不愧是连天地大道都要嫉妒的麒麟骨。”

    荀黎川的眼里满是羡慕，幻想着要是自己年轻时候有这种机遇，早就起飞了。

    姑苏南空做好了自杀的准备，就算是死，也不能被搜魂，将祖帝的道术遗漏了出去，丢了祖宗的颜面。

    “老夫现在没空跟你闹，要是不尽快稳住伤势，咱俩谁都别想活。”

    荀黎川又开始闭眼调息了，一脸凝重。

    各地的大传送阵肯定不能用，早就被各方势力布下了暗探。荀黎川布下的结界，不知道能够瞒多久，但愿可以多撑一段时间吧！

    半个月以后，荀黎川暂时压制住了伤势。

    期间，姑苏南空数次想要打破结界，逃离此地。可惜，姑苏南空失败了。

    对于姑苏南空的这些小把戏，荀黎川并未发怒，心平气和：“小娃娃，你若是求饶的话，老夫最多只是取了你体内的麒麟骨，留你一命。”

    “向你求饶，道心必破，不如一死了之。”

    姑苏南空冷声说道，毫不畏死。

    “呦呵，口气不小。”荀黎川使出了一丝大乘圣君的威压，让姑苏南空的身体猛然一沉，差点儿趴在了地上。

    姑苏南空努力地支撑着身体，想要直立起来。由于圣君的可怕威压，姑苏南空的双膝慢慢弯曲了下去，体内的血液开始倒流。

    纵然如此，姑苏南空还是没有低头求饶，憋红了脸，青筋暴起。

    见此，荀黎川收起了威压，严肃的说道：“你小子难道真的不怕死吗？”

    “我辈修士，何惧一死。”

    姑苏南空受了轻伤，口吐鲜血，意志坚定的说道。

    “有种。”荀黎川嘿嘿一笑。

    紧接着，荀黎川面色一变，感知到了附近多了不少的强大气息：“此地不宜久留。”

    说着，荀黎川抓着姑苏南空的肩膀，撕裂了空间，前往其他的地方。

    数个时辰以后，荀黎川总算是找到了一个合适的落脚位置。

    诸多大能寻觅到了荀黎川的踪迹，可惜只找到了一个空荡荡的石洞，气愤不已，一拳将这一片空间打碎了：“来晚了一步，继续追！”

    一方秘境内，荀黎川拉着姑苏南空的手腕，认真说道：“小娃娃，老夫看上你了，要不要拜老夫为师？”

    “不要。”姑苏南空直接拒绝了：“我有师门。”

    “哦？你师傅谁啊？”

    荀黎川来了兴趣。

    “不可说。”没有得到师傅的准许，姑苏南空不会向外透露。

    “呵，就你这样的情况，除了老夫，谁敢收你为徒？”荀黎川冷笑一声：“况且，你身负麒麟骨，收徒是假，图谋麒麟骨是真。”

    “如此说来，前辈也是觊觎我身上的麒麟骨吧！”

    姑苏南空讽刺道。

    “要不是现在遭到追杀，没空炼化麒麟骨，我现在就将你体内的麒麟骨取出来。”

    听到姑苏南空的这句话，荀黎川恶狠狠地瞪了一眼姑苏南空。

    姑苏南空的心脏一沉，自己的命运已经注定了，难逃一死。

    接下来的数月，荀黎川带着姑苏南空东躲西藏，每次都在千钧一发的时候跑掉了。不过，随着时间的延长，荀黎川的大致位置暴露了，无处可避了。

    中灵州，元葬星。

    万山林立之地，各方大能将这里包围了起来，九州万界的强者潜伏在暗处，看能不能趁机分一杯羹。

    若能得到指甲盖大的麒麟骨，都可算得上是通天的造化，值得赌上性命去争一争。

    “这下子真的没处可逃了。”

    荀黎川的神色异常的平静，他看了一眼姑苏南空，将其封印在了万山丛林的某个角落，喃喃说道：“小娃娃，能否活下来，就看你自己的造化了。”

    而后，荀黎川将姑苏南空的手臂划出了一个口子，取了一部分骨头血肉，其上有着麒麟骨的气息。同时，荀黎川将一枚玉简扔到了姑苏南空的手里：“小子，这是老夫毕生的心血。你要是能够活下来，愿意修炼就修炼。不愿意的话，也别糟蹋了。”

    说完以后，荀黎川带着姑苏南空的一些血肉，直接冲到了九天之上。

    望着荀黎川的离去的背影，姑苏南空貌似懂了，眼中的神色变得复杂至极，无法言说。

    荀黎川一现身，立刻引起了世人的注意力。

    “在那里！抓住他！”

    “荀老头的身上有麒麟骨的气息，该死的老东西，真被他得手了。”

    “这么短的时间内，荀老头肯定没法将麒麟骨炼化，动手！”

    一时间，天下大动，各种道术和圣器显现于世，声势浩大。

    荀黎川倾尽了一切手段，打破了虚空，朝着很远的地方跑了过去。

    “抓住他！”

    乌泱泱的一片人影朝着荀黎川追了过去，没有去花费时间去搜查万山丛林的情况。在众人看来，荀黎川的身上有着麒麟骨的微弱气息，必定是取得了麒麟骨。谁先抓住荀黎川，谁就能够分到最大的一杯羹。
------------

第385章  搜魂，无处可逃

    荀黎川拼了命的跑，头也不回，生怕耽搁了一个呼吸的时间，而被后面的强者给追上了。

    奔逃了上千万里，荀黎川本想撕裂虚空，进入星空的深处。谁知这一片虚空早已被各方势力封锁住了，让荀黎川短时间内破不开虚空。

    “荀老头，你跑不了了，束手就擒吧！”

    “妄想独占麒麟骨，你的胃口太大了。”

    “将麒麟骨交出来！”

    “十六古族共同出手，必须要分到一部分麒麟骨，不惜任何代价。”

    天下强者将荀黎川围住了，虎视眈眈。

    “拿下！”

    众人没有下死手，而是用浩瀚的力量朝着荀黎川盖压了下去。事关重大，荀黎川现在绝对不能死。

    荀黎川施展出了各种保命的底牌，奈何强敌太多了，无力回天。

    短短几个呼吸，荀黎川就被活捉住了。

    荀黎川的身体被禁锢住了，体内的灵气被一股可怕的力量抽干了。

    “搜身！”

    众目睽睽之下，一位老者得到了各方势力的准许，上前检查荀黎川的情况。

    片刻后，老者只从荀黎川的身上搜出了姑苏南空的一些血肉。正是由于这一块血肉，影响了众人的判断。

    “他的体内没有麒麟骨的法则。”老者直接划破了荀黎川的手腕，从中逼出了一滴本命精血。探查一番，发现荀黎川的体内没有丝毫的麒麟骨的痕迹。

    换言之，荀黎川未曾炼化过麒麟骨。他身上弥散出来的麒麟骨气息，全部来自携带着的血肉。

    “障眼法！咱们都被骗了！”

    众人大怒，恨不得将荀黎川给千刀万剐。

    “荀黎川，麒麟骨究竟在何处？”

    一道道恐怖的气息朝着荀黎川而去，逼得荀黎川又吐出了数口鲜血，伤势加重。

    “哈哈哈......”荀黎川毫不畏死，反而是大笑了起来：“一群蠢货。”

    此时此刻，万山深林之中。

    姑苏南空发现身上的封印正在快速消失，立刻运转着体内的灵气，击碎了薄弱的结界法则，恢复了自由。

    姑苏南空没发现四周有人，赶紧朝着远处逃离。

    “为什么？”姑苏南空不懂，为何荀黎川愿意相助自己逃出生天，甘愿冒着生命的危险，使用调虎离山之计。

    姑苏南空来不及多想，只能拼尽全力地朝着远处而走。

    星空之中，数百位老家伙怒视着荀黎川。

    “别跟他说废话了，直接搜魂即可！”

    一位老家伙提议道。

    众人觉得十分可行，立刻使出了手段。

    荀黎川越是反抗，搜魂的过程越是痛苦，发出凄惨的叫声：“啊......”

    一刻钟以后，荀黎川整个人都瘫在了半空中，奄奄一息。由于各方势力强制性搜魂，导致荀黎川的神智遭到了巨创，灵魂有损。

    “我们被耍了，该死！”

    通过荀黎川的灵魂记忆，原来姑苏南空一直没有死，而是被封印在了万山之中。刚才众人只要稍微搜索一下万山的情况，便可将姑苏南空抓住。

    可惜，当时因为荀黎川的突然现身，且身上有着麒麟骨的气息，从而影响了各方强者的判断力，心急如焚，立刻追了过去。

    “快回去，麒麟骨那小子肯定跑不了多远。”

    老古董们立刻撕裂了空间，通过了星空风暴，急速而往。

    没多久，许多恐怖的气势压向了万山之林。一双双深邃的眸子扫过了万山，发现了残留的法则痕迹。

    “那小子已经跑了，追！”

    以姑苏南空的脚力，虽说提前了半个小时逃跑，但还是很难避开各方强者的追杀。

    荀黎川遭到了非人的待遇，嘴里吐出了白沫和鲜血，瞳孔涣散。原本他想反抗搜魂，即便自尽也不受辱。可惜，天下强者共聚，荀黎川连自杀的机会都没有。

    如今的荀黎川，被某位强者用法则铁链绑着全身，狼狈至极。

    荀黎川的身体废了，灵魂受伤，只能在心里暗想着：“孩子，老夫尽力了，能不能活就看你自己的造化了。”

    为何荀黎川要为了一个素不相识的人如此拼命？

    荀黎川不是傻，而是真的看中了姑苏南空。

    那一日，荀黎川率先现身，提议要将姑苏南空收为徒弟，并非是为了麒麟骨而找的借口，真心实意。

    荀黎川自知寿命将尽，活不了多久。他也曾想过，一旦得到了一小截麒麟骨，便能重获新生，实力大增。

    与姑苏南空逃亡相处的那一段时间，荀黎川不止一次动过麒麟骨的主意。最终，荀黎川斩断了那个念头，选择了这一条路。

    之所以荀黎川抵御住了麒麟骨的诱惑，是因为姑苏南空的那一双眼睛，清澈见底，蕴含着不屈的意志。

    某一瞬间，荀黎川在姑苏南空的身上看到了自己过去的影子，那是他早已遗忘了的青葱岁月。那时候的荀黎川，因为得到了一些机缘而遭到无数人的追杀，多次历经生死之难，侥幸活了下来。

    荀黎川受过苦，淋过雨，想帮助年轻人一把。反正他这辈子活得够久了，没有牵挂。让荀黎川感到遗憾的是，他与姑苏南空没有师徒的缘分。

    要是能够收一位身负麒麟骨的妖孽为徒，教导他走上正途，力敌天下，与有荣焉。

    姑苏南空耗尽了体内的灵气，脸上没有血丝，全身乏力。他已经精疲力尽了，又是在盲目地逃离。

    不久后，姑苏南空前方的空间塌陷，让他不得不停了下来。

    “小家伙，你往哪里跑呢？”

    随即，一道道人影出现，威严笼罩诸天，天地变色。

    姑苏南空看到了被法则铁链捆起来的荀黎川，心头刺痛，大声一唤：“前辈。”

    荀黎川听到了姑苏南空的声音，神智恢复了一丝，用了很大的力气转头看向了姑苏南空，有气无力地说道：“小娃娃，你怎么跑得这么慢啊。”

    “辜负前辈的一番苦心，连累前辈了。”

    姑苏南空的眼中有着浓浓的敬意。

    起初，姑苏南空认为荀黎川也是打自己体内的麒麟骨的主意。可是，荀黎川实际上是为了庇护姑苏南空。
------------

第386章  他还活着，万族惊骇

    “荀老头，那一日你说要收这个小娃娃为徒弟，我等还以为你在说假，以此为借口。谁料你居然是认真的，真是让我等感到诧异啊！”

    众强者不理解荀黎川的这番行为。

    “人族好不容易出现了一尊盖世妖孽，理应好好培养，说不定能够再次走出一位无敌天下的昊天帝君。”

    荀黎川深吸几口气，沙哑道：“非我族类，贪图麒麟之骨，不愿让人族崛起，倒是可以理解。但是，你们这群披着人皮的东西，一边享受着人族先辈打下来的江山社稷，一边又要残害未来的人族顶梁，何其可笑啊！”

    人族的大修士面色一变，荀黎川的这番话真是够毒的，直戳脊梁骨。

    不过，众人不会因为荀黎川的几句话而断了念头。

    “若是仔细看的话，这孩子的麒麟骨已经残缺了，此生不可能走到昔日昊天帝君的层次。与其让这孩子承担巨大的责任，倒不如将责任推到我等的身上。我等保证，只取麒麟骨，不会伤到这孩子的性命。”

    一位老人家大义凛然地说道，给自己找了一个冠冕堂皇的理由。

    “是啊！此子虽然承载了麒麟骨的盖世天赋，但一部分根基已断，无缘大道。若是这孩子自愿将麒麟骨奉献出来，古族定会护他一世平安，衣食无忧。”

    中灵州有着十六家古族，其中便有王家和万家。古族的老祖纷纷表态，当着世人的面，不能真的丢了宗族的脸面，给出了一个可笑的承诺。

    一世平安，衣食无忧，当真是一个天大的笑话啊！

    一旦姑苏南空没了麒麟骨，自然也就没了危险。并且，姑苏南空的道根彻底毁去，没几年可活，届时古族随便将姑苏南空丢了领地的一片地方，给上一点儿灵石打发了。

    “狗屁！”荀黎川的嘴角有着唾沫流出，面部狰狞，肌肉萎缩，这是强制性搜魂留下的后遗症：“人族真要护住这孩子成长了起来，不比你们这群老东西要有价值吗？”

    某些人受不了荀黎川的这些话，直接封住了荀黎川的嘴巴，不让荀黎川说话。

    亿万生灵投来了复杂的目光，人族诞生出了绝世妖孽，但是人族的大修士不仅不愿庇护，而且还想对其不利。

    “个人利益，真的有这么重要吗？”

    不少人在心里发出了一个疑问。

    “当年若无昊天帝君，人族绝对没有今日的辉煌地位。如今出现了一位与昊天帝君同体质的人族妖孽，我人族的强者居然动了杀心。”

    人族的无数生灵情绪低落和不解，他们无能为力，只能默默地看着。

    面对这等场面，姑苏南空没有慌乱和恐惧，有的只是极度的平静。

    “人族不愿动手取出麒麟骨，金蛇族愿意代劳。”

    一条金色的巨蛇化为了人形，嘴里吐着猩红色的信子，瞳孔泛白，牙尖嘴宽。

    “都到了这个时候，这群人族还在乎所谓的脸面，不敢第一个出手。要是害怕玷污了名声，那就退到一旁，我等也能多分一些麒麟骨。”

    黑鼠族的老祖发出刺耳的笑声，鼠相人身，身后还有一条漆黑色的尾巴。

    “可惜了，不是完整无缺的麒麟骨。不过，就算是根基有所损坏的麒麟骨，指甲盖大的麒麟骨碎片也可炼制成延长寿命的宝丹，多活千年不是问题。”

    精灵一族擅长炼丹，其老祖是一个老妪，手里拿着一根绿色的拐杖，乱糟糟的头发有着几片树叶。

    人族的大修士沉默不语，似是默许了其他族群的出手。他们不能做第一个动手的人，多少在乎一点儿颜面。

    只要有某些族群将麒麟骨挖了出来，人族的强者就会露出本来的面目。

    腾蛇族的老祖按捺不住了，隔空一掌打向了姑苏南空，要将姑苏南空体内的麒麟骨逼出来：“老朽要的不多，半根手指大小即可。”

    姑苏南空的身体被禁锢在了虚空中，体内的血液开始倒流，撕心裂肺的疼痛让他忍不住的发出了呼喊声：“啊......”

    数百位当世顶尖的强者凝视着姑苏南空，都想着怎样才能得到更多的麒麟骨。

    当姑苏南空体内的麒麟骨即将要被逼出来的时候，一道恐怖的力量从九天之上镇压了下来，瞬间将腾蛇族的老祖震退了，并且将其施展出来的神通荡平了。

    一座透明的阵法，将姑苏南空封印住了。

    “这是什么东西？”

    “哪位道友出手，还请现身一见。”

    “谁敢独吞麒麟骨，找死吗？”

    众强者眯起了双眼，寻找着施展阵法之人。

    十余位强者尝试着打破这一座阵法，可惜失败：“好强的大阵，疑似有着圣人以上的道意纹路。”

    姑苏南空暂时安全了，左顾右盼，不明情况。

    嗡——

    不远处的虚空颤了几下，出现了一道空间裂缝。

    有一人自裂缝中缓缓走出，身着浅色的长袍，黑发用玉簪别住了，披在背后。他每一步落下，都会引得万道共鸣，金莲涌现，淡淡的霞光铺路，直通群雄所在的位置。

    世人看着走来的这个人，惊恐万状，骇然至极。

    “许......许......”无数人张嘴结舌，全身上下的每一个地方都在颤抖，眼里尽是恐惧之色。

    来者，正是许长歌。

    这些年许长歌一直在天机院闭关，为的就是布出一座通天之阵。为此，许长歌耗费了数之不尽的资源，天机院的宝库损失了最少三分之一，玲珑塔内的珍宝同样消耗了很多。

    “师傅！”看到许长歌的身影，姑苏南空再也坚持不住了，热泪盈眶，大声呼唤。

    轰隆！

    这一句师傅，直接惊得天下人打了一个冷战，骨头发软。

    “他还活着！真的活着！”

    万族震撼，不敢置信。

    “许长歌不是死在大道天罚之下了吗？怎么可能呢？”

    几十年前，世人明明亲眼看到许长歌陨落。当时，燕青幽还付出了一生的前途，只为寻回许长歌的一片衣角，立了一个衣冠冢。

    “据古籍记载，天罚之下无生人，此人定是假的。”

    在场强者，皆不愿意相信眼前的人会是许长歌，强装镇定，努力的说服自己和他人。
------------

第387章  谁敢假我之名

    许长歌站在云端，有着睥睨万古之威势。

    天下群雄抬头仰望，骇目惊心。

    “假的，一定是假的！”

    许多人质疑着。

    然而，质疑归质疑，暂时却无一人敢上前，忐忑不已。

    “刚才麒麟骨的娃娃称呼他为师傅，不......不会吧！”

    数十年前的那一场禁区之战，众强者历历在目。许长歌以本命灵魂为路引，强势轰破了古老禁区的枷锁，为后世迎来了证道的机会，可以攀登高峰。

    “现在怎么办？”

    各方势力的老家伙手足无措，不知道该如何处理眼下的状况。

    随着许长歌的现身，消息很快就传到了诸天万界。

    玄雨州，万衍圣地。

    问天仇和燕青幽等人正在观看着麒麟骨的情况，感叹人族的妖孽就此陨落，实在是可惜。突然间，许长歌的身影显现于九天之上，让众人直接傻眼了。

    “长歌！”燕青幽瞪大了双眼，又回头望了一眼衣冠冢的方向。

    “真的是师弟吗？”

    万寒衣和落凰雪两人目瞪口呆，脑子一片空白，身体石化住了一般。

    大世某地，一个身着水墨衣的男子，身躯凛凛。他是天机院最强的首席弟子陈字峰，亦是天机子陈行天的义子。

    陈字峰通过宝镜看到了亿万里之外的疆域，忽然得见了许长歌，直接爆了粗口：“我靠，老许！”

    “许兄还活着，我就知道。”

    现任天机院的少院主，其名沐白。经过这些年的发展，沐白实力大增，逐渐掌控住了天机院的一部分权力，年轻一辈对他十分认可。

    “历经天罚的审判活了下来，这也太变态了吧！”

    无数人惊心破胆，唇瓣颤抖。

    中灵州，某一方星域。

    许长歌用淡漠的眼神扫过了群雄一眼，冷峻的脸庞像是刻写着岁月的痕迹，肃然而道：“麒麟骨，你们也配驾驭吗？”

    咚隆！

    当许长歌开口说话时，在场数百位老古董打了一个寒颤，心里发怵。

    “你是何人？为何敢假冒许尊者？”

    人群中，一道呵斥质疑之声传出，惊破九天。

    众人顺着声音望去，原来是黑鼠族的老祖。

    黑鼠族老祖有着一条长长的黑尾巴，鼠相人身，眼神凶狠，大声说道：“世人皆知，许尊者为了后世之道，献祭了本命灵魂之力，死在了天罚之下。万衍圣地为了纪念许尊者，特意立了一座衣冠冢，以供天下人怀念。”

    表面上看来，黑鼠族老祖很尊敬口中的“许尊者”，可细细琢磨了他话中的意思，众人立刻就明白了。

    世人皆知，许长歌惨死在了天罚之下，死无全尸。眼前之人，有很大的可能性是假冒的。

    “老黑，要是许尊者当真逃过了一劫呢？”

    某些人不敢做出头鸟，将黑鼠族老祖推到了浪潮的最高处。

    黑鼠族老祖活了上万年，什么大风大浪没有见过，毫不怯弱，再次说道：“倘若许尊者真的躲过了一劫，前世的本命灵魂崩毁，身受重伤。如果许尊者吉人自有天相，当真活了下来，我黑鼠族愿意倾尽一族之资源，减轻许尊者身上的伤痛。此人气血浑厚，没有一点像是经过了天罚之劫，断然不是许尊者。”

    这番话说出，黑鼠族老祖将自己塑造成了正面人物。同时，他一直在强调着一件事，许长歌献祭了本命灵魂。

    言外之意，眼前之人如果真是许长歌，也无需畏惧。失去了大帝境界的本命灵魂，那就是没了牙齿的老虎，中看不中用。

    在场之人，都是久经江湖的老狐狸，听懂了黑鼠族老祖的话，知晓了其中的用意。

    九尾狐族的老祖斟酌了一会儿，看了一眼被大阵庇护起来的姑苏南空，上前半步，指着许长歌，咬牙而道：“贼子，你居然敢假冒许尊者，还不赶紧显出原形！”

    轰——

    这句话，犹如一根导火索，直接点燃了这群老古董的贪念。

    “贼人，你为了独占麒麟骨，编造出了这等谎言，玷污了许尊者的名声，其罪当诛。”

    “许尊者为了后世之道，战死禁区。你这等贼子拿着许尊者的名头招摇撞骗，是何居心？”

    “天下人皆知，天罚之下无活人，你真拿我等当傻子吗？”

    越来越多的老家伙表态，气势汹汹。他们内心的恐惧，随着一阵狂吼声消散了。

    麒麟骨的诱惑力实在是太大了，他们不能放弃。哪怕是赌上这条性命，也必须弄到一点儿麒麟骨。

    至于许长歌的真假，完全不重要。若是假的，那么众人歪打正着，师出有名。若是真的，许长歌前世的本命灵魂已经献祭了，对众人没有丝毫的威胁力，自然不需要畏惧。

    当许多道质疑声响起，世间很多人都露出了疑惑的目光：“难道这人真的是假冒的吗？”

    天下人没有分辨能力，三人成虎。

    没多久，许长歌就被扣上了骗子的帽子。

    对此，许长歌的神色平淡如水，俯瞰群雄，傲视天下，高呼道：“诸天万界，谁敢假我许长歌之名？”

    隆隆隆——

    此言如天雷滚滚，响彻九天十地。

    亿万生灵钳口挢舌，脸上尽是骇色。

    是啊！

    九州万界，谁敢假冒许长歌呢？

    许长歌不仅是转世帝君，而且还遭到天道的审判，承载了恐怖的因果。放眼天下，有哪个人敢沾染许长歌的因果。

    数百位老古董吞咽着口水，心里发慌。可是，箭在弦上，不得不发。他们无法放弃即将到手的麒麟骨，只能一条路走到底。

    “到了这个时候，还敢蛊惑世人。”

    黑鼠族老祖立即开口，稳住了众人的心绪。

    越是这种情况，越是不能被吓到。只要所有人不退后，便有机会瓜分麒麟骨。

    “上！”

    黑鼠族老祖的寿命即将到头，急需各种天材地宝。恰好麒麟骨出现了，让黑鼠族老祖看到了新的希望。若能得到足够多的麒麟骨，不仅可以多活一段时间，而且还能更进一步。

    甚至，还有着百万分之一的概率能够证道。

    想到此处，黑鼠族老祖十分兴奋，非赌不可。
------------

第388章  真正的顶尖强者，共聚一堂

    黑鼠族老祖隔空一掌拍向了许长歌，为了试探许长歌的底细。

    许长歌站在虚空，不动如山。

    当这一掌即将要落到许长歌的身上时，一道可怕的力量而来，轰灭了许长歌四周的杀机。

    “谁？”黑鼠族老祖以及在场众人都惊了，打量四周。

    虚空震颤，天机子陈行天从一方破碎的空间走出，身着素衣，仙风道骨。

    “天机子！”

    世人面色一变，内心一沉。

    当今天下，天机子绝对算得上是实力最强的那一批人，深不可测。

    由于天机子的出现，让众位强者不敢轻举妄动。

    “尊者。”天机子朝着许长歌微微躬身，以表敬意。

    世人见此，皆惊叹。

    天机子承认了许长歌的身份，这也意味着各方强者的出师之名被打破了。

    “他真的是许尊者，无人能够假扮他。”

    无数修士相信了，眼神崇敬，且有着浓浓的畏惧之色。

    “今日摆酒，宴请诸位道友。”

    许长歌拂袖，身前出现了数张石桌，桌上摆着的是世间独一无二的梅花酒。此酒来自玄雨州的梅花居，许长歌一直存放在玲珑塔内。

    “老朽厚着脸皮落座了。”

    当着天下人的面，天机子占了一个座位。

    许长歌站在一侧，负手而立，其心所想，无人能懂。

    数百位老古董蒙了，茫然无措。天机子乃是世上的巨擘大能，其言足矣证明许长歌的身份不是假的。

    这个时候，若是各方势力还要出手，肯定会被天下人唾弃。而且，天机子给人的压力太大了，没人敢当出头鸟。

    片刻后，一股恐怖的气息自远处而来。

    一口古钟，有着斑驳的痕迹，极致的道威碎裂了万里空间，砸在了一群老古董所在的位置，虽说对这群老家伙没有造成实质性的伤害，但却出了不少的糗，脸含怒意。

    “极道古钟！”

    看了一眼古钟，很多人喉咙一紧，双腿打颤。

    通天道人身着朴素的布衣，踏空而来。其身侧还有一人，正是年轻一辈的顶尖妖孽，曾与万寒衣有过一战，算得上是万寒衣的堂弟，其名万玄辰。

    “许尊者，老夫能否讨一杯酒水喝？”

    通天道人朝着许长歌拱手说道。

    “道友请坐。”

    许长歌抱拳回礼。

    “多谢尊者。”通天道人一拜，其身侧的万玄辰也立刻对许长歌行礼，不敢不敬。

    通天道人到场，为的就是给许长歌站位，不惧天下强者。

    各方强者看着通天道人和天机子，要说心里不慌张，肯定是吹牛皮，自欺欺人。

    通天道人，被誉为当世第一人。

    他曾六次证道，失败了六次，每一次都能逃过证道劫数，活了下来。这等狠人，万古以来都极为的罕见，当世更是绝无仅有的存在。

    “我与师弟，厚颜而来。”

    两道身影自长生宫的方向而来。

    众人一望，原来是长生宫的老怪物和楚问天，又是一阵惊叹，双手颤抖个不停。

    “当世除了许尊者，还有谁能够有这个脸面，让天底下最强的这些人共聚一桌。”

    世人感叹，一脸羡慕。若是有朝一日，自己也可笑傲天下，坐在那一张石桌上品酒，一生足矣。

    许长歌左侧的一桌，天机子、通天道人、老怪物司空南彦、楚问天。

    右侧空着的一桌，很快也会坐满了人。

    “臭小子！”突然，一道骂声穿破了层层虚空，直至群雄所在的疆域。没多久，燕青幽等人现身了。

    许长歌看着燕青幽等人，不再保持着冷漠高雅的模样，而是面露喜色和笑容：“老头子，你也来了。”

    “你小子没死，为什么这么多年不回来看看？”

    燕青幽气愤不已，更多的则是激动和欢喜。许长歌没死，比什么都重要。

    “有一些原因，没时间回去看你们。”

    许长歌解释道。

    “混蛋玩意儿。”燕青幽可不管许长歌是什么转世帝君，当着众人的面直接骂道。

    许长歌受着训，没有不悦，嘴角含笑。能够听到燕青幽的笑骂声，对许长歌而言是一种难以求到的幸福。

    “师弟，你太过分了。”

    二师姐落凰雪抹着泪，喜极而泣。

    大师兄万寒衣不善表达，眼神已经表达了一切。

    而后，燕青幽和万衍圣地的老祖问天仇落座。至于万寒衣等年轻一辈，站在较远的空间。这等场面，万寒衣等人可没法镇得住场子。

    寒暄叙旧之事，等到以后再说。燕青幽平日里吊儿郎当，可十分护犊子，目光凶狠地望着不远处的老古董们：“虽说老子的根基受了损，但带走一两个老家伙没什么问题。”

    与这些活了上万年的老古董相比较，燕青幽的修炼时间短了很多。

    当年燕青幽孤身前往禁区的身影，依然留存于世间强者的心里，没人敢小看燕青幽这个疯子。

    “今日我来了，就没打算安然无恙地回去。若是要打，那就打吧！”

    问天仇穿着黑色的长衫，喝了一杯梅花酒，冷峻而道。

    “嘿嘿，我也来混口酒喝。”

    一个邋里邋遢的人出现了，此人正是老瞎子剑圣。

    与老瞎子剑圣同行之人，是一个和尚。

    这和尚的来头可不小，被誉为佛门圣僧，当世唯一的真佛，无尽荒漠的老和尚：“阿弥陀佛。”

    许长歌的右侧，坐着问天仇、燕青幽、老瞎子、老和尚。

    好家伙，坐在这里品酒的皆是当世最顶尖的那一批人。

    一共八人，面对数百位各方势力的老古董，气势不落下风，甚至是有说有笑，没将这群老古董放在眼里。

    刚才最为狂妄的黑鼠族老祖，瞬间蔫了。此时此刻，谁要是敢过去找麻烦，肯定没有好果子吃。

    “咱们到底该怎么做？”

    “这可是麒麟骨啊！十万年难得一遇，今日错过了可就没了。”

    “娘的，天罚都没有将他弄死，真是糟心。”

    “单打独斗，我等虽然比不上他们，但齐心协力绝对不虚。道友们，咱们究竟是灰溜溜的跑路了，还是为了麒麟骨这等无上造化拼一把呢？”

    各族强者开始传音交流，商量着对策。
------------

第389章  属于我的时代，才刚刚开始

    麒麟骨啊！

    十万年难得一见，今世能够遇见，乃是上苍赐予的无上造化。若能把握住了这一次造化，打破桎梏，更进一步，甚至可以野心更大一些，剑指——大帝！

    哪怕机会只有万分之一，也足矣让在场的老家伙赌一次了。

    一世荣华，证道为帝，这是何等的殊荣啊！如果失败了，不过是提前结束性命罢了。再说了，要是今日得不到麒麟骨，这群老东西也没几天可活了。

    用接下来的寿命，搏出一个辉煌的人生，绝对值得。

    “赌了！”

    数百位老家伙稳住了心态，眼神锋利。

    从这一刻开始，众人彻底联合了起来，不像刚才是一盘散沙，各有算计。

    “只有将这些障碍解决了，我等方能瓜分麒麟骨。”

    众人运转着体内的灵气，身体表面浮现出了一层淡淡的金光，本命圣兵蠢蠢欲动。空气中，开始弥漫着一层浓浓的杀机，使得空间扭曲。

    “要动手了吗？”

    通天道人等存在坐着品酒，感受到了众强者的灵气道威，眼神一凝，做好了一战的准备。

    燕青幽和老和尚等人出面坐镇，是因为他们与许长歌的关系十分深厚。但是，通天道人与许长歌只是见过一次面，为何愿意露脸呢？

    几十年前的禁区之战，许长歌献祭本命灵魂，以开证道之路。此举，对世人来说算不得什么，可对于通天道人而言，乃是无上的机缘和恩德。

    众所周知，通天道人证道六次皆失败，寿命将要走到尽头了。在这个绝望的时刻，许长歌打开了证道的契机，让通天道人看到了新的希望。

    不管往后的结果是什么，通天道人都要赌上一次。不过，此前先要做的事情，便是了却了因果恩情，要保持最佳的状态方可再次证道。

    所以，通天道人得知许长歌本尊亲临，没有丝毫犹豫的来了。

    “今日只是为了让诸位品酒，其余的事情无需理会。”

    许长歌望着虎视眈眈的群雄，对着通天道人等人说道。

    “尊者此言，什么意思？”

    天机子疑惑而问。

    “这一场戏，当由我亲自来唱。”

    许长歌若是没有十足的把握，怎会现身于世人的眼前。他虽失去了大帝修为的本命灵魂，但他对大道的感悟和心智，依旧深不可测。

    “臭小子，你目前仅有蜕凡境的修为，不要胡闹。”

    燕青幽很担心许长歌的安危，一脸严肃。

    “老头子，要是没有应付的手段而现身，你认为我会傻到这种程度吗？”

    许长歌嘴角微微上扬。

    看到许长歌一脸自信的模样，燕青幽内心的担忧顿时消失了。

    是啊！这臭小子乃是转世帝君，怎么可能自寻死路呢？

    燕青幽觉得自己的精神绷得太紧了，思考问题的方式有些错误了。

    “小南，害怕吗？”

    许长歌让燕青幽等人喝好，莫要出手。然后，许长歌走上前去，来到了姑苏南空的面前。

    “弟子不怕。”姑苏南空摇了摇头，神色坚毅。

    众人看了一眼姑苏南空，真没想到当世麒麟骨会是许长歌的徒弟。就算这样，也打断不了世人对麒麟骨的觊觎之心。

    “那就睁大眼睛好好看着，千万不要因为害怕而闭上了眼睛。以后你所要走的路，比起今日只会更加的困难。”

    许长歌严肃的说道。

    “弟子一定会聚精会神地看着，绝不畏惧。”

    姑苏南空被透明的大阵庇护了起来，仿佛身处于另外一方空间，周身的法则变得极为的玄妙。

    “麒麟骨，无敌路。你若不登临九天之巅，那么便会似今日一般，成为世人围杀的对象。”许长歌地朝着群雄缓缓走去，长衫随着清风微微飘动，眉宇间有着淡雅之意，也蕴含着无限的杀机。

    姑苏南空看着许长歌的背影，将许长歌所说的每一句话都记住了。在姑苏南空小的时候，许长歌便多次说过类似的话，只是姑苏南空不是很懂。

    经历了这一次事件，姑苏南空深刻明白到了什么叫做残酷的大世，也懂得了麒麟骨的这一条道路有着怎样的凶险。

    要么，镇压当世一切。要么，被世人分而食之。

    麒麟骨，没有安逸可言。

    锵！

    许长歌右手朝着虚空一抓，一柄木剑落入手中，其名寒青。

    寒青剑，玲珑塔主的第一把宝剑，承载着其无上的意志和信念，沾染了一丝极致的因果。

    “你的本命帝魂已经崩毁，仅有着蜕凡之境，也想挡住我等？”

    黑鼠族老祖扯下了伪装着的面具，发出刺耳的鼠叫之声。

    “凭借手中三尺剑，足矣镇压尔等。”

    大战在即，许长歌依旧似个翩翩公子，双鬓间的黑发随风舞动，犹如画中仙。

    “不管你以前何等的强大，属于你的时代早已过去了。”

    一道苍老的声音从群雄中传来，传遍万界。

    无数人都看出了许长歌目前的修为，仅仅是圣人七境中的第一境，蜕凡。

    许长歌面前的敌人，几乎都是第七境大乘的圣君。其中，不乏有大乘巅峰的存在。如果许长歌让通天道人等人一同出手，倒是可以与数百位强敌抗衡。

    可是，许长歌目前的情况，貌似是不打算让通天道人和天机子等人出手。

    以许长歌一己之力，如何能够平定这般阵仗？

    风，不知从何而起，让隐藏于空间深处的杀机显现了出来，横跨诸天。

    天地变色，日月无光，方圆千百万里皆陷入到了昏暗的颜色，压抑到了极点。

    许长歌的眼神深邃且沧桑，似从岁月的尽头而来，无人敢与之直视。

    许长歌往前迈出了一步，天地万物皆随之有了变化，亿万生灵的心脏猛然一颤，莫名起了骇色。

    “属于我的时代，过去了吗？”许长歌复述了一遍某位老家伙的话，突然发出了一阵豪迈的笑声：“哈哈哈......”

    “今日，宣告诸天万族，属于我许长歌的时代，才刚刚开始！”

    许长歌右手紧了一下寒青剑，千百道剑意涌入天际，剑开天穹十万里，荡平了昏暗之色，温暖的阳光再次照耀在了大地之上。
------------

第390章  禁术，一念大乘

    许长歌前世就是这个时代的人，从头来过罢了。

    他虽是转世帝君，但世间强者却寻不到许长歌的证道痕迹，古籍上也从未有过许长歌的记载。

    因为，许长歌不是以往时代的存在，而是属于这个时代的盖世人杰。

    “借诸君之力，容我逆登七禁，镇压诸敌。”

    许长歌驾驭着一道剑意，点到了姑苏南空所处的大阵之上。

    而后，许长歌耗费无数心神和资源布下的神秘大阵，爆发出了一部分的力量，落到了许长歌的身上。

    紧接着，通天道人等人明显感觉到了体内的灵气正在快速地流失。

    “莫要反抗，这是尊者的嫁接之术，借用我等的灵气，不会损害根基。”

    天机子立刻明白了许长歌的意图，任由灵气奔涌向了许长歌。

    通天道人、老瞎子剑圣、老怪物司空南彦、楚问天、老和尚、燕青幽、问天仇，他们的灵气蕴含着各自不同的法则。

    一共八条灵气之水缠绕在了许长歌的身上，惊得无数人目瞪口呆。

    “他疯了吗？八种不同法则的灵气之力，若是融入体内，必将出现相斥的反应，离死不远了。”

    不少观望着的大修士瞠目结舌，直言许长歌这是找死之举。

    下一刻，许长歌就将八种不同法则的灵泉吞噬到了体内。

    嗡——

    许长歌的身体突然变得奇怪了起来，血液逆流，青筋暴起。

    “傻站着干什么，既然决定了，咱们就没有退路了。”

    黑鼠族老祖觉得这是一个大好的机会，直接杀向了许长歌。

    一只黑色的巨大鼠爪拍向了许长歌，掌风轰碎了许长歌所处的空间，瞬息而至许长歌的面前。

    世人屏息凝神，眼睛都不敢眨一下。

    天机子等人相信许长歌，坐在石凳上静静的看着，并未出手。

    唰——

    剑光一闪，即将拍在许长歌面前的巨爪突然停在了半空中，一条血线滋出。

    “嘭咚！”

    巨爪与手臂分离，落到了地面上，砸沉了一座大山。

    黑鼠族的老祖后知后觉的感觉到了剧烈的疼痛，发出了一道尖利的惨叫之声：“啊！”

    大多数人都没看到许长歌出剑，黑鼠族老祖的手掌就被砍了下来。

    “不可大意！”

    数百位老古董心神一紧，额头冒出了冷汗。

    许长歌很快就将体内的灵气融合到了一起，对身体没造成任何的损害。对大道法则的感悟程度，许长歌凌驾众生之上。

    啪嗒！

    许长歌往前踏出了一步，修为飞速的提升。

    蜕凡境中期，蜕凡境后期，蜕凡境巅峰......

    而后，入道境，化龙境，生死玄关。

    直到许长歌打破了第七境大乘的壁垒，登临了大乘初期的修为，这才稳了下来。

    “一念大乘！开什么玩笑！”

    见此，世人皆骇，眼中尽是恐惧之色。

    “这不是他本身的修为，他是借用了天机子等人的浩瀚灵气，强行提升到了这一步。这种状态，他肯定坚持不了多久。”

    众强者吞咽着口水，压力倍增。

    “七绝禁脉之术！”

    古之禁区，某些存在认出了许长歌施展的道术，大为诧异。

    多年前，柳青儿加冕圣女的盛典之时，许长歌曾和洞幽界海的禁区之子常宁秋有过一战。那一天，许长歌与常宁秋皆使用了七绝禁脉之术，用消耗寿命的办法强行提升修为，副作用极大。

    今日，许长歌不仅是使出了七绝禁脉之术，而且还是第七禁的道术。正是如此，方才让古之禁区的诸多存在甚是惊讶。

    “小南，今日我便教你何为帝术。”

    许长歌以前需要隐瞒来历，躲避大道的探查。现在他存在的痕迹被玲珑塔暂时抹除了，无需顾忌。

    因而，许长歌要拿天下群雄的血，来警告世人，教导徒弟。

    姑苏南空修炼了昊天帝君的九玄帝经，却一直没能真正领悟帝经的法则。不是他不够优秀和妖孽，而是帝经的法则十分复杂，晦涩难懂。

    “万道帝经。”许长歌望着群雄，喃喃自语：“当年我所图太大，妄想参透万道之脉络，导致自身的步伐难以往前迈出，直到临死之际也无法踏进极道大帝的门槛。”

    前世的许长歌，创造出了万道帝经，其中包含了万道纹路，承载了各种因果。若是许长歌精通一脉，以他的天资，怕是早已登临极道帝君之位了。

    上辈子错了，许长歌这一世更改了想法，独行剑道。

    悟一剑，破万法。

    “此为洞玄指！”

    许长歌低语一声，左手食指点向了刚才出手的黑鼠族老祖。

    轰——

    青玄色的指芒，穿破了万里虚空，一息而至黑鼠族老祖的面前。

    黑鼠族老祖右手受伤，只能用左手凝聚神通而挡。

    众人想要支援黑鼠族老祖，可因许长歌出手的速度太快，再加上他们迟疑了一下，导致黑鼠族老祖独自面对许长歌的这一击。

    “嘭隆”

    黑鼠族老祖的神通根本扛不住许长歌的洞玄指，顷刻间化为了乌有。同时，黑鼠族老祖的左臂齐肩而断，鲜血从伤口处喷涌而出。

    “老黑，快闪开。”

    为了麒麟骨，各族强者联合到了一起，必须要出手营救黑鼠族老祖。若是他们袖手旁观，定会乱了战心，极有可能会失去了眼前的大造化。

    老古董们虽说第一时间迟疑了一下，让黑鼠族老祖受了伤，但接下来肯定要有所反应，立即朝着许长歌出手。

    事到如今，众人已经没有退路了。要么得到麒麟骨，活出一个璀璨的人生。要么死在这里，也好过躺在棺材里慢慢等死。

    “杀！”

    众人从不同的方向杀向了许长歌，各种圣兵显化而出，遮天蔽日，恐怖的道威将四周的星辰都震退了，难以靠近。

    “万道帝经，剑诀式，刺！”

    许长歌手里的寒青剑有了一丝非凡的道纹。

    许长歌一剑刺向了身前，动作看似普通，平平无奇，实则返璞归真，融万剑之式于一招。

    一剑平刺，如汹涌奔腾的海浪，席卷山河百万里。许长歌面前的数十位大能，不得不转攻为守，往后倒退。

    其中的数位大能，身上出现了密密麻麻的剑痕，气血翻滚，受伤吐血。
------------

第391章  大战爆发，各显神通

    数十位大能倒退，面色惊恐。

    其余的强者从另外的方向攻来，各种圣兵绽放出耀眼的光辉，震碎了天穹。

    “咚隆隆——”

    战鼓声响起，一位大能左手举着黑色的重鼓，右手握着一个长长的鼓槌，重重地敲击在了鼓面之上。

    随着鼓声响彻九天，众强者的法则力量明显增强了不少，士气大涨。

    “当——”

    一口青铜色的古钟从西南方向杀至许长歌，钟鸣如骇浪涌动，卷动了数十万里的空间。

    “轰！”

    一位身着深色布衣的大能，驾驭着一辆石头打造而成的古老战车，气势磅礴地冲向了许长歌。

    众人各显神通，直接拿出了看家的本领，不敢藏拙。

    面对各种杀招，许长歌怡然不惧。

    只见许长歌持剑一撩，立剑于身侧，由后向着前方撩出，以剑刃的前端爆发出强势的剑意。

    嘭！

    撩剑式，击退了来势汹汹的青铜古钟，轰碎了战鼓音律的波动，让十余位大能后退了数万米。

    不过，还有数十上百道蕴含着浓浓杀意的神通，已经逼到了许长歌的周身千米之处，下一秒便会落到许长歌的身上。一旦如此，后果不堪设想。

    亿万苍生观望着这一战，整颗心脏都悬了起来，目不转睛，生怕错过了每一个时刻。

    “我等合力，何惧阁下。”

    众人虽然很惊讶许长歌爆发出来的战力，但他们无路可退，只能一战到底。

    青龙族的老祖显化出了本相，一条身长三万米的四爪青龙，泛白的胡须如同铁链一般垂落下来。

    青龙一声咆哮，震动九天：“嗷——”

    一道龙吟，划破了苍穹万里，伴随着可怕的道威，冲向了许长歌。

    除此之外，各族大能想要速战速决，尽快将许长歌镇压，以免出现了变故。

    一头血毛双头虎张开了血盆大口，獠牙森寒，好似能够咬掉世上的一切之物。他大口一吞，将原本显现出来的圣兵吞到了腹中，与圣兵融为一体，威势上涨了数成。

    东南方向，精灵族的老祖召唤出了数万条坚固无比的绿藤，犹如万蛇奔腾，速度极快地扑向了许长歌。

    西北方向的上空，十余位大能共同凝聚出了一记可怕的杀招神通，如圆球一般，直径约莫十米，其内透明，十多条小溪流在圆球内流动着。

    “麒麟骨，本座势在必得！”

    青龙老祖一爪抓向了许长歌，凡所过之处的虚空，瞬间化为了废墟，形成了恐怖的空间风暴。

    许长歌往前走去，闲庭信步。

    许长歌的左手随意的朝着虚空一点，面前便出现了一个金色的透明巨网，勾勒出了山水之景，好似仙界，道韵无穷：“五行金光图，敕！”

    随着许长歌心念一动，金色的山水之图封印住了身前的虚空，将青龙老祖的全力一爪挡住了。五行金光图被狠狠一击，纹丝不动。

    “杀！”

    血毛双头虎不知从何处而来，撕裂虚空，眨眼而至许长歌的身侧，一口咬向了许长歌的脑袋。

    许长歌早已有了防备，看都没看身侧的巨虎一眼，左脚往前轻轻一踏。

    “缥缈神行，一步逍遥。”

    许长歌的万道帝经之内，包罗万象，其中有着各种道术。许长歌随便使出一些道术，便可让世间修为称之为绝世。

    “吼！”血毛双头虎咬在了许长歌的头上，第一时间以为自己得手了，双眸闪过一丝浓浓的激动喜色。

    然而，血毛双头虎的神色一变，上下两排的牙齿狠狠碰撞，牙根剧烈的疼痛。

    血毛双头虎咬在了虚影之上，刚才的那一瞬间，空间法则像是被某种力量更改了，导致许长歌移位到了其他的地方。

    “冰封。”

    许长歌突然间出现在了血毛双头虎的上空，左脚轻轻一点。

    唰——

    许长歌脚下数万里的虚空被冻结住了，其中便包括了血毛双头虎，以及十余位欲要杀来的大能。

    “剑诀，斩！”

    许长歌没有用任何华丽的剑招，全部是普通的剑式。只要剑意到达了某种境界，使用最为简单的剑招，都可爆发出毁天灭地的力量。

    这一剑，斩向了血毛双头虎的脑袋。

    许长歌是一个很懂礼数的人，既然双头虎想要咬了他的脑袋，那么他当然也要还礼了。

    剑光一闪，一颗被冰冻住的虎头随之落地。

    因为冰封寒意的缘故，没有鲜血喷涌而出。

    短短一息，血毛巨虎挣脱了寒意，撕心裂肺的疼痛涌来，仅剩的一颗虎头大声咆哮：“吼——”

    许长歌漠视着下方的巨虎，打算再出一剑，将其另外一颗头颅也斩了。

    血毛巨虎怂了，连忙躲到了一旁，让其余的道友先去应付，自己得缓缓才行。

    无数根藤条蔓延到了云端，缠绕在了许长歌的四面八方，不停地朝着许长歌逼近。

    对此，许长歌左手食指的指尖处出现了一点火苗，摇曳舞动，看起来随时都可能熄灭。

    “六焱道火，可焚万物。”

    许长歌上辈子收集了天下名典，将其融入到了万道帝经之中，精通各种道术。

    许长歌朝着指尖的火苗轻轻吹了一口气，顿时间，火苗拔升，化为了滔天火海，朝着四周而去。

    短短十余个呼吸，精灵族老祖耗费心神施展出来的道术绿藤，被一场大火焚烧殆尽。以许长歌所处的位置为中心，方圆二十万里，皆燃烧起了熊熊烈火，壮观至极，世人震撼。

    “噗......”精灵族的老祖遭到了道术的反噬，口吐鲜血，面色惨白。

    许长歌身处火海之内，烈焰真火未能伤到片缕布料。

    众人怔怔的望着许长歌的身影，如见神明，战意消退。

    数百位老古董的第一轮攻击，就这样被许长歌轻易挡了下来。这等战力，当世有几人能及。

    “他施展了禁术，肯定撑不住多久。只要咱们熬得住，定能将他熬死。”

    众人细细观察，发现许长歌的黑发出现了几缕白丝。

    七绝禁脉之术，消耗寿命，代价极大。
------------

第392章  这一剑，谁敢接

    许长歌不惜消耗生机，也要亲自与世间强者一战，不是为了耍威风，而是为了印证自己的前行之道。

    许长歌这一世打算独行剑道之路，对于这一条路，心中有着诸多的疑惑。唯有经历各种磨难，与强敌对战，方可从中得到收获。

    别看着许长歌使用着各种道术，其实一直在推演剑道。

    融合万道于一处，此为混沌剑道。

    多年前，许长歌曾在万衍圣地的内门弟子比试之中，施展过这种剑道。

    “以一人之力对抗万族强者，不愧是许尊者啊！”

    “为了麒麟骨这等无上造化，就算是与转世帝君为敌，这群老家伙也毫不畏惧。他们已经疯了，眼底深处尽是贪婪之色。”

    “许尊者虽说现在挡得住天下强者的围攻，但禁术终究撑不了太久。等到许尊者力竭之时，天机子等人体内的灵气估计也以消耗过半，后果难料。”

    “此事与咱们无关，躲在一边看戏就好了。如果走了狗屎运，可以弄到头发丝大小的麒麟骨，下半辈子就不愁了。”

    天下修士都在观望着这里的情况，大部分人抱着看热闹的心态，少数人则希望许长歌真正的死去。

    唯有许长歌死了，当世的证道契机才会更加的明显，不需要越过许长歌这一座高山。

    真心祈求着许长歌挺过这一劫的人，少之又少。

    许长歌刚才处于被动防守的状态，现在决定主动出手了。

    许长歌抬头望了望天空，又看了一眼姑苏南空，不能耽误时间了。

    于是，许长歌手里的寒青剑散发出了一道锋利的剑芒，割裂了身侧的长空，让一侧的数十位大能暂时不敢靠前。

    “我这一剑，谁人敢接？”

    许长歌持剑而行，身影如同鬼魅，途中留下了十余道残影。一声长啸，传遍山河亿万里，剑势之强，横开星河。

    数百位老古董听着许长歌的这一句话，感受到了许长歌的强大威势，心里发怵，不寒而栗。

    众人面面相觑，皆不敢上前说去接许长歌一剑。刚才众人合力都没能拿下许长歌，更别提单打独斗了。

    “道友们，脸面在这个时候都不重要了，咱们一起出手拖死他！”

    黑鼠族的老祖休息了片刻，暂时稳住了伤势，传音给了每位老家伙。

    如果是平常的时候，这群老东西把脸面看得比什么都重要。现在，只要能够得到麒麟骨，什么代价都可以付出，更别提颜面了。

    “唉。”许长歌轻叹一声，眼里有着一缕失望之色。既然无人敢接，那么许长歌的这一剑斩出，便让所有强敌来应对吧！

    三尺木剑，每一截剑身都蕴含着不同的剑意，五行、雷霆、黑暗、寒冰、腐朽等等，足有十余种剑意融合到了一起。

    “好恐怖的剑意，这是什么鬼东西。”

    世人感觉到了一丝不安，心脏不停地颤抖。

    这一剑，是许长歌近些年感悟而得，融入了十三种剑意。若是换做他人，肯定承载不了这等剑意，爆体而亡。

    “剑出，镇敌。”

    许长歌低语一声，寒青剑绽放了一道青光。

    唰——

    剑意如龙，奔腾九天。

    数百位老家伙脸上的肌肉剧烈地颤动着，充满了恐惧的神色。

    “小心！”

    不少人大呼着。

    许长歌左手负背，右手持剑，身姿如画。

    锵！

    虚空中悬浮着的数十上百件圣兵，器灵不稳，道鸣声夹杂着一丝恐慌。

    青色剑光涌上天际，数个呼吸以后，无数道实质化的剑意从天而降，犹如倾盆大雨。

    “退！”

    “小心啊！一定要挡住。”

    “我等不可分散，不然会被逐个击破。”

    “此等剑威，不似凡间之术。他已经失去了大帝境界的灵魂之威，为什么还能够有着这般实力？”

    数百位老家伙慌神了，急忙聚集到了一起，共同出手形成了防御结界，希望能够挡得住许长歌的这一剑。

    哗啦啦——

    剑雨倾盆，看似如水滴，实则隐藏着绝世杀机。

    一滴剑雨落到了某位大能的结界之上，使得结界上方出现了一道明显的裂痕。又是一滴剑雨落下，便直接将结界破碎掉了。

    “噗嗤”一声，这位大能的天灵盖直接被一道剑意刺穿了，身死道消。

    其余人看到了这一幕，惶恐不已，使出了浑身解数，只为抵挡住如此汹涌的剑雨杀机。

    每一滴剑雨都蕴含着可怕的剑道真意，更让众强者害怕的是，每一滴剑雨都与众不同，让人没法找到相应的道术来应对，手足无措。

    抱团之人，虽有受伤，但没有伤及性命。

    刚才来不及一起凝聚结界的大能，足有三十余位，其中一半死在了剑雨之下，一半身受重伤，奄奄一息。

    等到剑势渐渐散去，众人小心翼翼地撤销了防御的结界，心有余悸。

    使出了这一剑，许长歌的头发又白了一些。

    “跟他拼了！”

    有人大喝一声，不想这么拖延下去了。要是再让许长歌多出几剑，说不定死的下一个人就是自己。

    “不要忘了我们的目的，与他拼杀不是重点，而是要得到麒麟骨。一些人去攻破护住麒麟骨的大阵，其余人则合力将他困住。”

    有人提议道。

    很快，众人都同意了这个策略。

    二十多位精通阵法的老古董朝着姑苏南空而去，其他人则将许长歌团团围住了。

    “我们真的不动手吗？”

    通天道人这一次是来偿还人情的，他一直坐在这里喝酒，心里总觉得有些怪怪的。

    “尊者自有应付的手段，不需要咱们操心。”

    天机子摇了摇头，没有出手的打算。

    “这臭小子可真变态啊！”

    燕青幽咽了一口唾沫，很是惊讶。

    “在这天底下，也就只有燕道友能够如此称呼尊者了。”老怪物司空南彦亲自给燕青幽倒了一杯酒，苦笑道。

    “嘿嘿。”燕青幽倍感自豪，咧嘴一笑。

    许长歌看着众强者的行为，一下子就明白了他们的意图。

    “想法很好，可惜你们没有这个实力。”

    许长歌的手段和布局，岂是这些老家伙能够看破。
------------

第393章  一剑出，万法破

    许长歌耗费多年才布下的阵法，要是被这群老家伙轻而易举的破解了，那可真就是一个大笑话了。

    况且，此阵的真正意图不是用来庇护姑苏南空，而是另有大作用。

    莫要忘记了，许长歌还特意前往了人君之墓一趟，借了人君的一样至宝。同时，许长歌还让天机子露面，不久后便会展现出神机珠的强大力量。

    二十余位大能出现在了姑苏南空的身前，动用各种手段，欲要将阵法破解，从而得到麒麟骨。只是，他们发现这一座阵法十分的玄妙，无处下手。

    “抓紧时间！”

    围住了许长歌的众多强者稳住了心态，冲着姑苏南空的方位大喊道。

    “咱们一只脚都踏进棺材了，但愿今日之举能够搏出一个未来。”

    众人咬紧了牙关，眼神凶狠。

    “看他能扛多久。”

    上百件散发出极致道光的圣兵，全部对准了许长歌。

    许长歌风轻云淡的朝着身前走去，寒青剑的剑辉变得比之前更加强大了。

    “我会让诸位死得其所。”

    许长歌的话音落下，一道剑光刺向了身前的十余位大乘圣君。

    “御！”

    十余位大能不约而同地使出了防御的手段，驾驭着各自的圣兵，抵挡着威势汹汹的剑光。

    “咚隆隆”

    一剑刺去，数件圣兵崩毁，化为了残破的碎片，灵韵尽失。五位大能被剑光所伤，身上出现了血淋淋的剑伤。

    “布杀阵！”

    众人占据了虚空的各处，让许长歌无处可避。然后，他们用最短的时间布下了一道惊天杀阵。

    许长歌位于杀阵的最中央，四面八方皆有浓浓的杀意涌来。

    “看我青源镜！”

    一位大能右手一抬，一面青色的古镜照向了许长歌。

    刺眼的青光刹那间逼近了许长歌，法则之力将沿途的剑势都驱散了，真正展现出了极致圣兵的力量。

    许长歌的眼神依旧和之前一样平静，没有丝毫的情绪波动。只见许长歌轻轻抬起了寒青剑，一剑斜斩。

    “撕拉”

    剑斩青光，将其一分为二，刚好从许长歌的身侧而去，没有伤到许长歌分毫。

    “我有一辆古之战车，曾横推一个时代，必能将其逼退！”

    古族的一位老祖操控着战车，其上刻写着无尽沧桑的痕迹，不知历经了多少岁月。

    这辆战车有着九匹石马，恢弘大气，古老无比。

    随着古族老祖的催动，九匹石马仿佛活了过来，发出一阵马啸之声，惊天动地。紧接着，战马的眼睛变得血红，马踏虚空三万里，铁蹄之声传九天。

    “嘭隆！”

    一辆战车，却有着千军万马的威势，星空中像是出现了百万大军的奔腾虚影，士气磅礴。

    “千军万马，一剑破之。”

    许长歌不动如山，提剑于右侧平行，手腕微微用力，朝着左侧横斩。

    一抹尚未无缺的混沌剑意，从寒青剑的剑刃上爆发了出来，剑光横去，势如破竹。

    短短数个呼吸，剑光便与古老战车碰撞上了，两者皆有着毁天灭地的战威，暂时僵持住了。

    古族老祖明显感到了压力，身体不断地后退。若非惊天杀阵的缘故，他或许已经受重伤了。

    “我等也出手，莫要给他喘息的机会。”

    其余的大能立即动手，不能耽搁。

    无数条漆黑色的铁链朝着许长歌冲来，避开了虚空中的强大剑势，很快就靠近了许长歌。还有一张巨网朝着许长歌盖压了下来，形成了可怕的封锁之势。

    众位大能各自使出了底牌，体内灵气的消耗速度极快，严重影响到了自身的根基。不过，这一切都不重要了，只要可以将麒麟骨弄到手，受了重伤都是值得的。

    “万道之意，皆存于剑。吾之一剑，可斩天地，破万法，定乾坤。”

    许长歌脸上有了一丝狰狞的表情，越来越多的头发开始变白。为了使出更强的剑势，许长歌正在以自身的生机为代价。并且，许长歌逆行天地法则，强行运转七绝禁脉之术，暂时性得到了强大的修为，也是需要付出极为可怕的代价。

    寒青剑微微的颤鸣着，承载着许长歌的混沌剑意，其内包含了数十种不同的道意之法。寻常的圣兵若是沾染了一丝混沌剑意，顷刻间就会崩碎。

    许长歌相信寒青剑的灵性，必能扛得住这一份因果，心无顾虑。

    “此剑，当有直上云霄之势。”

    上百道可怕的神通和圣兵之威奔腾而来，许长歌长啸一声。

    一股震荡九州万界的剑势从其体内轰散而出，手中的寒青剑虽为木剑，但在此刻却化为了一柄剑身通白的锋利兵刃，剑意如海，横扫诸天。

    轰——

    剑出，万法破。

    古老的战车凝固了数个呼吸，下一刻便崩毁了，成为了无数块碎片。圣兵铁链距离许长歌仅有百米，却再也没法前进了，灵性全无，随风飘散。

    滔天道火，急湍的海浪，深红色的战枪，暗黑色的战鼎，飘扬于云端的旗帜，一双金色的妖瞳......

    所有大能的圣兵和神通，皆被许长歌的这一剑荡平了。

    曾镇压了一方的极致圣兵，碎成了两半，不知砸落到了各方星域。曾震慑无数星域上万年的金色妖瞳，直接爆裂，这位大能直接瞎了，哀嚎之声响彻万里：“啊......”

    号称能够捆天锁地的玄黑圣链，灵智崩灭，再无极威。

    古老玄鼎，被誉为南交州的第一圣兵，在世人的瞩目下破碎成了十余块。

    古族的数位老祖遭到了神通禁术的反噬，五脏六腑受损，生机断绝。他们的一生，曾有过辉煌，年轻时代皆是妖孽人物，名动天下。

    中灵州的百葬星域，成为了他们的落幕之地。

    数百位大能凝聚而成的惊天杀阵，被许长歌一剑斩灭，各自的圣兵道宝变成了废铁和碎片。

    因这一剑而惨死的大能，不下五十人，大多都是气血不足，遭到反噬而亡。

    如果众人还是气血旺盛的顶峰时期，断然不会落得这般下场。

    “许尊者......剑仙。”

    这一剑，断了无数剑修的道心，诸多的剑道大能望而惊叹，怔在了原地。
------------

第394章  同为剑修，送你一程

    一剑，如仙。

    许长歌身着长衫，凌驾众生之上，头发白了一半。

    黑白相融的发丝，随着清风微微飘动。

    许长歌左手轻轻负在后背，右手轻握着一柄三尺木剑，身姿飘逸凌云，似是身在红尘，又如红尘之外。

    “除他之外，世间恐怕再无这等剑术了。”

    世上的剑修之辈，都被这一剑惊艳到了。不少的剑道大能甚至还露出了恐惧的神色，心中有了梦魇，右手轻轻的颤抖着，像是连提剑的力气都没有了。

    “一剑破万法，这才是真正的剑意，穷尽一生也追逐不到的境界。”

    世间各地，一位位剑客跪倒在地，低头看着自己颤抖的双手，表情复杂。

    “当世剑修，唯他可称剑仙。其余人，都不配。”

    某位被誉为剑仙的剑客，直接否定了他一辈子的剑道成就，就此隐姓埋名。他将自己的佩剑放在了原地，头也不回地朝着远处而行，身影落寞。刚才许长歌的那一剑，让他的道心动摇了，自认为没有资格在提剑了。

    “当年横绝一世的金光妖瞳居然瞎了。”

    “五千年前镇压同辈难寻敌手的公孙老祖，一身修为尽废，生机近乎枯竭。”

    “青龙族和黑鼠族的老祖，连一具全尸都没能留下，天空中的那一片血雨，便是他们一生的终点。”

    亿万修士看着满地的残骸，心中涌动着复杂的情绪。

    曾几何时，飘荡在星空中的一具具尸体，也都有过巅峰时期，一世威名。而今，他们却以这种方式落下了帷幕，令人唏嘘。

    活着的老古董们心惊胆战，冷汗将衣服浸透了。他们看着四周飘洒着的血雨和残缺的尸骨，仿佛看到了自己的下场，心生恐惧。

    “为什么我等合力也无法与之抗衡？”

    一位面色惨白的大能望着许长歌的身影，眼中的骇色越来越浓。

    “大帝之术，镇压当世。”

    许长歌的那一剑，蕴有帝纹道力。仅此一剑，便抽掉了许长歌体内过半的生机寿命。

    “我等还活着，便不能退缩。麒麟骨，势在必得！”

    付出了如此惨重的代价，若是因为内心的恐惧而逃跑了，一切的苦心都白费了。所以，活着的两百余位大乘圣君，拖着受伤的苍老身躯，继续朝着许长歌走去。

    虽然他们的步伐有些缓慢，身体微微的颤抖，眼中有着恐惧。但是，他们坚定着自己所选择的道路，不成功便成仁。

    许长歌如同一尊神明，又似一座巍峨的高山。他站在那里，俯瞰着世间生灵，黑白相间的头发随风飘扬，绝代无双。

    “嘭咚”

    一位大能刚才还在朝着许长歌走去，突然跪倒在了虚空中，面部狰狞，像是承受着极为可怕的压力：“我......我做不到。”

    那一剑，断了这位大能的道心，他不怕死，却害怕再对许长歌出手了。这是一种灵魂深处的恐惧，蔓延到了身体的每一处。

    当有一个人倒下了，越来越多的大能停在了半空中，进退两难，满脸大汗。他们心理上的压力太重了，重到连双手都抬不起来，更别提施展道术了。

    “道心破损，再无一战之力。”

    天机子看着数十位走不动路的大能，轻叹一声。

    “这一剑包罗万象，惊艳万古。那一刹那间，我的剑心差点破碎了。”

    燕青幽的额头冒出了冷汗，低语道。

    “当世剑修与尊者活在了同一个时代，既可悲，又幸运。”

    老怪物司空南彦感慨道。

    可悲的是，无数剑修都将摆脱不了许长歌这一座高山，甚至会让许长歌的身影成为心底深处的梦魇，化为心魔。

    幸运的是，能够亲眼看到许长歌的绝世风采。

    “老朽无牵无挂，愿赌上一切生机，道体升华，重回鼎盛之时。”

    一位白发老头冲破了心中的惧意，白发乱舞，脸上的神色变得坚定无比。他放下了对麒麟骨的贪念，只求用尽一切手段与许长歌一战。

    白发老头将余生的寿命全部消耗掉了，只求能够在短时间内恢复到鼎盛的时期，然后向许长歌拔剑而战。

    “青阳剑圣，这是准备赴死一战啊！”

    世人认识这个白发老头，当世顶尖的剑修，被尊称为青阳剑圣。

    青阳剑圣看到了更高的剑道山峰，放下了对麒麟骨的执念。他仿佛回到了年少之时的心态，追逐剑道，一路攀登。

    “老朽华青阳，愿用余生寿命，求尊者一剑。”

    华青阳的道心变得极为的纯粹，返璞归真。

    说着，华青阳朝着身侧一抓，原本崩碎的长剑重新凝聚，如同他的道心重聚一般。自从华青阳老了以后，越来越害怕死亡，渐渐失去了最初的剑道之心。

    今日，华青阳得见了如此璀璨的一剑，让他沉寂了多年的剑心复苏了。

    “以死证剑道，你的眼神与刚才不同了。”

    许长歌看着华青阳，淡漠而道。

    “尊者刚刚的那一剑，让我看到了最初的自己。活着也好，死了也罢，我在这个世上唯一的追求，就是剑道之路。”

    华青阳扛住了内心的惧意，一步步走向了许长歌，手中的长剑散发出了强盛的剑威。

    “你悟了，可惜晚了一步。”

    从华青阳的眼神中，许长歌看到了对剑道的无比坚定的执念。若是华青阳能够早前悟道，可以变得更强，触及到更高的剑道境界。

    “只要没死，一切都不晚。况且，能与尊者切磋一剑，此生无憾。”

    华青阳面带微笑，明知此路必死无疑，却也没有一丁点儿的慌张，反倒是有一种浓浓的期待和满足。

    “同为剑修，我送你一程。”

    许长歌点了点头。

    “多谢尊者。”

    华青阳正在凝聚着一生的剑道感悟，将其融入到了长剑之上。

    他的眼神，坚不可摧。他的剑心，纯粹至极。

    许长歌提剑，朝着华青阳轻轻一挥。

    “喝！”华青阳没有躲避，迎面而上，长剑一刺。

    世人仰头观望，睁大了双眼。

    两道剑芒对撞，华青阳抽空了体内的全部灵气，只为使出毕生最强的一剑。

    “当——”

    剑意交锋，僵持了十余个呼吸，撕碎了方圆数十万里的星空。
------------

第395章  三尺青锋，镇压诸敌

    剑光刺眼，碎裂长空。

    华青阳抽尽了身体的全部灵气，耗尽了仅剩的生机，只为挥出自己这辈子最强的一剑。

    璀璨的剑意，冲破了层层虚空，掠过了华青阳的所在之处。

    哗——

    华青阳体力不支，被残留下来的剑威刺穿了五脏六腑。

    等到浩瀚如银河的剑意慢慢散尽，华青阳的胸口出现了一个狰狞的血洞，诡异的是没有一滴鲜血流出。早在许长歌这一剑刺来的时候，华青阳便已断绝了生机，力竭而亡。

    华青阳体内的鲜血，因一剑对决而干枯掉了，不剩一滴。

    许长歌看着华青阳直立着的尸体，肃然起敬，喃喃自语：“这么强的剑客之敌，很多年都没有遇见了。”

    那一剑的对碰，许长歌产生了一些压力。若非华青阳气血不足，年老体衰，说不定真能和许长歌过个上百招。

    可惜了，如此剑修因为晚年之际走错了路，浪费了不少的时间。若是华青阳可以坚定自我，不被生老病死的人间常态而影响了道心，必能成为更强的剑客。

    “我亲自为你安葬。”

    许长歌左手一挥，出现了一口棺材。

    而后，许长歌将华青阳的尸体放在了棺中，将其埋葬在了一个僻静之地。

    做完了这一切，许长歌又回到了星空之上，扫过天下群雄一眼，神色淡漠：“诸位还想动手吗？”

    老古董们进退两难，不知如何是好。

    僵持了很久，有些老古董还是坚定着最初的念头，不达目的，誓不罢休。

    “尊者的手段，我等凡夫俗子远不如也。但是，我辈修士，争的就是逆天之事，愿赌上余生，搏出一个辉煌的未来。”

    巨灵圣地的太上老祖，施展巨灵之术，身高百尺，手拿一柄深蓝色的大刀，下巴留着长长的胡须。

    “你不怕死吗？”

    许长歌对着巨灵老祖说道。

    “怕。”巨灵老祖回答道：“但我更怕躲在棺材里面，慢慢地感受着生命的流逝，却又无可奈何。这种感觉，太痛苦了。”

    “你若拔刀，必死无疑。”

    许长歌警告了一句。

    “能死在尊者的手里，乃是一种无上的荣耀，而非苟延残喘的再活百年，最后默默无闻的死在了地底。”

    巨灵老祖想明白了，既然今日抢不到麒麟骨，那么不如好好打上一架，给自己的人生画上一个圆满的句号。

    “可以，我满足你的愿望。”

    从巨灵老祖的眼中，许长歌看出了其坚定的意志，以及向死的决心。

    “老朽恳求尊者一事，今日因果，皆是我们这群老家伙而起，莫要牵连宗族后辈。”

    巨灵老祖朝着许长歌躬身一拜，恳求道。

    “我还没有这么小气，真要屠了尔等族群宗门，也是一件麻烦事。”许长歌轻语道。

    “如此便好。”

    巨灵老祖放心了，与华青阳一样，没有顾虑地杀向了许长歌。

    事情发展到了这一步，麒麟骨已经不重要了。巨灵老祖自知沾染了今日的因果，与其逃窜，不如直面。

    死亡，不过就是那么一回事。

    巨灵老祖双手紧握着大刀，用尽全力，狠狠地砍向了许长歌。

    许长歌抬剑一挥，将巨灵老祖的攻击化解掉了，轻描淡写。下一刻，许长歌点出了一剑，剑刃轻轻颤动，形成了数十朵剑花，落到了巨灵老祖的身上。

    刺啦——

    巨灵老祖的身体出现了数十道剑痕，其手中握着的大刀断成了数截。

    “噗通”

    巨灵老祖半跪在了虚空中，压碎了身下的空间法则。他努力地用大刀撑着身体，想要站起来。但是，他身上残留着的剑意不停地散发出锋芒之意，让他的身体遭到进一步的摧毁。

    咬牙支撑了片刻，巨灵老祖终究还是没能挡住许长歌这一剑，身体猛然一沉，砸在了地面之上，地动山摇，此方星辰塌陷。

    “巨灵圣地的老祖也战死了。”

    众人看着废墟中的巨灵老祖的尸骨，心神不宁，惧意更浓。

    “再这样下去，咱们别说弄到麒麟骨了，就连自身的性命都保不住。”

    很多人慌乱了，又想得到麒麟骨，又想赶紧逃离此地。

    “反正我不能眼睁睁地看着造化消失，丢了这条命也在所不惜。”

    极少部分的老古董自知大限将至，唯有麒麟骨可以给他们带来新生。如此情况，他们没得选择。

    “许长歌的生机消耗过半，大不了咱们再死一批人，足矣将他耗死。活下来的人，便可瓜分麒麟骨。”

    一位牙齿落光的老婆子露出了凶狠的目光。

    “谁能够活下来，就看自身的本事和气运了。道友们，是退是战，可要想好了。”

    十余人相视了一眼，再次冲向了许长歌。

    “拼了！”

    众人下定了决心，不能半途而废。正如老婆子所说的那样，再死一批人便可将许长歌耗死，活着的人便可得到麒麟骨。

    拿着时日无多的身体豪赌一次，赌赢了便可得到无上造化，赌输了不过是提前让人生落下帷幕。

    “自寻死路。”

    许长歌看着再次提起了斗志的群敌，低语一声。

    三尺青锋，横扫诸敌。

    在世间生灵的瞩目下，许长歌独面群雄，百葬星域的上空尽是一片刀光剑影，耀眼璀璨。

    半个时辰后，许长歌镇杀了十余位老家伙，长衫干净，不染一缕鲜血。

    自开战到现在，崩毁的圣兵不下五十，每一件都可成为一方顶尖势力的镇宗之宝，珍贵至极，拥有着极强的威能。

    你看那承载着无数颗星辰的银河，其上飘荡着破碎的古老战车，一口崩成两半的黑鼎，一柄生锈的长刀等等。

    星海银河的中央位置，有一道长长的剑痕，横断了浩瀚的星域，无数的星辰失去了原有的联系，看似相隔很近，实则相距甚远。

    这一剑，是许长歌所留，不仅断了星河，而且也断了世间大能的最后一丝念头。

    一具具生前有着极盛威名的尸体，随着星空的法则飘动着，永远沉睡在了星空的深处，直至被黑暗吞噬，无迹可寻。
------------

第396章  九龙玺现世，天地变色

    今日，死在许长歌剑下的大能，已有一百三十余人，活着的两百人也都受了不同程度的伤。

    许长歌的头发，又白了许多，看起来十分的憔悴。

    “他快力竭了，不能停手。”

    众人紧盯着许长歌，就算是拿命堆，也定要将许长歌镇压。

    “你们别愣着了，还没想到破阵之法吗？”

    二十余位精通阵法的大能一直围着姑苏南空，迟迟没有收获。

    “此阵十分玄妙，我等之能很难解开。”

    破阵的老家伙们束手无策，慢慢将目光落到了许长歌的身上，声音低沉：“想要破阵，唯有将布阵之人镇杀。”

    另外一方空间，摆着两张石桌。

    天机子等人无心饮酒，一直关注着战局的情况。当他们看到了许长歌的满头白发，感受着许长歌的生机正在快速流逝，面容凝重。

    “咱们到底该怎么办？还不出手吗？”

    燕青幽很担心许长歌的安危，按捺不住。

    “尊者自有打算，他没让咱们出手，那就等着。”

    天机子瞥了一眼姑苏南空的方向，眼神深邃。

    许长歌真正的目的可不是为了镇压群敌，而是因为麒麟骨。为此，许长歌特意让天机子携带着神机珠前来。

    天机子能够推测出许长歌接下来的打算，心中自语：“麒麟骨根基受损，尊者十有八九是想重塑根基，这一条路怕是不好走啊！”

    麒麟骨，遭到天地嫉妒。

    姑苏南空最开始的时候没有与麒麟骨完全融合，现在想要补缺麒麟骨的残缺之处，必会遭到天地大道的阻止，甚至是引动万道法则的波动，其难度可想而知。

    “百葬星域，真是一处极好的坟墓啊！”

    没有参战的大能躲在暗中观望，一阵庆幸。为了麒麟骨付出性命，风险太大了。

    一百多位盖世大能战死，失去了一切。这一片星域，便成为了他们一生的终点。

    “拖死他！”

    活着的老古董们，再次凝聚出了强势的神通杀招。

    许长歌用眼角的余光看着自己的几缕白发，喃喃轻语：“这一场闹剧，到此为止吧！”

    用大半的生机施展七绝禁脉之术，短时间内得到了强大的修为，然后又以天下强者为磨剑石。到了这一步，许长歌觉得差不多了。

    要是再打下去，许长歌的寿命将会消耗更多，后果严重。

    数十道可怕的神通从各个方向袭来，即将落到许长歌的身上。

    此时此刻，许长歌左手举过头顶，掌心出现了一枚漆黑色的玉玺，上面刻着九条栩栩如生的神龙，极致的尊贵。

    “轰——”

    九龙玺现世，一缕人君的帝威蔓延而开，直接荡平了诸天大能的道术，将他们震退到了万里之外，心神受损。

    “这是何物？”

    随着九龙玺的出现，世人惊恐，不由自主地生出了跪拜之心，全身颤栗。

    一直保持着平静的天机子，猛然间站了起来，双眼微微睁开，惊讶到了极点。而后，天机子的脸上浮现出了浓浓的敬畏之色，无法掩饰。

    “极致的君威，这东西莫非是某位大帝的宝物？”

    老怪物司空南彦细细打量了几眼九龙玺，灵魂止不住地颤抖着，喉咙滚动了几下。

    “道友可识此物？”

    所有人都被九龙玺给震慑到了，通天道人从天机子的眼中看出了一丝异常的神色，询问道。

    “这东西......”天机子迟疑了很久，用了很大的力气才稍微稳住了心态，小声惊呼：“人君之物，镇国玉玺！”

    哗！

    当天机子的这句话说出，骇人听闻。

    “人君之物！”天底下的大能全部坐不住了。

    虽说较为久远的历史，古籍中没有太多的记载。但是，人君这个称呼，却有着极为深远的意义。

    普通修士和凡俗生灵不清楚“人君”的意义，可世间的大修士多多少少有些接触。

    “百万年前，人君横推万族，建立了大乾皇朝，将人族的地位推到了一个顶峰。后来不知发生了什么事情，大乾皇朝一夜之间消失了。不过，人族并未衰退，而是很快发展了起来，逐渐形成了百家争鸣的鼎盛时期。十五万年前，人族的昊天帝君镇压诸天，一世不败，让人族达到了一个极致的巅峰。”

    这段历史，唯有活了很多年的老家伙知晓一些，从一部分残存于世的古籍中获取。

    “传说人君建立了大乾皇朝以后，以九州万界的气运为根基，打造出了一枚镇国玉玺，以定天下之势。那枚玉玺，承载九州龙脉，名为——九龙玺。”

    天机子对于古老的秘辛，知道很多。

    “按照道友说来，许尊者这是将百万年前的人君之物弄到手了，这......这也太匪夷所思了吧！”

    司空南彦惊叹了数声，不敢相信。

    古之禁区的存在，同样被九龙玺的威压震慑到了，不少强者瑟瑟发抖。虽说九龙玺不负百万年前的极盛之威，但残存的余威也能让天下人惊慌，心生臣服。

    九龙玺一现，天地变色。许长歌对这群老家伙没什么兴趣了，转身看向了姑苏南空。

    当许长歌往前迈出一步，围在姑苏南空附近的二十多名大能，心生畏惧地退到了远处，根本不敢与许长歌硬碰硬。

    “师傅。”姑苏南空小声地唤着。

    许长歌扫视了各方一眼，不怒自威：“都退吧！”

    望了一眼许长歌手中的九龙玺，活着的老家伙彻底断了念头。有着九龙玺的帝君威压，无人再有勇气出手。

    今天，许长歌杀的人够多了，所剩的寿命约莫仅有千年。镇杀上百位大乘圣君，许长歌就是要告诉天下人，姑苏南空乃是他的徒弟，不容欺辱。

    想要觊觎姑苏南空体内的麒麟骨，便要好好掂量一下后果。

    用上百位大能的性命来警告天下人，许长歌的手笔不可谓不大。

    接下来，许长歌要办正事了。

    “待会儿可能很疼，一定要挺住了。”

    许长歌走到了姑苏南空的面前。

    “弟子一定不会给师傅丢人。”

    姑苏南空重重点头，猜到了许长歌的打算。

    许长歌将寒青剑收入到了体内，左手掌控着九龙玺，右手驱动着姑苏南空周身的通天大阵，声音低沉：“今日，为师帮你重塑麒麟骨，奠定你无敌之路的根基。”
------------

第397章  布阵，重塑麒麟骨

    重塑麒麟骨，此言一出，震动天下。

    天机子陈行天虽然一早就猜到了许长歌的打算，但亲耳听到了许长歌的这句话，还是大为震撼，瞳孔放大，喉咙滚动。

    天下修士的反应十分剧烈，无数道惊呼声划破苍穹，激荡各界。

    万古以来，从未听说过有人能够将麒麟骨重塑。许长歌接下来的所作所为，无论成败，必将被载入史册。

    “当世的麒麟骨有所残缺，若是许尊者当真可以将麒麟骨重新塑合，那将是缔造出了一段旷古的神话。”

    “如果许尊者还拥有着帝君的本事，也许可以办到。如今的他，明显是消耗自身生机，短时间内得到了大乘圣君的修为。以他目前的情况，想要让麒麟骨恢复如初，天方夜谭。”

    “麒麟骨遭到天地嫉妒，不可能办到的。”

    世间修士，无一人相信。没办法，这种事情太过骇人了，想想就觉得头皮发麻，更别提付诸于行动了。

    活下来的两百余位老古董退到了很远的地方，他们没了战意，断了觊觎麒麟骨的念头。他们每个人的身上，都有着轻重不一的伤势。

    百葬星域，各种残破的圣兵飘荡于虚空，空气中有着淡淡的血腥味，腥味刺鼻。

    许长歌刚才出手，镇压了各方强敌，并且将荀黎川救了下来。

    荀黎川是为了庇护姑苏南空而落得重伤之势，根基断绝，神魂有损。许长歌将荀黎川送到了燕青幽的身边，让燕青幽好生照顾。

    最起码，不能让荀黎川现在就死了。

    随后，许长歌让通天道人等人退到了星域之外，唯独让天机子留了下来。

    没过多久，横跨星空亿万里的百葬星域，仅有着许长歌、姑苏南空、天机子。其余人皆远离了百葬星域，躲在远处观望。

    “尊者，你真的打算好了吗？”

    天机子的心里多少有点儿的发慌，这条路可不好走啊。

    “事在人为，我想试试。”

    许长歌看着面庞稚嫩的姑苏南空，沉声道。

    “稍有不慎，尊者你可能又会被天道盯上。一旦引来大道天罚，后果不堪设想。”

    天机子劝阻道。

    “我意已决，不必多言。”许长歌给了天机子一个眼神，倘若许长歌没有一定的把握，自然不会如此冒险。

    天机子沉默了下去，只能相信许长歌。

    九龙玺悬浮于许长歌的身前，法则道韵的波动如同石子落入了水面，掀起了层层波澜。

    “既然如此，老朽一定倾力相助。”天机子深吸一口气，箭在弦上，不得不发：“尊者需要老朽怎么做？何时催动神机珠？”

    “时机到了，我会告诉院长。”

    许长歌神情严肃。

    天机子重重点头：“好。”

    天机子退到了百葬星域的一个角落，立于虚空，遥遥观望。只要许长歌开口，天机子会在第一时间出手相助。

    许长歌与姑苏南空相距百米，四目相对：“莫怕，为师在。”

    不管接下来会面对什么情况，姑苏南空都不会心生畏惧。无论重塑道骨有多么的痛苦，姑苏南空也会咬牙坚持下来。

    只因一点，他是许长歌的徒弟，绝对不能给许长歌丢脸！

    古之禁区的存在，妖帝之墓的那一位，以及古墓中的人君等英魂，他们全部都注视着百葬星域，想要看看许长歌究竟想怎样重塑麒麟骨。

    千百万年以来，这种事情还是第一次发生，谁都不清楚续接麒麟骨会有着什么样的状况，世人眼里有着浓浓的期待，以及对未知情况的恐惧。

    “师傅，徒儿是不是给您添麻烦了？”

    姑苏南空年纪虽小，但他并不幼稚，知道很多的事情。他看着许长歌，牙齿咬破了嘴唇，内心很是纠结和惭愧。

    “既然你是我许长歌的徒弟，那么就算有天大的麻烦，也有为师顶着。”

    许长歌曾与昊天帝君煮酒论道，答应了要照顾昊天帝君的后人。一句承诺，许长歌愿意承受巨大的因果，问心无愧。

    “师傅......”姑苏南空年幼时失去父母，后来爷爷也离世了。万幸的是，他遇到了许长歌，拜其为师。

    姑苏南空自认为比世上很多人都要幸福，至少他在这个世上还有亲人。

    许长歌右手的食指朝着姑苏南空周身的透明大阵一点，黑白相间的发丝随着狂风乱舞：“阵起！”

    此阵是许长歌耗费了诸多资源和时间布下的，拥有着诡异莫测的神威，蕴含着帝纹道韵。

    隆隆隆——

    通天大阵真正启动了，一共有一百零八处阵道根基，落到了百葬星域的各个方向。每一处阵基蕴含着的法则各不相同，相辅相成。

    一百零八道法则之光涌上天际，划出了圆弧的纹路，最终汇聚于一点，恰好位于姑苏南空的头顶。

    “天道茫茫，借御万法......”

    许长歌青筋暴起，催动着大阵的运行。

    没过多久，天地大道的意志发现了百葬星域的异常，九天之上惊现一只巨眼。

    这一只眼睛，犹如无尽的深渊，万族苍生抬头一望，惊恐万状，匍匐颤抖。心性稍弱之辈，直接被吓晕了过去。

    黑色的巨眼，恍若自岁月的尽头而来，时而凝聚成了实质，时而又显得透明，不存在于这方世界。

    哪怕是强如老怪物和天机子，也不禁露出了惊骇之色，灵魂不由自主的一颤。

    古之禁区，真正的恐怖存在已经沉睡了下去，等待着时机。那些苟活于禁区内的大乘圣君，躲在阴暗的角落瑟瑟发抖，生怕被这只巨眼发现了踪迹。

    玄雨州的古墓中，人君的英魂第一次走出了金碧辉煌的古老宫殿。

    宫殿大门缓缓打开，威严肃穆。

    将士们的英魂单膝跪地，恭迎人君，敬畏虔诚。

    一人身着黑色的龙袍，九龙图案用金丝锈成，犹如神明的手段，栩栩如生。人君站在宫殿的门口，从远处望去，其身影高大伟岸，世间苍生尽是蝼蚁，无比的渺小。

    人君负手而立，抬头一望，一眼洞穿了无尽的空间，窥探到了中灵州百葬星域的那一只巨眼，声音嘶哑：“天道的意志。”
------------

第398章  天道的意志，大乾铁骑

    百万年前，人君曾和天道意志有过一战，他胜了，也败了。

    胜，人族身上的枷锁被人君斩断，从此没了束缚，人杰辈出。

    败，大乾皇朝一夜消失，人君的肉身被打成了粉碎，携带着麾下战将的英魂躲在了玄雨州的这一方古墓中，至今没有入世。

    “天道意志显现，麒麟骨的因果居然有这么大。”

    徐九藏乃是大乾皇朝唯一的统帅，人君座下第一人。他穿着盔甲，腰间有一柄青铜剑，眼神冷漠，看破了生死。

    未来的某一天，徐九藏腰间的青铜剑倘若出鞘，不知会有怎样的风采。

    徐九藏站在人君的身侧，眉宇间闪过一丝忧色。

    “一道残缺的天道意志罢了。”

    人君一开始有着浓浓的战意，以为天道意志降临人间，必会看破人世间的一切虚妄。届时，人君的藏身之处，自然也会暴露，不得不再次杀入九天。

    “即便如此，那也非比寻常。以他目前的本事，真的顶得住吗？”

    徐九藏不是不相信许长歌，而是他曾随着人君征战九天上界，与天道意志搏杀，深知天道意志的恐怖。

    就算是一道残缺的天道意志，也有着毁天灭地的神威，非世间凡人能够抗衡。

    “这是他自愿承受的因果，顶不住也得顶。”

    人君很看好许长歌，不然也不会将九龙玺相借。

    既然不是天道的本源意志，人君收敛了极致君威，回到了宫殿之内。

    宫殿的大门慢慢地合上了，古墓又恢复了平静的样子。

    中灵州，百葬星域。

    许长歌扛着残缺的天道意志，与这一只黑色的巨眼对视着。

    “麒麟骨的因果，我愿一力承担。”

    正所谓债多不压身，许长歌惊讶了一下，并没有乱了分寸。

    玲珑塔的无上因果和极夜时代的浩劫之局，都没能压死许长歌。如今多了一个麒麟骨的因果，许长歌同样能够扛住，不会崩溃。

    通天大阵形成了一道结界，将整个百葬星域都围住了。透明结界的上面，刻画着无数道复杂的纹路，其中包含了完整无缺的帝纹。

    “我的妈呀，赶紧跑吧！”

    围在百葬星域的修士们满脸恐惧，着急忙慌地跑路了。

    “赶紧远离百葬星域，咱们要是不小心被天道盯上了，后悔都来不及。”

    老古董们不敢觊觎麒麟骨了，心中的战意消失了，憋在喉咙处的那一口气强行咽了回去。所以，老家伙们撕裂虚空，回到了各自的洞府，好死不如赖活着。

    “传说中的天道意志，重塑麒麟骨的根基，竟会引发这种情况，不可思议。自古以来，便有传言，麒麟骨遭到天地嫉妒，有着天煞孤星之命，一生孤苦。但是，既然天地嫉妒麒麟骨，为何又要让麒麟骨降临世间呢？”

    对于这一点，世上很多人都不能理解。

    “若是天地万道容不下麒麟骨，那么就不要让麒麟骨诞生。这种行为，岂不是自相矛盾，让人难以琢磨。难不成其中还有什么隐秘？”

    仅仅是为了塑造麒麟骨的根基，令宝骨完整无缺，便引得天道意志的窥探。天地的嫉妒之意，摆明了是想抹除麒麟骨的存在。

    许长歌对麒麟骨的根源因果十分疑惑，以后或许能够有一个答案。

    目前，许长歌只有一个想法，顶住这一次的风波，让姑苏南空的根骨完整无缺。

    “来吧！”

    许长歌深吸一口，稳住了情绪，让大阵的运转进程进入到了下一个步骤。

    轰隆隆——

    通天大阵的结界道纹犹如水波流动了起来，逆改天地法则。而后，道纹凝聚而成的神秘法则之威，汇聚到了姑苏南空的头顶。

    片刻后，阵法道威化为了一道白光，垂落到了姑苏南空的眉心处。

    姑苏南空瞬间便感觉到了撕心裂肺的剧痛，忍不住发出了几道惨叫之声。不过，姑苏南空的意志没有被摧毁，充满了血丝的眼睛里有着浓浓的坚定之色。

    姑苏南空感觉到体内的骨头正在错位，麒麟骨与血肉剥离，这种痛苦根本没法用言语来形容。

    “想要重塑道骨，唯有将其摧毁，逆天改命。”

    许长歌看着面容狰狞的姑苏南空，听着惨叫之声，风轻云淡。若是姑苏南空连这点儿痛苦都扛不住，以后如何能够走出一条无敌的道路。

    “当......”

    九天之上的黑色巨眼，从中间位置分离，形成了一道直径达百万里的黑暗深渊，恐怖至极。

    黑暗的深渊悬浮在百葬星域的上空，吞噬了一切的光芒，神秘莫测的天道法则缠绕在了大阵的结界之上，欲要蔓延到麒麟骨。

    好在有着大阵结界的庇护，这才挡住了天道意志的法则。

    “那是什么东西？”

    深渊的尽头，好似有一团影子出现了，令世人惊悚。

    越来越多的影子出现了，成千上万，威势汹汹。

    很快，世人看出了影子的本质，原来是天道意志凝聚而成的杀机。

    十万执戟的士卒，身体虚幻，士气磅礴。他们整齐划一，动作一致，犹如机器。

    “大乾铁骑。”

    许长歌一眼便认出了十万士卒的来历，眼皮颤了一下，眼底闪过一抹惊色。

    百万年前，人君曾率领麾下最强的十万精兵，杀上九天，与天道意志一战，改写了人族的命运。

    天道意志将大乾皇朝的十万铁骑的身影刻画了下来，有着本体的可怕战威。这一支铁骑，百万年前横推了万族强者，奠定了人族的不朽基业。

    哪怕是上百位大乘圣君，都没法阻止十万铁骑的步伐。

    玄雨州的古墓，徐九藏望了一眼百葬星域，眼神锋利，低语一声：“岁月的力量，将过去的痕迹刻留了下来。”

    十万铁骑的军威，赫然来自百万年前，可镇万界星域。

    “这也太离谱了啊！”

    天机子待在百葬星域的边缘位置，抬头望着这一幕，直接呆滞住了。

    许长歌做好了各种准备，虽然一惊，但很快冷静了下来。

    “十万兵甲攻天下，上战九天，下屠黄泉。大乾铁骑，可称千百万年以来最强的一支军队。”

    许长歌喃喃自语，内心不仅没有慌张，反倒是生出了一丝期待。

    传说中的大乾铁骑，曾随人君攻上了九天，全军覆没。天道意志将大乾铁骑的痕迹刻印了下来，无疑是承认了大乾铁骑的实力。

    “让我看看当年横推了万族的大乾铁骑，到底是何风采。”

    许长歌不退反进，一步踏至了大阵结界的上方，九龙玺伴随于身，玄妙无双。

    许长歌右手一握，将寒青剑紧住了。

    一人一剑，直面着昔日战无不胜攻无不克的大乾精锐。
------------

第399章  那是何人

    大乾铁骑，不约而同地朝前一迈。

    “咚隆”

    虚空塌陷，万道崩碎。军威浩荡，直逼许长歌。

    许长歌提剑一斩，将势如破竹的军威挡住了，交锋之处的空间爆裂成了粉碎，百葬星域微微震动，无数颗星辰黯然失色。

    嗡嗡嗡——

    许长歌手中的寒青剑承受着极强的道威，轻微的颤抖着，剑吟声响起。

    遥望星空深处的十万铁骑，许长歌的眼中闪烁着凌厉之色：“经过千锤百炼的军阵。”

    轰隆！

    十万铁骑动作一致，长戟隔空刺向了许长歌。

    顿时，九天之上出现了一柄巨大的长戟虚影，其威绝世，曾碾压了万族之道，震慑天下。军阵而成的长戟，其上有着无数条色彩斑斓的道纹，如同锁链一般将长戟的每一处都围绕了起来

    “攻！”十万兵甲齐出声，声如雷鸣，寰宇震荡。

    巨大的长戟蕴含着大乾铁骑的杀意，自天穹垂落，道纹流彩好似倾盆大雨，铺洒漫天。

    长戟刺向了许长歌，极致的杀威，让世上无数生灵吓破了胆，满脸恐惧。不少人吓昏了过去，眼珠泛白，灵魂之力变得尤为的微弱。

    “幸亏借了九龙玺，不然这事可就麻烦了。”

    许长歌瞥了一眼身侧的九龙玺，内心安定。

    只要许长歌催动九龙玺，必可下令，震退大乾铁骑。不过，许长歌暂时没有这么做，他想亲自试一试大乾铁骑的战威，以此磨剑。

    “诸天强敌，一剑镇之。”

    许长歌的衣衫呼哧作响，衣角剧烈地舞动着，没有规律。面对这种攻杀之势，许长歌不退反进，提剑低语。

    数十种剑意交织融合到了一处，一点寒芒自寒青剑的剑尖处冒出，飘向了来势汹汹的惊世长戟。

    微弱的剑光，点在了长戟之上。

    猛然间，剑光轰然炸裂，极致的璀璨光辉，让无数人感到双目刺痛，不得不闭上了双眼。长戟之势被剑光扫平，残留的长戟杀意依旧冲破了剑势，逼近了许长歌。

    许长歌提剑一刺，又是一道剑意而出，将长戟之威平定了。

    百葬星域的空间深处，一片狼藉，犹如废墟。

    一口直径达百万里的深渊悬挂于星域的上空，让人有着巨大的压迫感，窒息感扑面而来。

    “咕噜——”

    很多大修士躲在远处观望着，不停地吞咽着口水，目瞪口呆。

    许长歌的眼神十分平静，一步十万里，再步而至大乾铁骑的正前方，剑斩星河，切碎了数颗生机腐朽的星辰：“以大乾铁骑磨砺剑道，求之不得。”

    剑意所过之处，一部分空间被冻结，一部分疆域燃烧起了汹汹大火，又或是弥散着腐朽的味道和汹涌的水波之浪。

    混沌剑意，包罗万象。许长歌决定走出一条前所未有的剑道之路，一路便可胜过万道杂学，将一切都融入到剑术之中。

    “御！”

    大乾铁骑将长戟举过头顶，四面八方凝聚出了一层淡金色的透明结界。

    “轰”

    这一剑站在了金色的结界之上，没有留下任何的剑痕。大乾铁骑的军阵，轻易便将许长歌的一击挡住了。

    “可惜了，这并非是极致巅峰的大乾铁骑。”

    许长歌凝视着军威浩瀚的大乾铁骑，眼底闪过一丝失望之色。大道岁月法则的力量，将百万年前的大乾铁骑的影子刻留了下来，只有其影，没有其神。

    若是巅峰的大乾铁骑，不会用这种死板的军阵来对敌，而是用各种杀阵来围剿敌人。

    “如果有着徐帅坐镇，亲自指挥，统御万军。凭借这一支大乾精锐，足矣逆战大帝。”

    许长歌在心中暗暗说道。

    大乾精锐，一帅九将十万兵。

    一帅，指的就是大乾徐帅，徐九藏。九将，便是人君麾下最强的九位将军。

    许长歌的眼眸扫过诸天，身体的表面显现出了一层淡白色的剑图。

    “敕！”许长歌举起了寒青剑，剑图自各个方向涌到了剑刃之上，融入其中。

    一剑长空，直奔十万铁骑。

    “咚隆隆——”

    十万兵甲一同发力，将力量汇聚到了一点，破掉了撕裂苍穹的剑意。

    从始至终，大乾兵甲无一人往后倒退，士气保持在巅峰的状态，威势磅礴。

    许长歌杀了过去，倾尽了全身之力，使出了各种剑招。

    点剑式、刺剑式、劈剑式......

    许长歌使出了浑身解数，一连十余剑，打在了军阵结界的同一个地方。

    “咔嘭！”

    军阵结界的某一个角落出现了破碎的痕迹，如同一块玻璃被敲出了一道裂纹。

    许长歌想要趁势追击，将大乾铁骑的军阵破解掉。

    谁知这个时候，军阵自主地撤掉了，不给许长歌破阵的机会。

    一万重甲兵组成了新的杀阵，跨越了长空，不顾一切地冲向了许长歌。

    见状，许长歌立即往后倒退了数万里，想想应对的办法。

    “轰隆隆——”

    重甲兵穿着漆黑色的战甲，全副武装，威势十足。他们每前进一步，便会使得虚空震荡，法则崩碎，六合八荒，横扫万界。

    许长歌试探性地出剑，落到了其中一名重甲士卒的身上。

    然而，许长歌的这一剑根本没有伤到这名士卒。表面上许长歌是对一名重甲兵出手，其实那一剑被所有兵士分摊了，毫发无损。

    “大乾铁骑变得不一样了。”

    刚才大乾铁骑虽然强，但给许长歌的压力不会那么大，并且只会僵硬地攻击和防御。

    此刻，大乾铁骑仿佛有了灵魂，像是活了过来。

    许长歌疑似感知到了什么，抬头望着九天之上的漆黑深渊。

    深渊的尽头，有一人而立，身着玄玉色的战甲，腰间挎着一把青铜剑，单手负背，拥有着气吞万里之威。

    “这下热闹了。”许长歌先是一惊，而后又有些期待。这种压迫灵魂的感觉，让许长歌尤为的兴奋，乃是磨剑的最佳时刻。

    世人顺着许长歌抬头所望的方向，看到了一道模糊的人影。

    “那是何人？”

    世人只是望了一眼，心中便涌出了无限的惧意。
------------

第400章  见玺如见君，跪下

    天机子深吸了几口气，稳住了情绪。

    “世间仅有两人能够统御大乾铁骑，一是人族之君，二是大乾元帅。”

    天机子的话传到了各处，瞬间引起了世人的震动。

    人君之强，天道意志很难将其刻画出来。所以，深渊之上的那一道身影，只能是大乾元帅。

    “他是百万年前的大乾统帅，徐九藏。”

    准确来说，是徐九藏存留于岁月长河中的过去痕迹，并非本体。

    哗——

    一时间，世间各处掀起了惊涛骇浪。

    随着大乾铁骑的出现，无数强者耗费了各种资源，翻阅诸多的破损古籍，找到了百万年前的一些记载。

    “大乾皇朝的徐帅，人君麾下的最强之人。”

    世人不清楚大乾皇朝为何一夜之间消失了，好在有一些残破的古籍密典流传了下来，让苍生对大乾皇朝的强者有一定的了解。

    玄雨州的古墓，徐九藏看着天道意志刻画出了自己的虚影，表情复杂。

    “我记得这个人，当年妖帝之墓开启，便有一名身着盔甲的神秘人降临，说是奉人君之令前来。难道......百万年过去了，大乾皇朝依在吗？”

    当初七眼妖帝的墓穴现世，闹得沸沸腾腾。前往妖帝之墓的修士，一下子想到了这段过往，大为震撼。

    “百葬星域的大乾精锐皆是天道意志的化身，真正的大乾精锐早就死了，不可能活着。”

    百万年过去了，岁月的力量足矣抹除世间的一切。

    随着徐九藏的虚影显现，许长歌的压力增加了许多。

    一万重甲兵挡住了许长歌的攻势，步伐一致，防御力惊人。

    紧接着，一万箭卒弯弓如月，黑金箭矢紧绷着弓弦，杀机四溢。

    上方的徐九藏左手一挥，下了命令。

    上万支箭矢同一时间射出，目标自然是许长歌。

    单独的黑金箭矢威胁不到许长歌，可上万支箭矢相辅相成，凝聚出来的威势让许长歌瞳孔一缩，赶忙朝着身后退去，不可硬扛。

    咻！咻！咻！

    万箭齐发，目标性地飞向了许长歌。

    正当许长歌要退出黑金箭矢的攻射范围，谁知身后居然出现了一支骑兵。

    “什么时候的事情？”

    许长歌一怔，露出了惊讶的神色。

    回想了一下，许长歌立刻就想到了刚才自己抬头看了一眼徐九藏，这一支骑兵便已经打破了虚空的壁垒，做好了攻击的准备。

    徐九藏要么不出手，既然出手了，那么会倾尽一切将敌人镇杀。

    上万骑兵奔腾而来，封锁住了许长歌的退路。

    没办法，许长歌只能硬着头皮来抵挡。

    “破！”许长歌一剑化万剑，瞬间将数千根黑金箭矢斩破了。

    骑兵从后方奔来，重甲兵从前方冲杀。

    许长歌不仅要解决铺天盖地的箭雨，还得应付杀来的兵甲。

    “剑势化域，起！”

    许长歌强行催动着混沌剑势，让剑势化为了一方剑域，笼罩当空。

    兵甲踏进了剑域之内，许长歌第一时间便可感知到，并且做出相应的手段。当许长歌一念落下，便有无数的剑意砍在了兵甲之上，摧毁了盔甲，消减了士气。

    噗嗤！

    突然，一只黑金箭矢洞穿了无尽虚空，甚至避开了许长歌刚刚凝聚而成的剑域，刺穿了许长歌的左肩膀。

    剧痛感瞬间袭来，让许长歌眉头一皱。

    一缕鲜血从左肩的伤口处流出，染红了长衫。

    “箭营首将，箭术出神入化。”

    许长歌看到了大乾精锐的深处，一名女子身着暗红色的盔甲，保持着弯弓射箭的姿势。

    一帅九将，这名女子便是九将之一的存在，精通箭术，万古一绝。

    “嘭”

    许长歌受了伤，上万重甲兵抓住了时机，狠狠地撞了一下许长歌。

    许长歌被撞飞了很远，身体的骨头错位，吐出了数口鲜血。

    世人看着这一幕，一阵后怕，不少人露出了忧色。

    “再这样下去，长歌必有生命危险。”

    燕青幽很想过去帮忙，可心有余而力不足，焦急如焚。

    “刚才许尊者压得天下强者难以喘息，眼下却落入了下风。传说中的大乾精锐，当真有这么强吗？”

    天下人看着这一幕，呆滞住了。

    “这只是天道意志凝聚出来的残影，不是大乾精锐真正的实力。”

    十万精兵，横扫诸天。这可不是说说罢了，而是一个事实。百万年前的万族势力，根本挡不住这一支铁军，只能臣服。

    许长歌倒飞到了大阵的结界上空，与姑苏南空相距不远。

    姑苏南空正在承受着重塑道骨的痛苦，一开始发出凄惨的叫声，后面全身乏力，连呼唤惨叫的力气都没有了。姑苏南空的意志没有消减，只要熬了过去，一切的苦痛都值得。

    “不能再玩了。”许长歌止住了流血的伤口，面色苍白。

    大乾铁骑继续踏来，压迫感十足，无数生灵跪倒一片。

    许长歌催动着九龙玺，将其抛到了九天之上，大声呵斥：“见玺如见君，跪下！”

    轰！

    徐九藏以及麾下十万精兵，立刻停了下来，身体一阵颤抖，欲要跪拜。

    但是，天道意志操控着过去的痕迹，不让大乾铁骑停手，指使着铁骑继续进攻。

    十万铁骑陷入到了挣扎的状态，他们只是过去的痕迹，没有灵魂和意志。但是，当九龙玺出现时，他们像是有了魂魄，眼中有着敬畏之色。

    天道意志的法则落到了每一位将士的身上，迫使着他们前进。

    十余个呼吸以后，徐九藏率先打破了天道意志的控制，单膝跪于虚空中，朝着九龙玺所在的方位行礼：“参见吾皇。”

    “吾皇！”

    随即，十万铁骑收起了刚才那吞天食地的霸威，异口同声，声音如滚滚浪潮，传遍万界星域。

    世人望着百葬星域上空的画面，听着十万兵甲之声，心潮澎湃。不少人受到了影响，跪倒在地，瑟瑟发抖。

    “人君之威，不惧天道之力。”

    许长歌呼出了一口气，对人君之威有了新的认知。

    这些大乾精锐的虚影乃是天道意志所化，可面对人君的玉玺，居然挣脱了天道的束缚，行礼跪拜。这等状况，万古罕见。

    “嘭......”

    徐九藏的身影崩碎了，其麾下的将士同样如此。

    眨眼间，十万铁甲烟消云散。直到消散的那一刻，他们也保持着跪地行礼的姿势，神色敬畏，如见神明。
------------

第401章  我们认识吗

    在大乾士卒的心中，天道的意志也敌不过人君的一道命令。哪怕他们是天道凝聚而成的残像，同样如此。

    人君之威，不容触犯。

    九龙玺现世，悬挂于九天之上，震碎了第一道天道意志。

    “大乾皇朝的镇国玉玺，如君亲临，可镇天道。”

    天机子喃喃低语，眼中的惊骇神色短时间内无法消散。

    “那可是天道意志凝聚而成的化影，居然敢与天道意志反抗。”

    后世之人，很难明白九龙玺的意义，瞠目结舌。

    “人君，究竟是何等人物。”

    亿万生灵的耳畔一直回荡着十万铁骑的呼唤声，以及行礼的画面。

    “师兄，你知道人君吗？”

    长生宫的楚问天吞咽了几口唾沫，对着身旁的人问道。

    司空南彦凝重而道：“百万年前，人君横推一世无敌手，建立了大乾皇朝，奠定了人族不朽的基业。只是，大乾皇朝不久后消失了，谁也不知道其中的原因。”

    这段古老的历史，纵然是天机院都无法推算出来。

    人君，神秘无比，引得后世生灵无限的遐想。

    今日，通过大乾铁骑的风采，让苍生对大乾人君有了一个新的认知。有朝一日，若是能够亲眼看到人君的身姿，那该是一件多么荣幸的事情啊！

    “如果那是百万年前的大乾皇朝的镇国玉玺，许尊者是怎么弄到的？”

    对于这一点，每个人的心里都充满了疑惑。

    “许尊者的手段，岂是我等凡人能够知道。”

    数十年前的禁区一战，不少的大修士对许长歌心生敬意，崇拜至极。

    百葬星域的上空，许长歌受了伤，头上的白发也多了不少。

    许长歌瞥了一眼大阵内的姑苏南空，催动着阵法的运转，不能有任何的差错。

    姑苏南空的体力消耗殆尽了，张开着嘴巴，却发不出任何声音。这一段时间，他承受了各种痛苦，灵魂和肉体遭到了摧残。

    姑苏南空满身是血，麒麟骨绽放出淡金色的光辉，与血肉分离，仅有特殊的经脉相连着身体。

    现在是最为危险的时候，一旦经脉断裂，那么姑苏南空的麒麟骨将于身体失去联系，不仅前功尽弃，而且还会沦为废人。

    “小子，撑住了。”

    许长歌看了一眼姑苏南空，他能做的就是为姑苏南空挡住天道意志的审判，不受到外界的干扰。

    九天之上的深渊，尽头处出现了一道白光。

    慢慢的，白光变得越来越亮了，让许长歌的心神紧绷了起来，严阵以待。

    “不会是......”

    许长歌闻到了一丝熟悉的味道，心脏一震，猜到了某种可能，不愿相信。

    十余个儿呼吸后，一道人影从白光的深处走了出来。

    世上生灵仰头望着九天之上的深渊，眼中有着期待，也有着忐忑之色。

    嗡——

    大阵内的姑苏南空身体变得扭曲了起来，麒麟骨正在被某种玄妙的力量吸力着，随时都有可能与身体剥离，后果不堪设想。

    许长歌发现了姑苏南空的身体状况，立即让大阵将姑苏南空庇护了起来，稳住了麒麟骨的躁动不安。

    九天之上，那人身着深紫色的长衫，长发披散，随风乱舞。他身高十二尺，双手负背，有着一双淡漠的眼神，睥睨天下，俯视万古。

    “真的是......你。”

    许长歌的面色一变，瞳孔收缩，不敢置信。

    若是完整无缺的天道意志降临人间，倒是可以塑造出大帝的虚影，将岁月长河中的痕迹显化出来。但是，一道残缺的天道意志，为何能够让这等存在的身影降临人间？

    “昊天帝君！”

    世人望着那人，惊恐至极，骇然无比。

    “天道之力，演化出了昊天帝君的身影，这......这怎么可能？”

    天机子蒙了，这件事已经超出了他的认知。根据他的天机之术，每一个时代的大帝都是无与伦比的存在，绝非一道残缺的天道意志能够演化而成。

    “那只是还未证道的昊天帝君的身影。”

    众多大能细细探查了一番，得到了这个结论。

    许长歌同样被惊住了，从未想过重塑麒麟骨会引来这么多的麻烦，着手有些棘手。

    就算上方的那一道身影乃是证道之前的痕迹，也有着威压九天的力量，凌驾众生之上。

    “咚、咚、咚......”

    昊天帝君的虚影没有灵魂，这只是他存留于岁月长河中的痕迹，被天道意志显现了出来。昊天帝君慢慢走向了许长歌，脚步声犹如审判之音，不断地敲打在许长歌的灵魂之上。

    古之禁区的无数强者望了一眼年轻时候的昊天帝君的虚影，灵魂发颤，恐惧到了极点。当年曾和昊天帝君有过争锋的禁区强者，想起了那一段不堪回首的往事，心有余悸。

    “当年到底发生了什么事情，昊天帝君居然给出了这么大的破绽，让过去的痕迹被天道意志掌控住了。”

    许长歌不相信昊天帝君会犯这种低级的错误，十多万年前必然发生了不为人知的隐秘之事。

    以昊天帝君的伟岸之力，完整的天道意志倒是可以将其虚影刻画出来，残缺的一道意志绝对办不到。

    让许长歌断定此事蹊跷，皆是因为昊天帝君的这一双眼睛，仿佛有了灵魂。

    “你将一道意志埋藏在了过去的岁月。”

    许长歌与昊天帝君对视了一眼，惊讶而道。

    “我们，认识吗？”

    昊天帝君的步伐慢慢停了下来，与许长歌相距万里，声音沙哑。

    轰隆！

    当世人听到了昊天帝君的这句话，犹如五雷轰顶，惊不可言。

    “这不是一道简单的过去痕迹的化身，而是承载了昊天帝君的一道本源意志。”

    天机子道出了其中的东西。

    “昊天帝君将自身的一道意志留在了过去，甘愿被天道掌控，这是为何？”

    世人不解，疑色浓浓。

    这是昊天帝君在十几万年前留下的一道意志，没有关于许长歌的记忆。不过，昊天帝君看了一眼许长歌，便有一种浓浓的熟悉感。

    “认识。”许长歌很快稳住了心态，点头回道。
------------

第402章  苏凤梧出现了

    昊天帝君俯视着许长歌，眉头微微皱起。他在许长歌的身上，不仅感知到了一种熟悉感，而且还闻到了一丝故人的味道。

    “你......和她是什么关系？”

    昊天帝君的这一道意念暂时抵抗住了天道意志，深深凝视着许长歌。

    “她？”许长歌听不懂：“你说的是谁？”

    昊天帝君很想说出“她”的名字，可他多次张开了嘴巴，都没法道出那个名字。也许是因为“她”的名字是禁忌，又或是昊天帝君觉得自己没有资格说出来。

    嗡——

    僵持了片刻，天道意志的力量加强了几分，让昊天帝君的这一丝执念陷入了沉睡，成为了提线木偶。

    许长歌发现昊天帝君的双眼失去了灵智，立刻做好了应敌的准备。

    这可是昊天帝君年轻时候的一抹残影，许长歌凭借此刻的身体状态，自知不如。因而，许长歌立即将九龙玺从九天之上取了回来，护在了身前。

    有着九龙玺护体，许长歌心里这才有了底气。

    许长歌消耗着寿命生机，这才可以得到大乘圣君的战力。时间拖得越长，许长歌的寿命消耗得越大，距离死亡更近。

    “杀！”

    昊天帝君口吐一语，杀机迸射。

    轻描淡写的一拳，摧毁了前方的一切，瞬间而至许长歌。

    许长歌没想到昊天帝君的出拳速度这么快，自己连提剑的时间都还没来得及。不过，好在九龙玺护体，形成了一道淡白色的结界。

    拳威落到了白色结界之上，使得结界塌陷出了一个半径达百米的深坑。很快的，九龙玺将拳芒的道威平息了，结界恢复如初。

    隔着九龙玺的结界，许长歌都能感受到强大的拳芒，神色紧张。

    寒青剑不断地颤鸣着，提醒着许长歌这是一尊可怕的强敌。

    “哪怕仅有着昊天帝君年轻时期的三成实力，也可横推当世了。”

    许长歌若是大乘巅峰的修为，气血旺盛，倒是可以与年轻时期的昊天帝君较量一下。目前的情况，许长歌要是敢离开九龙玺的庇护，十有八九会死在昊天帝君的手里。

    “这要是闹不好，我也得交代在这里了。”

    天机子躲在百葬星域的某一方空间，情绪波动较大。他活了大半辈子，以前的人生阅历加起来都比不上这几十年来发生的事情。

    “昊天帝君有如此恐怖吗？”

    众人想到了许长歌碾压一群老家伙的场面，风采无双。然而，此时此刻，许长歌连昊天帝君的一拳都不敢硬扛。

    更为可怕的是，这可不是真正的昊天帝君的年轻巅峰，仅有着三四成的本尊实力。

    “根据记载，十五万年前的昊天帝君，横推一世，未逢敌手。一直以来，我都以为这是记录者对昊天帝君的一种赞誉。今日一见，倒是我鼠目寸光了。”

    无尽的时代，有几人敢言一辈子找不到对手呢？

    昊天帝君见一拳没能将许长歌镇压，往前轻轻迈出了一步，一指点出。

    右手的食指一点，戳破了万里长空，沿途的大道法则崩毁，威势席卷亿万里山河，掀翻了无数座山岳，百葬星域的地面支离破碎，一颗颗星辰因承受不住巨力而爆裂，如同烟花，绽放出了最后的璀璨之光。

    九龙玺爆发出了之前没有过的光辉，自主的飘向了昊天帝君，为许长歌挡住了这一指。

    “轰隆隆”

    一时间，天崩地裂，百葬星域的上空化为了废墟，没有一处完好。

    一缕余威，将许长歌震退了千万里，体内气血不断翻滚，经脉断裂了十余根。

    九龙玺位于许长歌和昊天帝君的中央位置，九条黑色的巨龙从玉玺上腾飞了出来，凝结出了人君的一丝威势，破灭万法。

    “幸亏向人君借了这等宝物，不然只能用玲珑塔来对付了。”不到万不得已，许长歌不敢让玲珑塔现世。

    鬼知道玲珑塔显现以后，会惹出什么样的大麻烦。

    昊天帝君的第二次攻击，还是被九龙玺消除掉了。

    昔年，九龙玺伴随着人君前往九天之上，与天道意志一战都没有破碎。仅凭没有证道的昊天帝君的虚影，真不能拿九龙玺怎么样。

    即便操控着九龙玺的乃是许长歌，也足够应付眼下的局面了。

    天道意志似乎铁了心要将麒麟骨摧毁，不允许许长歌的布局成功。于是，上方的深渊出现了一个巨大的透明手掌，横跨无数星海，降临在了许长歌的头顶，道威汹汹。

    “法则之力，好大的手笔啊！”

    许长歌惊了，这玩意儿可不好处理。

    许长歌朝着远处的天机子大喊道：“陈院长，借神机珠一用。”

    “我......”天机子很想说一句，我能不能拒绝。这玩意儿可是天道意志的手笔，神机珠要是能挡住还好，要是挡不住的话，整个天机院都会被拉下水。

    “关键时候，千万别怂啊！”

    许长歌怂恿道，生怕天机子打了退堂鼓。

    并非天机子胆小懦弱，而是天道意志的决心，摆明了不想要麒麟骨重塑。这种时候，天机子不得不慎重考虑。

    不过，天机子只是犹豫了一下，还是决定履行承诺，尽全力相助。

    当天机子刚将神机珠取了出来，准备出手隔断无上因果之时，一道身影不知从何处而来，闯过了各种残破的法则和余威犹存的星域，来到了百葬星域的星空。

    “这人是？”

    很多人注意到了突然出现的这个人，投去了疑惑和惊讶的目光。

    许长歌同样发现了，神色剧变：“她怎么来了。”

    “都天府的大小姐，她居然可以无惧天道意志的压迫，视此界法则如无物，如履平地。”

    天机子暂时停手了，惊讶无比。

    没错，来人正是都天府的现任府主，苏凤梧。

    苏凤梧穿着淡白色的长裙，一身白衣如仙临尘，嘴角含笑，怀中还抱着一只白色的兔子。

    “阿弟，姐姐来了哟。”

    苏凤梧朝着许长歌挥了挥手，没将这里的场面当一回事，笑容灿烂。

    这是苏凤梧的第三个人格，性格活泼可爱，每天笑嘻嘻的，没有丝毫的烦恼。
------------

第403章  交个朋友吧

    苏凤梧的出现，惊了天下，乱了无数人的心。

    白衣丝裙，如仙似画。

    当苏凤梧站在许长歌的面前时，昊天帝君停在了半空中，并未出手。

    苏凤梧伸出了右手，轻轻捏着许长歌的面庞，嬉笑而道：“阿弟，这段时间你跑哪儿去了？为什么不回家报个平安？”

    许长歌呆呆地看着苏凤梧，思绪乱了，不知所措。

    “你......你怎么来了？”

    许长歌本想称呼苏凤梧为姐姐，但尝试了几次都失败了。没办法，许长歌和苏凤梧前段时间才相认，暂时过不了心里那道坎。

    “过来看看你啊，要是姐姐再不出来，谁都想欺负一下你。”

    当着天下人的面，苏凤梧揉搓着许长歌的面庞，天道意志的法则无法伤到其分毫。

    “你会受伤的，还是赶紧离开这里吧！”

    许长歌催促着苏凤梧离开此地，满脸焦急。

    “你小子还知道关心姐姐，姐姐非常开心。”

    苏凤梧的笑容如同月牙儿，让人心醉。她怀里的小白兔乖巧地缩在了一团，睁着一双大眼睛看着许长歌。

    许长歌此时才注意到了苏凤梧怀里的小白兔，眼中闪过一丝骇色，内心惊呼：“广寒星宫的月兔！这......这东西不是已经灭绝了吗？而且，广寒星宫乃是上古时期的遗迹，我也只是在古籍中看到过一些记载。”

    局势突然发生了转变，让许长歌不知该怎么办，一时间茫然无措了。

    在许长歌的布局中，没有昊天帝君的过去痕迹，更没有苏凤梧入局插手。

    “是你吗？”正当许长歌和世人震撼之时，九天之上的昊天帝君望着苏凤梧，眼神逐渐恢复了清明，抵挡住了天道意志的操控。

    昊天帝君的语气，含有着期待、激动、欢喜、忐忑，以及一丝不安。

    “你是谁啊？咱们认识吗？”

    苏凤梧抱着小白兔，转身看着昊天帝君，与其对视，疑声而道。

    听着苏凤梧的声音，以及看着她的容颜，昊天帝君的嘴角露出了一抹笑容。这一道笑容，仿佛横跨了无尽的岁月，包含着浓浓的感情，世人无法理解。

    “我们，并不认识。”昊天帝君的这一丝执念颤音而道：“但是，我认识你。”

    “哦。”苏凤梧没有多加思考，轻轻点头。下一刻，苏凤梧朝着昊天帝君走了几步，瞬移到了昊天帝君的面前，伸出了右手，笑嘻嘻的说道：“我叫苏凤梧，交个朋友吧！”

    叮咚！

    昊天帝君愣住了，心情似是一滴水珠落到了平静的海面之上，水波涟漪，一圈圈的波纹荡漾向了海面的各处，慢慢化为了海浪，内心大震。

    世间的一切，仿佛都变成了昏暗色的。时间，在这一刻像是停格住了。

    “你不想和我交朋友吗？”

    苏凤梧发现昊天帝君呆滞住了，没有任何举动和回应，开口打破了僵持的场面。

    “不......不是。”昊天帝君忐忑地伸出了手，与苏凤梧的右手握住了。

    “嘿嘿，现在咱们是朋友了，你可不能欺负我阿弟哦。”苏凤梧收回了手，笑容灿烂：“若是你还要欺负我阿弟，我可就要揍你了。”

    “我知道了。”

    昊天帝君重重点头，一脸郑重，做出了承诺。

    “你叫什么名字？”苏凤梧看着昊天帝君，没将天道意志放在眼里。或者说，苏凤梧的第三人格，根本不知道这些，天真无邪。

    “姑苏玄昊。”昊天帝君的眼里只剩下了苏凤梧，轻声说道。

    “我记住你了。”苏凤梧念叨了几遍昊天帝君的名字。

    不远处，许长歌看呆了。

    天机子等一群老家伙，内心震撼，表情一个比一个丰富。

    “都天府的大小姐到底是什么人物？居然可以与昊天帝君的一丝执念相谈甚欢。”

    “这个世界太疯狂了，老夫的心脏有些受不了了。”

    “苏凤梧居然有着这样的本事，她真的是年轻一辈的人物吗？”

    世人皆叹，满脸骇色。

    古之禁区，一群苟延残喘的老东西望着百葬星域的状况，神色惊疑，搞不清楚这究竟是怎么回事。

    “难道她是......”玄雨州的古墓，人君从苏凤梧的身上看到了一丝别样的痕迹，欲言又止。

    “我若没有记错的话，十多万年前，昊天帝君降世，引得无数强者骚动。凭借当年只是二流的姑苏世家，根本不可能护得昊天帝君成长起来。那个时代，发生了许多的事情，疑似有人暗中为昊天帝君护道，这才让昊天帝君扛过了年少时期的凶险，争取到了最为宝贵的时间。”

    徐九藏站在人君的身旁，想到了很久以前的事情，低语而道。

    人君沉默，思绪万千。

    良久后，人君再次开口：“这个时代，不会太平了。璀璨大世的到来，已经拉开了序幕。”

    天狼食日，许长歌这位来历神秘的转世帝君，九州鼎的出现，后世证道之路再开，以及各种复杂的局势。

    这些东西，无疑是在说明一件事情，风起云涌，极致的时代就要降临了。

    百葬星域，苏凤梧低头逗弄着怀里的小白兔，全然不顾自身所处的环境，嘴角始终挂着一道淡淡的笑容。

    昊天帝君留下的这一丝执念，为的就是此时此刻。如果可以，他多么希望时间可以定格在这一瞬间，永远都可以离苏凤梧这么近。

    “苏凤梧，绝非常人。”

    许长歌凝视着上空的苏凤梧，心底一沉。

    由于苏凤梧表现出现的痕迹不是很明显，许长歌暂时没法推测出苏凤梧的真正来历。

    目前让许长歌最为疑惑的是，昊天帝君看向苏凤梧的眼神有些奇怪，其中有着敬畏和感激之色，以及一丝深藏于眼底的爱慕。

    “轰隆”

    一道雷鸣，击碎了百万里长空，让所有人的思绪都拉回到了现实。

    现在可不是安全的时候，九天之上的天道意志没有散去，意味着情况依然危急，不可大意。

    许长歌凌立于虚空，抬头直视着天道深渊，其内有着数道毁天灭地的雷霆翻滚，压迫感十足。
------------

第404章  徒手碎天雷，威压天下

    昊天帝君本来还想多停留于世间一会儿，可惜情况并不允许。

    时隔多年，今朝可以近距离地看到她，已是万幸了。

    与其说是天道意志将昊天帝君的这一道执念唤出来了，倒不如说是昊天帝君的执念自主入世。

    那一年，昊天帝君证道，将一缕意志留在了岁月长河之中，只为寻觅到一个人的踪迹。

    后来昊天帝君一路横推，也是在追逐着那个人的身影。他没有别的要求，只想亲眼看到那个人，然后说一句：“谢谢。”

    昊天帝君对苏凤梧道了一句谢，让苏凤梧满脸疑惑：“你谢我干什么？”

    对此，昊天帝君并未回答，只是努力地将苏凤梧的容貌刻在了心里。哪怕这一丝执念存在于世的时间不多，也要竭尽全力地去记住苏凤梧。

    昊天帝君缓缓转身，背对着苏凤梧，朝着天道深渊走去。

    既然你要护着他，那么我会不惜一切代价来帮你。

    不知可还有人记得，数十年前的昊天帝君的残念自禁区走出，一滴血泪曾从眼眶中滑落下来。

    那一滴泪，便是为了某个人而流。

    十多万年前，昊天帝君还是一个孩童的时候，麒麟骨的异象照耀万界，引得无数强者觊觎。那时候，以姑苏世家的底蕴和实力，不可能护得住身负麒麟骨的昊天帝君。

    当时，姑苏世家自知护不住麒麟骨，倒不如将孩子交出去，换得安宁。那一日，一道身影降临在了姑苏世家，直言要护住尚在襁褓中的昊天帝君，打消了姑苏世家抛弃麒麟骨的念头。

    往后数十年，无数强敌前往姑苏世家，有去无回。据说，姑苏世家门口的尸体堆积如山，每一具尸体生前都是坐镇一方的大能。

    事情发酵了一段日子，再也没人敢奔赴姑苏世家了，斩断了对麒麟骨觊觎的念头。

    昊天帝君长大了，知道有一个神秘人一直庇护着自己，想要见一见。可惜，昊天帝君无法靠近那个神秘人，只能匆匆瞥到了一眼背影。

    等到昊天帝君慢慢成长了起来，神秘人就消失了，再也没有出现过。

    为了寻到护佑自己的神秘人，昊天帝君踏上了一世不败的征途，寻了万山，游过万海，得不到一丝收获。

    昊天帝君证道的时候，将一丝执念留在了过去的岁月，只求未来的某一日能够与那个人一见。

    而后，昊天帝君的本体走到了极道帝君的层次，也看到了许多被掩埋的历史，知晓了那个为他护道的神秘人的身份。

    “何必呢？”

    昊天帝君坐化之前，一步踏进了古之禁区，血战诸敌。哪怕死后，他的余威也可震慑禁区的存在，无人敢靠近半步。

    临死之际，昊天帝君看破了一切的虚妄，窥探到了天弃之地的一抹画面，心脏刺痛，眼角含泪。

    直到数十年前的禁区之战，那一滴血泪才流了下来。可惜，昊天帝君的内心，无人能懂。

    “你追逐着他的步伐，等待着他的归来。而我，又何尝不是与你一样呢。”

    昊天帝君一生未娶，没有留下子嗣。

    以他的风采，世间的女子，有几人不爱慕呢？

    皇朝的公主，圣地的圣女，绝代风华的女圣君，都曾表达过对昊天帝君的青睐。只可惜，昊天帝君全部拒绝了。

    孤身一人立于山顶，望着远处，像是看到了一抹模糊的红色长裙的背影，一生难忘。

    五道雷霆在深渊之中翻滚着，每一道雷霆都能镇杀大乘圣君，甚至可以对大帝造成伤害。

    事情发展到了这一步，已经远远超出了许长歌的预想。不得已，许长歌已经决定将玲珑塔施展出来了。

    不管玲珑塔最后会闹出什么样的因果风波，先把眼下的天道劫数度过去了再说。

    许长歌做好了准备，眼神锋利。

    谁知情况有变，昊天帝君的这一丝执念摆脱了天道意志的掌控，一步踏至了九天之上，明显是要与天道意志为敌。

    “他为什么要这样做？”许长歌看出了昊天帝君的意图，不明所以，暗暗猜测：“难道是因为苏凤梧吗？”

    这是十多万年前的昊天帝君的执念，与许长歌没有打过交道，不可能是因为许长歌而直面天道意志。

    况且，刚才昊天帝君的执念想要保全自身，暂时向天道妥协了，对许长歌出了几次杀招。

    这一次，由于苏凤梧的现身，昊天帝君完成了心愿，没有必要继续与天道意志周旋了，执念逆行，只是因为苏凤梧的一句话。

    “轰隆！”

    一道直径达百米的恐怖雷霆从深渊的尽头而来，其中蕴含了天道本源的法则，杀意浓浓。

    昊天帝君站在许长歌和苏凤梧的上方，独面恐怖雷霆，伸手一抓。

    “嘭隆！”

    在世人的见证下，昊天帝君的右手抓住了这一道雷霆，纵使雷霆击碎了血肉，也没有松开手。

    数个呼吸以后，昊天帝君的身体绽放出了淡金色的光芒，此乃麒麟骨的光辉。

    “咔——”

    雷霆被昊天帝君单手捏碎，崩散成了无数块碎片，飘荡于周身各处。

    世人望而生畏，寒意涌到了全身的每一处，嘴唇哆嗦。

    这一幕，刻在了无数人的灵魂深处，永生不忘。

    徒手碎天雷，这要是放在以前，谁都不会相信。可是，世人亲眼见证了这个画面，不得不信。

    降临此界的一部分天道意志似乎发怒了，不想给麒麟骨任何重塑的机会，剩余的四道天雷同一时间落下。

    “隆隆隆——”

    顷刻间，百葬星域的万道法则破灭，空间崩毁了亿万里，星海被天雷之威分割成了无数块，化为了星空废墟。

    四道天雷犹如神龙，咆哮而来，目标赫然是阵法结界内的姑苏南空。

    许长歌右手凝结出了法印，随时都能将体内的玲珑塔召唤出来。

    不过，许长歌暂时没有机会唤出玲珑塔了。

    因为昊天帝君一念化百影，从不同的方向朝着四道天雷出拳。

    看似普通的一拳，却有着无敌之威。

    一念百影，一拳如百拳，狠狠地轰在了天雷之上。

    昊天帝君的这一丝执念完成了任务，爆发出了证道时的巅峰战力，将整个百葬星域都毁了。

    接下来的场面，刹那芳华，世人铭记。
------------

第405章  一生不败，一世不朽

    一拳碎天穹，四道天雷被打成了碎片，紫色的雷霆咆哮着，挣扎着，极度地扭曲。

    雷霆如巨龙，四龙交缠在了一起，环绕成了一道更为恐怖的雷劫，仿佛可以摧毁世上的一切，天道意志的法则让世人感到恐惧，生不出一丝的反抗之心。

    古之禁区的诸多强者躲在阴暗的角落，因天道法则的一丝余威而战栗，全身冒着冷汗，面色苍白，生怕被天道审判了。

    昊天帝君身着深紫色的长衣，身躯巍峨，如一座巨山。他站在九天之上，单手举着四道天雷化成的紫色巨龙，其身影被世人牢牢地刻在了心里。

    “这可是天道的审判啊！他仅凭一缕未证道的执念，怎能挡得住？”

    世间修士皆不相信眼前的这一幕，骇色浓浓。

    “昊天帝君的这一缕执念打算自我献祭，打算在消散前发挥出证道前的巅峰战力。”

    天机子看出了昊天帝君的意图，甚是吃惊。以昊天帝君的实力，若是以这一缕执念为源头，说不定可以活出第二世。

    然而，昊天帝君却没有这样选择。他愿发挥出证道前的全盛实力，只为挡住天道的审判之力。

    这一切都是因为苏凤梧的一句话，她要护住许长歌平安无恙。

    为此，昊天帝君甘愿舍弃这一缕执念，逆行天道。况且，他的这一缕执念，本就是为了能够见到苏凤梧而存在。

    如今心愿已了，执念也该散了。

    苏凤梧低头看着怀里的小白兔，轻轻地逗弄着。她的脸上除了笑容，没了其它的情绪波动，没将这里的场面当一回事。

    昊天帝君暂时挡住了天雷之力，自知所剩的时间不多了。最终，昊天帝君还是忍不住回头了，看了一眼远处的苏凤梧。

    刹那间，昊天帝君的眼前闪过诸多的画面，那是他珍藏了一辈子的回忆。年少时，他曾遭遇到了数次刺杀，每当死亡近在咫尺之时，便有一道红裙背影闪过，一切的危机解除。

    证道之前，昊天帝君窥探到了一丝真相，将执念留在了岁月长河中，只为与她一见。

    那个时代，有魅惑苍生的魔女，颠倒众生的白裙圣女，也有威压各界的皇女。她们每个人都是惊艳了世间的天之娇女，也都对昊天帝君表达过爱慕之意。

    昊天帝君拒绝了她们，心无波澜。

    世间女子，无一人能及她。

    可她，却在等另外一个人。

    不过，这辈子能够与她近距离一见，已经足够了。更多的，不敢奢求。

    昊天帝君回眸一眼，似是横跨了十余万年的岁月空间，眼中承载了言语无法描述的情感。

    苏凤梧低着头，逗弄着怀里的小白兔。某一瞬间，苏凤梧像是有了某种特殊的感应，下意识地抬头望着天空，与昊天帝君四目相对。

    一眼十万年，跨越了时空。

    “谢谢。”

    昊天帝君喃喃一语，无人能听到。

    随后，昊天帝君背对着苍生，眼神恢复到了极致的淡漠。

    “灭！”

    昊天帝君轻语一声，右手的食指和中指并立，朝着四道交织的天雷一点。

    指尖处，出现了一个直径达半米的九玄道图，其上刻画着日月星河，寰宇万物，无数条密密麻麻的道纹时隐时现，蕴有着一丝帝纹道力。

    望着上空，许长歌的脑子里瞬间蹦出了一个念头：“九玄帝经！”

    极致的璀璨光辉，遮天蔽日。无限的光辉如同洪水般涌向了世间各地，灌溉了万界星域。百葬星域的上空，全部塌陷了。

    直径约百万里的漆黑深渊，化为了无数块的漆黑碎片，如玻璃一样粉碎掉了，空间扭曲，法则崩毁。

    献祭了一缕执念，发挥出近乎大帝修为的全力一击。

    九玄帝指，一指破苍穹！

    四道相融的滚滚天雷，自末端毁灭，蔓延到了始端。

    短短数个呼吸，天道审判的雷劫灰飞烟灭了。

    昊天帝君凌立于云端，背对着世人。

    他负手而立，长发随着狂暴的法则而舞动，紫色的衣服衬托其极致的尊贵。他的背影，显得是那么的雄伟，肩膀宽厚，像是可以撑起一片天地。

    爆裂的法则，摧毁掉了昊天帝君的半边身躯。但是，法则却毁不掉他那永恒的风采。

    昊天帝君的身影逐渐模糊，弹指碎苍穹的那一幅画面，被世人永远铭记。

    四大古之禁区，所有的老家伙都沉默了。

    虽然他们与昊天帝君不对付，甚至有不少人曾和昊天帝君拼杀过，乃是死敌。可是，他们不得不承认，昊天帝君这样的人物，百万年难出一位，值得尊敬。

    “当年他若欲求长生，四大禁区，任其挑选。”

    某位禁区的强者长叹一声。

    “靠着禁区的法则苟活着，对他而言乃是一种羞辱。昊天，一生不败，一世不朽。”

    当年曾和昊天帝君争夺证道契机的某些妖孽，躲在了禁区之内，如同臭水沟的老鼠一样苟活到了今日。

    “谁能想到他死后十多万年，依旧能够闹出这么大的风波。他若是放下尊严，占据一方禁区谋求长生，也许真的有机会办到。”

    这一刻，无数的禁区强者表达出了浓浓的敬意。同时，他们也松了一口气。昊天帝君的压迫力，实在是太大了。

    哪怕是没有证道的昊天帝君，也有着睥睨万古的风采，让世人心生敬畏。

    九天之上，破碎的深渊并没有消失，还停留在虚空。

    许长歌察觉到了天道的这一丝意志没有消散的迹象，屏息凝神。

    阵图之内，姑苏南空正在接受着洗礼，到了最为关键的时候。只要熬过了这一关，姑苏南空便可重塑麒麟骨，从而拥有着问鼎巅峰的资格。

    “天道意志还没消失。”

    天机子喉咙一紧，发现扭曲的虚空正在恢复。

    破碎的深渊，也正在修复。

    这种情况，意味着这一道天道意志还残留着力量。

    许长歌面无表情，一步千百里，朝着上空而去。这一份因果，许长歌既然决定要替姑苏南空承受，那就绝对不会退缩。
------------

第406章  仙宫遗迹，举世震动

    “阿弟，你想干什么？”

    苏凤梧闪身来到了许长歌的身旁，小声说道。

    “承载因果，不可避免。”许长歌说道。

    “很危险的。”苏凤梧不想让许长歌冒险，欲要阻止。

    “这是我的责任。”许长歌意志坚定，不容更改。

    苏凤梧瞥了一眼上空正在重聚的漆黑深渊，露出了俏皮的笑容：“可以，但你得叫我一句姐姐，不然我不答应你去。”

    许长歌用了很大的力气，轻声说道：“姐......姐姐。”

    “嗯，真乖。”

    苏凤梧上前摸了摸许长歌的面颊，十分满意。

    叫了第一声姐姐，许长歌没了心理负担，让苏凤梧赶紧躲到安全的地方。

    苏凤梧知道分寸，落到了百葬星域的下方，距离天道意志很远。

    虽说许长歌知晓苏凤梧不是凡人，但他还是不希望苏凤梧身陷险境。

    “当——”

    忽然间，深渊恢复如初，一道钟鸣响彻亿万里。

    深渊的尽头出现了一道虚影，随着时间而去，虚影逐渐变得清晰了起来。

    一座古老的宫殿，处处都是斑驳的痕迹，透露着沧桑古老的味道。每一根白玉巨柱留下了战斗过的痕迹，其上还残留着鲜血，不知历经了多少的岁月，血迹保留到了今日。

    宫殿的最深处，有一口青铜古钟，像是来自亘古的尽头，钟鸣之声夹杂着无上道音，令无数人听到后欲要跪地膜拜。

    “这是什么？”

    许长歌第一次看到这座宫殿，宛若仙庭，看似近在咫尺，实则远在天边，遥不可及。

    亿万生灵仰望着仙宫，如见神迹，顶礼膜拜。

    不少的大修士觉得自己眼花了，使劲地揉搓着双眼，动用了各种道术来辨别真假虚幻。一番操作以后，九天之上的宫殿依然存在，时隐时现。

    仙韵宝殿跨越了数十万里的疆域，主殿通体雪白的颜色，四面八方有着上百座偏殿，由仙石鎏金打造而成，高度落了主殿半截，衬托出了主殿的地位，肃穆威严。

    云雾缭绕，似有仙鹤翱翔，拨动着每一片云彩，如水波流动，飘逸凌然。

    仙音钟鸣，缓缓传来。

    “当——”

    一道钟鸣自宫殿的深处而来，伴随着一阵清风，吹散了仙妙道殿前的云雾，让世人更清楚地看到了仙殿的一角模样。

    嗡——

    无上仙音突然迸射出了杀机，击碎了百万里长空，刹那间冲到了许长歌的面前。

    许长歌立即做出了反应，手握寒青剑一挡。

    可惜，许长歌的身体太虚弱了，纵然使出了浑身解数，也敌不过这一道仙音。

    许长歌的胸口出现了一道长长的血痕，触目惊心。

    好在有寒青剑为许长歌护道，卸掉了大部分的仙音道力。不然的话，许长歌可就不是有一道伤口这么简单了，最起码都得落得一个重伤的下场。

    看到许长歌受伤，满身是血，苏凤梧的双手不由自主的紧了紧，捏得怀中的小白兔发出了一道疼痛的惨叫声。不过，小白兔抬头看了一眼苏凤梧，强忍着痛意，立刻闭嘴了。

    “神机珠！”

    许长歌看出了天道意志的打算，回头朝着天机子的方向大声喊道。

    同一时间，许长歌催动着九龙玺，将姑苏南空所处的地方庇护住了。

    天道仙音，蕴含无上道法，只要有一缕仙音冲破了大阵，便可毁了姑苏南空的道。

    天机子不敢有丝毫的迟疑，立即取出了神机珠。

    一枚承载着阴阳之力的珠子悬浮在了半空中，释放出了极强的法则之力，弥漫到了姑苏南空的上方，消除掉了仙音的无形攻势。

    天机子赌上了一切，只要许长歌能够走到巅峰，那么天机院也能得到相应的好处，长存不朽。若是许长歌半路夭折了，天机子只能怪自己赌错了，甘愿承担相应的因果。

    “妙宝仙音，似自九天之外而来。”许长歌喃喃一语，前世今生，他还是第一次碰到这种情况。

    许长歌没有恐惧，有的只是对这一座仙殿的无限向往。这一世，许长歌接触到了很多不一样的东西，距离大世的真相越来越近了。

    “世上，真的有仙吗？”

    世人望着这座缥缈的仙宫，自言自语。

    “这是仙道长生的古老遗迹，我等追寻的道路是正确的。这个时代，一定会有长生的契机。”

    古之禁区，所有的强者兴奋了起来，仿佛看到了自己站在仙宫内的场景了。

    “重塑麒麟骨，居然会引来仙迹，不可思议。”

    亿万生灵内心的震撼，无以言表。

    “距离那极致的时代，越来越近了。曾经盖压一世的大帝，是否会留下后手，等待着极致大世的降临。”

    无尽的岁月，诞生了多少的盖世人杰。也许，他们真的死了，化为了一抔黄土。也许，某些盖世存在留了后手，无惧岁月。

    总而言之，这个时代的走向已经超出了世间所有人的预想。未来的局势会变成什么模样，谁也没法断定。

    唯一能够肯定的是，这是一个前所未有的时代，大帝或许真的不是终点。

    仙音妙法，直击灵魂。

    许长歌自知寻常手段无法与之抗衡，唯有动用其他的办法。

    没有多想，许长歌盘坐于虚空中，面前出现了一把古琴。

    古琴全身都是深红的颜色，琴弦七根，不知何物凝造而成。这把古琴并非是许长歌之物，而是他从玲珑塔内取出来的东西。

    玲珑塔里面有不少的珍宝道器，古琴便是其中之一。

    不过，此琴十分特殊，看起来十分的普通，却蕴含着非凡的道韵。除此之外，许长歌还在放置古琴的架子上得到了一本残缺的琴谱。

    许长歌前世练了一次，险些迷失了心智。后来证道以后，许长歌觉得古琴和琴谱有些邪乎，也就没有再碰了。

    今日，许长歌取出深红色的古琴，想要与仙音妙法尝试着对抗。

    “但愿能够挺过这一劫吧！”

    许长歌也不确定能否挡得住，只能尽全力而为。

    许长歌双手轻轻放在琴弦之上，低眉看着弦丝，黑白相间的长发随之从肩膀上洒落了下来，气质出尘。

    苏凤梧看到了许长歌取出来的古琴，柳眉一蹙，莫名生出了一种熟悉和刺痛的感觉。
------------

第407章  七绝断魂曲，芳华绝代的红裙身影

    古琴，其名素月。

    苏凤梧盯着许长歌面前的古琴，内心一阵刺痛，眼前忽然闪过了一道模糊的画面。

    画面中，一个看不清容貌的男子做了一把古琴，将古琴递给了一个红裙女子。

    红裙女子视这把古琴为珍宝，好生保存。

    画面破碎，苏凤梧的眼神有些复杂，不知思考着什么。

    云端处，许长歌的胸前留着鲜血，衣衫被染红了。几缕长发垂落到了琴弦之上，又被一阵法则风暴吹散了。

    “叮咚”

    许长歌轻轻拨弄了一下弦丝，琴音似水，蜿蜒流动。

    九天之上，那一座虚幻的仙庭宝殿，弥散出了让世人无法抗拒的威严，无数生灵行礼叩拜，虔诚敬畏。

    仙庭的尽头，有着一口青铜古钟。这一刻，青铜古钟被某种力量轻轻推动了，发出了一阵钟鸣仙音，划破了无尽的虚空，直至世间。

    许长歌沉浸到了自己的世界中，脑子里浮现出了琴谱的内容，修长的十指开始拨动。

    起初，琴音轻妙，如丝竹悦耳。可随着进一步弹奏，悠扬的琴声中蕴含着一丝悲凉的味道。慢慢的，悲凉之意如同无数条细小的溪水，汇聚到了一处，化为了汪洋大海。

    此刻，钟鸣仙音传来，不断地逼近许长歌。

    许长歌无动于衷，继续弹奏。

    哗——

    玄妙仙音和七弦琴音在虚空中相撞了，使得九天空间正在剧烈地颤动，扭曲破碎，接着重组，一直循环往复。

    残留的仙音冲破了许长歌的琴声，落到了大阵之上，欲要渗透到阵内，从而击碎姑苏南空的麒麟道骨。

    九龙玺和神机珠各自展现出了不同的道威法则，稳住了大阵的局势，为姑苏南空护道。有着两件极致之器的庇护，挡住了第一轮的仙音波动，让姑苏南空不受到打扰。

    许长歌很多年没有抚琴了，多少有些生疏，所以导致自身扛不住这一缕仙音，伤势加重，嘴角溢出了深红色的鲜血。

    许长歌稳住了体内不稳的灵气，聚精会神的拨动弦丝。

    “当......”

    青铜古钟之音，再次传来。

    嗡——

    许长歌慢慢进入到了状态，融入到了作曲之人的心境之中。

    恍惚间，许长歌身处一片荒凉之地，满地的枯黄色的落叶，还有一阵萧瑟的秋风吹来，风中夹杂着浓浓的悲意，以及一种无可奈何的情感。

    “嘭！”

    这一次，两种不同的道音交织到了一起，惊破天穹，声势浩大。

    世人呆滞，内心的震撼已经到了一个极限，灵魂麻木。

    某一瞬间，无数修士抬头望着苍穹，看到了一抹身着红色长裙的女子的身影，她的背影落寞，恍若身在红尘，又似红尘之外。

    许长歌如同前世一样，彻底沉浸到了琴音之中，进入到了一种玄妙的状态。

    一曲长歌，奏的不是世俗之音，而是一段漫长的人生。

    古朴的仙庭，遗留着一场大战过后的痕迹，历经无尽的岁月也没法消除。

    仙庭的尽头，青铜古钟轻轻一动，便有仙音而起，传遍万界。

    一缕缕无形的仙音轰向了许长歌，势必要将许长歌审判至死。

    不知为何，一场朦胧细雨从天而降，驱散了仙庭周围的诸多白雾，以及影响了仙音的法则轨迹。

    除此之外，淅淅沥沥的小雨中出现了一道红色的身影，虽然模糊不清，但是却显得尤为的高贵。

    红裙背影，三千青丝用一根素布紧住了，凌乱的几缕头发随着清风微微舞动。

    这一抹身影出现，没有做任何的动作，便驱散了古钟仙音。

    这一刻，万物寂静，天地间似乎只剩下那一道红裙身影了。

    亿万苍生皆保持着沉默，时间像是静止在了这一点。

    许长歌突然发现自己被一股柔和的力量弹开了，面前的七弦古琴飘到了星空的深处，直至红衣身影的旁边。

    “这是......”许长歌遥望一眼红裙背影，看出了其身份来历：“傅虞芷。”

    “原来这把古琴是傅虞芷前辈的东西，难怪有着如此玄妙之道。”

    许长歌内心大震，瞳孔中浮现出了浓浓的惊色。

    不过，许长歌不能理解的是，傅虞芷的虚影为何突然出现了：“难道是因为我弹奏的这一首曲子吗？”

    接下来，许长歌的猜测就要被验证了。

    傅虞芷的虚影缓缓伸出了右手，将七弦古琴拿到了身前。

    而后，傅虞芷的右手轻轻搭在了古琴之上，将其中的一根琴弦拨动了。

    “叮......”

    琴弦颤动，一缕琴声传遍了九州万界，以及那仙庭的深处。

    诸天万界的法则都遭到了琴声的影响，仙庭深处的那一口青铜古钟，原本欲要再次响动，却因琴声而止。

    百葬星域的大阵之内，姑苏南空一开始承受着灵魂撕裂的痛苦，生不如死。他听到了一缕琴音，疼痛感下降了无数倍，眼中恢复了几分清明。

    “这才是真正的七绝断魂曲。”

    许长歌曾修行了玲珑塔内的那一本琴谱，当年还差点儿走火入魔了。

    七绝断魂，一曲离殇。

    许长歌只得其形，未得其神。

    傅虞芷再次拨弄了一根弦丝，琴声不像刚才那样温和，而是有着无限的杀机，直奔仙庭的尽头。

    “轰！”

    九天仙庭，出现了龟裂的痕迹。肉眼可见，破裂的痕迹逐渐蔓延到了各处。

    仙庭尽头的那一口青铜古钟，同样承受不住琴音杀机，“当”的一声破裂了。

    哗——

    一阵狂风，夹杂着碎雨，掀翻了九天仙庭的虚幻之影。

    短短十余个呼吸，九天仙庭的虚影变得透明了起来，直到彻底的消散殆尽。

    云穹之顶，一抹红裙，一把古琴。

    无尽的落寞和悲意，涌上了无数人的心头。不少人感受到了一丝悲意，眼泪止不住的滑落了下来，心情沉重。

    “那人......是仙吗？”

    无数的修士望着云端的那一道红裙背影，喉咙一紧，不由得猜测道。

    “一抹残影，影响九州万界的法则。她......她的痕迹，依旧留存于世间，难道要回来了吗？”

    古之禁区，葬天仙棺。其内的诸多老家伙认出了这一抹红裙身影的来历，惊恐至极，灵魂颤栗。
------------

第408章  最为关键的时候

    葬天仙棺，曾经是另外一方禁地。

    古老的时代，傅虞芷以惊天的手段改变了禁区的法则，让世间出现了葬天仙棺这一禁区。这件事情，一直流传在葬天仙棺的内部，恐怖至极。

    “若非是仙，为何能够一曲定乾坤，震碎了九天仙庭的虚幻之影。”

    通天道人仰望天穹，喃喃自语。此生能够亲眼得见这等场面，当真是死而无憾了。

    “这一丝天道意志要消散了。”

    自从遇见了许长歌以后，天机子觉得自己以前都白活了。

    “这才是真正的不朽盛世，万古人杰汇聚的璀璨时代。”

    玄雨州的妖帝之墓，七眼妖帝乃是十万年前证道的帝君。他用尽了一切办法，将自身的帝墓化为了特殊的地界，借机来躲避岁月法则的侵蚀。

    七眼妖帝一开始的打算，就是想让帝墓成为第五大禁区，无惧岁月之力，谋划长生道果。可惜，由于许长歌的出现，导致了一系列的情况，七眼妖帝的布局失败了。

    红裙身影正在眺望着远方，慢慢地被雨水冲散了，似是从来没有出现过。

    素月古琴回到了许长歌的手里，十分平静，表面普通，没有任何的出彩之处。

    许长歌轻轻抚摸着素月古琴，将古琴收到了玲珑塔内。

    “这一劫，算是熬过去了。”

    许长歌满身是血，不顾自身伤势，沉浸在了刚刚的画面中。

    过了片刻，许长歌这才记起了自己的宝贝徒弟，赶忙回头一看。

    大阵之内，姑苏南空重新融合的麒麟骨，全身散发出了淡金色的光芒，脚下出现了霞光，身后显现无上道图。

    “真的成功了。”

    世间大能看着姑苏南空的身体变化，目瞪口呆。

    “重塑麒麟骨，如此天方夜谭的事情，老夫居然可以亲眼见证。”

    天机子这辈子见了太多的事情，心性极佳，依旧被眼前正在发生的事情震惊到了。

    “小子，稳固心神，重新接受麒麟骨的洗礼。”许长歌暂时没去思考刚才发生的状况，赶紧回到了姑苏南空的附近，大声说道：“这最后一关，无论如何也要闯过去！”

    “弟子定不会给师尊丢脸。”

    麒麟骨重新塑造，让姑苏南空恢复了一丝力气，声音沙哑，低沉而道。

    许长歌面色凝重，现在还不是松懈的时候。

    姑苏南空最为关键的时刻，麻烦肯定不会小。

    古之禁区，以及诸多的隐世势力，都不希望看到麒麟骨崛起。一旦麒麟骨真的重塑无缺，这个时代或许会诞生出一位新的昊天帝君。哪怕只有万分之一的概率，世间强者也不愿意赌。

    尤其是被昊天帝君制裁过的古老禁区，最为明白麒麟骨大成的可怕。

    “阿弟，你受伤了。”苏凤梧走到了许长歌的身旁，脸上皆是担忧的神色。

    “没事。”许长歌轻轻摇头。

    许长歌吞服了几颗丹药，暂时稳住了体内的伤势，以及恢复了一些灵气。然后，许长歌取出了寒青剑，斜立于身侧，目光扫过各方，警惕着一切风吹草动。

    如果是一开始施展七绝禁脉之术的许长歌，古之禁区的强者估计十分忌惮，不敢出手，以免将自己搭了进去。

    可是现在的话，许长歌身受重伤，如果操作得当，不仅可以毁了麒麟骨，而且还能将许长歌也给镇压了。

    一尊转世帝君，一位即将无缺的麒麟骨，很多人都不想生活在他们的阴影之下。再加上这一世有了证道的契机，无数妖孽和强者都看到了希望，更加想要将一切的因素抹除。

    “这也许是最好的机会，以后想要找到这么好的时机，可就没有了。”

    “动手的话，肯定不能一个人上。这一份因果，需要一群人来承担。”

    “时间不够了，一句话，动不动手？”

    古之禁区的深处，诸多的老家伙正在商议着，气氛紧张。

    “动！”

    片刻后，一位穿着破烂布衣的老头冲到了禁区的上空，相隔无数里，一掌拍向了百葬星域。

    蓦地，一个惊天巨掌从天穹之上盖压了下来，许长歌立即出剑。

    “斩！”许长歌倾尽了全力，一剑断长空，并且将虚空之上的巨掌斩成了两半，失去了道威。

    随着一位老家伙的出手，其余的禁区强者纷纷拿出了各自的底牌神通，他们的意图是将整个百葬星域都毁了，必然能够乱了姑苏南空的道基，目的也就达到了。

    “一群老杂毛，真当我们是在看戏吗？”

    燕青幽忍了很久，实在是受不了了，剑出惊云，横断星河三百万里，隔绝了数十道老家伙的神通。

    虽然燕青幽没有跨入大乘圣君的境界，但他剑术超绝，足矣弥补修为上的差距。再者，那群老杂毛不敢本尊亲临，只是躲在禁区的深处隔空施法。

    “杀！”

    许长歌面对数十上百道的杀机神通，又消耗了不少的生机，只为使出超强的混沌剑意。

    剑意如龙，于九天之上遨游，将一切杀机吞噬。

    许长歌站在姑苏南空的上方，绝对不会后退半步。

    姑苏南空看着正在为自己拼死护道的许长歌，眼眶红了一圈，牙齿将嘴皮咬破了数层，渗出了几缕鲜血。

    无论如何，也决不能让师尊失望！

    姑苏南空秉承着这个信念，赶紧与麒麟骨重新融合，抛下了一切的杂念，聚精会神。

    天机子，问天仇，老怪物司空南彦等人，坐镇百葬星域，挡住了一轮又一轮的隔空而来的恐怖神通。

    苏凤梧身处百葬星域的上空，与许长歌相距不远。她看着许长歌流血的伤口，脸色阴沉，低头揉搓着怀里的小白兔，小声说道：“阿白，这群人太可恶了，你说是不是？”

    “咕咕......”小白兔发出了一阵叫声，表示她也很不爽。

    “你现在饿吗？”苏凤梧说道：“要不你去吃了他们吧！”

    “咕咕。”小白兔摇了摇头，表示自己现在很饱，而且那群人肯定很难吃。

    “嗯？”苏凤梧露出了不悦的神色。

    小白兔瑟瑟发抖，不敢有半句反驳，答应了可以去吃几口。
------------

第409章  七彩祥云

    小白兔从苏凤梧的怀里消失了。

    苏凤梧有时候会觉得自己很怪异，说不上来的感觉。怀里的小白兔是她进入了一方古老的秘境，意外所得。

    这只白兔十分的奇怪，当她看到了苏凤梧以后，便铁了心要跟着。苏凤梧不清楚小白兔的来历和实力，可她本能地觉得小白兔有着非比寻常的能力。

    古之禁区，长生冢。

    一只兔子不知从何处而来，打了一个洞，钻到了一口坟墓的深处。紧接着，这只兔子一脚将墓中的棺材踹翻了，一个瘦骨嶙峋的老者破棺而出，大骂道：“哪个王八蛋。”

    “真恶心，看起来就很不好吃。”

    小白兔口吐人言，眼神嫌弃地看着老者。

    暗中出手的强者，老者便是其中之一。

    “你是什么东西？”

    老者发现了小白兔，没想到以自己的慧眼居然看不穿小白兔的真身，甚是吃惊。

    小白兔没有回答，突然间张开了嘴巴，异常的巨大。

    强劲的吸力迫使着老者进入到了小白兔的嘴里，无力反抗。老者想要呼唤长生冢内的道友，可此界虚空都被一股无形的力量封锁住了，老者的声音没法传出。

    随即，老者被小白兔一口吞到了腹中。

    小白兔恢复到了原来的模样，吐了吐小舌头，做出一副十分为难的表情：“太难吃了，呕......”

    小白兔的体内有着奇门之阵，与生俱来，天赋异禀。只要进入到了她腹中的东西，除非有着极为恐怖的实力，不然只能慢慢等死。

    “再吃几个就回去吧！”小白兔此次进入禁区，为的就是交差。

    而后，小白兔前往了其余的墓地。

    “好诡异的畜生！你是怎么闯进来的？”

    一个老古董正在专心致志地施展着神通，对付着远在百葬星域的许长歌等人。谁曾想一只毛茸茸的小兔子闯了进来，被吓了一大跳。

    “你才是畜生，姑奶奶是月兔。”

    小白兔说了一句话，一口便将老古董给吞了。

    接下来，小白兔悄咪咪地溜到了其他老家伙的洞府。她的体质十分特殊，无视禁区内的一部分法则，如履平地，再加上各大禁区的强者全身心都放在了摧毁麒麟道骨的上面，并未注意到月兔跑了进来。

    小白兔一连吃了四尊大乘初期和中期的圣君强者，实在是吃不下了，打了一个饱嗝，打算赶紧回去。

    “出事了！”

    长生冢的强者终于发现了小兔子的痕迹，立刻调转了矛头。

    “这是什么玩意儿？”

    许多老家伙后背一凉，无声无息地灭了四位大乘圣君，太可怕了。

    “把这只畜生拦住。”

    不少强者收起了对付许长歌的念头，想要将小白兔给擒拿住。

    “据说在古老的时代，有一方名为广寒星宫的势力，专门培养体质特殊的兔子，在其体内刻写漫天星辰的阵纹，拥有着吞天食地之能。只有经过数万年的时间，以及消耗了无数只灵兔，仅有一只灵兔能够通过广寒星宫的考核，便可称之为——月兔。”

    一位见多识广的老古董看了一眼小白兔，惊讶不已，推测道。

    长生冢的强者听到了这番言论，对小白兔更加的好奇了，使用了各种手段来捕捉小白兔。

    小白兔很是狡猾，早在动手之前就给自己留了退路。要是遗漏了一个环节，十有八九会被留下。

    “一群老梆子，看着就觉得恶心。”

    临走前，小白兔还呕了一下，险些直接吐了出来。

    咻！

    小白兔一溜烟地跑了，长生冢的强者扑了一个空。

    没多久，小白兔就回到了苏凤梧的怀里，打了一个饱嗝。这一次吃的东西，小白兔估计得用半年的时间来消化，短时间内不能吃了。

    “这就饱了？”苏凤梧看着躺在怀里准备睡觉的小白兔，多少有些不满意：“你的胃口怎么这么小？”

    “嗝......”小白兔打嗝，一脸委屈。

    “行了，不为难你了。”

    苏凤梧知道小白兔尽力了。

    然后，小白兔躺在苏凤梧的怀中，慢慢地睡了过去。

    另外一边，各方禁区的强者正在隔空攻击着百葬星域，必须要将麒麟道骨的重塑之路打断。

    这是最好的机会，一旦错过可就没了。

    “有着老怪物他们坐镇，咱们短时间内根本办不到。”

    倘若禁区内的强者入世，不顾自身生机，倒是有机会毁了麒麟骨。但是，躲在禁区内的人基本上都是贪生怕死之辈，欲求大道长生，当然不会冒这么大的风险。

    司空南彦坐镇北方，长衣猎猎，翻手间覆灭了数十道来势汹汹的神通杀招。

    问天仇、燕青幽和楚问天坐镇于西侧，竭尽全力地抵挡着。他们身前的星空化为了一片废墟，风暴骤起，极为可怕。

    通天道人镇守东侧，一口极道古钟，震碎了无数强敌的道术。

    无尽荒漠的老和尚，以及双眼尽瞎的剑圣，立于百葬星域的南面，无惧诸敌。金色的佛光盖压万界，抵御住了诸多的杀机之术。

    压力最大的还是许长歌，他要将残留的道威清除，并且还要稳住整个大阵的运转，不能让外界的因素影响到了姑苏南空。

    姑苏南空强忍着道骨回体的痛苦，不敢耽误一丝一毫的时间。

    有着小白兔刚才前往长生冢捣乱的原因，导致长生冢的攻势下降了不少。所以，许长歌的压力也小了很多。

    趁此机会，许长歌催动着大阵：“小南，撑住了。”

    “啊......”麒麟骨重新续接，与血肉经脉再次相连。其中的滋味，只有姑苏南空一个人能懂，发出了凄惨的叫声。

    姑苏南空的双眼十分坚定，双手紧握着拳头，十指的指甲刺穿了掌心，一缕缕鲜血从拳缝中流了出来。

    嗡——

    突然间，姑苏南空的上方出现了一朵七彩祥云，华彩流光，引得世人瞩目，发出连连的惊叹之声。

    “成功了。”

    天机子使用着神机珠，斩断了姑苏南空与天道意志的那一丝因果，让姑苏南空更好地将重塑的麒麟骨融合为一体。
------------

第410章  道骨重塑，尘埃落定

    麒麟骨重塑，天地异象显化。

    一只仙鹤从祥云的深处飞出，头顶鲜红，羽毛洁白，一对翅膀轻轻拍打便让云雾四散。仙鹤发出一阵轻微的叫声，落到了每个人的耳中，有种难言的玄妙之感。

    仙鹤自九天之上振翅而来，穿过了百葬星域的大阵，盘旋在姑苏南空的身侧，围绕着姑苏南空转了数圈。

    姑苏南空将重塑无缺的麒麟骨融合完毕了，化为了身体的一部分。他消耗了太多的力气和灵气，身体摇摇欲坠。

    此刻，仙鹤直接飞到了姑苏南空的身上，用洁白的后背将姑苏南空托了起来，慢慢飞到了高处。

    姑苏南空感受着完整无缺的麒麟骨，体内像是有着非凡的道痕，正在让失去的灵气快速恢复。

    “云中仙鹤，霞光漫天。”

    古籍记载，十多万年前的时候，昊天帝君降生之际，便是这等异象。

    仙鹤将姑苏南空带到了云端之处，触手便能摸到七彩祥云。

    “来不及了，终究还是让麒麟骨重塑成功了。”

    这一刻，古之禁区的攻势消停了下来。

    “难道这个时代要出现一尊可以比肩昊天帝君的存在吗？”

    麒麟骨的重塑已经结束了，无论他们如何骚扰都已无效。除非，他们能够将姑苏南空抹杀了。但是，有着许长歌等人坐镇，可能办到吗？

    “昊天帝君那是何等人物，百万年难得一见。这个小娃娃纵然拥有着麒麟骨，也决不能走到昊天帝君的那一步。”

    与其继续出手，消耗自身仅剩不多的底蕴，倒不如直接隐去，等待着无上大道的契机出现。

    仙鹤一声唳叫，祥云如喷泉般涌出，其中央位置出现了一点金光。

    一会儿后，一点金色绽放出了耀眼的柔光，变得越来越大。

    一株九瓣金莲，就此盛开。

    姑苏南空望了一眼九瓣金莲，下意识地伸手，隔空一抓。

    唰——

    九瓣金莲游荡在无边的祥云之上，立即朝着姑苏南空而来。

    姑苏南空轻轻的触摸着金莲，细细观察，能够发现每一片莲花的上面都刻着复杂的道纹，乃是天地之法，契合麒麟道骨。

    “金莲无根生。”

    世人呆呆地望着上空，眼中尽是羡慕之色。

    金莲显化，这是天大的造化。只要姑苏南空的悟性不差，多少可以从金莲之上得到一些感悟，从而增强实力，受益终身。

    “此人不仅是许尊者的徒弟，而且还身负麒麟道骨，造化惊人，真是让我等好生羡慕啊！”

    天下人惊叹，多么希望自己有朝一日也能如此。

    可惜，天底下的气运只有那么多，皆被一个时代的天骄妖孽给夺取了。普通人想要出人头地，走出一条康庄大道，无异于痴人说梦。

    许长歌拖着重伤之躯，站在姑苏南空的不远处，手握寒青剑，为其护道。这个时候，谁要是敢坏了姑苏南空的造化，许长歌断然不会留情。

    不过，经过了一场大战，禁区内的强者都停歇了，暂时没了这个念头。有着许长歌等人的护道，他们相隔这么远，根本毁不了姑苏南空的道。

    半个时辰以后，九瓣金莲消失了，姑苏南空的苍白面色全部消失了，英气逼人。

    渐渐地，各种异象消散，姑苏南空顾不得去消化得到的造化，赶紧跑到了许长歌的面前。

    “师傅！”姑苏南空看着满身伤痕的许长歌，泪眼婆娑，跪在了虚空之上，哽咽而道：“因为弟子的缘故，连累了师傅，都是弟子的错。”

    “行了，有啥好哭的，站起来。”

    许长歌的头发白了一大半，遍体鳞伤。看到姑苏南空渡过了这一劫，许长歌的努力算是没有白费，心里悬起的那一块石头也能放下去了。

    姑苏南空听话地站了起来，抹掉了眼角的泪珠：“师傅，咱们赶紧回去治伤。”

    “不急，我心里有数。”

    许长歌摆了摆手，让姑苏南空站到一边。

    然后，许长歌一步跨到了云巅，俯瞰着亿万里山河，扫过万界星域。

    一剑斜立，傲视天下，声传八方：“同辈争斗，若能取了我徒弟的麒麟骨，算他本事不济，该有此命，我绝不过问。但是，若有老一辈的家伙不要脸，敢暗中算计我这徒儿，就要做好奔赴黄泉的准备。诸位，好自为之。”

    天下群雄闻言，无一人敢出言挑衅，一片沉默。

    今日，许长歌用实际行动证明了一点，胆敢觊觎麒麟骨的老古董，不会有什么好结果。数百位大乘修为的圣君，一百多人埋骨于此，其余人大多都受了伤，断了一部分生机，不知还能活多久。

    古之禁区，其内真正的恐怖存在陷入了沉睡，其余人则对许长歌造成不了威胁。

    历经今日之事，只要许长歌一日不死，老古董们便不敢对姑苏南空下手。除非，有着绝对的把握，并且还能逃过许长歌的追杀，得到足够的时间炼化麒麟骨。

    这种可能性，微乎其微。

    “阿弟，我们走吧！”

    苏凤梧确认事情结束了，上前看着许长歌，一脸心疼。

    “嗯。”许长歌已经到了极限，将七绝禁脉之术解封了。刹那间，许长歌眼前一黑，直接昏死在了苏凤梧的怀里。

    苏凤梧立刻将许长歌抱住了，至于原本她怀里的小白兔，已经被苏凤梧扔到了地上，“嘭”的一声砸出了一个深坑。

    小白兔醒了过来，抬头看了一眼抱着昏迷过去的许长歌的苏凤梧，满脸委屈，哼唧了几声。

    燕青幽等人全部靠了过来，十分担心许长歌的身体情况。

    画面一转，许长歌被带到了长生宫。

    长生宫有着老怪物司空南彦坐镇，以及众多大佬待在此地，甚是安全。

    许长歌躺在床榻之上，天机子为其检查了一下身体，眉头紧皱，欲言又止。

    “前辈，长歌的情况怎么了？”

    柳青儿焦急如焚，眼眶红了一圈，看起来是像偷偷哭了几次。

    “很不妙。”天机子憋了很久，终于开口了：“许尊者施展禁术，强行提升修为，消耗了巨大的生机。按照目前的状况来看，许尊者最多只能活五百年了。”

    “什么？”

    众人面色一变，屋内的气氛变得无比的压抑。
------------

第411章  莫要自责

    五百年，对于修行者来说太短了。

    许长歌躺在床上，陷入了昏迷，不知何时才能苏醒。满头白发，脸上有着一些皱纹，显得苍老，没了朝气。

    七绝禁脉，消耗了许长歌上万年的寿命。为了保全姑苏南空渡过这一劫，许长歌赌上了性命。

    姑苏南空跪在许长歌的床边，面无表情的看着许长歌，谁也拉不动他。

    众人见状，任由姑苏南空跪着。若是姑苏南空不跪在此地，内心会更加的痛苦。

    “可否用延年益寿的宝物，来为长歌续命？”

    柳青儿的目光中有着一丝希冀。

    天机子面色凝重，轻轻摇头：“尊者耗费了本命生机，什么延寿之物都无用。”

    闻言，柳青儿的娇躯微微一颤，内心崩溃。她转头看着许长歌，喉咙一酸，强行将伤心的情绪压制了下去，不再落泪。

    众人紧抿着嘴唇，心情低落。

    “孩子，许尊者为了重塑你的道骨，奉献了太多。你现在所要做的不是自责，而是要努力修行，不辜负许尊者对你的付出。”

    天机子生怕姑苏南空的道心有损，偷偷地施展玄音之法，打算稳固住其道心。

    谁知姑苏南空异常的坚定，道心坚如磐石，不曾有丝毫的动摇：“晚辈明白。”

    如果不是遇到了许长歌，姑苏南空十有八九会被天下强者盯上，落得凄惨的下场。

    师恩，无以为报。

    姑苏南空唯一能够做的事情，就是不让许长歌失望。他一定会展现出麒麟骨应有的盖世风采，威压同辈，问鼎巅峰。

    “小徒孙，有一个人你得见见。”燕青幽开口说道：“荀黎川那老头为了护你周全，神魂受损，生机将断。这份情，你得记着。”

    姑苏南空当然不会忘记那个怪老头，一直说着要说姑苏南空为徒弟。关键时候，要不是荀黎川为姑苏南空争取到了宝贵的时间，多半是扛不到许长歌出现。

    “师尊，弟子待会儿再来看您。”

    姑苏南空朝着许长歌磕了一个头，转身走到了门口。

    长生宫的一处偏殿内，一个满脸皱纹，骨瘦如柴的老人家坐在凳子上。

    荀黎川遭到各方强者的强制性搜魂，魂魄散了大半，愣是靠着几分意志力撑到了此刻。

    “前辈。”姑苏南空恭敬地行礼：“此次多谢前辈相助，不然晚辈难逃一劫。”

    “说的什么鸟话，老子可没帮你什么，是你小子命大。”

    荀黎川深吸了一口气，有气无力地说道：“没想到你小子居然是转世帝君的徒弟，难怪不肯当老夫的弟子。也是，似你这等天资，拥有着能与昔日的昊天帝君相提并论的麒麟骨，老夫没有这个资格成为你的师傅。”

    “前辈过谦了，您乃圣君，名扬天下，是晚辈没有福分成为前辈的弟子。”

    姑苏南空保持着晚辈的姿态，微微躬身，眼里充满了敬意。

    最开始的时候，姑苏南空以为荀黎川是想借着收徒的名义，然后有一个正当理由来窃取麒麟骨。谁知遇到了危险，荀黎川调虎离山，为姑苏南空争取到了宝贵的逃命时间。

    不到最后，姑苏南空根本没有想到。

    “得了吧！”荀黎川自嘲一笑：“与刚才为你护道的那几位相比起来，我根本不够看。虽然同为大乘修士，但对大道的感悟不尽相同，实力也天差地别。”

    姑苏南空沉吟了片刻，抱拳说道：“前辈之恩，晚辈铭记。不知前辈有何未了的心愿，只要前辈提出来，不违背天地良心，晚辈一定尽全力去办。”

    “老夫这辈子无儿无女，也没有道侣，孤家寡人一个。要说心愿，就是没有一个合适的衣钵传人。”

    荀黎川轻叹一声。

    荀黎川看着姑苏南空，眼底深处皆是欣慰和喜欢。可惜了，这等妖孽自有无上的造化，不可能看得上荀黎川的传承。

    姑苏南空听出了荀黎川话中的意思，紧咬着牙关，沉默不语。如果姑苏南空不是有了师门，一定会拜荀黎川为师。

    不为别的，就为了荀黎川的这片真心和护道之恩。

    “你小子以后要是碰到合适的人选，便将老夫给你的那枚玉简传下去吧！”

    荀黎川看出了姑苏南空的为难之处，连忙说道。

    “晚辈谨记。”

    姑苏南空行礼道。

    “咳......”荀黎川打量着姑苏南空，突然咳嗽了起来，一口鲜血喷出，脸色变得极为的难看。

    “前辈！”

    姑苏南空赶忙上前，搀扶着要从椅子上跌落下来的荀黎川。

    长生宫的白胡子药师一直守在门口，他立刻小跑了进来，检查了一下荀黎川的身体情况，眉头紧皱。

    “荀前辈怎么样了？”姑苏南空十分担忧。

    “唉！他受的伤太重了，无力回天。他的寿命，怕是不超过三天。”

    白胡子药师摇了摇头，表示无能为力。

    姑苏南空的心情十分复杂，年幼时父母陨落，而后爷爷也死了，跟着师傅许长歌相依为命。再到现在，许长歌为了姑苏南空落得重伤的下场，估计只剩五百年可活了。真心相待的荀黎川，即将坐化。

    麒麟骨的宿命，便是天煞孤星。

    天地嫉妒，不想让麒麟骨这辈子一帆风顺。

    要不是许长歌扛得住麒麟骨的因果，估计也已经挂了。

    “都是我的错。”

    姑苏南空低语自责。

    荀黎川缓了很久，有了说话的力气，安慰道：“孩子，这不是你的错。”

    “如果不是我，荀前辈不会落得这般下场，我师傅也不会重伤不醒。”

    姑苏南空紧握着双拳，痛恨自己的宿命。

    “孩子，莫要自责。这是老夫的选择，与你无关。你师傅乃是转世帝君，手段超绝，定会化险为夷。”

    到了此刻，荀黎川只有几日可活了，反倒是他来安慰姑苏南空。

    这一幕，被燕青幽等人尽收眼底。他们也没想到孤苦了一辈子的荀黎川，居然还有这么一面。

    看样子，荀黎川真的是打心底里喜欢姑苏南空，将姑苏南空当成了衣钵传人。只可惜，造化弄人，荀黎川没有这个福分。
------------

第412章  看破生死，了断一生

    “荀老头疯了一辈子，真没想到他的结果会是这样。”

    燕青幽等人很早以前就认识荀黎川了。

    天下九州，能够登临大乘境界的修士，少之又少，相互之间当然有所了解。

    “麒麟骨的因果，不是一般人能够承受得了的。这也就是许尊者顶在前面，不然咱们这群人都得有麻烦。”

    天机子隐约间可以感知到麒麟骨的因果，十分可怕。

    “这贼老天真是奇怪，既然这么嫉妒麒麟骨，为何又要让麒麟骨降世呢？”

    老怪物司空南彦活出了新的一世，身着玉袍，年轻俊美。

    “也许，麒麟骨降临人间并非是上苍的恩赐，而是另有原因。”

    天机子猜测道。

    “什么原因？”

    众人十分好奇，纷纷看向了天机子。

    天机子被一众目光盯着，撇了撇嘴巴：“都看着我干什么，我怎么知道。”

    “切！那你不是说废话。”

    司空南彦吐槽了一声。

    天机子瞪了一眼司空南彦，不敢反驳。

    普天之下，敢这么跟天机子说话的人真没几个。老怪物司空南彦，其辈分比天机子要高一些，根本不惧天机子。

    想当年，司空南彦和上任天机子品茶论道的时候，还是现任天机子在一旁端茶倒水。

    长生宫请了很多有名的药师，就连天机子也亲自出手，依然没法救治即将陨落的荀黎川。

    “辛苦诸位了，老夫活了这么多年，早就看破了生死，劳烦诸位费心了。”

    荀黎川看着燕青幽等人，咧嘴一笑。

    “你这老小子倒是看得开啊！”

    燕青幽很是佩服，生死关头，荀黎川的心态也太好了。换做旁人，要么哭爹喊娘地求救，要么心如死灰，一脸绝望。

    反观荀黎川，笑嘻嘻地与众人聊着天。甚至，荀黎川还拿出了一壶美酒，小酌几口，品味人生。

    “我在这个世上无牵无挂，活着和死了没啥区别。再说了，死亡有时候也是一种解脱，不再有这些个糟心事了。争大道，夺机缘，一辈子就是为了这种东西，真是烦啊！”

    荀黎川将珍藏了一辈子的好酒全部拿了出来，请在场所有人饮酒。反正都要死了，荀黎川也不抠搜，大方得很。

    燕青幽嗜酒如命，看到这么多的好酒，眼睛都直了：“荀老头，你以前要是这么大方，咱们不早就是好朋友了嘛。”

    “滚粗，老子要是和你交朋友了，能存下来这么多好酒吗？”

    荀黎川曾和燕青幽打过很多次交道，其中有一次还在秘境中为了机缘而交手。

    “嘿嘿，话不能这么说，好朋友之间，美酒是要分享的。”

    燕青幽脸皮贼厚，咕噜噜地痛饮了起来。

    两日后，荀黎川靠在一棵枫树下，手里拿着一壶没喝完的酒，就此长眠。

    燕青幽坐在荀黎川的旁边，清晰的感觉到了荀黎川的生机彻底散尽，心中有着一丝不舍和感慨。

    “老子刚和你交了朋友，你就没了，唉！”

    燕青幽长叹一声，大饮一口美酒。不知为何，美酒入喉，难以下咽。

    长生宫破例将荀黎川葬在了后山处的一方幽静之地，让荀黎川死后有个埋骨之所。

    姑苏南空站在荀黎川的墓前，一脸忧伤。

    然后，姑苏南空双膝跪地，朝着荀黎川磕了三个响头，一言不发。

    “咱们走吧！让这孩子一个人待一会儿。”

    燕青幽等人离开了墓地。

    姑苏南空将荀黎川当成了可敬的长辈，看着墓碑，自言自语：“前辈放心，我一定会将您老的传承发扬光大，绝不辱没了您老的名声。”

    没有得到许长歌的准许，姑苏南空不可能再拜他人为师。若是许长歌得知了此事，估计会点头答应。只不过，许长歌目前还处于昏迷的状态。

    因而，姑苏南空和荀黎川的师徒关系，只能说有缘无分。

    经过一段时间的发酵，世人都在谈论着麒麟骨的事情，甚是热闹。

    许长歌布下惊天之阵，为姑苏南空重塑麒麟骨。后引发了百万年前的大乾铁骑的虚影，又出现了昊天帝君的一抹执念，震动天下。

    最让世人骇然的是，九天之上出现的那一座缥缈虚幻的仙宫，横跨星海百万里，云雾缭绕，上百座偏殿环绕着仙庭主殿，何等的巍峨，仙韵袅袅。

    无数人将仙庭异象刻在了脑海深处，挥之不去。

    “那一天出现的仙庭虚影，是真是假？世间，当真有仙吗？”

    天下万族，亿万苍生，都在思考着这个问题。

    “许尊者这次为了重塑麒麟骨，耗尽了生机。在我看来，许尊者怕是没多少年可以活了。”

    当初围杀姑苏南空的老家伙，全部躲到了阴暗的角落，闭关养伤，等待时机。短时间内，他们可不敢再对姑苏南空出手了。

    “许长歌一日不死，麒麟骨一日不可动。”

    经过此事，世人皆知许长歌的人脉和手段，不敢以身犯险。

    “大世已至，谁能站在那九天之上，镇压当世，睥睨万古呢？”

    后世的证道之路已经出现了，无数的强者和妖孽都看到了希望。哪怕仅有亿万分之一的机会，他们也要赌上一切，倾尽全力。

    赢了，一世荣光，创造属于自己的时代。败了，大不了成为巅峰时代的一个见证者、参与者，也不枉此生了。

    “许尊者尚在人世，我等拿什么与他争？”

    不少的年轻天骄望着天空，眉头紧锁。

    “许长歌虽然贵为转世帝君，但他已经献祭了大帝的本命灵魂。这个时代，他与我等都一样，需要重头再来。更何况，他因麒麟骨之事落得重伤之躯，已经没资格踏上证道之路了。”

    荒古四子，皆有着证道的盖世天资。

    禁区之子自诩不凡，极少有人能够入得了他们的眼。许长歌落得重伤的下场，让他们暗暗松了一口气，意味着前方道路上的最大障碍消除了。

    由于麒麟骨的事件，让天下的局势变得尤为的紧张，年轻一辈的争端每天都在发生。

    一个月以后，许长歌醒了过来。
------------

第413章  雏鹰翱翔，直上青云

    许长歌苏醒，让众人一阵欢喜。

    “长歌。”柳青儿一直陪在许长歌的身边，寸步不离。她将许长歌搀扶了起来，小心翼翼，生怕弄疼了许长歌。

    “青儿，我没事，不必担心。”

    许长歌看着满脸忧愁的柳青儿，轻轻抚摸着柳青儿的面庞，微笑说道。

    “你看看自己现在的模样，还说没事。”柳青儿这段时间很是忧虑，看到许长歌终于醒了过来，心里安定了不少。

    “我老了。”许长歌低头看到了垂下来的几缕白发，自嘲一笑。

    柳青儿微微哽咽而道：“你不老，还是和以前一样英俊潇洒。”

    许长歌与柳青儿四目相对，眼中尽是柔情。

    此时，燕青幽等人得知了许长歌苏醒的消息，赶紧跑了过来。

    “臭小子，你总算是醒了。”

    燕青幽可不管许长歌有怎样的身份，大大咧咧的说道。

    万寒衣和落凰雪的脸上稍微有了一丝喜色：“师弟。”

    许长歌看着众人，稍微有些吃力的下了床，坐在床沿，轻声说道：“大家无需担忧，我还死不了。”

    “暂时是死不了，但也活不了多久。”天机子轻叹一声：“尊者，你这次实在是太莽撞了。强行消耗生机来提升修为，遭到了禁术的反噬。如今的你，怕是只有五百年左右的寿命了。”

    “五百年嘛。”许长歌低眉一语，思考了片刻，露出了一道让众人无法理解的笑容：“五百年，可以做很多事情，足够了。”

    “尊者，天底下的延寿之物对你都无用处。纵然你后面修为突破，也不可能提升寿命。五百年，不过弹指一挥间啊！”

    天机子强调了此事的严重性，脸上的神色十分沉重。

    众人沉默，屋内的气氛沉闷。

    “若是五百年证道称帝，寿命可延三万载。”

    许长歌扫视了众人一眼，幽邃的眼神让天机子等人的灵魂一颤。

    听到这话，众人先是一愣，而后露出了不可置信的神色。

    五百年证道称帝，开什么玩笑。

    “尊者，你是在和我们开玩笑吗？”老怪物司空南彦说道：“五百年内证道，这怎么可能呢？”

    许长歌这一世满打满算，也就修炼了不足百年。

    若是真按照许长歌的说法，往后五百年内证道，岂不是用了短短六百年便登临帝位了。此举，万古从未有过。

    强如昊天帝君，以及昔日的人君，最少都得用数千年的时间来证道。即便如此，都可称得上是万古顶尖的存在了。

    寻常的证道帝君，修炼到了大乘圣君的层次，还需要上万年的时间来与证道契机相融，有了足够的把握方可迈入那一步。

    “以前没有发生过的事情，不代表以后不会发生。”

    许长歌用极为平淡的语气说道。

    嘶——

    众人闻言，内心震颤。

    许长歌的这一番话，无疑是在表明自己的决心。五百年内证道，这......真的可能吗？

    要是天机子等人以前听到了这种话，肯定会嗤之以鼻。但是，这句话是从许长歌的口中说出来的，那就不一样了。

    “如此天方夜谭之事，若许尊者当真办到了，那将是何等璀璨的盛世啊！”

    楚问天目光呆滞，脑海中不由间闪过了许长歌站在九天之上的画面，灵魂战栗。

    咕噜——

    不少人吞咽着口水，压制着心底深处的震撼。

    “行了，都别傻站着了，各自都忙去吧！”

    许长歌挥了挥手，示意众人暂时离开。

    柳青儿和天机子等人瞥了一眼站在门口的姑苏南空，相继走了出去。

    很快的，屋内只剩下许长歌和姑苏南空了。

    姑苏南空深吸一口气，步伐沉重地走到了许长歌的面前，“噗通”一声跪倒在地，重重地磕头而道：“弟子姑苏南空，让师尊费心了。若非弟子的缘故，师尊也不会遭此一劫。”

    “婆婆妈妈的，起来吧！”

    许长歌穿着一件单薄的白色内衬，长发有一大半都化为了白色，眼角处也有了几缕皱纹。此刻的许长歌，没了往日的朝气蓬勃，多了几分沉暮的味道。

    姑苏南空不敢违抗师命，缓缓起身，低头不语，紧咬着嘴唇。

    “抬头。”许长歌轻语。

    姑苏南空慢慢抬头，与许长歌对视着，眼眶泛着泪花。

    “把眼泪给我憋回去。”许长歌严肃地说道：“为你护道，这是身为师傅应该做的事情。你所要做的不是伤感和自责，而是要努力修行，不负麒麟骨这等天资。我的话，你听懂了吗？”

    “弟子听懂了。”

    姑苏南空将眼泪憋了回去，眼神坚定，低沉而道。

    刚才许长歌醒来时，柳青儿将荀黎川离世的事情告诉给了他。

    “荀前辈赌上了性命，这才为你争取到了逃命的时机。这份恩情，不可忘记。他给你的传承，你若觉得合适，便好好修炼，别辜负了他对你的期望。”

    许长歌没能送荀黎川一程，心有遗憾。

    “是。”姑苏南空重重点头。

    今日得到了许长歌的准许，姑苏南空才没了顾虑，以后肯定会好好修炼荀黎川的道术功法，将荀黎川的传承发扬光大。

    “小南。”许长歌的语气稍微柔和了几分。

    “弟子在。”姑苏南空上前半步，抱拳行礼。

    “麒麟骨已经为你重塑了，往后的路便需要你自己走了。这一条路，万分凶险，随时都有丧命的可能。为师不可能一直护着你，终究还是得靠你自己。”

    许长歌语重心长的说道。

    “师傅为弟子做的已经足够多了，弟子一定会努力往前走下去，不会落了师傅的威名，也不会玷污了麒麟骨的天资。”

    姑苏南空做出了保证，言辞严肃。

    “嗯。”许长歌露出了欣慰的目光，但愿姑苏南空可以扛到最后。

    师徒聊了一会儿，姑苏南空退出了房间，即刻离开长生宫，准备一个人历练。

    众人知晓此事以后，都觉得有些不妥。姑苏南空目前还太过弱小了，稍有不慎便会陷入险境。

    “雏鹰总归要自己学会翱翔，要么跌落山崖，粉身碎骨，要么振翅飞翔，直上青云。”

    对于众人的劝阻，许长歌缓缓而道。

    于是，不再有人制止姑苏南空下山的事情了。
------------

第414章  三年后娶你过门

    姑苏南空下山了，未来的路会变成什么样子，他也不清楚。不过，姑苏南空并不畏惧道路上的一切困难，因为他要成为九天之上的雄鹰。

    临行前，许长歌交给了姑苏南空一道神通，可以掩盖自身麒麟骨的气息，并且能够改变容貌，安全系数增强了不少。

    寻常修士，不可能看破易容术。许长歌相赠的东西，当然不会是简单的道术，乃是上乘的绝妙之法。

    通天道人、老和尚、老瞎子剑圣，他们早在二十多天前便离开了长生宫。麒麟骨的事件暂且告一段落，许长歌虽然昏迷，但已脱离了生命危险，不必久留于长生宫。

    长生宫的某座山，许长歌站在顶峰，身影单薄，眺望远方。

    身侧，站着的是天机子。

    天机子封锁了四周的空间，不想让接下来的谈话被他人听到，以免引起了乱子。

    “尊者，老朽有一事询问。”天机子朝着许长歌微微拱手，以表敬意。

    “院长请说。”许长歌看情况回答。

    “尊者手里的九龙玺，乃是百万年前的大乾皇朝的镇国玉玺。那一日尊者取出了九龙玺，我观此物之上蕴含着一丝极道君威，莫非......人君尚在人世？”

    天机子说到了最后，语气一顿，稳住了内心焦躁的情绪。

    人君尚在人世吗？

    天机子说出这句话的时候，灵魂都在打颤，情绪明显的有了波动，实在是压制不住。

    “有些东西，不能明说。”许长歌回头看了一眼天机子，眼神示意了一下，沉吟道：“普天之下，九龙玺只属于一个人。我暂时能够催动九龙玺，自然是得到了不小的造化。”

    许长歌没有直言，但天机子听出了许长歌话中的意思，大为震撼，瞳孔变大。

    得知这个消息，天机子如同五雷轰顶，根本没法克制内心的惊色。足足上百万年过去了，没有那等人物还没有烟消云散。

    根据天机子的判断，最起码人君的意志还存于这一片天地之间，隐藏在某个角落。

    “多谢尊者告知。”

    良久，天机子深吸一口气。

    “知道的东西多了，并不是一件好事。”

    许长歌莞尔一笑。

    “活到老朽这个份上，也不在乎什么因果了。”

    天机子以前稳重，是不想连累了天机院。只可惜，这个时代与以往不同，天机院不可能保持那种超然的地位了。

    “你知道我阿姐是什么情况吗？”

    许长歌想听听天机子的看法。

    以前许长歌只是觉得苏凤梧生病了，这才诞生出了第二人格，冷漠无情。谁知这一次归来，苏凤梧居然有了第三人格，甜美可爱。

    那一天，天道意志显化出来的昊天帝君的执念，对苏凤梧有着复杂的感情，给人一种似曾相识的感觉。并且，苏凤梧无惧天道意志的法则压迫，跟个没事人一样。

    种种迹象表明，苏凤梧都不是平凡人，根本不像是生病的样子。

    “苏姑娘的情况，老朽也是平生仅见。”提到了苏凤梧，天机子眉头紧皱，迟疑半晌：“以老夫来看，苏姑娘很可能是某位古之大能的转世之身，与尊者类似。”

    “古之大能吗？”许长歌的双眼微微眯起，陷入了深思：“你有什么推测？”

    “看苏姑娘的反应，貌似她也不清楚自己的来历。古老的时代，大能多如牛毛，以目前苏姑娘的表现，猜不出与哪位大能有关系。”

    天机子深思了片刻，说出了自己的心中想法。

    “唉！”许长歌长叹一声，不知道阿姐以后会变成什么样子，但愿不会成为另外一个人吧！

    现在的苏凤梧虽说有着多种人格，但总归还保留着以前的记忆，依旧是都天府的大小姐。

    许长歌担心的是，苏凤梧若真是某位古之大能的转世，那么这一世的灵魂将会蜕变成前世之人，都天府的大小姐就此消亡。

    “尊者不必忧虑，即便苏姑娘恢复了前世的记忆，也只是多了一些人生经历，应该不会对这一世的灵魂有所影响。”

    天机子看出了许长歌的顾虑和忧心之处，开口说道。

    “希望如院长所言吧！”

    许长歌收起了忧心的情绪，淡然一笑。

    而后，许长歌和天机子聊了一些无关紧要的话题，天机子便与许长歌拜别了，准备回到天机院。

    天机子离开之时，许长歌郑重其事：“陈院长，你与天机院的这份恩情，我许长歌铭记于心。他日若有机会，一定报答。”

    “愿尊者能够如愿，创造出一段亘古未有的神话。”

    天机子凌立于虚空，回头看了一眼许长歌，躬身行礼。

    未来许长歌真要成功了，天机院也可扶摇直上。

    只是，许长歌真的可以办到吗？

    就算许长歌有着前世的经验，可他已经没了大帝的本命灵魂，想要在五百年左右证道，怎么想都觉得不可思议，没有丝毫的可能性。

    许长歌孤身而立，万里山河尽收眼底，喃喃自语：“以前无人能够办到，这一世也许会出现奇迹。若成，我便是神话；若败......我，不会败。”

    一道精光自许长歌的眼中散出，好似洞穿了无尽的岁月，直至天地的尽头。

    接下来的半年时间，许长歌一直在养伤，气血恢复了不少，看起来精神了许多。

    许长歌穿着一件深色长衫，黑白相间的长发用木簪紧住了。

    今日，许长歌打算前往玄雨州，一来是长生宫毕竟是他人之地，还是回到万衍圣地比较合适；二来，许长歌得将九龙玺归还。

    “长歌，我跟你一起回去。”

    柳青儿轻咬着红唇，她与许长歌刚刚团聚，却又要分开，依依不舍。

    苗儿站在柳青儿的旁边，眼眶红了一圈：“哥，你又要丢下我们吗？”

    “你这丫头，胡说什么呢？”许长歌上前敲了一下苗儿的头，还是原来的地方。

    苗儿嘟着嘴，看似不爽，可眼里有着几分暖意。她的头，只有哥哥能够敲。

    “青儿，你现在贵为长生宫的圣女，不能轻易离开。”许长歌解释道：“此次我回玄雨州，是为了解决一些事情。并且，也是为了迎娶你做准备。”

    “迎......迎娶我？”

    柳青儿又惊又喜，羞涩脸红。

    “我当初答应过你，等到这些事情处理完毕了，便要正式娶你过门。怎么，你以为我忘记了吗？”许长歌嘴角微微上扬。

    “其实也不用准备什么。”

    柳青儿低着头，小声嘀咕着。

    “终于要成亲了啊！”苗儿看起来比谁都开心，大声说道：“姐姐，你以后可以给老哥生大胖小子了。”

    “砰”的一声，柳青儿用力的敲了一下苗儿的脑袋，轻哼一声：“死丫头，这么多人，说话没个正经。”

    苗儿眨巴着双眼，一脸委屈，自己说的又没有错。本以为只有哥哥会打头，谁知道小姐也这样，真是过分。

    众人当做没有听到，左看看，右看看。

    “你是长生宫的圣女，更是我许长歌未来的妻子。婚礼之事，不可草率。今日一别，三年后我再来长生宫娶你过门，可好？”

    很多年前，许长歌便说了要给柳青儿一个浓重的成亲仪式。在许长歌最为困难的时候，柳青儿不离不弃地守护着，对许长歌的态度从未改变过。

    正是这样，许长歌才想要与柳青儿走到岁月的尽头，不能让柳青儿受到半点儿委屈。

    “嗯。”柳青儿的耳根子通红，嘴角有着期待的笑容。
------------

第415章  若是嫌多，那就算了

    许长歌回到了万衍圣地，与一些故友见了个面，聊了聊。

    然后，许长歌一个人前行，来到了人君之墓。

    古墓之中，弥漫着肃穆的味道，每一个角落都有着岁月的痕迹。

    许长歌轻车熟路地踏上了古老的宫殿台阶，站在疆域广阔的殿外，取出了九龙玺：“此次多谢人君相助，今日来此，归还九龙玺。”

    大乾军帅徐九藏现身了，身着盔甲，霸气凛然。

    徐九藏一言不发，将九龙玺收了回去，并且对许长歌微微躬身，以示敬意。

    “徐帅。”许长歌轻轻唤了一声。

    徐九藏顿步，回头与许长歌对视一眼，声音低沉：“阁下还有何事？”

    “三年后我将成亲，希望到时候徐帅能够赏脸，过来喝一杯喜酒。”

    许长歌浅浅一笑。

    “若人君有令，大乾会为阁下送上一份祝福。”

    徐九藏缓缓点头，记住了这件事情。至于去不去，还得看人君的意思。

    “好。”许长歌拱手示礼，转身而去。

    来都来了，许长歌当然得通知一下徐九藏等人。毕竟是大喜之日，一辈子也就这么一次，当然得庄重一点儿。

    许长歌绝对没有诓骗大乾皇朝的意思，送礼嘛，多多少少给点儿心意就行了。不过，要是大乾皇朝愿意拿出一些惊天地泣鬼神的宝贝，许长歌肯定不会拒绝，定会欣然收下。

    将九龙玺归还以后，许长歌离开了人君之墓。

    这一座墓地，外界之人也就只有许长歌可以轻易进入，不会遭到大乾皇朝的敌意。

    “唉！这么好的宝贝，说没就没了。”

    没了九龙玺，许长歌的心里还是十分的肉疼。这玩意蕴含着极道君威，承载了一座盛世皇朝的气运之力，乃是与天道意志相抗衡的极致之宝。

    接下来的日子，许长歌得好好准备成亲之事了。

    三年的时间，许长歌要布下一个气势恢宏的场地，广邀天下人杰前来见证。同时，许长歌还得弄到世间稀有的美味佳肴，不可让来宾失望，从而闹出了笑话。

    除此之外，许长歌还需要保证成亲之日的安全性，不可引发任何的骚动。

    “普天之下若论酒，谁家能比得上梅姑精心酿造的梅花酒呢。”

    玄雨州的一座城池内，一座人间仙境位于偏僻的角落，寻常人很难找到。

    梅花居，遍地皆是梅花，浓郁的花香味扑鼻而来，其中还夹杂着一缕淡淡的酒香，不禁让人沉醉。

    许长歌漫步而来，欣赏着每一棵梅花树，伸手便有一片梅花随着清风飘落到了掌心。低头一看，花瓣的纹路清晰可见，已有道痕。

    许长歌轻轻吹了一口气，将掌心的花瓣吹走了。花瓣随着清风，继续飞舞，飘向了远处，像是带着梅姑的一点思念，一直游荡在天地之间。

    走到了竹屋门口，许长歌看到了正在采摘新鲜花蕊的梅姑，眼中有着喜色，也浮现出了一丝难过。

    许长歌踏进梅花居的第一时间，梅姑便已经感知到了。

    梅姑穿着一件朴素的浅色布衣，长发用一根寻常的簪子盘住了，左手挽着一个花篮，右手采摘着酿酒的材料。

    梅姑忙着自己的事情，背对着许长歌：“有些年头没过来了。”

    “嗯。”算算时间，确实有几十年了。许长歌与梅姑保持着数十米的距离，站在原地：“发生了一些事情，现在才有时间过来看看梅姑。”

    “你估计是嘴馋了，想喝酒了。看我，得了吧！”

    梅姑调侃了一句。

    “馋酒是真，看你也是真。”

    许长歌含笑而语。

    “等着吧！”

    梅姑一旦忙着酿酒，那就不会停下来。

    “好。”许长歌熟悉梅姑的生活习惯，站在梅花林之中，享受着这份宁静。

    此地的梅花盛开的十分美丽，像是从未有过凋谢的痕迹。不管什么时候，梅花居都是这般模样，仙气飘飘，花香四溢。

    半个时辰以后，梅姑将酿酒的材料装满了整个花篮，并将花篮送到了后院。

    忙完了这一切，梅姑站在竹屋的门口，冲着门外不远处的许长歌说道：“进来坐吧！”

    许长歌轻轻点头，慢慢走到了屋内，找了一个合适的位置落座。

    “一坛，够了吗？”

    梅姑准备前往酒窖，给许长歌取最后的美酒。

    “暂时够了。”许长歌说道。

    “什么意思？”梅姑听出了许长歌的话里有话，暂时停下了脚步，回头一看。

    “过段时间我成亲，希望可以向梅姑借一点儿美酒。”

    许长歌觉得有些惭愧，轻声咳嗽了一声。

    梅姑的酒，从不售卖。若是有缘者，梅姑会送一坛普通的梅花酒。若是十分投缘之人，再加上梅姑当时的心情情况，可以送一坛万里梅花酿。

    似许长歌这样的特殊人物，梅姑才会特殊相待：“你想得倒美。”

    “诸天万界，也就只有梅姑的酒能够拿得出手。所以，我只能厚颜无耻地找梅姑借了。”

    与其说借，倒不如直接拿。

    若是别人说出这话，梅姑直接无视了，甚至心生厌恶。可说这话的人是许长歌，梅姑根本生不起半分气来，只是给了许长歌一个白眼。

    随后，梅姑便准备去酒窖取酒了，声音随之而来：“看在你成亲的份上，给你准备五百坛梅花酒，十坛万里梅花酿，算是我给你的贺礼吧！”

    “这么多。”许长歌本来只打算借个百坛梅花酒，让每一位来宾尝一口即可。

    “若是嫌多，那就算了。”

    梅姑的声音从后院传来。

    “不嫌多，肯定不嫌多。”许长歌生怕梅姑反悔了，赶忙说道：“谢谢梅姑了。”

    片刻后，梅姑左手抱着一坛陈酿，右手拿着一枚玉镯。

    梅姑将陈酿放在了桌上，又将玉镯递给了许长歌：“酒都放在里面了，别浪费了。”

    “肯定不会浪费，这可是稀世珍酿，一滴都不可能浪费的。”

    许长歌厚着脸皮将玉镯收了起来，满脸微笑。

    梅姑打扫着屋内的卫生，将飘落进来的梅花清扫掉了。

    然后，梅姑坐到了许长歌的对面，亲自为许长歌倒了一杯酒水。

    顿时，浓郁的万里梅花酿的酒香弥散而出，充斥在了梅花居的每一个角落。

    许长歌喝了一口，眉宇间闪过一丝诧异，抿嘴而道：“万年雪竹。”

    “你受伤了，喝这个能补一补身体。”

    梅姑特意将一株世间难寻的药材加入到了酒水中。

    许长歌觉得心头流淌起了一缕暖意，深深地看了一眼梅姑，像是小孩子似的，笑容灿烂：“那我可得好好补补。”
------------

第416章  前世如同大梦一场

    许长歌和梅姑的关系，十分复杂。

    上一世，许长歌意外进入了梅花居，与梅姑结了缘。后来，许长歌多次遭遇危险，都是梅姑暗中护道，让许长歌化险为夷。

    对于许长歌而言，梅姑是一位值得敬爱的长辈，也是一位知心的朋友。

    今世，梅姑第一眼看到许长歌的时候，便有种似曾相识的感觉。这种感觉，十分的玄妙，言语无法形容。

    相处了很久，梅姑认可了许长歌，将许长歌当成了家人。

    “你伤了本源根基，寿命只剩五百年。”梅姑轻易便看出了许长歌的身体状况。

    若是平常时期，一株万年雪竹，可以延寿三千载，又或是能让圣人境界的强者感悟道法，增强实力。

    这等珍宝，举世难寻。

    许长歌这一世历经了诸多风雨，走过了千山万海，还是第一次碰到万年雪竹。可想而知，此物究竟有多么的稀有了。

    由此可见，梅姑的家底还是蛮丰富的。

    “五百年，拼一拼还是有希望的。”

    当着梅姑的面，许长歌没必要隐藏自己的想法。

    梅姑听出了许长歌话中的深意，多少有些惊讶：“你想用最后的五百年拼出一个未来。”

    “试试呗，没有其他的路可以走了。”

    许长歌没有太大的心理负担，风轻云淡。

    “你自己心里有数就行。”

    梅姑不会阻止许长歌的选择，因为她很了解许长歌。在她的眼中，许长歌和那个人的性格十分相像，一旦做出了决定，谁都没法更改。

    “要是我失败了，梅姑你记得寻回我的尸体，然后将我葬在梅花居的某个地方。每隔一段时间，你就在我坟前倒一壶酒，结局倒也不错。”

    许长歌轻笑着说道。

    梅姑冷哼一声：“胡说八道。”

    许长歌喝着道酒，虽说没法延寿，但却可以弥补受损的根基，让伤势恢复的速度加快了许多。

    不知为何，屋内的气氛突然沉闷了下来。

    许长歌放下了酒杯，嘴角的笑容消失不见了，脸上的表情变得异常的严肃：“梅姑，你就不想问问关于他的事情吗？”

    “我在等你说。”梅姑平静地说道：“你若想说，自然会说。若是不想，我问了你也不会回答。”

    “老实说，我不知道他去哪里了。”许长歌口中的他，正是君仟画。

    数十年前的禁区之战，君仟画以绝脉之体，血战禁区内的古老帝君。他乃天生绝脉，按理来说，一生都没法踏上修行。

    但是，君仟画不仅踏上了修行之路，而且还走到了无数天骄妖孽都触及不到的层次。

    绝脉战体，以大乘圣君之修为，与帝一战而不落下风。

    这等风采，惊艳了天下苍生。放眼万古，也无人能与之比肩。

    那一日禁区之战结束以后，君仟画一步踏至了星空，直至星空的尽头。至此，君仟画的身影再也没有出现过了。

    曾有不少的顶尖大能想要寻觅君仟画的踪迹，与君仟画结下一段善缘，前去求道。可惜，没有一个人发现君仟画的踪迹。

    最终，世人只能放弃去寻找君仟画了。这等绝代无双的人物，来无影去无踪，不可追寻。

    “他还活着，那就够了。”

    这些年以来，梅姑心里最害怕的事情就是君仟画客死他乡了。还好，君仟画尚在人世，这对梅姑来讲是最好的消息了。

    “都已经现身了，他也不回来看看你，多少有些过分了。”

    许长歌搞不懂君仟画的思维方式，回来走一遭耽误不了多少时间。

    “我明白他，他离开前曾说过，这是他要走的路，只要一息尚存，便不会放弃。”

    梅姑很了解君仟画，没有生气。

    如果君仟画中途归来了，梅姑反倒会有些失望，不会开心。君仟画的意志，不可动摇，自然也不能回头。

    若是回头，与梅姑相处了一段时间，定会影响到君仟画的道心。

    “他能有梅姑这样的红颜知己，百世修来的福分。”

    许长歌收了梅姑的贺礼，当然得夸赞几句。

    “你小子的嘴巴什么时候变得这么甜了。”

    梅姑给了许长歌一个眼神，嘴角的笑容无法掩饰。

    “我说的乃是心里话，绝无半句虚假。”许长歌说道。

    “若是他有你一半的幽默风趣，那就好了。”

    梅姑想起了很久以前与君仟画的相处时光，那是她坚持下来的理由。再等千年也好，万年也罢，梅姑都愿意待在梅花居，直到君仟画归来的那一日。

    “梅姑，此言差矣。若是他与我相似，那么你还不一定看得上他。”

    许长歌打趣道。

    “说得有几分道理。”梅姑笑了一声。

    与许长歌聊天，梅姑可以放开心扉，保持一种轻松愉悦的心情。

    两人聊了很多的题外话，扯到了诗词歌赋，古文历史。

    数个时辰以后，梅姑心里一直有一个疑问，酝酿了一会儿，缓缓道出：“你说前世咱们曾有过交集，所以我对你才有一种似曾相识的感觉。我想知道，你的前世究竟是什么来头？”

    “这个问题，我该怎么回答呢？”

    许长歌陷入了深思。

    良久后，许长歌与梅姑对视着，语气深沉：“前世如同一场大梦，不是昨日，而是明天。”

    许长歌的这一番话，梅姑听得云里雾里，不太理解。

    “前世如梦，并非过去，而是未来？”

    梅姑理解的东西，便是如此。

    但是，既然是前世，为何不是过去的经历呢？

    梅姑迷茫了，很难将这件事情弄清楚。

    “不必深思，就当我在扯淡吧！”

    有些事情，不是许长歌不肯说出来，而是说了又能如何呢。更何况，许长歌只是暂时借助了玲珑塔，避开了天道法则的探查。

    等到以后，许长歌还是得直面天道法则的审判。似他这样的人，不应该存在于这方天地。

    “行，听你的。”梅姑不再多想，起身去采摘酿酒的材料了。

    许长歌喝完了这坛道酒，明知不可为，可还是想邀请一下：“梅姑，我成亲之日，能来喝杯喜酒吗？”

    “不了。”梅姑要一直留在此地，寸步不离。

    当初君仟画现世的时候，梅姑都没离开。今朝许长歌成亲，同样如此。

    许长歌朝着梅姑鞠了一躬，深深看了一眼梅姑的背影，不舍地离开了梅花居。
------------

第417章  小公子回来了

    他年再临梅花居，肯定如现在一样，宁静雅致，人间仙境。

    可惜的是，梅姑明确表示不会离开梅花居，无法参加许长歌的婚礼。

    走出了梅花居，许长歌回到了万衍圣地。

    为了确保成亲之日的安全和一系列的步骤不出错，许长歌必须要布下玄妙的阵法，以防万一。

    东尘峰，一个幽静的角落。

    一个看似十五岁的少年正在捣鼓着机关术，他的名字叫做陆清源，玄雨州有名的顶尖阵道大能。

    陆清源驻颜有术，别看他只有十五岁，实际上活了数千年。

    当年妖帝之墓开启，许长歌经过了一番忽悠，并且用一本自己手写的阵法真解，将陆清源骗到了万衍圣地，为万衍圣地布下了诸多的灵阵，整体实力大幅度上涨。

    那时候，陆清源傻傻地以为万衍圣地藏着一位阵道圆满的盖世大能，留在万衍圣地不肯走了。

    直到后来发生的一系列事情，陆清源才明白了一切。从始至终，那位神秘的阵道大能根本不存在，或者说就是许长歌本人。

    “陆前辈，忙着呢？”

    许长歌来到了陆清源的院落，身着朴素的长衫，几缕发丝随风飘扬。

    陆清源看到许长歌走来，立刻放下了手中的事宜，起身行礼：“见过尊者。”

    “前辈不必客气。”

    许长歌淡然笑道。

    以前陆清源不知许长歌的身份，甚是傲气，自诩不凡。可是现在，陆清源哪敢在许长歌的面前摆谱，满脸苦涩：“尊者，您就别埋汰我了。要是您称呼我为前辈，我可就没法活了。”

    “没那么夸张吧！”

    许长歌摇头一笑。

    “当然有了。”陆清源一脸郑重，正所谓达者为师，再加上许长歌转世帝君的身份。陆清源就算再怎么自负，也不敢在许长歌的面前摆谱：“尊者以后叫我小陆就行，陆小子就可，皆看尊者的喜好。”

    “陆先生，这下总行了吧！”

    许长歌有事过来找陆清源，不想为了一个称呼而纠缠下去。

    “行吧！”陆清源点了点头，只要不是前辈就行。

    “今日来此，我是想要请陆先生帮个忙。”

    许长歌开门见山。

    “尊者请直说。”陆清源一脸凝重，做好了心理准备。

    “过段时间便是我的大婚之日，我需要在万衍圣地布下一方道场，以及维护秩序的阵法。”

    许长歌说明了来意。

    “尊者是想让我来完成这件事情？”陆清源受宠若惊，拱手而道：“以尊者的阵道之术，胜我百倍、千倍，我恐怕很难胜任。”

    “陆先生自谦了，放眼玄雨州，乃至整个九州万界，你的阵道机关之术也是顶尖之列。若是陆先生愿意帮忙，我可以将一些阵法心得相赠，不知陆先生意下如何？”

    许长歌不想消耗太多的精力来布阵，他的伤势还未痊愈，尽量少出手为妙。

    听到此话，陆清源双眼放光，身体微微一颤：“多谢尊者赐法，在下一定竭尽全力。”

    “劳烦陆先生了。”

    许长歌拱手回礼。

    陆清源留在万衍圣地，为的就是有朝一日可以与真正的阵法大家论道。等了数十年，陆清源终于有这个机会了。

    通过万衍圣地之人的叙述，陆清源这些年为圣地布下了许多的高深阵法，聚灵阵和锁灵阵等等，多如牛毛。

    陆清源如此尽心，许长歌当然不能让陆清源受了委屈。

    “这也许是我陆清源此生最大的造化了。”

    陆清源心知肚明，如果不是碰到了许长歌，与许长歌结缘，他这辈子很难触及到圆满阵法的境界。

    接下来的半个月，许长歌和陆清源煮酒论道。

    东尘峰的上空，时常出现青色的玄光，以及复杂的阵法纹路。

    “出啥事了？”

    “听说是许师兄和陆前辈正在论道，引发了法则异象。”

    “这些年有着陆前辈的帮助，咱们万衍圣地蒸蒸日上。许师兄更是转世大能，当世无双。”

    万衍圣地的弟子们注意到了东尘峰的异样，聚集在一堆，小声的议论着。

    许长歌将一些复杂的阵法拆分成了数十个部分，让陆清源慢慢消化。

    又过了数日，陆清源得到了巨大的收获，起身朝着许长歌躬身一拜，发自肺腑地说道：“听君一席话，胜过万年苦修。”

    “陆先生言重了。”许长歌上前将陆清源扶了起来。

    “尊者，请容我闭关一月，出关以后便着手布置道场阵法。”

    陆清源需要一些时间消化。

    “好。”许长歌轻笑点头。

    而后，陆清源走进了屋内，将木门紧闭。

    许长歌怀揣着复杂的心情，望着都天府的所在方位。

    以前玄雨州有着三大霸主级势力，分别是天青城，南江海皇宫，九尘东都。

    数十年前的魔井之乱，天青城和南江海皇宫的灵脉底蕴被许长歌抽干了，如今已走向了没落。当年，九尘东都选择不与许长歌为敌，躲过了一劫。

    往后的岁月，九尘东都付出了极大的代价，赢得了都天府的原谅。虽然九尘东都没了往日的鼎盛地位，但依然是玄雨州的顶尖势力。

    能够做出如此魄力之事的人，并非九尘东都的君主，而是储君李若瑜。

    因为此事，李若瑜的威信得到了大幅度的提升，隐隐盖过了东都君皇。

    如今的玄雨州，虽然顶尖势力不少，但居于首位的自当是万衍圣地。

    都天府离开了那一方小世界，找了一个合适的风水宝地扎根，再也不需要东躲西藏了。

    “小公子回来了！”

    许长歌刚到了都天府的门口，府内的人便欣喜若狂地前去通报了。

    守门的长老立刻敞开了大门，出门迎接：“老朽见过小公子。”

    都天府最幸运的事情，便是出了两位盖世人物。一位是转世帝君的许长歌，一位是性格多变的苏凤梧。

    在长老们的热情迎接下，许长歌进入到了都天府的内殿。

    经过一番嘘寒问暖，许长歌打发了众位长老，与苏凤梧单独待在后院内。

    院子的某个角落，一只小白兔蜷缩着身体，露出一双大眼睛，好奇地打量着许长歌。

    “阿弟，听说你过段时间便要成亲了。”

    苏凤梧的第三人格活泼可爱，没了外人，伸手捏了捏许长歌的脸，笑容灿烂，看起来没有丝毫的烦恼。
------------

第418章  都是吃货

    “嗯，想请阿姐过去坐坐。”

    许长歌今日特地前来，就是为了送请柬。

    自从那一天被苏凤梧强迫着喊了一声姐姐，许长歌没了心理压力，称呼阿姐十分自然。

    “到了日子，姐姐肯定会过去的。”

    苏凤梧笑嘻嘻的说道。

    “如此便好。”许长歌轻笑点头。

    后院内的气氛慢慢沉闷了下来，许长歌一直盯着缩在角落处的小白兔，迟疑了一会儿，开口问道：“阿姐，这只兔子你是从哪里弄到的？”

    “一个秘境。”苏凤梧回答道。

    “什么秘境，在什么地方？”

    许长歌对苏凤梧所说的秘境十分感兴趣。

    “忘了。”苏凤梧老实说道。

    “这也可以忘记？”许长歌怀疑苏凤梧在敷衍自己。

    “阿弟，姐姐不骗你。”苏凤梧神色认真：“以前姐姐梦游过一次，意外进入了一方秘境，将这只好吃懒做的兔子捡了回来。这家伙可能吃了，我几次想要将她给丢了，可都被她黏住了。”

    躲在角落处的小白兔双眼幽怨，明显是听懂了苏凤梧说的话。

    “梦游？”许长歌深深地看了几眼苏凤梧。

    也许，苏凤梧在梦游的时候恢复了本体的记忆，这才有能力寻到古老的秘境。

    “我也不知道咋回事，反正这些年我是没有睡过觉。”

    苏凤梧表示毫不知情。

    看着苏凤梧脸上的表情，许长歌选择了相信。

    “阿姐，我觉得你的这个决定很好。不到万不得已，千万别睡。”

    许长歌很喜欢苏凤梧现在的这种性格，温柔可爱，给人一种温暖的感觉。倘若苏凤梧再次梦游，天知道会变成什么样子。

    这次苏凤梧捡回了一只来历恐怖的月兔，下次就不一定会发生什么好事情了。

    “睡觉什么的，就是在浪费生命。每天吃吃喝喝，玩玩闹闹，多快乐啊！”

    苏凤梧坐在小凳子上面，右手撑着下巴，左手朝着角落处的小白兔招了一下。

    小白兔很听话地小跑了过来，蹲在了苏凤梧的身边。

    “阿弟，这只兔子太能吃了。你要是感兴趣的话，要不我将这只兔子送给你？你说的那一处秘境，我不记得，可这只兔子肯定有印象。”

    苏凤梧十分嫌弃月兔，每次有什么好吃的东西，都要分给月兔一些。

    “送给我？”许长歌一愣，低头看着这只白白胖胖的月兔，看起来很是肥美啊。

    “对啊！”苏凤梧转头与许长歌对视着，满脸笑意：“阿弟，你要不要？”

    “这个......”许长歌很想研究一下月兔，以及从月兔的身上得到一些有用的信息。只是，就这样将月兔给拿走了，许长歌总觉得有些不合适。

    “咕咕咕......”这时候，小白兔发出了反对的叫声，她可不想跟着许长歌。

    苏凤梧轻轻戳了一下小白兔的脑袋，嘟嘴说道：“你太能吃了，我养不起你。”

    “我以后少吃，还不行吗？小姐，你别赶我走，好不好吗？”

    小白兔不再装了，口吐人言。

    “不好。”苏凤梧轻哼一声。

    “我不想跟着他。”小白兔抬头瞥了一眼许长歌。

    “为什么？”苏凤梧询问道。

    “我可是女孩子，他要是对我意图不轨，那多危险啊！”

    小白兔警惕地看着许长歌。

    许长歌轻声咳嗽了一下，觉得自己受到了侮辱：“小兔子，话可不能乱说，谁要对你意图不轨了。我是人，你是兔子，搞清楚这一点好不好？”

    “男人没一个好东西。”

    小白兔躲在苏凤梧的裙子下面，冲着许长歌龇牙咧嘴。

    “你从哪里学来的这些。”许长歌哭笑不得。

    “小姐，我以后保证少吃，别让我离开吧！”

    小白兔苦苦地央求道。

    “你暂时先跟着我阿弟，让阿弟先养你一段时间。过几年阿弟成亲，我会过去庆祝，届时再将你带回来。”

    苏凤梧想了想，退了一步。

    “不要吧！”小白兔还想反对。

    “要么按照我说的做，要么你有多远滚多远。你个吃货，我可不想一直养着你。”

    苏凤梧气鼓鼓地说道。

    “行行行，我听小姐的话。”

    小白兔没招了，只能点头答应。

    “对嘛，这才乖嘛。”

    苏凤梧将小白兔抱了起来，轻轻地抚摸了几下，笑容如弯月。

    小白兔十分不开心，可她没得选择。要是真被苏凤梧扔了，小白兔可就糟糕了。

    接下来，许长歌和苏凤梧聊了一会儿。

    “阿弟，你先回去吧！等你成亲之日，姐姐一定到场。”

    苏凤梧下了逐客令。

    许长歌点头，准备离开。低头看了一眼小白兔，许长歌不知道该怎么处理。

    “男女授受不亲，你别想着占我便宜。”

    小白兔生怕许长歌抱她，直接跳到了许长歌的肩膀上。

    对此，许长歌无奈地摇了摇头，一句话也不说。

    苏凤梧目送着许长歌离开了，确保许长歌不会折返。

    然后，苏凤梧的脸上出现了灿烂的笑容，连忙朝着身边的丫鬟说道：“快将府里的山珍海味都弄来，我要好好吃一顿。上个月不是采到了一株万年雪莲嘛，这东西煲汤肯定美味，还有前几日弄来的千年青笋、白玉萝卜......”

    没了月兔那个吃货，苏凤梧不必躲着享受美味佳肴了，心情愉悦。

    与此同时，小白兔还不知道自己被卖了，一脸郁闷，缩成了一团。

    “问你个事。”许长歌走得很慢，转头看了一眼肩膀上的小白兔。

    “我不知道，别问我。”

    小白兔心情低落。

    “我还没问呢。”许长歌甚是无语。

    “问了也不知道。”

    小白兔轻哼一声。

    “你要是再这样，我可就改变想法了。”许长歌的话中带着一丝威胁的味道。

    “改变想法，什么意思？”小白兔问道。

    “原本我还打算给你弄好吃的，各种鲜美的食物，应有尽有。还有世间独一无二的美酒，配上美味的食物，简直就是绝配。”

    许长歌用右手在虚空中笔画了几下，出现了各种食物的图形。猪肘子、烧鸡、鸭腿、烤羊等等。

    突然间，许长歌感觉到了肩膀有一丝湿意，转头一看，原来是这只兔子流了口水。

    “你能不能把口水吸回去？”

    许长歌嫌弃地说道。

    “吸溜”

    小白兔照做，双眼冒光地看着许长歌，兴奋地说道：“你真的打算给我做好吃的吗？”

    “哼！一开始是这么打算的，可你的态度让我很不开心。”

    许长歌冷哼一声，既然小白兔傲娇，那么他也傲娇一下。

    “嘿嘿，我那是跟你开玩笑的呢，别生气嘛。”小白兔生怕得罪了许长歌，没了刚才的不开心，轻轻地蹭着许长歌的面颊。

    “想吃好吃的吗？”

    小样，我还治不了你了。

    “想！”

    小白兔重重点头，口水差点儿又流出来了。

    “既然想，那就得乖乖听话。”

    许长歌敲打了一下小白兔的额头。

    “嗯嗯。”小白兔的口水不自主地流了下来，将许长歌的衣服都搞脏了。

    刚才小白兔躲在后院的角落位置，就是因为被苏凤梧骂了一顿。一天天的就只知道吃，没有吃的，小白兔委屈的缩在角落处，可怜巴巴。
------------

第419章  小兔子的恐怖经历

    万衍圣地，一个偏殿内，摆着一张深红色的桌子。

    许长歌专门请人做了一桌子的美味佳肴，山珍海味，应有尽有。随便扫了一眼，最少有两百多道菜。

    站在许长歌肩膀上的小白兔再也忍不住了，直接跳到了桌子上面，拿着一只猪肘子啃了起来，满嘴是油。

    “好吃，真好吃。”

    小白兔放开了吃，三下五除二便将几盘菜干掉了，肚子没有任何变化。

    “现在能问你个事吗？”

    许长歌坐在凳子上，看着小白兔吃着东西。

    “能，你问吧。”

    小白兔看着满桌子的美味，突然觉得许长歌十分的英俊，跟着许长歌也是一个不错的选择。

    为了保证消息不泄露，许长歌将偏殿封锁了起来，不让任何人进入。

    “你知道我阿姐的具体身份吗？”许长歌想从小白兔的口中套出一点儿东西来。

    闻言，小白兔的身体突然颤了一下，啃着骨头的嘴巴也停了下来。

    说到了这个话题，小白兔不由间想到了一些可怕的回忆，眼神闪过一丝恐惧，使劲地摇头：“不知道。”

    “你可别骗我，不然以后别想吃饱。”

    许长歌从小白兔的反应中看出了一些端倪，威胁道。

    小白兔迟疑了许久，眼珠子动了几圈，看了看满桌子的美食。最终，小白兔做出了一个选择，决定将知道的事情告诉给许长歌。

    对于一个吃货而言，没有什么比美味佳肴更具有诱惑力了，足以克服内心深处的恐惧。

    “你先答应我，以后每天都要给我弄好吃的东西。”小白兔说道。

    “行，只要你听话，我一定让你吃好喝好。”

    许长歌同意了这个要求。

    “此事说来话长，你给我一壶酒，让我润润嗓子。”

    小白兔趁机索取美酒。

    许长歌懒得与小白兔计较，拿了一壶梅花酒，隔空递给了小白兔。

    小白兔先是闻了闻梅花酒，酒香浓郁。而后，小白兔喝了一口，一脸沉醉，面颊出现了一丝红晕。

    “十多年前，我正躺在一个地方睡觉......”

    小白兔开始诉说着自己的经历。

    古老的秘境，一片废墟，其中便有着广寒星宫的遗迹。小白兔由于某种缘故，被封印到了这个时代，封印的法则结界失去了力量，小白兔从而苏醒。

    小白兔待在废墟内生活了上千年，没有找到任何的活物，每天只能吃着泥巴和铁石，有时候还会嚼一些玉石改善一下伙食。

    一日，小白兔躺在某个废墟角落，突然地动山摇，将她惊醒。

    小白兔有着极大的起床气，骂骂咧咧地走出了兔子窝，瞬间就后悔了。因为小白兔抬头就看到了一个身着红衣的女子，散发出恐怖的威压，修为不明。

    小白兔感受到了极大的危险，想要赶紧钻地逃跑。谁知红衣女子随手一抓，便将小白兔封印在了虚空中，身体动弹不得。

    “月兔，真是稀罕。”红衣女子打量了小白兔几眼，甚是惊讶：“广寒星宫失败了无数次，没想到宗门破灭，倒是意外培养出了一个真正的月兔，造化弄人。”

    传闻，月兔隐藏着巨大的秘密，或许与仙有着某种关联。广寒星宫得到了一本古老的秘籍，开始搜集天下的灵兔，希望能够培养出一只真正的月兔。

    历经无数年，广寒星宫培养出来的月兔全部是残次品，虽然有着吞天食地的可怕力量，但是根本达不到古老典籍记载的层次。

    凡是失败的月兔，全被扔到了炼道房的火炉内，一起销毁。那一日，天地有变，广寒星宫一夜崩毁，就此覆灭。

    数十万只失败的灵兔被封印到了一起，几经波折，近乎死绝了。最后，只剩下一只月兔活了下来，一直被封印到了今日，破封而出。

    “咕咕咕......”

    月兔轻声叫着，可怜兮兮，希望可以博得红衣女子的同情。

    “月兔临世，仙道有望吗？”

    红衣女子可不管月兔是否可怜，低眉自语。

    一会儿后，红衣女子冷漠地看着月兔：“要不要跟着我？”

    月兔使劲地摇头，铁定不愿意啊！

    红衣女子如此可怕，月兔可不想待在她的身边，想想就痛苦。

    然而，当月兔刚摇了几下头时，红衣女子上前抓住了月兔的脖子，慢慢用力。

    月兔开始喘不过气来了，双眼瞪大，十分难受。

    “再给你一次机会，要么跟着我，要么死。”

    红衣女子掐着月兔的脖子，真的动了杀意。

    月兔的四只脚用力地踹着红衣女子的手，可惜无济于事。慢慢地，月兔感觉到了浓浓的死亡味道，指着自己的嘴巴，没法说话。

    红衣女子稍微松了一下，月兔可怜巴巴地咳嗽了几声，被迫答应了：“我跟着你。”

    “不管后面发生什么事情，都不能从我身边溜走了。不然的话，我一定杀了你，明白吗？”

    红衣女子狠辣地说道。

    “嗯嗯，我明白了。”

    月兔瑟瑟发抖，不敢说一个“不”字。

    后来，月兔就一直跟着苏凤梧，寸步不离。那一日苏凤梧说要赶走月兔，让月兔暂时跟着许长歌，天知道月兔的心里有多么的恐惧，生怕下一秒就挂了。

    月兔将这些事情告诉给了许长歌，让许长歌十分惊讶。

    “红衣女子？是我姐姐吗？”

    许长歌有了一个猜测，不敢深想，继续问道。

    “肯定是啊，不然你以为我为啥要跟着你姐姐。”

    月兔抽泣了几声，跟着苏凤梧的这些日子，一大半的时间都是饿着的，太可怜了。

    “阿姐居然是......”许长歌又问了一些关于红衣女子穿着容貌的问题，月兔一五一十地回答了。于是，许长歌陷入了深思，眼中浮现出了浓浓的惊骇之色。

    玲珑塔的上任主人，以一人之力创造出了葬天仙棺的禁区。

    其名，傅虞芷。

    许长歌觉得自己得缓一缓，这件事太过可怕了。

    真要如许长歌推测的这样，苏凤梧的来历真就不一般啊！

    “我跟你说的事情，你可别告诉其他人。”

    小白兔十分害怕。

    “嗯。”许长歌点了点头，表情严肃。
------------

第420章  婚期将近，天下云动

    小白兔开始大吃大喝了起来，许长歌则坐在一边思考着。

    若苏凤梧真的是傅虞芷的转世之身，那么许长歌为何会成为了苏凤梧的弟弟呢？

    许长歌回到了极夜时代之前，皆源于玲珑塔主的缘故。原本的许长歌自然不存在了，而是成为了都天府的小公子。

    “这其中是否有什么隐秘？”

    许长歌暗暗思索着，想要将此事弄个明白。

    玲珑塔主，傅虞芷的师傅。

    根据许长歌了解到的东西，傅虞芷对玲珑塔主有着别样的情感，一抹意志留在了天弃之地，苦等了无数年。

    起初，许长歌以为葬天仙棺内的那一口棺材，傅虞芷沉睡于其中。谁知许长歌错了，那根本就是一口空棺材。

    “真是复杂啊！”

    许长歌有些头疼，轻轻揉了一下额头。

    禁区之战结束以后，君仟画奔赴了星空的尽头，其中有什么情况呢？

    等到以后，许长歌兴许能够得到一个具体的答案吧！

    目前紧要的是，先将婚礼办好了，不可出了差错。

    许长歌让人每日为小白兔做美食，并且派人前往各地派发请柬。凡是有名有姓的人物，都得到了许长歌的邀请。

    “许尊者的大婚，这可是盛典啊！”

    “马上准备礼品，一定要珍贵。若是这一次能与万衍圣地，甚至是与许尊者结下了善缘，对宗门的发展有着巨大的帮助。”

    “愣着干什么，还不快去准备。只剩下两年多了，若是连一个像样的祝贺之礼都拿不出来，咱们有脸过去喝喜酒吗？”

    “许尊者与长生宫的圣女大婚，普天同庆。”

    一时间，天下皆知。

    很多势力开始准备礼品，希望能得到许长歌的重视，从而与许长歌搭上了关系。

    虽然许长歌没了大帝的本命灵魂，但瘦死的骆驼比马大，许长歌随便拿出一点儿高深的功法，都足矣让世间强者争抢，引发一场不小的动乱。

    玄雨州，羽化皇朝。

    经过多年的发展，羽化皇朝蒸蒸日上，底蕴深厚。这一切，皆因女君的政策和强硬的手段。

    白念念穿着白色的君服，站在内殿的一个庭院内，身边有着数十名宫女伺候着。

    当得知许长歌要与柳青儿成亲了，白念念一言不发，遥望着天边。

    过了许久，白念念收回了目光，喃喃自语：“许公子和柳姑娘天造地设，甚是般配。”

    白念念能够坐在女君的这个位置上，一半靠了自己的努力，一半靠了许长歌的帮助。

    若无许长歌的协助，赠给了一纸人君诏令，稳住了羽化皇朝的国运，白念念即便手段如何的强硬，也不可能短时间内统御满朝文武。

    “公子，当年若无你，念念怕是已经被皇室当成筹码，不知嫁给谁为妻了。”

    白念念很怀念与许长歌相处的日子，那段时光是她这辈子最为珍惜的记忆。

    成亲之日，白念念一定会去。不为别的，就为能够再看一眼许长歌。

    那一份对许长歌的情愫，白念念将永存于心底。因为她知道，她与许长歌根本不可能。

    清风拂面，吹散了白念念脑海中的记忆画面，让她不得不回到现实中来，准备去批改国事奏折。

    中灵州，天机院。

    现任少院主名为沐白，与许长歌乃是至交。

    沐白天赋出众，手段不凡，数十年的时间便赢得了同辈弟子的信赖，众位长老也对他赞不绝口。当然了，有一件事情，众人对沐白十分不爽。

    沐白看上了毒后的女儿，这没有什么。可是，沐白居然经常去毒后的地盘，只为与毒后之女楚芸“巧遇”。

    情商这个东西，沐白貌似没有。每次故意巧遇也就罢了，沐白还带着楚芸去听戏，去看比武，以及赌牌等事。

    每次约会，楚芸都会给沐白几个白眼，又气又笑。

    随着时间的发酵，沐白这个情痴的名号已经传了出去，真能给天机院丢人。追女孩也就追了，最主要没有追到啊！

    沐白那些所谓的泡妞手段，不知道是哪个师兄弟给他出的主意，真是太损了。

    “老许要成亲了，不会吧！”

    沐白的手里拿着一份请柬，既替许长歌感到高兴，又替自己伤心。

    唉！楚姑娘为什么不喜欢我呢？

    沐白时常思考这个问题，一直没能得到一个合适的解答。

    “呦呵！这喜酒必须得去啊！”

    大世某地，陈字峰坐在一块巨石之上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根青草，放荡不羁。

    陈字峰乃是天机子的义子，原本少院主的位置属于他，可惜他不想背负太大的责任，故意使诈输给了沐白，将少院主让给了沐白。

    “许长歌的婚礼，咱们要不要去凑凑热闹？”

    荒古四子，每一位都是当世顶尖的妖孽，他们少有地聚集在了一起，只是为了商讨关于许长歌的事情。

    “转世帝君的婚典，当然要去。”

    长生冢的禁区之子，其名陆颜妃。

    “我还没好好瞧过转世帝君的模样呢。”

    一个穿着黑色长裙的女子，一脸妩媚，涂着黑色的唇色，有着别样的味道。她叫做宁薇，葬天仙棺的禁区之子，被世人称之为——魔女。

    “既然如此，那咱们都去凑个热闹。”

    洞幽界海的常宁秋，曾与许长歌有过一战。

    “一个将死之人，对我们造不成威胁。”

    南山道坟，苍玄。

    诸天万界的强者，有的人已经准备前往玄雨州了。两年多的时间，一下子就过去了，不能错过了这等盛事。

    许长歌站在万衍圣地的一座山峰之顶，双手负背，眺望远方。

    这一次大婚，三教九流皆会到场。那些没有得到请柬的人，肯定也会来凑个热闹。

    许长歌必须要镇得住场面，才能让这一场婚事稳妥地办下来。

    “谁要是敢在成亲之日闹事，可就别想着活着离开。”

    许长歌承诺要给柳青儿一场举世瞩目的婚礼，容不得任何人捣乱。

    两年的时间，眨眼间便过去了。

    距离许长歌和柳青儿的婚礼之日，只剩下三个月的时间了。

    天下英雄皆至玄雨州，等待着及时到来。
------------

第421章  距离婚期，仅剩十天

    中灵州，长生宫。

    柳青儿的脸上挂满了喜意，再过三个月她便能与许长歌成亲了。为了这一天，柳青儿等了太久了。

    “姐姐，咱们得好好准备一下了。三个月而已，一下子就过去了。”

    这段时间，许苗儿一直忙前忙后。

    长生宫上下也都极为热闹，圣女出嫁，这可是至关重要的事情，不能出丝毫的差错。

    “圣女，这是宗门为您准备的三件婚服，您看看哪件合适。”

    齐巧烟身着素色长裙，身后有三位容貌上佳的内门弟子，每个人都捧着一个红色的盒子，里面则是价值连城的婚服。

    齐巧烟乃是长生宫的核心弟子，起初对柳青儿成为圣女不满。后来，柳青儿凭借个人实力和魅力征服了齐巧烟，让齐巧烟心甘情愿地追随。

    “不必。”柳青儿拒绝了。

    “圣女，您不看看吗？”

    齐巧烟错愕地说道。

    “我有出嫁的衣服。”

    柳青儿示意了一眼，苗儿入屋内将一个普通的衣盒拿出来了。

    随后，苗儿将衣盒打开了。

    一件普通的霓裳红衣映入到了众人的眼中。

    “这......如此普通的衣服，怎能配得上圣女？”

    一名内门女弟子小声嘀咕道。

    齐巧烟等人露出了诧异的神色，不明白柳青儿是什么意思。

    “这是我娘亲留给我唯一的遗物，这件衣服是她生前一针一线为我缝制而成。在我眼中，世上再美的衣服也比不上这一件。”

    柳青儿轻轻地抚摸着这件红裙，眼里满是对娘亲的思念。

    “原来如此，我等无知，请圣女原谅。”

    齐巧烟等人恍然大悟，行礼道。

    “没事。”柳青儿一笑嫣然。

    “圣女，宗门高层正在内殿商议着出嫁的仪式，您要不要过去瞧瞧？”

    除了柳青儿以外，齐巧烟便算得上是长生宫年轻一辈最强的女弟子了。

    “我就不去商议了。”

    柳青儿不在乎这些俗礼，懒得去操这份心。

    齐巧烟等人行礼，转身离开。

    柳青儿望着远方，漫天白云好像幻化成了许长歌的身影，嘴角含笑，眼中充满了期待之色。

    玄雨州，万衍圣地。

    圣地的大部分权力，基本上都落到了圣子白逸轩的手里。原来的圣主任人唯亲，对圣地的发展造成了不小的影响，已经名存实亡了，至今面壁思过，不可出来。

    白逸轩名为圣子，实则已经掌控着圣主的权力，极大地推动了万衍圣地的发展。

    “许兄，长生宫与万衍圣地距离遥远，只剩下三个月的时间，现在是时候去迎亲了吧！”

    白逸轩不管许长歌有着什么来历，依旧和许长歌称兄道弟，关系没有疏远。

    “还早，不用着急。”

    许长歌自有分寸。

    “到时候要是耽误了时辰，可得你自己背锅。”

    白逸轩只是提醒一下许长歌，反正主意还是得由许长歌自己来拿。

    “老实说，我以前没想到你能掌管好万衍圣地。你的能力，倒是出乎了我的意料。”

    许长歌和白逸轩坐在一个古亭内，品茶聊天。

    “你还好意思说，要不是因为你，我才不用当什么圣子，搞得我一点儿自由都没有，每天都累死了。”

    说起这事，白逸轩就十分的后悔。当年要不是被许长歌忽悠了，白逸轩绝对不会想着当圣子。

    这些年万衍圣地发展得很快，有着老祖问天仇的坐镇，无人敢欺。白逸轩不止一次提过要卸任圣子之位，可惜每次都遭到了众位长老和峰主的制止。

    白逸轩的威信，已经深入人心了。在众人的眼里，白逸轩或许比不上同辈的顶尖天骄，但这份对万衍圣地的心却无人能及。

    若非有着白逸轩的铁血手段，万衍圣地想要在如此短的时间内崛起和发展，绝无可能。

    “你和我师姐的关系怎么样了？”

    许长歌扯开了话题，眉头轻轻一挑。

    说到此事，白逸轩看起来有些害羞，眼神闪躲了几下，轻叹一声：“落师姐乃是人中龙凤，我配不上她。”

    白逸轩爱慕落凰雪，人尽皆知。只可惜，白逸轩追求了落凰雪多年，都被落凰雪无情的拒绝了。

    “别这么说，坚持才是胜利啊！”

    许长歌认真说道。

    “提起此事，我心里就一肚子火。当年你忽悠了我，说落师姐对我有意，到最后都是假的。若非如此，我也不会与落师姐接触，更不会......唉！”

    白逸轩欲言又止，长叹一声。

    说起往事，白逸轩就一肚子的苦水。

    “我师姐生性冷淡，对世间任何男子都不感冒。越是如此，越不能放弃。只要你能打动了我师姐，那事情不就朝着好的方向发展了。”

    许长歌怂恿着白逸轩要坚持到底，不可半途而废。

    “滚犊子。”白逸轩笑骂了一声。

    许长歌和白逸轩相视一眼，同时笑了起来。

    一眨眼便过去了这么多年，往日的事情历历在目，犹如昨日。

    白逸轩有时候幻想着，若是自己不当圣子，现在又是什么模样呢？与同辈征战，争夺机缘？还是隐居于某个山野之间，与青山绿水为伴？

    人生的每一个选择，都会影响到未来，走上不同的道路。

    至于选择的是否正确，只能询问自己的内心，旁人无法回答。

    时间流逝，又过去了两个多月。

    距离成亲之日，仅剩十天。

    不少的大修士已经赶到了万衍圣地，随时准备入场，甚是期待。

    东尘峰，许长歌走到了陆清源的面前：“陆先生，阵法布置得如何了？”

    “没让尊者失望，一切就绪。”

    陆清源这些日子一直在苦心布阵，将许长歌的指点融入到了阵法之中，收益颇丰。

    “辛苦陆先生了。”许长歌道谢。

    “尊者客气了，这是在下的荣幸。”

    陆清源抱拳说道。

    “对了，万衍圣地想请陆先生成为客卿长老，不知陆先生是否愿意？”

    许长歌想到了一件事情，询问道。

    闻言，陆清源十分激动，毫不犹豫地点头道：“当然愿意。”

    陆清源待在万衍圣地数十年，没有任何的名头。世人皆知陆清源孤傲，不愿与任何势力产生关系。

    因而，万衍圣地虽然很想留下陆清源，但不敢提及，生怕得罪了陆清源。

    陆清源也没好意思自己开口，便拖到了今日。

    能够留在万衍圣地，陆清源自然是十分开心。至于以前放出去的狠话，就当自己放了一个屁吧！
------------

第422章  女君现身，各方献礼

    众人知晓陆清源同意成为万衍圣地的客卿，欢欣雀跃，这意味着圣地的底蕴实力又增强了不少。

    万衍圣地为陆清源举办了客卿的仪式，给陆清源安排了一座独立的修行山峰，以及赠给了各种珍贵的资源。

    陆清源表明自己住在东尘峰习惯了，以后就留在东尘峰，不去新的洞府。

    “你一直待在这里，一点儿都不害臊吗？”

    燕青幽烦了陆清源，轻哼一声，毫不客气地讽刺道。

    陆清源没有说话，只是从空间宝器中取出了一壶上品的佳酿，将其递给了燕青幽。

    顿时，燕青幽变了脸，笑嘻嘻地说道：“陆兄，咱们都是一家人，你这也太客气了。”

    “......”各峰脉的峰主和长老，以及在场的核心弟子，表情尴尬，无言以对。

    表面上来看，燕青幽没有一处像得道高人，活脱脱一个烂酒鬼，而且脸皮厚到没边。

    陆清源熟悉燕青幽的为人，早就习惯了，一脸淡然：“喝完了再找我拿。”

    “嘿嘿，陆兄真好。”

    燕青幽刚才还十分嫌弃陆清源，现在却一脸殷勤。

    呕——

    众位长老实在是看不下去了，将目光从燕青幽的身上移开了。要不是燕青幽乃是当世顶尖的剑仙，估计有些脾气暴躁的长老已经开骂了。

    距离成亲之日，仅有五日。

    万衍圣地加强了戒备，不允许疆域内出现任何的状况。凡是进入管辖范围内的人，全部要进行登记。

    哪怕是威慑一方的大乘圣君，也得老老实实地道出身份，登记在册。

    “迎客！”

    白逸轩一声令下，万衍圣地大开山门，将各方来宾迎到了圣地之内。

    陆清源立即施展道术，将阵法激活了。

    一瞬间，万衍圣地的上空出现了一个极为广阔的道场，足矣容纳八方来客。同时，道场的每一处都刻写着复杂的阵纹，用来维护道场的秩序，确保不会出现骚乱，震慑群雄。

    “千机阁，奉上一百三十颗雪灵珠，特来恭贺。”

    一位白胡子老头出现在了万衍圣地的山门口，取出了一个礼盒，里面摆放着珍贵的灵珠。

    “一堆破珠子也好意思当礼品。”

    正当不少人惊讶此物珍贵之时，一道冷笑声出现了。

    玄雨州的顶尖势力，百凤楼的圣主亲临于此。百凤楼和千机阁有着不小的仇怨，针锋相对：“这是百凤楼的一点儿心意。”

    百凤楼的圣主取出了一株七叶彩色的灵草。

    “七彩延寿草，传说此物可遇不可求，若是有顶尖的炼丹师以此入药，很大的几率能炼制出延寿五百年的珍贵丹药。”

    世人望着七彩灵草，一阵惊呼。

    许多人露出了觊觎的眼神，可下一秒就将这份念头掐灭了。这里可是万衍圣地的地盘，哪个不要命的敢抢啊！

    而且，九州万界的强者汇聚于此，赠来的礼品只会越来越珍贵。一株延寿灵草，只是暂时让众人惊住了。

    接下来的场面，世人才见识到了什么叫做珍宝齐聚。

    许长歌坐在东尘峰的一块石头上面，暂时没有与各方宾客见面的打算。

    山门口，圣子白逸轩和一众长老招待着来宾，将宾客的身份信息和礼品详细的记录了下来。

    千机阁和百凤楼的强者互相看对方不顺眼，保持着一段距离，相继走进了山门，落座于道场的某一处。他们是来与万衍圣地结缘的，万万不敢动手。

    哗——

    忽然，一阵轻柔的风从远处吹来。

    漫天花雨，点缀虚空，引得众人侧目而视。

    “嗷——”

    三条黑色的蛟龙被一根巨大的铁链子绑了起来，合力拖着一辆龙形的车辇。这一辆车辇，通体淡金的颜色，如同一座小山，两侧站着上百位穿着一致的士兵，修为不俗。

    车辇的前方，竖着一个旗帜，其上刻着两个大字——羽化。

    车辇的深处，有一个座位被纱布遮挡了起来，外人看不到纱布内部的情况，尽显尊贵。

    “羽化皇朝的龙辇，好大的派头啊！”

    “听说二十年前，有三条妖龙肆虐羽化皇朝的边疆，导致不少普通百姓惨死。后来，女君亲自领兵赶赴边疆，将三条妖龙活捉了。没想到羽化皇朝将三条即将破入蜕凡境的妖龙驯服了，当成了撵车的工具。”

    “羽化皇朝的这位女君可不简单，因为她的缘故，羽化皇朝招贤纳士，不少圣人都愿意与羽化皇朝结交。”

    世人纷纷议论，对羽化皇朝的女君充满了好奇和一丝敬畏。

    车辇到了万衍圣地的山门口，白念念身着雪白色的龙袍，眉心一点朱砂，红唇似火，双眸犹如星辰。

    诸多的年轻俊杰看了一眼白念念，心中便刻下了白念念的身影，久久不能忘怀。

    “羽化皇朝送上一份薄礼，以表心意。”

    白念念的一举一动，都蕴含着君皇的威严。

    随着白念念话音一落，其身后的侍卫便取出了一幅道图，上面画着山川锦绣，能让人的意识进入道图之中，感悟道法自然。

    “多谢女君，请进。”

    白逸轩将礼品收下了，这东西乃是辅助修行的宝贝，不可多得。

    白念念扫视了四周一眼，暂时没有看到许长歌的身影，眼底闪过一丝失望之色。

    接下来，越来越多的强者入场，拿出来的东西皆是珍宝，引得许多围观之人的惊呼，看得他们口干舌燥。

    圣地的山门口，一阵道宝霞光显现，看得众人直接麻木了。

    数日的时间，足有数千位有头有脸的人物坐在了道场内，品茶静等。

    “许师兄，羽化皇朝的女君想要求见您。”

    一个核心弟子来到了东尘峰的山脚下，传音通报。

    “让她进来吧！”

    许长歌同意了。

    很快，白念念单独来到了东尘峰，踩着石板台阶，步步深入。

    半山腰上，一棵老树下。

    许长歌坐在石凳上，等待着白念念。

    “念念见过公子。”

    白念念看到了坐在树下的许长歌，加快了脚步，欠身行礼。

    “坐吧！”

    许长歌指着面前的凳子。

    白念念落座，看起来有些拘谨。

    看了许长歌一会儿，白念念打破了沉闷的气氛：“恭喜公子与柳姑娘修成正果。”

    “谢谢。”许长歌抿嘴一笑。

    “今日来此，一是为了向公子道贺，二是为了归还此物。”

    白念念小心翼翼地取出了一张蕴有灵性的纸张，正是人君诏令，包含了一丝大乾皇朝的气运。
------------

第423章  婚期已至，万众瞩目

    人君诏令，给了白念念新生的机会，也让羽化皇朝更上一层楼。

    许长歌看了一眼桌上的人君诏令，淡淡一笑：“收起来吧！”

    “公子何意？”

    白念念依然记得，当年许长歌将人君诏令拿出来的时候，说的是暂时相借，以后是要还的。

    “此物留在我的手里已无用了，你留着有更大的作用。”

    许长歌让白念念将诏令好生收起，莫要被旁人看见了。

    “可是......”白念念害怕偿还不了这份恩情，贝齿轻咬着红唇。

    “收下吧！”许长歌给了白念念一个清澈的眼神，微笑而道：“你所要走的路，还很漫长，需要这个东西。”

    “多谢公子。”

    白念念起身，行礼道谢。

    “不必多礼。”许长歌示意白念念放松一些，不用这么拘谨。

    接下来的半个时辰，许长歌和白念念聊了一些生活上的琐事。

    时间一下子就过去了，许长歌下了逐客令：“时候不早了，我得准备迎亲之事。”

    “不打扰公子了。”

    白念念识趣的下山了。

    白念念三步一回头，将许长歌的容貌刻印在了脑海深处。她有一种感觉，今日分别，以后恐怕再也没有这种机会近距离相处了。甚至，她连仰望许长歌的资格都没有。

    许长歌目送着白念念离开，直到白念念的身影彻底消散以后，这才收回了目光。

    对于白念念的心意，许长歌何尝不知。但是，许长歌只是将白念念当成了一个朋友，斩断两人间的这一丝情缘。

    这一生，许长歌只有一个心爱的女子，那就是柳青儿。其他人，都无法扰乱许长歌的道心。

    一晃眼，明日便是成亲的吉时了。

    然而，众人还没看到万衍圣地出门迎亲，坐在道场的客座席位上议论纷纷。

    “都这个时候了，万衍圣地怎么没有半点儿动静？”

    “长生宫与万衍圣地相距甚远，哪怕借助各地的大传送阵，最少也需要十余日的时间。听说长生宫那边也没动静，难道是咱们记错了日子，不是明日成亲吗？”

    “我问了万衍圣地的一名长老，确实是明日成婚，没有错误。”

    “这就奇了怪了，许尊者有何打算？”

    “难不成许尊者想要明日迎亲，一天的时间，这怎么来得及呢？”

    众人议论着，当真搞不懂许长歌有何手段。

    与此同时，长生宫。

    长生宫的圣主名为徐峰，焦急如焚，犹如热锅上的蚂蚁。

    “万衍圣地为何还没有派人来迎亲？”

    徐峰等一众高层正在商议着此事，无人能够给出一个解释。

    “要不咱们直接出亲？”

    某位内门长老提议道。

    “胡闹！”徐峰直接呵斥道：“圣女出嫁，怎能没有规矩。虽说是嫁给许尊者，但也不能坏了礼数。让咱们直接出亲，往后肯定会成为天下人的笑柄。”

    “就算咱们此刻出亲，时间也来不及了。明日便是成婚的日子，咱们掏空家底也赶不上啊！”

    众位长老唉声叹气，满脸忧愁。

    “你们操这心干什么？”

    一个看似二十岁的青年走到了议事大殿内，神色淡漠。

    众人看向了青年，立即行大礼一拜，皆呼：“参见老祖！”

    这人正是司空南彦，被称之为老怪物。

    “许尊者自有打算，你们不必瞎想。”

    司空南彦一脸淡然。

    “老祖，您老是不是知道？可否透露一下？”

    圣主徐峰好奇的问道。

    “天机不可泄露，不可说。”

    司空南彦一副神秘兮兮的模样，让众人心里痒痒。不过，看着司空南彦风轻云淡的样子，众人的担忧瞬间没了。

    离开了议事大殿，司空南彦独自待在一个角落，眉宇间流露出了一丝忧色，喃喃自语：“许尊者究竟有何办法？”

    许长歌的布置，司空南彦知道个屁，他刚才纯粹是为了唬住众人，不让众人胡思乱想。实际上，司空南彦的心中也有着一丝焦急，但愿明日不会闹出什么笑话吧！

    这一夜，无数人都难以入睡。

    柳青儿身着红裙，头戴凤冠，做好了出嫁的准备。透过窗户，柳青儿望着星空，期待着明天赶紧到来。

    柳青儿虽然不知道许长歌有什么部署，但她相信许长歌一定能够办到，不会将两人的婚事搞砸。

    天下强者注视着万衍圣地，那些没有得到请柬的修士只能遥遥观望。

    翌日，第一缕阳光穿破了厚厚的云层，驱散了天地间的黑暗，给世人带来了一丝温暖。

    无数双目光汇聚向了万衍圣地，倒要看看万衍圣地用什么手段去迎亲。今日的婚事，究竟是震慑天下万族，还是平平淡淡地过去了呢？

    “师弟，别搞砸了。”

    落凰雪嘱咐了一声，生怕一丁点儿的错误，便闹出了笑话。

    “放心。”许长歌把握十足。

    下一刻，许长歌一步迈向了道场，看到了各方来客。

    “见过尊者。”

    众位宾客立即起身，异口同声地拱手说道，眼里充满了敬意。

    “多谢诸位赏脸前来。”

    许长歌凌立于虚空处，拂袖一挥。

    哗啦啦，数百壶梅花酒赫然出现。为了能够让每位来客喝到一杯美酒，许长歌直接将每壶梅花酒打开了。

    噗嗤！

    酒塞破开，浓郁的酒香味充斥在了天地之间，许多人闻了一缕便觉得有了醉意，双眼迷离。

    “好香的酒啊！”

    众人望着虚空中的美酒，喉咙不停地滚动着。

    许长歌右手结印，酒水自壶中逆流而出，化为了数千上万条的细小水流，落到了每位修士的面前。而后，酒入杯中，一滴不洒。

    “诸位，请慢用。”

    今日，许长歌身着红色长衫，看起来充满了喜庆的味道。

    “老朽这辈子还是第一次喝到这等美酒。”

    一位老者抿了一口梅花酒，赞叹不已。

    “当世一绝啊！”

    诸多爱酒之人，认为自己送的礼品，其价值根本比不上这一杯美酒。

    “酒中蕴有着一丝道意，天哪！”

    某个随着长辈而来的年轻天骄，喝了一杯梅花酒，直接顿悟了，实力更上一层楼。
------------

第424章  迎亲

    见此，众人一片惊呼，深知此酒的珍贵无比，不可多得。

    很多老家伙后悔没将自家的晚辈带来，不然能够多蹭到一杯道酒，那可是极大的造化啊！可惜了啊！

    “在下没有请柬，不知能否入内一座？”

    正当众人沉浸在美酒之中时，一道不合时宜的声音从万衍圣地的山门口传来。

    很多人侧目而视，看到了一个穿着青色长衣的男子。

    洞幽界海，常宁秋！

    “许尊者应该不会拒绝吧！”

    紧接着，又有三人现身了。

    众生望着这四人，惊呼道：“荒古四子！”

    “不会是来捣乱的吧！”

    荒古四子，两男两女，每一个都拥有着超凡的实力。他们的背后站着的乃是古之禁区，背景深厚，天底下的势力根本不敢得罪。

    守着山门的长老不知该怎么处理，手足无措。

    “来者是客，请进。”

    许长歌没有半分犹豫，直接将荒古四子请了进来。

    即便是天赋异禀的荒古四子，目前也还在成长期，不需要太过忌惮。况且，许长歌从未将荒古四子当成过劲敌。

    “豪气！”荒古四子大步踏进了万衍圣地，落座于道场内的某一处。

    客座席上，有许长歌的一些故友。

    譬如天机子的义子陈字峰，隐匿了身份，改变了容貌，坐在某处品着酒水。

    “听说今日乃是许尊者与柳圣女的大婚之期，为何不见柳圣女呢？难道是我记错了日子吗？”

    荒古四子之一的苍玄，一脸冷漠，扬声而道。

    众人闻言，屏息凝神。

    “你没记错日子，就是今天。”

    许长歌瞥了一眼苍玄，神色平淡如水。

    道场内一片寂静，气氛显得沉重。

    许长歌转头看向了东尘峰，对着陆清源说道：“陆先生，起阵。”

    “是。”陆清源一直准备着，就等着许长歌的一声命令。

    随即，陆清源双手结印，将一枚阵灵珠抛到了云端。

    唰！

    瞬间，这颗阵灵珠化为了一座巨大的阵法，撕裂了一方空间。

    “这是要布置一个通往长生宫的传送阵吗？”

    很多人猜测着。

    “不可能！”

    众人在心里直接否决了这个推测。

    “长生宫位于中灵州，与此地相距太过遥远，怎么可能用一个传送阵打通两界。”

    坐在道场内的修士，无一人相信。

    许长歌示意了一眼陆清源，让陆清源放开了手来干。

    陆清源没有顾虑，直接取出了三条上品灵脉，将其扔到了传送大阵之内。

    灵脉绽放出了耀眼的光芒，浓郁的灵气弥散到了各个方向。

    哗——

    天下苍生露出了震惊的表情，哗然一片，惊呼声不断。

    “三条灵脉作为阵道根基，好大的手笔啊！”

    一条上品灵脉，便可让玄雨州的一流势力崛起。而三条上品灵脉，其价值不言而喻。

    陆清源按照许长歌事先指示的手法和动作，将传送大阵布置在了道场的上空，以三条灵脉当成阵法的根基，确保阵法不会在运转过程中停下来。

    “阵，起！”

    陆清源操控着传送大阵，面部表情有些狰狞，看起来尤为的吃力。

    灵脉化水，融入到了传送大阵之内，成为了大阵的动力来源。

    空间撕裂，通往星空的深处，横跨了无数疆域。

    但是，这还不够，远远不够。

    许长歌要的是让阵法通向中灵州，降临在长生宫的地界。

    这一举动，震动天下，无数人目瞪口呆，直呼不可置信。

    “横跨亿万星域，这真的能行吗？”

    纵然是大乘圣君，内心也变得忐忑了。

    “传送大阵之上好像有特殊的法则痕迹。”

    一位老家伙细细观察了一下道场上方的传送阵，大声说道。

    紧接着，大修士们仔细观看，确实发现了一丝异常之处：“这等玄妙的阵道纹路，老夫平生仅见。”

    半个时辰以后，陆清源满头大汗，眼看着就要支撑不住了。

    许长歌上前半步，朝着传送大阵弹指一点，将阵法内的一处节点打开了。

    轰隆！

    刹那间，整个阵法像是活了起来，开始自主地汲取着阵法内的灵脉，阵道法则朝着中灵州不断地延伸。

    许长歌前世修行万道之法，步子迈得太大了，导致没能跨入极道帝君的境界。对于阵法，许长歌颇有研究，只要步骤没有出错，这一个传送阵必将蔓延到位于中灵州的长生宫。

    不过，阵法不能长存，只能使用一次。

    中灵州的许多势力发现虚空扭曲，法则出现了异常的变化。一番探查过后，发现有一座未知的传送法则跨越了诸天万界，十分离奇。

    此刻，长生宫的内部十分紧张，害怕婚事出了差池。

    司空南彦的眉头紧紧皱着，祈祷着不会发生意外。

    突然间，传送法则蔓延到了长生宫的疆域，立即引起了司空南彦的注意，脸上露出了难以置信的神色：“不会吧！”

    司空南彦惊了一下，立刻传音给了长生宫的高层：“准备出亲，前往万衍圣地喝喜酒。”

    “迎亲队伍来了吗？”

    众长老左顾右盼，没看到任何人影，满脸疑惑。

    “快来了。”

    司空南彦的眼里有着浓浓的惊色，暂时没法消散。

    司空南彦想了很多种可能，也没猜到许长歌会用这种办法来迎亲。

    横跨万界星域的传送阵，极为罕见。

    嗡——

    片刻后，长生宫的上空出现了一道传送阵的雏形，以及一方撕裂了的空间。

    “这是什么东西？”

    无数人望着传送阵，不明情况。

    “传送阵。”

    司空南彦一语落下，打消了众人胡乱猜测的念头。

    “老祖，这个传送阵怎么和平常的不一样？”

    长老们还是第一次看到如此玄妙和诡异的传送阵法。

    “此阵应该是许尊者所布，可直达万衍圣地。”

    司空南彦说道。

    “直达万衍圣地，不可思议！”

    众人第一个念头便是质疑，可很快就消除掉了内心的质疑。

    万衍圣地，许长歌站在道场的上空，使用特殊的手法，传了一道声音进入到了传送阵内：“今日大婚，请长生宫的诸位道友移步庆贺。”

    司空南彦等人听到了许长歌的声音，身体和灵魂皆是一颤。
------------

第425章  暴殄天物

    传送阵出现，中灵州的天下修士震撼无比。

    “一阵跨越诸天万界，这种手笔，生平仅见啊！”

    某些阵道大能望着传送阵的法则痕迹，用尽各种手段想要将痕迹刻画下来，以后可以慢慢的研究。

    “老祖，咱们怎么办？”

    长生宫的高层纷纷看向了司空南彦。

    司空南彦稳住了心绪，大喝一声：“出亲！”

    “是！”

    长生宫的高层兴奋至极，一头雪白色的雄狮仰天咆哮，震动八方。

    白毛雄狮身长百米，气势汹汹，压迫感十足。他乃蜕凡境的灵兽，自小便被长生宫秘密抚养，乃是镇宗灵兽。

    今日出亲，白毛雄狮拖着一辆红色的轿子，无比的气派。

    “请圣女入轿。”

    一名负责仪式的内门长老传音而道。

    柳青儿身着红裙婚衣，长裙看起来有些粗糙，配不上长生宫圣女的地位。但是，这件衣服乃是柳青儿的母亲生前缝制而成，对柳青儿有着极为特殊的意义。

    苗儿搀扶着柳青儿，踏空而来。

    在无数人的注视下，柳青儿坐进了轿子，苗儿则静候在轿子的旁边。

    “走，喝喜酒去！”

    司空南彦大手一挥，白毛雄狮步伐沉稳地走向了上空的传送阵，两侧跟着诸多长老。

    长生宫的一半长老随着出亲队伍而去，满脸喜色，待会儿可以亲眼见证一场盛大的婚礼。还有一半长老眼前充满了羡慕之色，一阵长叹。

    剩下来守家的长老，他们抱怨自己运气差。为了公平起见，半年前进行抽签，除了司空南彦和楚问天，其余高层都不可例外。

    “唉！我怎么这么倒霉呢。”

    “到时候老黄头回来了，肯定会向我等炫耀，我已经预见到了老黄头的那副嘴脸了，真是气人啊！”

    “别抱怨了，只能怪咱们运气差，还是老老实实的守着山门吧！”

    剩下来的长老们念叨了几句，坚守在各自的岗位上，确保宗门在这段时间不能出现差错。

    同一时间，玄雨州的万衍圣地。

    许长歌耗费了三条上品灵脉，只为建立起一个临时的传送阵。无数人看到灵脉正在快速地枯竭，内心就十分的肉痛。

    一刻钟以后，许长歌感知到了传送阵的法则波动，低语一声：“要来了。”

    过了十余个呼吸，道场上空的传送阵出现了一团黑影。

    慢慢的，一头皮毛雪白的雄狮从传送阵的空间裂缝踏了出来，狮吼传遍万里。

    “长生宫的镇宗灵兽，碧眼雪灵狮。”

    众位宾客面色严肃，蜕凡境的灵兽，这可不多见啊。而且，这一头碧眼雪灵狮还没到成年期，有着巨大的潜力。未来长生宫只要好好培养，这头灵狮很有机会跨越生死玄关。

    “仅用了不到一个时辰，便可横跨亿万里星海。如此迎亲的手段，必将载入史册。”

    世人惊叹，皆被许长歌的这一手段震撼到了。

    “长生宫的老怪物来了。”

    随着司空南彦的现身，不少老家伙身体一震，眼神敬畏。

    一辆红色的花轿出现在了万衍圣地的上空，两侧站着长生宫的上百位长老。花轿中坐着的人，自然就是圣女柳青儿。

    “好热闹啊！”

    司空南彦直接坐在了一个空位上，大口地饮着美酒。

    “司空前辈，在下乃是火源离宗的陈江应，能否敬您一杯？”

    一位老者斗胆来到了司空南彦的面前，双手端着酒杯，恭敬地说道。

    “当然可以，请。”

    今日乃是喜事，司空南彦不会摆谱，微笑而道。

    “多谢司空前辈赏脸。”

    这名老者甚是激动，举杯一饮。

    道场内，不少人开始相互交流，希望能够与实力强大的修士和势力结交，增进自己的人脉关系。

    但凡能够坐在道场内的人，都是天底下有名的人物。因而，众人同聚一堂，与志同道合之人有说有笑。

    那些没办法入场的普通修士，遥望着万衍圣地的盛景，眼中尽是羡慕之色。他们心里想着，若是有朝一日自己也能与天底下的英杰对坐饮酒，这辈子也就没有遗憾了。

    “现！”

    许长歌朝着长生宫众人所在的方向，弹指一点。

    忽然间，道场的法则发出了一丝变化。

    一株雪莲无根而生，点缀虚空。紧接着，越来越多的雪莲出现了，足有上万株相连，形成了一条长达千米的桥梁。

    万株雪莲，刺激了许多人的心脏，目瞪口呆：“每一株雪莲都经过了上千年的孕育，乃是入药之宝，延寿之物。这么多的雪莲，即便是把丹盟的宝库搬空了，都不可能有这么多吧！”

    丹盟是玄雨州的一方顶尖势力，主要以炼丹师为主，底蕴深厚。丹盟的负责人看着漫天的雪莲，又是震惊，又是心痛。

    “还有什么东西？”

    道场的最上方，出现了一团水球，约莫巴掌大小。

    “这是何物？”

    众人看了几眼，暂时看不出什么名堂。

    “啪”的一声，水球破裂了，一滴滴细小的水珠落到了上万株雪莲的莲瓣之上。

    一瞬间，雪莲的生机暴涨，散发出浓郁的纯净灵气，淡淡的白雾随之而生。雪莲搭建的桥梁，犹如仙桥，尽显玄妙之色。

    “莫不是传说中的无垠水？”

    某位得道高人紧盯着一片莲瓣上面的小水珠，发现水珠内蕴有一丝大道的痕迹，起身惊呼。

    顿时，众人纷纷止住了交谈之声，细细观察。

    “葬天仙棺内的无垠水，据说吞服一滴便可让凡人拥有上佳的天资，也能延长垂暮之人的生机，乃是世间最为珍贵的宝物之一，妙用无穷。”

    一个顶尖的炼丹师张开了嘴巴，满脸惊色，不敢置信。

    “好像真的是无垠水。”

    老怪物司空南彦微微眯起了双眼，确认是无垠水无误。

    因为多年前司空南彦曾闯入葬天仙棺，弄到了指甲盖大的一滴无垠水，这才有惊无险地活出了第二世。

    至于第三世，是因为证道之路重开，让司空南彦抓住了一丝生机，从而得到了新生。

    “暴殄天物啊！”

    众人在心底深处大喊着，某些人的眼睛都红了，恨不得上去将无垠水一滴滴的收集起来。
------------

第426章  大乾皇朝的礼物

    此前，众多大修士以为自己见惯了大风大浪，任何时候都能从容面对。然而，他们今天破防了，被许长歌的手笔惊吓到了。

    葬天仙棺的无垠水，仅仅是一滴，便可拍卖出天价。巴掌大的一团水珠，其价值没法估量。

    “喝杯茶压压惊。”

    某个修士端起了桌上盖着的茶水，将茶盖打开，一阵茶香味扑鼻而来，瞬间心神宁静。

    “这是......什么茶？”

    这名修士抿了一口茶水，觉得体内的血液有了活力，修为隐隐增进了一丝。

    众人闻到了一缕茶香，神魂一震。

    下一刻，一位老古董喝了一口桌上的茶水，破了音的小声惊呼道：“道茶！”

    “此茶以长生冢的古绝道树的树叶入水而成。”

    刚才众人只顾着品用梅花酒去了，根本没人在意桌上摆放着的茶水。而且，茶水用特殊的容器承载，其内的道韵味道不会散出，自然也很难被人发现。

    “我送的礼，价值连这杯茶都比不上。”

    许多修士露出了惭愧的表情，然后将道茶喝完了，精神焕发。

    道场内的宾客，强压着内心深处的震撼，抬头望着上空。

    许长歌站在雪莲灵桥的一端，慢慢朝着桥梁的中心而行。

    此时，柳青儿从花轿上下来了，身着红裙，头戴凤冠，身上的各种配饰衬托出了她的尊贵和典雅，精致的容颜让在场诸多女子自惭形秽。

    柳青儿踩在雪莲之上，无垠水粘在了红裙之上，让红裙变得格外的纯净，有了几分道痕，明显蜕变了。

    许长歌和柳青儿站在桥梁的中央，相距半米，四目相对。

    这一天，柳青儿等了很久。终于，她等到了。

    一笑，倾城。

    上万株雪莲的盛开，也比不上柳青儿的一道微笑。

    “青儿。”许长歌伸出了右手，满脸柔情。

    柳青儿同样伸出了手，与许长歌紧紧相握。

    这一刻，万众瞩目，许长歌和柳青儿成为了大世的焦点。

    世间女子，皆露出了艳羡的目光。若是她们未来能够有这么盛大的婚礼，肯定是极为幸福。只是，这肯定不可能，只存在于幻想之中。

    上万株的千年雪莲为婚桥，无垠水点缀桥面，古绝道茶和梅花道酒用来招待客人，天下群雄皆送上祝贺等等。

    其中的每一件事情，都不是普通人能够办到的。更何况，柳青儿所嫁之人，乃是转世帝君，万古人杰。

    “真好。”

    宾客席位上，白念念望着许长歌和柳青儿，眼眶微微湿润了。

    白念念以前想的是得到自由，掌控自身的命运。可自从碰到了许长歌，她的念头便悄无声息地改变了。等到白念念反应过来，已深陷其中，无法自拔。

    可惜的是，白念念与许长歌注定无缘无分。

    对于许长歌而言，白念念仅是人生中的一个过客，一位故友。而对于白念念来说，许长歌是给了她希望的人，是她内心深处唯一的柔软。

    白念念露出了笑容，真心祝福。

    呼哧——

    突然，一阵寒风袭来，让不少人打了一个冷颤。

    一支百人铁骑，乘风而来，身影忽隐忽现。

    为首之人骑着一匹身材雄壮的战马，身着盔甲，腰间挎着一柄青铜剑。来人正是徐九藏，大乾皇朝的军魂。

    徐九藏腰间的青铜剑，至今没有出过鞘。不知青铜剑出鞘的那一刻，将会发生何等状况。

    “那是什么？”

    天下群雄侧目而视，仅仅一眼，便觉得灵魂颤栗，心生臣服。

    “他们的盔甲，好像是......大乾铁骑！”

    那一年重塑麒麟骨，大乾铁骑的异象出现，世人铭记，不敢遗忘。

    “这位难道就是传说中的徐帅？”

    昔年，大道意志刻画出了大乾铁骑的虚影，其中便有徐九藏。有着徐九藏的统领，大乾铁骑的战斗力直线上升，一度将许长歌逼到了死角。幸亏有着九龙玺的护体，这才让许长歌化险为夷。

    “不会吧！那等人物尚在人世吗？”

    很久以前，曾有不少大修士进入了妖帝之墓，见过一眼徐九藏。不过，当时没人能够认出徐九藏，后面回想起来瑟瑟发抖。

    徐九藏不顾世人惊恐的眼神，威风凛凛，驾马而来。他的背后还紧跟着上百位骑兵，每一个士卒都经过了百战试炼，威势汹汹。

    啪嗒！

    徐九藏轻轻扯了一下战马的缰绳，停在了万衍圣地的上空。

    “奉人君之令，特来恭贺许尊者今日大婚。”

    徐九藏扬声一喝，声传各界。

    轰！

    此一言，惊世间。

    世人听得这句话，脑子里乱成了一锅粥。

    奉人君之令，难道人君还活着吗？

    眼前之人，当真是传说中的大乾徐帅吗？足足百万年过去了啊！为何大乾皇朝的痕迹还没有被岁月抹除？

    无数的疑问，充斥在每个人的脑海中，脸上尽是骇然之色，久久不能恢复平静。

    “这是一种另类的存活方式，仅剩魂魄存于人间。”

    某位大乘圣君深深注视了一眼徐九藏等人，断定道。

    即便如此，世人也万分震撼。

    百万年了，大乾皇朝的痕迹依然存在于世。通过徐九藏的这一句话，不难猜出人君的意识同样没有消散，隐匿于世间的某一处。

    “太可怕了。”

    强如司空南彦，天机子，老和尚等人，全部起身而望，眼底充满了浓浓的敬畏之色。他们乃是站在当世顶峰的人物，此刻也压制不住内心的情绪波动。

    天机子虽然早就知道了此事，但亲眼看到徐九藏的英魂，还是没法控制住心情，目瞪口呆。

    “献礼。”

    徐九藏一声令下。

    紧接着，徐九藏背后的百名铁骑布下了一座阵法。

    阵法的核心位置，出现了一个深红色的礼盒。

    这一座阵法是为了防止出现意外，被人夺宝。不过，普天之下，有几人敢抢到大乾铁骑的头上呢？

    当年徐九藏马踏帝墓，不给七眼妖帝一分面子，安然无恙地走了出来。徐帅的威名，就连七眼妖帝都不敢轻易去试探。

    从徐九藏的手里抢东西，开什么玩笑。

    徐九藏轻轻挥了挥手，深红色的礼盒穿过了万衍圣地的阵法结界，飞到了许长歌的面前。

    许长歌看着面前的礼盒，对着徐九藏说道：“徐帅，此为何物？”
------------

第427章  七彩琉璃甲

    徐九藏神色淡漠，缓缓道出：“七彩琉璃甲。”

    闻言，许长歌的眉头轻轻一跳，有些惊讶。

    大多数人没听过这个东西，满脸疑惑。同时，他们看着徐九藏，骇色不退。

    要不是道场内的强者较多，威压可以抵御大乾铁骑的气势，在场最起码有一半的人站不住脚跟，早已跪地磕头了。

    许长歌打开了盒子，里面放着一件很薄的软甲，散发出七彩的颜色，其上刻画着防御属性的大道法则，并且蕴含着一丝帝纹。

    不出意外的话，这件七彩琉璃甲乃是人君的杰作，当世仅有的稀罕之物。

    “此物乃是护体之宝，纵使是大乘修士的杀招也可抵挡，不足为惧。”

    徐九藏介绍了一下。

    “多谢徐帅，多谢人君。”

    许长歌示意了柳青儿一眼，松开了抓住柳青儿的手，抱拳而道。

    “不客气。”

    徐九藏较为高冷，声音冷淡，脸上没有露出丝毫的情绪。

    “徐帅可否入内一坐，喝杯酒水？”

    许长歌邀请道。

    “不必了。”徐九藏得到的命令，仅仅是过来送上一份贺礼。至于喝酒，徐九藏没有这个兴致。

    若是与许长歌单独饮酒，论古谈今，徐九藏倒是可以考虑一下。这种场合，徐九藏甚是不喜。

    “既然这样，我也不勉强徐帅了。”许长歌说着，取出了一坛包装独特的酒水，隔空扔到了徐九藏的面前：“此酒名为万里梅花酿，徐帅拿回去尝尝。”

    “嗯。”徐九藏瞥了一眼，便看出了这坛酒的不凡之处，没有客气，直接收了起来。

    随后，在天下强者的注视下，徐九藏统领着上百铁骑，转身走向了天边，身影慢慢消散。

    直到徐九藏离开以后很久，世人依然沉浸于其中，脸上的震惊神色没法消除。亲眼看到传说中的徐帅，震撼人心，内心的情绪无法用言语来形容。

    许长歌将七彩琉璃甲收起，牵起了柳青儿的玉手，带着她一路走到了燕青幽等人的面前。

    燕青幽等人立刻收回了目光，看着许长歌和柳青儿，十分高兴。关于大乾皇朝的事情，以后再说，先让婚事圆满结束才是要事。

    “老头子，以后这就是你的徒媳妇了。”

    不管是前世，还是这一世，许长歌最敬重的人便是燕青幽。

    没有燕青幽，也就没有许长歌。只不过，燕青幽并不清楚前世所发生的事情，那好像是许长歌所做的一场大梦，无比的真实，充满了各种辛酸苦辣。

    “青儿见过师尊。”

    柳青儿身着红裙，欠身行礼。

    “今日这种场合，不知道叫师傅吗？没大没小。”

    燕青幽给了许长歌一个眼神，轻哼一声，吹胡子瞪眼。

    然后，燕青幽瞬间变脸，柔和地看着柳青儿：“柳丫头，以后这臭小子要是欺负你，你就告诉师傅。不管他以后混成什么样子了，师傅还是能够揍他的。”

    “好，青儿多谢师傅。”

    柳青儿掩嘴一笑，双眸如水，清澈透明。

    “大师兄，二师姐。”

    许长歌走到了万寒衣和落凰雪的面前。

    柳青儿紧跟着许长歌，一一称呼：“师兄，师姐。”

    “早生贵子。”

    万寒衣的性格较为冷淡，憋了半天，最终说出了这么一句话。

    听到这话，柳青儿面颊一红，有些羞涩地低下了头。

    “青儿，咱们都很熟悉了，不用这么客套。”

    落凰雪欢喜而道。

    一道不乐意的声音传了过来：“有了师门，忘了亲姐。唉！一点儿胃口都没有了。”

    许长歌拉着柳青儿，赶紧去向苏凤梧行礼。

    苏凤梧桌上的美味佳肴被吃光了，她还忍不住的打了一个嗝。

    “阿姐，我让人再摆一桌。”

    许长歌瞥了一眼空落落的桌面，轻声说道。

    “哼！”苏凤梧轻哼一声。

    “阿姐。”

    柳青儿小声唤道，低眉看着地面。她拿捏不准苏凤梧的性格，以为苏凤梧很不好相处，内心有些忐忑。

    “哎，柳丫头真乖。”

    爱屋及乌，许长歌是苏凤梧世上唯一的亲人，当然不会对柳青儿使脸色。

    许长歌立即让人将美食铺满了整个桌子，苏凤梧看到以后眼睛都直了。

    “阿姐，你慢慢吃，不够还有。”

    许长歌小声传音。

    “这还差不多。”

    苏凤梧哪里会生许长歌的气，单纯的是没东西吃了。

    还有一个人比苏凤梧更能吃，准确来说是一只兔子。为了避免麻烦，许长歌让小兔子待在偏殿内不准出来，屋内放满了美食和美酒。

    “青儿，跟我去见另外一个姐姐。”

    许长歌拉着柳青儿，走向了道场内的宾客席位。

    “另外一个姐姐？谁啊？”

    柳青儿从未听许长歌提起过。

    “待会儿你就知道了。”

    许长歌与柳青儿牵手而行，走到了道场内的一个角落位置。

    这里坐着一个带着面纱的女子，穿着一件深色的衣服，旁边没有客人，也不喜欢与人交谈。

    “姐姐，好久不见。”

    许长歌对着黑裙女子微微一笑。

    黑裙女子的眼睛闪过一丝动容，掩盖不了对许长歌的思念。

    所有人都看了过来，不明情况。

    姐姐？许尊者这一世不是只有一个姐姐，一个师姐吗？

    燕青幽等人对于眼前的状况，同样不解，眼神疑惑。

    黑裙女子，她是乱江城内的毒寡妇，本名宁丹雪。

    宁丹雪摘下了面纱，露出了精美的容颜，声音清脆：“许......尊者，恭喜你了。”

    宁丹雪始终不敢称呼许长歌为弟弟，因为她觉得自己不配。

    “姐姐，你若是这样，我可就生气了。”

    许长歌故作不悦。

    “长歌。”宁丹雪深吸一口气，小声唤道。

    “嗯。”许长歌笑了。

    许长歌轻轻捏了一下柳青儿的手，示意了柳青儿一下。

    柳青儿立刻回过神来，对宁丹雪行礼而道：“青儿见过姐姐。”

    “无需多礼。”

    宁丹雪手足无措，赶忙起身。

    原本宁丹雪不想惹人注意，她认为自己能够与许长歌扯上关系，已经是天大的造化了。让许长歌当着众人的面向长辈行礼，宁丹雪想都不敢想。

    此番前来，她只是想亲眼看到许长歌成亲，不留遗憾。
------------

第428章  葬天仙棺的魔女

    众人看着宁丹雪，将她的容貌刻印在了心中，想着以后要与宁丹雪结交，不可得罪。

    “我知道这个人，据说与许尊者有着极深的渊源，姐弟相称。此人被称之为毒寡妇，曾躲到乱江城生活了多年。”

    有几个人认出了宁丹雪，相互交谈。

    宁丹雪不想引人注目，没曾想许长歌会走过来，显得有些慌乱。

    道场的某个角落，老和尚瞥了一眼宁丹雪，感受到了佛门舍利的一缕气息，喃喃自语：“原来许施主向贫僧讨要了一颗舍利，是为了赠给这位女施主。”

    多年前，许长歌厚着脸皮向老和尚要了一颗极为珍贵的舍利，乃是佛门高僧坐化时所留，蕴含了其一生的佛法道痕，价值不菲。

    有着佛门舍利的护体，宁丹雪扫除了心魔，在十年前跨入了蜕凡境，已成圣人之道。

    直到今日，宁丹雪都不知道许长歌为何要对她这么好，让她受宠若惊，唯恐在这个残酷的世界中失去了这一份亲情。

    “姐姐实力有限，没什么好东西来祝贺你们。这是陪伴了姐姐一辈子的镯子，希望你能够喜欢。”

    宁丹雪将手中的一个淡青色玉镯取了下来，递给了柳青儿。

    柳青儿看向了许长歌，征求许长歌的想法。

    许长歌轻轻点头，示意柳青儿不必婉拒。

    “谢谢姐姐。”柳青儿将玉镯接住了，直接套在了自己的手腕上。

    这是宁丹雪的一片心意，只有许长歌和柳青儿收了下来，她的心里才会好过。

    “姐姐，如果你不介意的话，以后就留在万衍圣地吧！”

    许长歌不想让宁丹雪一个人孤独地漂泊了。

    上辈子，许长歌遭到追杀躲进了乱江城，多次化险为夷，皆是宁丹雪暗中护道。这份恩情，许长歌自当不会遗忘，将宁丹雪当成了家人。

    “我习惯了一个人，不用了。”

    宁丹雪微微一笑，摇头拒绝了。

    万衍圣地虽好，但却不是宁丹雪的归宿。

    前半生她被丈夫欺辱，导致毁容，以及承受了各种非人的折磨。后来她成为了毒寡妇，得罪了一方大势力，不得不躲进了乱江城，以此苟活。

    许长歌的出现，慢慢修复了宁丹雪受损的内心，让她感受到了世上还有一丝希望和温暖。接下来的道路，宁丹雪不想停留于原地，而是努力地向前走去。

    不为别的，只为能够变得更强，拉近与许长歌的距离，哪怕是一丝一毫都值得。身为姐姐，不能一直受到弟弟的庇护，自身需要变得强大起来。

    宁丹雪不清楚未来的自己能够走到哪一步，她只想倾尽全力，尝试着去触碰到这个世界的顶峰。纵然失败了，她也不会后悔。

    “若是累了，或是遇到麻烦了，这里就是姐姐的避风港。只要我不死，万衍圣地绝对不敢将姐姐拒之门外。”

    许长歌很心疼宁丹雪，他前世登临帝位以后，曾推演出了宁丹雪过去所遭受的一切，不忍直视。

    很难想象，宁丹雪一个弱女子是怎么承受过来的。千刀万剐，万蚁噬心，毁容之痛等等。

    许长歌的这一番话，没有遮掩，落到了在场每个人的耳中。

    万衍圣地的老祖问天仇望着宁丹雪，大声而道：“宁道友，不管你遇到任何麻烦，万衍圣地定会与道友同舟共济。”

    问天仇直接表态了，万衍圣地的高层无一人反对。

    许长歌认可的姐姐，谁敢得罪啊！当然要好好巴结了。

    “宁丹雪道友若是赏脸，尘青观愿以核心长老的待遇相请，愿与道友同进退。”

    “火神宗愿将宁道友奉为座上宾，随时欢迎宁道友前来。”

    “元月皇朝......”

    诸多势力的高层赶紧出言，向宁丹雪伸出了橄榄枝，态度诚恳。

    宁丹雪起身对着各方势力道谢：“诸位的好意，在下心领了。”

    宁丹雪心里很清楚，之所以这些顶尖势力的强者如此祥和，皆是因为许长歌的缘故。要不是看在许长歌的面子上，宁丹雪根本没资格与这些老家伙搭话。

    虚伪了一番，宁丹雪坐回了原位。

    许长歌和柳青儿去忙活其他的事情了。

    不少强者坐到了宁丹雪的旁边，将她附近的空位占满了，希望能和宁丹雪搭上关系。刚才宁丹雪的身份没有暴露时，她的四周空无一人，像是遭到了排挤。

    现如今，宁丹雪所在的道场角落，反倒成为了一个极为热闹的地方，欢笑声不断。

    花费了一个时辰，成亲的仪式进行完毕了。

    许长歌和柳青儿紧握着对方的手，对视一笑，眼中皆是幸福的色彩。

    “许尊者，小女子能否敬你一杯？”

    有一个穿着黑色长裙，眉眼如画，嘴唇如墨，有着别样的魅力。她的手里拿着一个酒杯，莲步而来，媚骨天成，颠倒众生。

    谁这么没有礼数？

    众人纷纷侧目而来，兴趣浓浓。

    这一看，原来是荒古四子之一的宁薇。

    葬天仙棺的宁薇，被誉为当世魔女，其实力深不可测。

    “好美啊！”

    许多的年轻俊杰瞥了一眼宁薇，双眼迷离，心神动荡。

    “傻小子，别乱看。你要是多看几眼，魂都被勾过去了，到时候老子都救不了你。”

    一个长辈轻轻拍了一下后辈的后脑勺，让后辈瞬间恢复了清醒。

    “葬天仙棺的魔女，她这是打算在许尊者的婚礼上闹事吗？”

    莫要以为来庆贺的人都是想巴结许长歌，其实大部分人只是为了探一探许长歌的虚实，表面上恭维着罢了。

    当年许长歌因为重塑麒麟骨，身受重伤。诸多老家伙今日来此，便是想要确认一下许长歌的身体情况。

    根据众多老家伙的观察，许长歌最多只有五百年的寿命了。

    魔女突然走向了许长歌，让许多人的心里充满了期待，抱着看热闹的心态，微微眯着双眼，嘴角似笑非笑。

    “当然可以。”

    许长歌倒要看看宁薇想要做什么。

    宁薇喝了一口杯中美酒，剩余一半，酒杯上残留着其唇花。她将剩余的酒水隔空推到了许长歌的面前，粉红色的舌头伸出，轻轻舔了一下嘴唇，眼神妩媚，勾魂夺魄。

    见此，柳青儿的目光变得锋利了起来，有了动手的想法。当着她的面撩许长歌，真以为她是好欺负的嘛。

    “剩下的酒，小女子实在是喝不完了，希望由尊者代劳。”

    宁薇的声音酥麻入骨，许多老古董听了以后，都觉得灵魂有些异动，道心产生了一丝动摇。

    许长歌面无表情，右手端起了面前的酒杯，酒香味中夹杂着一缕宁薇的唇香。许多的年轻俊杰吞咽着口水，口干舌燥。

    当许长歌端着酒杯时，无数双目光汇聚而来，场面异常的寂静。

    “啪”

    许长歌的手指微微用力，直接将酒杯捏碎了。

    破碎的酒杯和酒水洒落一地，很多人都觉得无比的可惜，已经魔怔了。

    “这点儿媚术，也敢来挑衅我，真以为我杀不了你吗？”

    许长歌眼神一凝，捏碎酒杯的那一瞬间，也就是他破了宁薇媚术的时候。

    宁薇似乎早已想到了这个结果，表情没有任何的惊讶，妩媚一笑，声音轻柔：“尊者不必大动肝火，小心伤了身子。”

    “给你脸了。”

    柳青儿实在是忍不住了，腾空而起，一掌拍向了宁薇。
------------

第429章  古道界，公伯零

    柳青儿一掌拍出，打算好好教训一下宁薇。

    宁薇站在原地不动，做出了一副楚楚可怜的表情。

    眼看着这一掌就要落到宁薇的身上时，一名年轻俊杰从人群中冲了出来，飞速跑到了宁薇的面前，挡住了柳青儿的这一掌。

    噗通！

    这个年轻男子被一掌拍飞，身体砸在了地上，除了衣服微脏以外，看起来没有受伤。他的眼睛一直盯着宁薇，痛苦的表情中蕴含着对宁薇浓浓的爱意。

    “怎么回事？”

    柳青儿等人一惊，神色惊愕。

    “此人是谁？”

    众人盯着为宁薇挡下这一掌的年轻男子，眉宇间有着疑惑之色。

    “他的身上，有着不寻常的道纹痕迹。”

    许长歌凝视了一眼这个年轻男子，内心自语。

    年轻男子穿着一件浅色的长袍，腰间系着一根雪白色的玉带，头发血红，天生如此。他的五官犹如刀削而成，皮肤乃是古铜的颜色。

    这个男子复姓公伯，单名零。

    “你没事吧？”

    公伯零看着魔女宁薇，生怕宁薇受了伤，关心地问道。

    宁薇嘴角轻轻上扬，给了公伯零一个楚楚可怜的眼神，声音酥麻：“我没事，谢谢你了。”

    “不用谢，这是我应该做的。”

    公伯零的眼里只有宁薇，爱意浓浓，不加掩饰。

    众人看着这一幕，小声议论着：“这是谁家的孩子，看起来像是被魔女的媚术控制住了。”

    “从未见过此人。”

    “没有什么印象。”

    “此人有着一头红发，若是以前我见过的话，肯定会有印象。”

    众人打量了公伯零几眼，纷纷摇头，表示不认识。

    柳青儿凌立于虚空中，用锋利的眼神盯着宁薇，语气冷漠：“宁魔女，用媚术操控他人，心肠歹毒啊！”

    “柳姑娘可不要乱说话，小女子手无缚鸡之力，怎么可能操控别人呢？”

    宁薇的声音软弱无力，一双媚眼让无数人神魂荡漾。不少定力和道心较差的年轻人，已经被长辈一巴掌拍晕了，以免损害了道心，从而被宁薇控制。

    “葬天仙棺的禁区之子，装什么弱女子，让人感到恶心。”

    柳青儿冷哼一声。

    说着，柳青儿便准备继续动手，一定要教训一下宁薇。不过，以柳青儿目前的修为实力，肯定不会是宁薇的对手。

    “青儿，住手吧！”许长歌叫停了柳青儿，让柳青儿回到了身边。

    柳青儿很听许长歌的话，瞪了一眼宁薇，压制住了暴躁的脾气。

    “此人心性极强，隐约有着古老的道纹护体，绝非常人。另外，他的身上并没有媚术的道纹痕迹。”

    许长歌断定道。

    “此人如果不是被媚术控制了，情急之下，为什么要用肉身护住魔女？”

    柳青儿不解。

    在场的老家伙同样看出了这一点，公伯零的身上并无媚术的痕迹。并且，公伯零这个人十分神秘，就凭刚才用肉身扛住了柳青儿的含怒一击，同辈之中绝对算得上是盖世天骄。

    “也许，这个人是心甘情愿的吧！”

    许长歌沉吟道。

    “心甘情愿？”柳青儿柳眉一蹙：“这人的眼神，不会对魔女真有爱慕之心吧！”

    “萝卜青菜，各有所爱。”许长歌小声说道：“再说了，宁魔女姿态万千，媚骨天成，真心爱慕她的人多如牛毛，并不奇怪。”

    “哼！”听到许长歌这么夸赞别的女人漂亮，柳青儿轻哼一声，略有醋意。

    许长歌朝着宁薇走了几步，表情淡漠：“今日乃是喜事，不宜见血。奉劝宁姑娘一句，莫要生事。过了今天，以后诸位想要找我许长歌的麻烦，奉陪到底。”

    “她的事，就是我的事。”

    未等宁薇说话，公伯零大步走了过来，与许长歌正面相对。

    一瞬间，整个道场都热闹起来了，无数人屏息凝神，瞪大了双眼，生怕错过了精彩的时刻。

    虽说很多人都想着许长歌死，但明面上还是得对许长歌保持着恭敬的姿态。毕竟，瘦死的骆驼比马大，许长歌屠了上百位大乘圣君的画面，历历在目。

    “你是何人？”

    许长歌真不认识公伯零，询问道。

    “公伯零。”

    公伯零直接道出了自己的名讳，丝毫不惧许长歌。

    听到这个名字，所有人都在寻找着公伯姓氏的来历。一群老家伙暗地里传音交谈，居然无一人说出有用的消息。

    天机子微微眯起了双眼，暗中推算着因果。

    “公伯......”许长歌努力在记忆中搜寻着有用的消息。

    片刻后，许长歌的眼神瞬间一变，神色严肃，凝重而道：“公伯琴是你什么人？”

    听到公伯琴这个名字，公伯零的身体明显一颤，情绪变化极大，无比惊讶：“你怎么知道这个名字？你从哪里听到的？”

    玲珑塔内有着诸多古老的记载，许长歌曾在一本古册上看到过“公伯琴”此名。

    “你与九指琴帝有着血脉关系？”

    许长歌面色一凝。

    刚才许长歌口中的公伯琴，便是现在所言的九指琴帝。一位百万年前的古老帝君，不被后世之人所知，其痕迹已随着岁月而消散。

    当！

    公伯零的脑瓜子嗡嗡作响，他从未想过有人可以一语道破自己的来历，而且仅凭自己的一个名字，便能联想到这么多事情。

    “你......”公伯零指着许长歌，愣了好一会儿：“你难道是百万年前的转世帝君？”

    公伯零知道许长歌是一位神秘的转世帝君，以前并未多想。可当许长歌一连说出了这么多重要的信息，公伯零怀疑许长歌的前世是百万年前的某位帝君。

    “不可能啊！百万年前发生了一场大变故，人君斩了大道固有的秩序，世间的局势大变。按道理来说，你若是百万年前的帝君转世，应该诞生于古道界，不可能是九州大世。”

    公伯零眉头紧皱，说出来了许多的隐秘。

    古道界！

    许长歌灵魂一颤。

    前世的时候，许长歌不止一次听到过这个地界，但是当许长歌想要去寻找古道界的时候，极夜时代完全降临，没有那个时间和精力了。

    最后，许长歌战死在了星空的尽头，始终没能弄清楚古道界所在何处，它又有什么什么意义。
------------

第430章  帝子入世，局势更乱了

    “你从古道界而来？”

    许长歌往前走了数步，质问道。

    在场之人，将公伯零的那一番话记住了，情绪复杂。大部分人不明所以，脸上有着惊色，也有着疑惑之色。

    “是。”公伯零无所畏惧，点头承认了。

    “九指琴帝与你是什么关系？”

    许长歌再次追问。

    “他是我爹。”

    公伯零以此为傲。

    轰！

    闻声，许长歌的眼皮抬了一下，心脏微微一颤。其余人听着此话，表情震撼，犹如晴天霹雳，骇色浓浓。

    九指琴帝的儿子，居然能够活到这个时代。看这情况，公伯零貌似是用了某种特殊的手段而封印，没有影响到根基和生机。

    大世的进程早已发生改变，许长歌摸不清后续之路的情况了。今日大婚，倒是有了一份意外之喜。

    “帝子入世，有趣，当真有趣。”

    许长歌对于公伯零所说的古道界，充满了好奇心。

    公伯零原本被封印于古道界内，因法则变化，封印他的鎏金仙石失去了道韵，导致他提前苏醒了。而后，公伯零想方设法地寻找离开古道界的办法。

    有一次，公伯零发现古道界的一处结界法则突然变得十分薄弱，尝试着破开结界。

    谁知公伯零被卡在了结界与九州大世的中间，在一方玄妙的空间中度过了上百年的岁月。数十年前，宁薇路过了那一方玄妙的空间，恰好被公伯零看到了。

    当时，宁薇根本发现不了玄妙空间内的公伯零，封锁了四面八方，脱下了一身黑色长裙，只穿着一件单薄的肚兜和贴身裤子，跳到了清湖中嬉戏。

    这一幕，恰好被公伯零看到了。

    洗了个澡，穿好了衣裙，宁薇离开了。

    自那以后，公伯零便忘不了湖中嬉戏的宁薇，满脑子都是宁薇的身影，挥之不去。他知道自己对宁薇动心了，发誓离开了这个鬼地方以后，一定要找到宁薇，表明心意。

    不久后，禁区之战爆发，影响到了天地法则。

    趁此机会，公伯零发现玄妙空间出现了一丝裂缝，赶紧逃了出来。

    花了一段心思，公伯零找到了宁薇，屁颠屁颠地跟着。当然了，公伯零可不敢说自己曾偷窥过宁薇洗澡，只是说再看到宁薇的第一眼起，便已心生倾慕。

    宁薇没有多想，喜欢她的人多如牛毛，其中有受到媚术诱惑之人，也有馋她肉身的人。总而言之，宁薇认为这个世上的男人，没有一个好东西。

    公伯零看起来实力不错，宁薇当然要好好利用，将其当成了一颗棋子。

    不过，宁薇怎么都没想到，公伯零还有这一重身份。

    帝子！

    实在是荒谬啊！

    荒古四子看着公伯零，全懵逼了。

    一众的老古董，表情丰富，震惊至极。

    不会是假的吧！

    大多数人在心里怀疑着，觉得这肯定是虚假的，绝无可能。

    但是，当众人看向了许长歌以后，又觉得可能性还是不小的。

    一尊来历神秘的转世帝君，已经证明了其实力超绝。如今又多出一位帝子，貌似也不难接受。

    “你当真是百万年前的帝君的转世之身？”

    公伯零像是变了一个人，十分冷漠，严肃至极。

    许长歌沉默不语，似是默认了。

    过了一会儿，公伯零继续说道：“就算你有着通天的来历，也不能伤了宁姑娘分毫。”

    “她若识趣，自然不会伤她。若是她胡搅蛮缠，那可就不好说了。”

    许长歌冷声说道。

    “你敢伤她，我一定不会放过你。”

    当着天下群雄的面，公伯零直接威胁道。

    此子好大的口气啊！

    不少人暗暗倒吸冷气，着实佩服。今日这种场合，但凡许长歌发出一句话，必定有很多的老古董愿意出手将公伯零镇压，以此换来许长歌的一份人情。

    “不愧是九指琴帝的儿子，很勇。”

    许长歌的神念正在玲珑塔内翻阅着古籍，对九指琴帝有了一个较深的了解。

    古老的时代，诞生了一名天生只有九根手指的男婴，被宗族和父母认为不详，遗弃于荒野，自生自灭。男婴有着极大的造化，一头刚刚产子的母狼有着灵性，将其抚养长大。

    数十年后，世间出现了一位九指琴魔，以琴入道，杀人于无形。九指琴魔碾压了同辈妖孽，依靠着自身的力量，硬是杀出了一条血路，登临帝位，被世人尊称为——九指琴帝。

    根据玲珑塔内的古籍记载，九指琴帝乃是一位极道帝君，实力深不可测。不知因什么缘故，证道两万年以后，九指琴帝忽然消失了，离开了大世，杳无音信。

    身为九指琴帝的儿子，公伯零自然是继承了极道血脉，天赋异禀，实力超强。即便是面对一位未知的转世帝君，公伯零也没有露出半分怯意，气势如虹。

    “问你个事，虽然我知道你不会回答，但还是想问一下。你能告诉我古道界位于何处吗？”

    许长歌对古道界有着极大的兴趣，在那里或许可以解开诸多的疑惑，又或是看到隐藏起来的天地万景。

    “老实说，我也不知道古道界在哪里。我能够进入九州大世，也是阴差阳错。要是让我回古道界，已经找不到回去的路了。”

    公伯零老老实实地说道。

    许长歌与公伯零对视了一眼，没看出撒谎的痕迹。

    公伯零转头看着宁薇，眼中皆是情意，轻柔细语：“宁薇，咱们离开这里吧！”

    扪心自问，公伯零没有把握可以胜过许长歌。一旦起了冲突，公伯零害怕宁薇受伤，想要带着宁薇赶紧离开，避免意外。

    “哼！”

    由于公伯零的原因，宁薇没了去试探许长歌的兴致，转身就走。

    宁薇很厌恶公伯零欺骗了自己，不管公伯零是不是帝子，甩了一个脸色。

    宁薇走了，公伯零赶紧追了过去，没了刚才与许长歌直面的傲气，变成了一个跟班。

    见状，其余的禁区之子也退走了。

    古道界和帝子的事情，他们必须要尽快去核查，不想浪费时间。本来是试探许长歌的深浅，谁想到会挖出这种大料。

    “长歌，你们刚才说的话，都是真的吗？”

    燕青幽深吸一口气，看着许长歌的眼神，深沉且凝重。
------------

第431章  喝交杯酒，洞房花烛

    许长歌回头与燕青幽对视了一眼，缓缓点头：“嗯。”

    得到了许长歌的证实，燕青幽等人心脏狠狠一颤，不约而同地望了一眼公伯零离开的方向。

    帝子，这等人物想想就可怕。

    天机院所颁布的天地人榜，天下人原以为已经将世间的天骄妖孽了解透彻了，谁曾想还有古道界这种玄妙之地。

    天机子低眉不语，心情异常地复杂。

    “古道界，要提前现世了嘛。”

    许长歌眯着双眼，内心思索着。上辈子许长歌没有机会去调查古道界的事情，这一世必将所有的谜团解开。

    只是，许长歌只剩下五百年的寿命了，还有足够的时间吗？

    遥望九天，许长歌的眼眸变得深沉。

    婚礼道场之内，由于刚才发生的事情，气氛异常的沉闷。

    “老头子，这里便交给你们应付了。”

    许长歌不喜欢这种热闹的场面，想要回到东尘峰好好休息一会儿。

    “嗯，放心吧，不会出乱子的。”

    燕青幽等人虽然有着诸多的疑惑，但他们没有出言询问。若是许长歌想说的话，自然会说。

    许长歌与柳青儿牵手而行，离开了道场。

    东尘峰，许长歌的修行洞府内。

    许长歌和柳青儿坐在府内，布下结界，封闭各处。

    桌上摆着美酒佳肴，许长歌与柳青儿四目相对，安静至极。

    柳青儿穿着红色的长裙，眉心一点朱砂，红唇如艳阳，身材旖旎。

    “青儿，喝一杯交杯酒吧！”

    许长歌打破了屋内的僵局气氛，倒了两杯美酒。

    柳青儿与许长歌喝了交杯酒，靠得很近，眼里只有对方的影子。

    情不自禁，许长歌吻了上去，让柳青儿娇羞的低下了头。

    “咱们要不要生个大胖小子？”

    许长歌抬起了柳青儿的下巴，打趣道。

    柳青儿面颊羞红，声音极小：“嗯。”

    “噗”的一声，府内的夜明珠和灯火全部失去了光泽，一片漆黑。

    与此同时，日落西山，来宾纷纷散场。

    夜深人静，万衍圣地清理着道场内的东西，发现杯中居然没有剩一滴酒水和茶水，都被来客带走了。

    古道界和帝子等消息，疯传各界。一群老家伙们暗暗讨论着，对未知的古道界充满了浓厚的兴趣。

    包括古之禁区内的存在，也想找到公伯零的下落，打探出古道界的具体位置。

    除此之外，诸多老古董通过推断公伯零和许长歌的对话，还得知了一些消息。百万年前疑似发生了一件惊天大事，导致天地秩序有变，从而衍生出了古道界。

    许长歌很可能是百万年前的大帝，转世到了这个时代。不然的话，许长歌不可能一语道出公伯零的帝子身份。

    “君主，古道界的消息外传了。”

    古墓内，徐九藏站在人君的身侧，一脸忧色。

    “九指琴帝的儿子，貌似继承了琴帝的几分血脉天赋，以后不是一个简单的人物。”

    人君被一层淡雾遮掩住了，看不清其容颜和着装。不过，人君站在此地，犹如凌驾九天，君威盖世，非言语能够描述。

    “当年君主与万族为敌，与大道一战，更改了大道秩序，奠定了人族崛起的基石。那群老家伙合力开辟了古道界，汲取大世造化，等待一个合适的时机再次入世。这一次琴帝之子的出现，是否预兆着什么？”

    徐九藏很担心出现这种情况，一旦古道界与大世九州重新相融，影响巨大，甚至会动摇人族的根基。

    “兵来将挡，水来土掩。吾就在此地，谁敢犯我人族疆域。”

    人君轻语，仿佛有着某种伟岸的力量，震荡九天大道。同一时刻，位于古道界内的诸多存在，似是感应到了人君的一丝气息，心神不安。

    百万年前的那一场大战，还隐藏着诸多的秘密。

    大乾人君携带着百战精兵，逆登九天，斩大道，屠万族，后世之人无从得知。

    半个月以后，事情发酵了一段时间，大世看似平静，实则暗流涌动。

    无数强者寻觅着公伯零的下落，想要从公伯零为突破口，进而得到更多有用的消息。

    此时此刻，公伯零正跟在宁魔女的背后，寸步不离。

    “宁薇，你别生气嘛，我不是有意要瞒着你的。”

    公伯零像是哄着自家的小媳妇，毫无帝子的风采，唯唯诺诺。

    “滚！”一直以来，宁魔女对公伯零没什么好感，只是将公伯零当成了棋子罢了。只可惜，这颗棋子不是那么听话，居然还隐藏着这么大的秘密，让宁魔女的自尊心受到了伤害。

    “你以前又没问我，所以我才懒得说。”

    公伯零小心翼翼地哄着。

    “行，那我问你，你所说的古道界在什么地方？”

    宁魔女双手插在胸前，身着黑色长裙，眼神冰冷。

    “这个......这我真的不知道，我能够出来也是阴差阳错。”

    公伯零尴尬地说道。

    “虚伪。”宁魔女看不透公伯零的心，她觉得公伯零这个人深不可测，还是不要留在身边比较好，以免坑害了自己：“你不要再跟着我了，不然可别怪我不客气。”

    “宁薇，你到底怎样才能原谅我？”

    公伯零真切地问道。

    “据说地冥州有一座天山，山顶有一株三色灵芝，需要万年时间方能开花结果。不过，天山处处隐藏着危机，大乘修士都死了不少。你若是能给我摘一株三色灵芝，我便原谅你。”

    宁魔女思考了一会儿，义正言辞。

    “好，我给你摘回来。”

    公伯零没有丝毫犹豫，点头答应了。

    于是，公伯零踏上了前往地冥州的道路，急匆匆而去，不想浪费时间。

    宁魔女望着公伯零离开的背影，脸色变得十分凝重，自言自语：“他到底是真傻，还是有所图谋？”

    三色灵芝，乃是一种极致的道药，有着延长寿命，突破修为，以及悟道的功效。每当三色灵芝孕育而成的那段时间，必将有无数的强者涌入天山，尸横遍野。

    宁魔女这是想要让公伯零知难而退，不愿将公伯零留在身边，太过危险了。
------------

第432章  将有大事发生

    当然了，要是公伯零真是傻子，胆敢前往天山走一遭，十有八九命丧黄泉。

    退一万步来说，公伯零真要得到了三色灵芝，宁魔女肯定不亏，这可是不小的造化，能够增进修为。运气好的话，说不定可以借助三色灵芝直接顿悟，直接省了上千年的苦修。

    玄雨州，万衍圣地。

    许长歌穿着一件浅色长衫，柳青儿则身着淡青色的长裙，长发盘在头顶，插着一根簪子。

    两人终于成婚了，以前吃过的苦都值得了。

    柳青儿真正融入到了东尘峰这个大家庭中，一向抠门的燕青幽都对柳青儿格外的好，拿出了不少的好东西赠给柳青儿，用来给柳青儿防身。

    许长歌将徐九藏送来的那件七彩琉璃甲，让柳青儿贴身穿着。一开始柳青儿是拒绝的，想让许长歌自己穿着。

    后面，在许长歌的劝说下，柳青儿才不情不愿地将琉璃甲穿在了身上。

    两人相处了一个多月，你侬我侬。

    这一日，长生宫的一名内门长老来了。

    “圣女，是不是该回去了？”

    柳青儿身为长生宫的圣女，不能长时间的留在万衍圣地，要是直接被万衍圣地拐跑了，那可就亏大发了。

    自从柳青儿成为了长生宫的圣女以后，门内弟子对她极为信服。

    一来是柳青儿的个人魅力，当年敢为了一个犯错的女弟子，将因果扛在了自己的身上，让所有人看到了她的责任感。二来，柳青儿修炼着长生诀，天赋异禀。

    原本这名内门长老不敢前来，毕竟许长歌和柳青儿刚刚成婚，当然得多待一段时间。可是，老怪物司空南彦生怕宝贝圣女被拐走了，赶紧让人过来接走柳青儿。

    公平起见，抽签决定。所以，这名长老抽到了奖，不得不硬着头皮过来。

    “七长老，这也太早了吧！”

    柳青儿皱了皱眉头，有些不悦。

    “圣女，我也不想这样，是两位老祖催着你回去。”

    七长老苦笑了一声，抱拳说道。

    “太过分了。”

    柳青儿小声嘀咕了一句。

    七长老当作没听到，圣女可以编排老祖，他可不敢，只能装傻充愣。

    “我的徒媳妇多待几天怎么了。”

    燕青幽穿着朴素的布衣，满身酒气。

    “见过燕首座，这决定不是我做的，我就是一个跑腿传话的。”

    七长老虽贵为长生宫的内门长老，跨过了生死玄关，但他自知不是燕青幽的对手，甚至连燕青幽的一剑都挡不住，恭敬行礼。

    “那也不行。”燕青幽很喜欢柳青儿这个丫头，每天都可以吃到柳青儿做的菜肴，别有一番风味：“真想要人，让老怪物和楚老头亲自过来。”

    “这......行吧！”

    七长老苦笑了一声，只好用特殊的手段传音给了长生宫。

    燕青幽都发话了，七长老可不敢态度强硬，无奈地叹了一口气。

    半个月后，司空南彦亲自来了万衍圣地，嘴里骂骂咧咧。

    “燕小子，听说你要让老子亲自过来？”

    司空南彦一入东尘峰，便摆出了前辈的谱，负手而立。

    “嘿嘿，我有一坛好酒，让你这个老小子过来尝尝。”

    燕青幽拿出了一坛万里梅花酿，瞬间让司空南彦变脸了，眉飞色舞。

    “这么好的酒，成婚当日怎么不拿出来？”

    司空南彦和燕青幽勾肩搭背，剩下七长老一个人站在风中凌乱。

    老祖，咱们不是特地来接圣女的吗？您这是闹哪样啊？

    七长老尬在了原地，不知所措。

    “当天人太多了，就这么点儿好酒，肯定不够分啊！”

    燕青幽拉着司空南彦坐在了地上，品味美酒，闲聊着。

    数个时辰后，酒喝完了，司空南彦又变脸了。

    “今天我是来接青儿回去的。”

    司空南彦严肃的说道。

    “切！”燕青幽给了司空南彦一个白眼，喝完了不认账，脸皮真是厚。

    司空南彦直接找到了许长歌，说了一大堆东西。

    总而言之，司空南彦表达的意思就是，长生宫不能没有柳青儿。

    “青儿，你先回长生宫吧！”

    许长歌对着柳青儿说道。

    柳青儿虽然极为不舍，但她知道不能一直待在万衍圣地。唯有回到长生宫，柳青儿才能静心修炼，不能成为许长歌的累赘。

    “丫头，咱们走吧。”

    司空南彦很喜欢柳青儿这个后辈，打算将一身本事传授。长生诀，后继有人了。

    柳青儿跟着司空南彦前往了长生宫，依依不舍。

    许长歌有着自己的要事去办，不可能一直留在万衍圣地。与柳青儿分别，这也是没有办法的事情。

    柳青儿走了，东尘峰少了几分热闹。

    这段时间，许长歌一直闭关，伤势逐渐痊愈了。只不过，许长歌消耗了的生机，不可挽回。

    最近天下有一则传闻，地冥州的天山出现了异象，霞光遮天，绵延三百万里。

    “三色灵芝孕育而成了。”

    每隔万年，天山就会诞生出一株蕴含着灵性的极致道药，世间强者明知天山充满了风险，九死一生，也不想错过这一次机缘，纷纷奔赴。

    “若能得到灵芝，我必可延寿千载，登临更高的修为境界。”

    每一个时代，但凡得到了三色灵芝的修士，人生都会有新的篇章。

    “宁薇，我一定会将灵芝送给你。”

    公伯零已经站在了天山脚下，准备登山。

    争夺三色灵芝，肯定又是一场腥风血雨。

    原本问天仇等人想要前往天山，为许长歌争到一丝延寿的机会，可惜被许长歌制止了。

    “灵芝虽然非凡，但却帮不了我，不用冒险了。”

    许长歌很清楚自己的身体状况。

    五百年的时间，确实极为紧迫，但也是一种巨大的动力，迫使着许长歌前进。

    近期的天道法则隐隐紊乱，许长歌总有一些心神不宁的感觉，遥望远方，喃喃自语：“怕是有什么大事要发生了。”

    许长歌相信自己的直觉，不会莫名奇妙的心生压抑。

    天狼食日，将会再一次出现了吗？

    距离上次天狼食日，这才过去了数十年。原本的时间规律已经被打破了，许长歌也算不准未来会发生何事。

    不管发生什么事情，许长歌都会想尽一切办法来应对。
------------

第433章  通天道人准备证道

    地冥州，天山。

    天山之高，可与天平齐，山峰穿破了云层，且被一层浓郁的白雾包裹住了，玄妙无比。

    这段时间，万族强者奔赴天山，为的是争一争刚刚孕育而成的三色灵芝。若得三色灵芝，可以延长寿命，突破修为，稳固道心等等，有着诸多的妙用。

    天山所处的疆域有着特殊的法则，哪怕是大乘圣君也需要遵从。若想登山，必要徒步而上，不可凌空，不可布下传送之阵。

    天山的大道法则十分奇怪，身处于疆域之内，时而感觉到身体轻盈，飘飘而上；时而又会发现身体重如亿万斤的巨山，急速下沉，陷入地底。

    唯有双腿踩在天山之上，方能避开这种诡异的法则。

    每个时代，都曾有人不信邪，想要一步登上天上，赶超他人而得到三色灵芝。可惜，最后的结局只能是被诡异的法则封印住了，实力强大的人可以挣脱，回到地面。实力稍弱之人，将会被天山的法则一直压制着，直到五脏六腑破碎，身死道消。

    “好像是传说中的帝子。”

    公伯零满头红发，惹人注意，吸引了很多人的目光。

    “老朽才不管他有什么来历，要是敢抢灵芝，统统镇压。”

    一位将要坐化的老者撑着拐杖，步履蹒跚地朝着天山之顶走去，看起来有些吃力。

    “天山的法则甚是奇怪，也不知是因为什么缘故。”

    很多强者曾打探过天山的来历，一无所获。总之，大乘圣君要是进入了天山的疆域，也得乖乖地走路，不敢凌空而行。

    成千上万的修士登上了天山，其中不乏有刚才棺材里爬出来的老家伙，骨瘦如柴，身上有着一缕腐朽的味道，命不久矣。

    玄雨州，万衍圣地。

    许长歌的伤势痊愈了，准备出发。

    至于前往何处，许长歌早已想清楚了。根据许长歌前世的记忆，他知道天底下的诸多秘密和资源。

    许长歌要尽快增进修为，方能触及帝道境界。

    五百年的时间，登帝之路艰难啊！

    这是一个不可能做到的事情，纵然是天机子等人，也不对许长歌抱有丝毫的希望。

    大婚结束以后，小白兔跟着苏凤梧回到了都天府。虽然小白兔很不想离开万衍圣地，这里有吃有喝，日子太安逸了，但是为了自己的小命着想，不得不粘着苏凤梧。

    这一日，许长歌与燕青幽等人告别了。

    途经玄雨州的某个溪流边，许长歌察觉到了一丝熟悉的味道，停下来了。

    “阁下这是在等我吗？”

    溪水边上，坐着一个身着灰色长衫的老者，许长歌径直走来。

    这个老者，便是通天道人：“尊者请坐。”

    许长歌和通天道人面对面的坐着，煮茶对视。

    “有事吗？”

    许长歌看了一眼桌上的热茶，直接问道。

    通天道人一脸郑重，声音低沉且嘶哑：“老朽自知命不久矣，想再尝试一次。”

    “后世之路已开，你的机会很大。”

    许长歌得知了通天道人的打算，肃然起敬。

    世人皆知，通天道人多次证道，多次死里逃生。他的实力和天赋，绝对是当世顶尖之列。如果不是因为后世之道被各大禁区断绝了，通天道人必能证道。

    拖到了今日，通天道人气血枯败，希望渺茫。

    “老朽今日来此，是想求尊者一件事情。”

    通天道人起身，对着许长歌拱手示敬。

    “说吧！”许长歌很钦佩通天道人，若是能帮的地方，自然不会拒绝。

    “证道，究竟如何才算成功？”

    通天道人多次尝试证道，可没有一次真正踏上了证道之路，皆被大道法则轰落了下来，九死一生。

    关于证道的详细之事，乃是十分忌讳的东西，通天道人知晓说出来的这些话有些不妥，可他一辈子追求证道，实在是忍不住。

    通天道人已经做好了被许长歌拒绝的心理准备。

    通天道人听说了，许长歌打算用接下来的五百年时间，尝试着证道成帝，方能恢复生机，寿延三万载。

    因而，从这一方面来讲，通天道人和许长歌便是对手。如果通天道人证道成功了，那么便会阻了许长歌的道，断了许长歌活下去的机会。

    换位思考，通天道人觉得自己不可能说出来，不能给对手创造机会。

    半晌后，通天道人没听到许长歌的声音，正想说惭愧之话，切断这个话题。

    “证道......”许长歌开口了，沉吟而道：“每个人的证道之路都不相同，据说有人曾看到了一条没有尽头的桥，也有人堕入到了九幽冥府，还有人能够窥探到一角仙的痕迹。”

    通天道人聆听着，将许长歌所说的每个字记在了心里。

    “证道，其实是用尽一切手段取得天地间的那一丝契机，借此融入道心。每个人的道心和所修之路不同，演化出来的证道路自然也不同。路由心生，不管面临什么情况，只要渡过了重重劫难，走到路的尽头，便可抵达彼岸。”

    许长歌将自己的感悟说出。

    听到这一番话，通天道人牢记于心，朝着许长歌鞠躬一拜：“多谢尊者指点。”

    “并没有什么。”

    许长歌摇了摇头。

    “尊者的气魄，老朽远不如也。”

    通天道人自愧不如。

    “你的气血衰败，已非巅峰之时。除非你有逆天的手段恢复气血，不然强行破道，怕是很难抵达彼岸。”

    许长歌告诫道。

    “老朽侥幸活到了今日，哪里还有什么能够恢复气血生机的手段。”通天道人数次从大道审判之下得到了一线生机，他的底牌基本上都用光了：“老朽宁愿死在证道劫数之下，也不想躲在某个阴暗的角落苟活下去，又或是老死坐化。”

    “愿你能够成功。”

    许长歌真心祝福。

    “祝我成功，尊者不怕吗？”

    通天道人凝视着许长歌，看不透许长歌的这一双眼睛。

    许长歌的双眸，太平淡了。

    “我为何要怕？”

    许长歌反问道。

    “如果老朽当真成功了，将会断了尊者的道。”

    通天道人直言不讳。

    一时间，此地的气氛变得无比的压抑，流淌着的溪水停住了，时间像是定格在了这一刻。
------------

第434章  神秘的剑客

    “道，不是由老天爷给的，而是由自己争取的。”

    良久后，许长歌淡然一笑，不以为然。

    “天地间仅有一缕证道契机，老朽若成，尊者纵然有着逆天的本事，也不可能攀登巅峰。”

    通天道人的表情十分严肃。

    “你要是真的成功了，便与我同往古之禁区的尽头，也许还能从中抢到一丝契机。十万年来无人证道，前路被古之禁区封锁了，其中最少存留了三道契机。”

    “数十年前的那一战，只是逼得古之禁区让步，解开了当世之路罢了。以前封印的契机，肯定还没有消耗掉，存在于禁区的某个角落。”

    许长歌笃定道。

    上一世极夜时代降临，古之禁区的存在纷纷入世，兴高采烈。在禁区存在的眼中，极夜降临，就是仙路出现的预兆。

    那一刻，许长歌明显察觉到了数道证道契机从禁区的深处流入到了大世，只为推动时代的发展，让仙路尽早出现。

    “禁区内还藏着证道契机？”

    通天道人惊讶不已。

    许长歌笑而不语，默认了这一点。

    “若是真如尊者所言，那便最好。”通天道人没有理由怀疑许长歌，自然是相信了，保证道：“老朽如果真能证道，他日必将为尊者争取到一丝机会，偿还人情。”

    “有你这句话，足够了。”

    许长歌轻轻点头。

    两人喝了一杯茶水，无言而别。

    望着远方，许长歌轻叹一声，喃喃自语：“通天道人欲要再开证道之路，怕是会闹出不小的动静。”

    这也许是通天道人最后一次机会了，他肯定要做好一切准备，不能留有丝毫的顾虑。

    许长歌的长衫随着清风舞动，身影逐渐远去，消失于天际。

    一个月以后，一则消息从地冥州传了出来，震惊天下。

    天山之地，遍布杀机。为了争夺三色灵芝，死了足有二十多位圣人，其中甚至还有一位大乘修士。

    至于想要过来混机缘的普通修士，死亡人数更是多达上千。每个人都觉得自己是气运之子，能够趋吉避凶，有惊无险的得到三色灵芝。

    越是自负之人，死得越是快。

    “那是什么手段？”

    天山之顶，大修士们正在抵御着此界法则，看到了生长在悬崖边的三色灵芝突然悬浮了起来，朝着满头红发的公伯零而去。

    “不能让此子得手！”

    众人不远亿万里而来，吃了诸多的苦头，为的就是得到三色灵芝，再不济也得分到一小片，决不能让三色灵芝落入他人之手。

    “一群蠢货。”

    公伯零乃是帝子，精通各种顶尖的玄妙之法，其中便有与灵药交流的道法。

    一路登山，公伯零避开了不少的杀机，找了一个合适的位置，隔空施展道术，将三色灵芝弄到了手里。

    公伯零赶紧朝着山下走去，不想耽误时间。

    但是，众人可不会让公伯零溜走，开始了一场极速追杀。

    又过了半个月，消息传到了各界。

    “公伯零被上百位圣人追杀，多次使用玄妙的传送台逃生。除此之外，十余位蜕凡境的圣人被公伯零杀了。”

    “某位大乘圣君出手，都没能斩断传送结界，只能眼睁睁看着公伯零跑了。”

    “据传，公伯零使用的某种道术蕴含着一丝帝纹，难不成他真的是帝子吗？”

    经此一事，公伯零真正进入到了大众的视野，扬名天下。

    中灵州的某一方星域，公伯零确保自己甩掉了尾巴，使用特殊的手段，找到了宁魔女的具体位置。

    一处清潭，岸边全是石头。

    宁魔女坐在一块石头上面，看到了满身伤痕的公伯零，正朝着自己走来。

    宁魔女已经听到了消息，公伯零真的弄到了三色灵芝，惊讶了许久。

    原本，宁魔女以为公伯零会躲到某个地方暂避风头，将三色灵芝自我炼化了。让宁魔女想不到的是，公伯零没有躲避养伤，直接来了。

    “宁薇，你要的东西。”

    公伯零满身是血，有自己的，也有敌人的。

    看着公伯零递过来的三色灵芝，宁魔女愣了一下，眼里闪过一丝异色。

    她不懂，公伯零为何要如此。

    不过，宁魔女很快就恢复了冷艳的模样，直接将三色灵芝接住了，没有说一句感谢。

    “宁薇，现在你能原谅我了吗？”

    公伯零说出这句话的时候，内心有些忐忑。

    “行吧，暂时原谅你了。”

    宁魔女不相信公伯零会无缘无故地对自己这么好，肯定有所谋划，倒要看看公伯零藏着什么心思。

    “呼——”公伯零呼出了一口气，总算是安心了，脸上洋溢着笑容：“你不生气了就行。”

    “你受伤了。”

    宁魔女的语气较为冷淡，没有关心的意思，随口一说。

    “没关系，不碍事。”

    公伯零憨笑道。

    根据种种迹象表明，他应该真的是帝子。既然是帝子，那么他放下了尊严来讨好我，图谋肯定不小。

    公伯零经常向宁魔女表达爱意，可是宁魔女根本不信。殊不知，公伯零愿意为了宁魔女拼命，理由就是这么简单，没有其他的图谋。

    天下共分九州，北幽州、南交州、西雍州、东扬州、中灵州、天青州、地冥州、玄雨州、黄极州。

    每一州占据了亿万星域，万族林立。

    黄极州，古尘星域。

    许长歌来到了古尘星域的一个地界，寻觅着一个极为隐蔽的地方。

    根据小白兔的描述，古之秘境便位于古尘星域的某个角落处。

    许长歌想了解一下古之秘境，看看能否得到一些有用的东西和信息。通过小白兔所言，许长歌推测古之秘境乃是百万年前的遗迹，值得勘探。

    进了一方城池，许长歌听到了一些热闹的消息。

    最近出现了一名剑客，在城西万里之外摆下了道场，广邀天下剑道人杰，谈道论剑。

    那名剑客遮掩了自身的容貌，且用了一个假名字，谁都查不到其真正的身份。

    听说那个剑客摆下道场已有三十年了，同境界一战，未曾遇到对手。

    “剑客？是谁呢？”

    许长歌来了兴趣，决定过去瞧瞧。
------------

第435章  拔剑吧

    道场的四周，围满了修士，大多都是剑修。

    听闻此地有一个神秘剑客，三十年来没有一败，吸引了大批的剑修之辈，只为目睹。

    许长歌隐匿了自身的真容，乔装打扮了一番，无人能够看破他的身份。

    站在人群的后方，许长歌望着坐在道场中央位置的剑客，一眼便看出了剑客的来历，喃喃自语：“这小子居然跑到这里来了。”

    这个剑客便是萧衡空，古剑宗的唯一传人。

    古剑宗曾镇压诸魔，将无数可怕的魔头镇压在了玄雨州的无尽荒漠，形成了魔井。当年因为许长歌的插手，魔井之劫暂时被解决了，短时间内应该不会闹出祸事。

    许长歌之所以能够认出萧衡空，是因为前世萧衡空隐藏身份之时，就是这番打扮。

    “听说此人想要跨入剑心通明之境，拿天下剑修当磨砺石。”

    “我观此人年纪不大，居然即将突破剑心境界了吗？”

    “听我舅舅的表姐的叔叔说，有很多一流的剑道宗门的核心长老来过此地，想要招揽此人。但是，此人对于各方剑宗的邀请，全部拒绝了。”

    众人站在道场之外，与相熟之人小声地交谈着。

    剑道境界，乃是衡量剑修天赋的最佳手段。境界越高，天赋越好，所能爆发出来的实力自然也强得可怕。

    剑道的基础，修行剑式，将各种剑招熟记，融会贯通。剑式修行圆满，便可踏入剑意之境，这是无数剑修梦寐以求的境界。

    放眼天下剑修，能够领悟剑意的人万中无一。剑意之上，便是剑心。

    若登剑心，意味着真正领悟了所修的剑意，剑与心通明，横跨境界而斩敌也是轻而易举。

    许长歌这一世主修剑道，欲要走出一条属于自己的道路，混沌剑道。时至今日，许长歌都没能将混沌剑道推演完成，距离剑心境界还十分遥远。

    混沌剑道，包罗万象。许长歌需要将各种剑意推演到圆满境界，最后融合唯一，才有机会让混沌剑道更进一步，塑造出混沌剑心。

    “他走的道，应该和前世一样。”

    许长歌在心里自语着。

    数十年前，天机院公布了天榜。

    天榜第一，赫然就是萧衡空。

    荒古四子则并列第二，被萧衡空压了一头。这些年以来，天下强者都在寻找着萧衡空的踪迹，可是却无一人发现。

    自天榜公布至今，萧衡空从未出现在世人的眼前，神秘无比。要是萧衡空的踪迹暴露了，不知道有多少人想试探萧衡空的深浅，以及借此机会名扬天下。

    “今日无人敢拔剑吗？”

    道场中央，萧衡空穿着一件朴素的布衣，席地而坐。

    萧衡空拿着一柄普通的铁剑，横在身前，与双腿紧贴。他目光扫过之处，众人纷纷低头，不敢与之对视。

    一炷香以后，一位身着白衣的剑客乘风而来，周身有着一层玄妙的青光道韵，背后浮现出了一道剑影，冲破九霄，纵横万里。

    “好强的剑气，此人是谁？”

    所有人的目光都落到了这个白衣剑客的身上，眼中闪烁着惊色。

    “莫非是黄玄剑宗的那位。”

    通过白衣剑客的装扮和散发出来的强大剑势，极少数的人猜到了白衣剑客的身份，瞳孔急剧扩大，心脏狠狠一颤。

    “黄玄剑宗的那位神秘大师兄，他居然入世了。”

    黄极州，剑宗之首便是黄玄剑宗。

    传说黄玄剑宗的年轻一辈诞生出了盖世妖孽，剑道天资极高，轻易便将同辈镇压，宗门内无人是其对手。

    “天榜第五，叶长空。”

    道场的附近隐藏着几位老家伙，一眼就看破了白衣剑客的底细，略有惊讶。

    叶长空身为剑宗大师兄，今日亲临此地，为的是收服萧衡空。前不久有一位黄玄剑宗的内门长老，欲要招揽萧衡空，可惜被萧衡空拒绝了。

    随后，黄玄剑宗的高层商议了一番，决定让叶长空去解决此事。

    若是可以收服了萧衡空，自然最好。要是萧衡空执意不肯归入黄玄剑宗，必须得打压一下他的气焰，让黄极州的天下人明白一点，黄玄剑宗才是此界最强的剑宗门派。

    “等了这么多年，终于来了一个稍微能上得了台面的人了。”

    萧衡空的眼里闪过一丝趣味，手里的铁剑“嗡嗡”一响。

    “怎么称呼？”

    叶长空落到了道场内，与萧衡空相距仅有五十米。他双手负背，身着白衣，纤尘不染，长发顺着清风流动，丝滑如水。

    “古霄。”

    萧衡空一直用着这个假名字。

    古道宗，萧衡空。萧与霄同音，便为古霄。

    “黄玄剑宗，叶长空。”

    瞥了一眼萧衡空手里的铁剑，叶长空便知道萧衡空不是普通的剑修，乃是真正的天骄，不可轻视。

    “拔剑吧！”

    萧衡空缓缓起身，手握铁剑。胡子拉碴，看起来有些邋遢。

    “拔剑之前我想与你做个约定。”叶长空说道。

    “说来听听。”萧衡空有些兴趣，眉头轻轻一挑。

    “你输了，跟我回黄玄剑宗，以后便是我的剑侍。”

    叶长空奉宗门之令来将萧衡空请回去，起初他是拒绝的，可当听闻萧衡空是一位剑道天骄，冒出了一个念头，接下了这个任务。

    叶长空自幼修炼剑道，气运极高，得到了诸多的机缘造化，心高气傲。他觉得以自身的本领和天赋，身边的剑侍也得有着不俗的实力。

    “呵。”萧衡空看了几眼叶长空，笑了一声：“收我为剑侍，你还真说得出口啊！”

    “怎么？难道你害怕了吗？”

    叶长空使用激将法，大声说道。

    “那倒不是。”萧衡空一脸淡然：“既然是约定，那么你输了又该如何呢？”

    “我不会输。”叶长空自诩不凡，位列天榜第五。同辈之中，能够击败叶长空的人少之又少。

    而且，叶长空这些年潜心修行，自认为实力大增，有能力与排名更高的妖孽碰一碰。

    “万古以来，哪怕是昔日证道的大帝，也不敢说出如此狂妄之语。”

    萧衡空冷笑一声：“这样吧，若是你输了，你就当我的剑侍，你觉得怎么样？”

    “合理。”叶长空没有犹豫，微笑点头：“我同意了。”

    “先不急。”

    萧衡空打断了叶长空想出手的动作，扫视一眼虚空。
------------

第436章  轻易击败叶长空

    萧衡空朝着虚空而道：“黄玄剑宗的老家伙应该躲在暗中吧，若是叶长空输了，约定能否作数？”

    似叶长空这样的剑道妖孽，黄玄剑宗肯定派遣了极强的老家伙，暗中护道，以防万一。

    半晌后，一道苍老的声音自虚无的空间传来：“算数。”

    护道长老将此地的事情传回了黄玄剑宗，高层立刻点头答应了。在他们看来，叶长空绝不可能败。

    “行，那就打吧！”

    萧衡空放心了。

    萧衡空打量了几眼叶长空，心里嘀咕了一句：“这货看起来还不错，当剑侍刚刚好。”

    以后萧衡空要将古剑宗发扬光大，总不能靠着一个人。所以，萧衡空需要慢慢收拢剑道人才，未来的某一天，必可重塑古剑宗的辉煌。

    “小心了。”

    叶长空右手朝着虚空一握，一柄白玉三尺剑落入手中。

    话音刚刚落下，叶长空一剑刺向了萧衡空。

    萧衡空提剑一挡，破了叶长空的这一招。

    锵——

    道场之上出现了两种不同的剑势，气势磅礴，惊鸿万里。

    叶长空领悟了风系剑意，每挥出一剑，便会让道场内出现上百处风场，无数的剑意从风场而来，从不同的方向刺向了萧衡空。

    面对数百上千道剑意，萧衡空十分平淡，游刃有余地应付着。

    每当众人以为下一刻萧衡空便会被击败的时候，萧衡空总是能够化险为夷，避开要害。

    “我倒是小看你了。”

    十招过后，叶长空还没有拿下萧衡空，甚至连萧衡空的皮肉都没伤到。

    “有什么底牌都使出来吧，待会儿我可没性子了。”

    萧衡空想要与天下剑修切磋论道，印证剑道之心。

    叶长空觉得萧衡空有些狂妄，眼神一凝，手中的三尺玉剑隐约缠绕起了十余缕道纹丝线，剑意附着。

    当着众多人的面，叶长空不能丢了黄玄剑宗的脸面，决定拿出真正的本事，尽快了结这一战。

    “如果你接不住这几剑的话，你恐怕会变成一具尸体。”

    叶长空一旦发挥全部的实力，关键时候肯定来不及收手，警告道。

    “少废话。”萧衡空很讨厌叶长空这种自以为是的性格，神色淡漠。

    “哼！”叶长空冷哼一声，不再多言。

    轰！

    两人激烈的对战，道场之外的人看得十分紧张，不敢眨眼，生怕错过了精彩的画面。

    人群之中，许长歌看着正在争斗的两人，小声自语：“叶长空虽然不弱，但还远不是萧衡空的对手。”

    萧衡空位列天榜第一，稳压荒古四子一头。这等妖孽，数万年难出一位。而且，上一世萧衡空曾与许长歌争过证道的契机，萧衡空仅仅输了一招。

    许长歌前世征战天下，只有萧衡空可以成为他的对手。

    狂风如龙，卷起了数吨重的碎石，每一块碎石都承载了一丝剑意，朝着萧衡空而去。

    “叶长空动真格的了。”

    许多人生怕被波及了，朝着后方倒退了数千里，面色凝重。

    “古霄肯定撑不住这一剑，必败无疑。”

    叶长空领悟的风系剑意，已经可以影响到天气了，借此驾驭万物，境界极高。

    “老实说，能够成为叶长空的剑侍，也是极好的造化。”

    一些年轻修士小声说着。

    “莫要以凡人的角度，来衡量天骄之心。”

    真正的剑道天骄，很难放下自尊，成为他人的剑侍。

    萧衡空站在原地不动，感觉到了几分压力。

    众人看着萧衡空一直没有动作，既不求饶，也不出招抵御，很是疑惑，难道他要放弃抵抗吗？

    叶长空使出的这一剑，近乎全力，很难中途停下。因而，叶长空望着被风系剑势围住的萧衡空，祈祷着萧衡空有实力扛下来。

    眼看着萧衡空要被恐怖的剑意风暴吞噬的时候，萧衡空朝着前方轻轻迈出了一步，一道微弱的剑芒从其手中的铁剑凝聚而出。

    唰——

    这道剑芒贯穿了四周的风暴，好似一滴水落入到了汪洋大海之中。

    世人原以为萧衡空这是垂死挣扎，没有手段了。可接下来的一幕，惊呆了在场所有人，包括叶长空本人。

    那席卷方圆上万里的恐怖风暴，脱离了原有的轨迹，远离了萧衡空。慢慢地，风暴变得越来越小，无论叶长空如何操控，也没法改变。

    萧衡空轻描淡写地破解了叶长空的全力一击：“天榜第五，就这种程度吗？”

    “你......你怎么做到的？”

    叶长空不敢置信。

    “你的剑意，还没悟出真正的精髓。”

    萧衡空的脸上多了几分刚才没有的严肃，他的注意力不在叶长空的身上了，而是落到了道场之外的人群中。

    叶长空出剑以后，观望之人要么退到后面，要么施展道术抵御战斗的余威。

    那一瞬间，许长歌稍微使出了一些灵气，抹除掉了弥散到自己面前的威压。正是如此，萧衡空察觉到了一丝不寻常的气息，想要在人群中找到那个人。

    “我不信！”

    叶长空不可能因为萧衡空的一句话而否认自己的剑道，怒而出手。

    萧衡空没了最初的兴致，翻手间破解了叶长空的剑法道术。

    短短数招，叶长空被逼到道场的边缘位置。

    萧衡空一剑刺去，穿破了叶长空的护体结界，剑尖抵在了其咽喉之处。

    此刻，只要萧衡空稍微一用力，便能取了叶长空的性命。

    “不可！”

    叶长空的护道长老立即出现，出言制止。

    萧衡空的眼里没有杀意，所以护道长老并未强行出手干预，口头警告。

    萧衡空收回了剑，轻轻瞥了一眼叶长空：“约定还作数吗？”

    叶长空的头发有些凌乱，脸色极为难看。他低头看着手里的三尺玉剑，不明白自己为何输了。

    打了这么久，叶长空连萧衡空走的什么剑道之路都不知情，证明了双方的差距很大。

    “作数。”

    叶长空深吸一口气，抬头紧盯着萧衡空，眼眸尽是血丝。

    “叶小子，你......”

    护道长老蒙了，没想到事情会发展到这一步。真要履行约定，让叶长空成为萧衡空的剑侍，以后黄玄剑宗将会成为天下人的笑柄。

    世人皆知，叶长空已经算是黄玄剑宗的内定剑子了，只差没有举行相应的加冕仪式。
------------

第437章  要不要拔剑一战

    叶长空的第一个念头，是想赶紧溜掉，不想丢人现眼。可他若是转身离去，道心必损，往后也走不到高处。

    思索了片刻，叶长空放下了自身的尊严，决定履行约定，甘愿成为萧衡空的剑侍。

    众人还没能从叶长空输了的事实中回过神来，便听到叶长空答应成为剑侍，惊愕失色。

    “他......他答应成为剑侍，不可能吧！”

    “我听说叶长空不久后便会成为黄玄剑宗的剑子，若是叶长空同意了，黄玄剑宗的脸面往哪里搁啊！”

    “黄玄剑宗的剑子沦为他人的剑侍，这话题也太劲爆了。”

    “你们是不是忽略了一件事情，叶长空居然败给了此人，那么此人的实力该有多么强啊！叶长空位列天榜第五，同辈之中能够胜他之人，屈指可数。”

    群雄议论，惊呼声时而响起。

    众人庆幸自己今日在场，能够亲眼看到这么热闹的一幕，不虚此行。

    护道长老脸色铁青，无论如何他都没有想到叶长空会输，事情突然发展到了这一步，搞得他措手不及。

    “天榜第五的叶长空，黄玄剑宗的年轻一辈的领头人，居然沦为他人的剑侍，真是有趣。”

    某位皮肤黝黑的老家伙突然现身，大声笑道。

    “这位道友，莫要乱说话。”

    护道长老警告了一句。

    “难不成黄玄剑宗想要反悔吗？刚才不是信誓旦旦嘛，难道玩不起吗？”

    黑老头孤家寡人一个，平生最爱热闹。虽说黄玄剑宗顶尖势力，但黑老头根本不惧，想说什么就说，毫不避讳。

    “哼！”护道长老不知怎么处理眼下之事，将事情传回了黄玄剑宗。

    黄玄剑宗的高层得到了消息，全部傻眼，不知所措。一开始他们的打算，是想将萧衡空这个剑道天骄收入门下，或者打压一下萧衡空的风头。

    叶长空败了，谁都没有料到。

    剑宗内部吵成了一锅粥，不停地商讨着此事。他们一直认为，现在事情刚刚发生，还能压得下去，不能传到了天下各界。

    至于所谓的约定，大不了用其他的方式来解决，赔偿一些珍宝灵物。总而言之，叶长空乃是黄玄剑宗新一代的希望，绝对不能成为剑侍。

    很快，护道长老得到了宗门内的命令，打算将叶长空带回去，慢慢处理此事。

    “先回去再说。”

    护道长老不管叶长空的想法，只手将叶长空抓住了。

    “我叶长空说话算话。”

    叶长空对着萧衡空说道，随着护道长老离开了。

    众人窃窃私语，皆将黄玄剑宗刚才的约定当成了笑话。同时，他们对萧衡空的实力有了一个新的认知，迫切地想要弄清楚萧衡空的真正来历。

    萧衡空没有将叶长空的话当一回事，面色冷峻，眼神扫过各方。最终，萧衡空凭借本能的直觉，将目光落到了乔装打扮过后的许长歌的身上。

    “道友是剑客吗？”

    萧衡空直视着许长歌，眼中有着几分锋芒。

    “算是吧！”

    许长歌被萧衡空盯上了，不觉得有什么意外。

    以萧衡空的天资和实力，能够看得出许长歌的不凡之处。萧衡空认定了一点，许长歌肯定是一名极强的剑修，正是他所期待的对手。

    “要不要拔剑与我一战？”

    萧衡空眉头一挑，期待的问道。

    “不了，我暂时没这个兴趣。”

    许长歌只是单纯过来看看热闹，懒得出手。而且，他与萧衡空的战斗肯定会有，但绝不是现在。

    “来都来了，可就由不得你了。”

    萧衡空看不出许长歌的身份，只知道许长歌是一个极为难得的对手，不能错过。

    许长歌笑了一声，不作回答。

    忽然间，一道苍老的声音响起：“年轻一辈之中，能够轻易击败位列天榜第五的叶长空的人，就只有那么几个。老朽见过荒古四子等人，你皆对不上号。稍微推断一下，不难猜出小友的身份。”

    一个身穿锦衣的白胡子老头出现了，其衣服的袖口上面还绣着剑图，周身缠绕着玄光宝气。

    “颜宗主。”

    众人望而生畏，纷纷行礼。

    这个白胡子老头，便是黄玄剑宗的现任宗主，其名颜辰机。

    当颜辰机得到消息的第一时间，便推测出了萧衡空的来历，施展大神通之术而来。

    “难道此子是......”经过颜辰机刚才所说的那一番话，不少人恍然大悟，不约而同的看向了萧衡空，脸上逐渐浮现出了惊色。

    “天榜第一，萧衡空！”

    颜辰机双手负背，落到了道场之上，与萧衡空相距不远：“小友，老夫说得可对？”

    “错了。”萧衡空撇了撇嘴巴，很是不爽。

    “自天榜公布以来，世人皆在寻觅着位列天榜第一的萧小友的踪迹。可惜，萧小友神出鬼没，难觅踪迹，这些年无一人发现。让老朽万万没想到的是，萧小友居然在黄玄剑宗的眼皮子底下生活着，而且还闹出了不小的风头。”

    颜辰机一脸正派，看似慈祥。

    “老前辈，你认错人了。”

    萧衡空很想反驳，不想引人注目。

    “是否认错人了，一试便知。”

    颜辰机亲临此地，就是想要证实萧衡空的身份，看能否让萧衡空成为黄玄剑宗的弟子。根据各种消息，萧衡空乃是一名散修，无门无派。

    说罢，颜辰机直接出手了，一掌拍向了萧衡空。

    大乘圣君的一击，萧衡空不得不收起了伪装，如临大敌，用尽全部手段来阻挡。

    锵——

    萧衡空手中的铁剑发出一道刺耳的剑吟声。

    一道剑意撕裂了前方的空间，直至颜辰机拍来的这一掌。

    嘭！

    剑意并不能击碎颜辰机的道术，并且迅速崩碎。

    眼看着这一掌就要落下，萧衡空变得无比的冷静，做好了随时动用保命手段的准备。

    此刻，颜辰机心念一动，驱散了即将落到萧衡空身上的巨掌。

    道场内，一片安静。

    颜辰机不动声色地将右手垂到了身侧，衣袖遮盖住了掌心。刚才的那一剑，让颜辰机略微感到一点刺痛，掌心出现了一点剑痕，甚至还渗出了一缕鲜血。
------------

第438章  身份暴露，三年后证道

    颜辰机让掌心的伤口愈合了，面不改色。

    不过，颜辰机的内心却掀起了惊涛骇浪，暗暗说道：“入道境的修为，竟然可以伤到我的皮肉。此子的剑道天资，当真恐怖。”

    蜕凡，入道，化龙，圣人前三境。

    颜辰机乃是第七境大乘的圣君，凌驾众生。

    “你这是什么剑意？”

    萧衡空领悟的剑意，颜辰机暂时没能推断出来，直接问道。

    “天地玄机，万剑归一。”

    萧衡空自知身份已经瞒不住了，一脸冷酷，直面颜辰机而道。

    “万剑之意，原来如此。”

    所谓万剑，便是天地间的一切。一草一木，皆可成为手中之剑。与其说萧衡空在悟剑，不如说他是在自悟己。

    颜辰机曾看过一本古籍，上面便是记载着万剑之意的总纲。虽说时隔多年，但颜辰机依然不会忘记那本古籍上面的内容。

    手握一根草，可斩万千星辰。弹指一块石头，能刺穿三千大道。天地各界，皆可化为剑之领域。

    那种剑道境界，颜辰机不敢想象。

    “你手里的剑，出自凡人之手吧！”

    颜辰机瞥了一眼萧衡空手里的铁剑，语气肯定。

    “是。”萧衡空点头承认了。

    哗——

    众人哗然，其实有不少人觉得萧衡空的佩剑是凡兵。但是，他们认为这是障眼法，似萧衡空这样的顶尖天骄，怎么可能没有一件像样的兵器。

    “驾驭凡兵，横扫黄极州的剑道同辈。天榜第一，名不虚传。”

    颜辰机不得不服，赞叹道。

    萧衡空沉默不语，脑子里正在想着跑路的办法。

    “不愧是位列天榜第一的妖孽，我等远不如也。”

    “萧衡空藏了这么多年，今日终于暴露了。这则消息传了出去，整个天下怕是不得安宁了，不知道有多少天骄之辈想要与萧衡空打一架。”

    “也许，这才是真正的盖世妖孽吧！”

    “叶长空败给了他，不冤。”

    众人紧盯着萧衡空，很难让心情平静下来。

    “小友，可否前往黄玄剑宗做客？”

    颜辰机邀请道。

    “不去。”萧衡空毫不犹豫地拒绝了。

    “为什么？”颜辰机尴尬地问道。

    “不想去。”萧衡空不相信任何人，要是入了黄玄剑宗，可就得任人拿捏了。

    “小友放心，老夫对你没有坏心思，只是想结一段善缘罢了。”

    颜辰机很想将萧衡空收为徒弟，若是有这等妖孽继承衣钵，这辈子也就值了。

    “如果老前辈真要结个善缘，还请把路让开。”

    萧衡空不想耽误时间，得赶紧撒丫子溜走，不然等到人越来越多了，可就很难脱身了。

    “这......”颜辰机迟疑了。

    某一瞬间，颜辰机动了将萧衡空先绑回去的念头，慢慢说服萧衡空。下一秒，颜辰机便斩断了这个念头。对待这等妖孽，千万不能太过强硬，以免适得其反。

    “行，以后咱们有缘的话，你可不能再拒绝了。”

    颜辰机往后退了几步，微微一笑。

    萧衡空深深看了一眼颜辰机，一言不发。而后，萧衡空又瞥了一眼人群中的许长歌，准备转身离去。

    不少的老家伙出现了，想要将萧衡空留下来。天榜第一，值得老家伙们出动，好好瞧一瞧。

    “喂！”

    颜辰机抬头看向了虚空，冲着隐藏着的一群老家伙呵斥了一句：“没听到萧小友不想做客吗？”

    老古董们止步了，不敢拦住萧衡空。

    临走时，萧衡空回头与颜辰机对视了一眼，“嗖”的一声溜了。

    “颜宗主，这等剑道妖孽，你当真能够眼睁睁地看着他走掉吗？”

    一位老家伙不明白颜辰机的做法。

    按理来说，只要将萧衡空控制住了，给他各种资源和功法，总能套得住他的心。感情嘛，培养培养就有了。

    “你不会懂的。”

    颜辰机冷漠的说道。

    同为剑修，颜辰机从萧衡空的眼中，看出了不同于常人的东西。颜辰机年轻的时候，也是如此，为了追寻自己的道而努力前行，披荆斩棘，不惧一切。

    许长歌悄无声息地走了，今天看到了萧衡空，倒是有几分意外：“萧衡空的行踪暴露了，以后的日子可就热闹了。”

    许长歌仿佛已经预见了萧衡空未来的生活，要么就是打架，要么就是在打架的路上。

    短短数日，萧衡空的消息传遍了大江南北。

    荒古四子得到了消息以后，眼中皆迸射出了锋芒之色。在他们的眼中，萧衡空便是一块巨大的拦路石，必须要将其踩下去。

    自天榜公布以后，但凡有野心的天骄妖孽，都想将萧衡空击败，借此印证道心，从而有机会触及到证道的契机。

    “萧衡空在黄极州，过去瞧瞧。”

    “听说黄玄剑宗的叶长空与萧衡空有过一战，数十招便败下阵了。”

    “我不信这家伙能够稳压我一头。”

    荒古四子一个比一个傲气，他们自小开始便经历苦难，无数次直面生死，这才能成为了禁区之子。

    天机院公布出来的天榜，直接将荒古四子排在了第二列，他们当然没法接受，萧衡空也就成为了他们内心深处的一个疙瘩。

    要是不将这个疙瘩弄掉，未来怎能攀登大道呢？

    一时间，无数年轻天骄奔赴黄极州，掀起了一场寻找萧衡空的风潮。

    萧衡空骂骂咧咧地躲避着，倒不是他害怕了同辈妖孽，而是不想惹来麻烦。他只想摆下道场，与同辈剑修切磋论道，感悟剑道。

    除了萧衡空的事情以外，还有一件事情从中灵州的某一方星域传出，震天动地，直接将世上所有的热闹事掩盖了下去。

    “通天道人，准备三年后再次证道！”

    随着这则消息的传出，天下强者纷纷惊动，震骇至极。

    “又要证道吗？”

    通天道人乃是一个传奇，证道数次而失败，且每次都能活下来。

    “消息属实吗？”

    各方势力派人去打探消息的真实性。

    不久后，通天道人亲自证实了此事，并且昭告天下，三年后于中灵州的青琼山证道。

    许长歌自然是听到了这则消息，喃喃道：“三年后，我必亲眼见证。”
------------

第439章  大乾皇朝的遗址

    黄极州，某一个星域，有一方空间裂缝。

    许长歌花费了不少的心思，这才寻觅到了这一丝裂缝：“月兔所说的古之秘境，应该就是这里了。”

    随即，许长歌一步踏进了裂缝，眼前的画面瞬间一变。

    淡黑色的地面，透露着腐朽的味道。许长歌随意瞥了几眼，便可看到岁月流逝过的痕迹，一片废墟。

    许长歌走向了最近的一方废墟宫殿，金漆雕琢而成的建筑失去了灵性，黯淡无光。成百上千根白玉柱子倒在了地上，不知历经了多少岁月，斑驳沧桑。

    许长歌慢慢走到了宫殿的深处，发现了一些大阵过后的痕迹，刀砍剑痕，至今不散。殿内的尽头，有一张座椅，雕刻着龙形的图案，尽显尊贵，散发出一丝难以描述的威严。坐在黑金龙椅之上，睥睨天下，君临万古。

    茫茫废墟之中，许长歌发现了一块破损了大半的旗帜，上面刻着一个烫金大字——乾。

    见此字，许长歌的眼瞳扩散了几分，低语道：“这里莫不是大乾皇朝的遗址？”

    为了证实这一点，许长歌开始寻找着其他的痕迹。

    半个时辰后，许长歌看到了一些残留于废墟宫殿内的盔甲，赫然是古纹黑甲，上面还有着大乾皇朝特殊的印记。

    “这一处废墟，难道是百万年前的战场？”

    许长歌推测道。

    百万年前，大乾人君统御大军，直上九天，与天一战。为了更改人族的气运和秩序因果，大乾人君不仅要和天道叫板，而且还需要抵御万族强者的攻势。

    毕竟，人君想要改变人族的秩序，定会影响到大世原有的平衡，触犯了万族的利益。

    “有点儿意思了。”

    许长歌喃喃自语，对这一方古之秘境产生了浓厚的兴趣。

    当年苏凤梧睡着以后，自我梦游，让内心深处的某一个人格苏醒了。而后，苏凤梧来到了古之秘境，发现了月兔，这才将月兔带了出去。

    “当初她来这里，应该是想了解某些东西。”

    百万年前的大战，牵扯了很多的因果。许长歌上辈子都没弄懂，这一世必须要将所有的东西弄明白。

    “这应该只是大乾皇朝的一部分遗址。”

    许长歌站在破碎的宫殿内，抬头望着宫殿深处的那一座黑金龙椅，莫名生出了一种敬畏。

    昔年，人君便是坐在黑金龙椅之上，指点江山，盖压万古。

    未来的某一日，人君坐在龙椅上俯视群雄的绝代风采，或许还能再现。

    “道痕，至今不散。”

    许长歌瞥了一眼白玉巨柱，上面残留着大道法则的力量。

    待了片刻，许长歌走出了大乾皇朝的废墟，前往古之秘境的其他地方瞧瞧。

    一路上，许长歌看到了许多遗迹。

    倒天而立的紫色古塔，碎了一半，其上的道纹早已没了法则之力，只剩一个躯壳。

    一条长达万米的桥梁，中间断了一截，很多地方有着碎裂的痕迹，看起来随时都有可能崩毁，却硬是撑到了现在。

    一棵高约百米的梧桐树斜着生长，三分之一的根部暴露在了外面，已经腐朽了。梧桐树的树干上面全是伤痕，枝叶尽数脱落。

    看到了这颗梧桐树，许长歌停了下来：“五毒梧桐树，这东西倒是稀罕。”

    五毒梧桐树，除了树体的主干以外，还有五条枝干向外分散，每一根树干都象征了一种法则之力，蕴含高深的佛法。

    贪、嗔、痴、慢、疑，佛门称之为五毒心。

    这棵梧桐树想必是百万年前最鼎盛的佛门之宝，孕育出了佛门树心。若能在五毒梧桐树的附近悟道修行，可以扫除杂念，感悟自我，极大地减少心魔的出现。

    “可惜了。”许长歌摇了摇头，没察觉到五毒梧桐树的生机，想必是死了吧。

    正当许长歌准备离开时，突然发现地面微微一颤。

    地面颤动的幅度极小，依旧被许长歌捕捉到了，顿步一停。

    噗！

    一根漆黑色的树根竭尽全力地穿破了坚硬的土壤，露出了小拇指般的树根尖端。

    “居然还活着。”

    许长歌低头看到了不远处露出来的树根，很是吃惊。

    “这是向我求救吗？”

    许长歌凝视着五毒梧桐树，整体树干确实已经没了生机，仅有一部分根系还残留着微弱的生机，若是没有冲破土壤，很难发现。

    “试试看吧！”这种有灵性的宝树，十分少见，天底下没有多少。

    五毒梧桐树很可能历经了百万年前的大战，被大道法则洗礼。如果五毒梧桐树真的活过来了，其价值不可估量。

    许长歌抚摸了一下梧桐树，神念探入到了每一处。

    一刻钟以后，许长歌收回了手掌，思考着怎么出手。

    “是生是死，全看你的造化了。”

    许长歌想到了某种办法，并指成剑，一缕轻柔的剑意将地面分成了两半，让五毒梧桐树的树根全部暴露在外了。

    经过许长歌的探查，五毒梧桐树仅剩下一小截根部还有着生机，其余部位都枯死了。

    “只能将你最后的生机与本体分割，重新培育。”

    许长歌小心翼翼地将五毒梧桐树的一截树根砍断，将树根放到了一个盒子内。

    “轰隆”

    当这一截活着的树根被许长歌斩掉了，五毒梧桐树倒了下来，化为了一地木灰。

    “这你要是能够活下来，也算是你命不该绝，未来必能蜕变。”

    许长歌看着盒子内的这一截树根，等到出去以后便寻找好的土壤，看能否培养出一株全新的梧桐树。

    做完了这些，许长歌走了数个时辰，来到了一座暗白色的宫殿。

    “广寒星宫。”

    这里还残留着月兔的气息，许长歌不用多加推测便可知道。

    “没啥好东西。”

    找了半天，许长歌没得到什么有价值的物品。

    数日后，许长歌走出了古之秘境。

    许长歌在此行中得到了一截梧桐树的树根，以及稍微了解到了百万年前的大战情况。那一战，牵扯的因果和势力极为广泛，造成了大世局面剧变，导致不少势力创造了一方古道界，不想留在九州大世。

    “人君的强大，恐怕远超我的想象。”

    许长歌原以为大乾人君乃是极道帝君，但是以目前得到的消息来推断，不止如此。

    极道帝君，肯定也分强弱。

    人君能够抵御万族，更改大道法则，使得后世人族的地位大幅度上涨，诞生了不少的天骄妖孽。

    人君的修为，怕是已经达到了大帝的巅峰，走到了极致的境界。
------------

第440章  第五次天狼食日，多事之秋

    许长歌刚走出了古之秘境，心脏一沉，不由自主地抬头一看。

    “嗖”的一声，一颗黑色的流星划破了苍穹。

    紧接着，一片乌云遮天蔽日，将阳光全部遮挡住了。

    九天之上，出现了一头巨狼的虚影，张开了恐怖的嘴巴，露出了锋利的牙齿。

    巨狼一口咬向了烈日，九州万界的法则同时紊乱。天下各处的老古董抬头而望，甚是不安。

    “天狼食日，这是第五次了。”

    许长歌紧了紧右手，神色凝重到了极点。

    九次天狼食日，便意味着极夜时代的降临。距离那一天的到来，越来越近了。

    不由间，许长歌的眼前浮现出了前世极夜时代的惨状，无数生灵惨死，还有很多人甚至连死亡都是一种奢望。

    那种岁月，许长歌不想再经历一次了。

    “极夜将至，万物湮灭。前世的那些惨状，不能继续发生了。”

    许长歌重来一次，肯定要做好万全的准备。

    不过现在，许长歌首先要提高自己的修为实力，才能有效的进行部署。

    隆隆隆——

    天狼食日，万族生灵陷入了恐慌，无比的恐惧。

    “黑暗，最终会笼罩一切。黎明，也将随之诞生。这一个时代，仙路必现，谁都不能阻止。”

    “长生不死，逍遥万界。吾等了无数年，终于快迎来仙道契机的出现了。”

    “大世将要迎来新的篇章了，快了，就要快了。”

    古之禁区，那些自我封印的古老存在感知到了天狼食日的法则异变，期待着极夜时代的降临。一旦极夜临世，也就说明仙路就要显化。

    唯有经过无尽的岁月，仙路才会出现一次。这是千百万年来唯一的机会，不知道有多少的存在等待着这一天的到来。

    世间各地，皆被黑暗包裹住了，一点微弱的光芒都没有。

    星空的深处，出现了一张巨大的黑网，忽隐忽现。由于此次天狼食日的缘故，黑色巨网出现了凹凸不平的地方，像是某种野兽正在撕裂着巨网，欲要进入大世。

    “噗——”

    忽然，星空的某一处疑似出现了裂缝，一缕水流从裂缝中而出。

    这种迹象，暂时无人能够发现。

    大半天以后，天狼食日的异象渐渐消散了。

    世人以为这一次的风波总算是结束了，慢慢恢复了心态，消除掉了内心深处的躁动不安。

    许长歌察觉到了一丝异常的地方，可又没法形容这种感觉：“天地间的法则，隐约间出现了变化，像是被某种力量压迫了。”

    以前天狼食日结束以后，不会出现这种情况。

    “难道是我多想了吗？”

    许长歌凝视着九天，暂时没有确切的证据来印证自己的猜测。

    大世的进程将要走向何方，谁也不清楚。

    玄雨州，古墓。

    人君的身影略微显得虚幻，他坐在龙椅之上，一双深邃如渊的眼眸洞穿了亿万里虚空，直至星空的尽头。

    咚——

    一道轻微的鼎鸣声响起，引起了人君的注意。

    “九州鼎有异样。”

    人君将九州鼎放在了宫殿的深处，一直沉寂的九州鼎突然响了一声，事出反常必有妖。

    “总觉得有什么事情要发生了。”

    徐九藏随着人君南征北战，感知力超乎寻常。

    人君望着远处，沉默不语。

    中灵州，天机院。

    天机子和神算子坐在庭院内，品茶聊天。

    两人推算着天狼食日的因果，一片混沌，看不到真相。

    “风雨欲来，天机院没法独善其身。”

    神算子当年强行窥探仙道古碑，落得了道伤，没法痊愈。他看起来面色惨白，虽然实力有所下降，但依然是当世顶尖的人物，推算的本事就连天机子也自愧不如。

    “你察觉到了什么？”

    天机子看着神算子皱起的眉头，心情沉重。

    “天，很可能要塌了。”

    神算子缓缓抬头，目光深沉。

    闻言，天机子神魂一颤。

    以天机子对神算子的了解，神算子若是没有把握，绝对不会说出推算的结果：“因何而起？”

    “不知道。”具体的原因，神算子道灵空推算不出来。

    “多事之秋啊！”

    天机子长叹一声，但愿天机院可以熬过去吧！

    与此同时，玄雨州的都天府。

    苏凤梧最近时常感觉到昏昏欲睡，全身乏力。月兔曾见过苏凤梧的恐怖一面，每当苏凤梧要睡觉的时候，立刻将苏凤梧给叫醒了。

    为了不让苏凤梧睡觉，月兔甚至将自己的美食分享给了苏凤梧。这些美食，都是许长歌赠给月兔的，可以让月兔吃好一阵子了。

    “小姐，你可千万不能睡啊！”

    月兔一想到苏凤梧穿着红色长裙的狠辣模样，心里发怵。

    那一日，苏凤梧眼神漠然，一只手掐着月兔的脖子。然后，苏凤梧问月兔要不要跟着她，要就能活，不要就死。

    “没吃的了。”苏凤梧打了一个嗝，有点儿小饱。

    “拿去。”月兔肉痛地又取出了一些美食。

    “你都藏着什么好东西，全部拿出来呗。”

    苏凤梧揪着月兔的耳朵，不怀好意地一笑。

    “不要，那是我最后的口粮了。”

    月兔忒可怜了，要不是有着许长歌的接济，估计她会饿死在都天府。最不济也会瘦了一大圈，可月兔不想减肥，只想吃好喝好。

    “切！”苏凤梧一边吃着美味，一边问着：“我最近好困啊，为啥不让睡一觉？”

    “小姐，你睡觉容易打呼噜，影响不好。”

    月兔不敢说实话，随便编了一个借口。

    “是吗？”苏凤梧露出了一个半信半疑的眼神。

    “当然了。”月兔说道：“你可是都天府的大小姐，要是打呼噜的形象传了出来，太不好了。”

    “别人又不会知道。”苏凤梧说道。

    “安全起见嘛，千万别睡，不然我就将厨房的好吃的统统吃光。”

    月兔露出了大白牙，威胁道。

    “你敢！”苏凤梧轻轻踹了一脚月兔。

    月兔缩在一团，可怜兮兮。

    为了自己的美味食物，苏凤梧坚持不睡觉。但是，苏凤梧的困意越来越浓了，不知哪一天就会忍不住打盹。

    一眨眼的功夫，过去了半年。

    某一方星域的天空，突然出现了一道细小的裂缝，一缕水流从裂缝处而来，悬浮于天上，使得所在的空间法则扭曲了。
------------

第441章  九天之水，天要塌了

    清澈透明的水流，于虚空之上荡漾着。

    越来越多的水流从撕裂的空间缝隙中流了出来，日积月累之下，云端出现了一条长约十里的河流。

    诡异的是，河流之水没有垂落下来，而是有着某种玄妙的法则，悬浮于天上。

    不少人注意到了这个现象，甚是奇怪。

    “这是什么东西？”

    “此水自何处而来？为何我有一种莫名的心悸？”

    “情况有些不对劲，咱们小心为上。”

    有几个胆子大的修士，腾空而起，想要打探一下玄水的来历。当他们刚刚靠近了玄水之时，便被一股无形的法则力量推开了，难以前进。

    某个人不信邪，强行冲破了阻碍，踏进了玄水河流的范围内。他本想取一部分玄水，拿回去好好研究一下。谁知他刚刚伸手触摸了一下，体内的灵气便被玄水迅速吞噬了。

    “不好！”此人发觉不妙，想要赶紧收手，退到安全的地方。

    但是，现在此人想撤离，时间已经来不及了。

    轰！

    一道声响，这个人的身体直接爆裂，化为了血水，成为了河流的一部分。

    随行的同伴亲眼看到了这种情况，满脸骇色，发出了一道惊恐之声，全身冒出了冷汗。

    很快地，玄水的消息传到了世间各地，引起了诸多大能的注意。

    “这是什么鬼东西，以前从未见过。”

    各方势力的老家伙探出了一道神念，还是第一次遇见这种状况，不明所以。

    “它好像可以影响到大道法则的固有秩序。”

    细细观察之下，能够发现天空之上的裂缝变得越来越大，空间法则遭到了极大的破坏。

    “此事有些不对劲。”

    天空出现了一道诡异裂缝，以及玄水之事，短短一个月就传到了世间万界。

    各方星域的顶尖势力得知了此事，纷纷派出了强者过去打探情况，弄清楚事情的原委和利弊。

    中灵州，天机院。

    天机子的一双慧眼，窥探到了亿万里之外的东西：“天，难道真的要塌了吗？”

    那一日神算子断言，天很可能要塌了。

    天机子有种浓浓的不安感觉，眉头紧皱。

    玄水之事，发生在地冥州的百南星域。

    “前世根本没有发生这种事情。”

    第五次天狼食日，预兆着大世越来越不安宁了。可是，许长歌万万没有料到，情况会变得如此严重。

    半年来，许长歌弄到了一些珍贵的土壤，将五毒梧桐树的根埋在了里面。如果五毒梧桐树有着不俗的造化，也许能活下来。

    许长歌得到消息的第一时间，便消耗了诸多的灵石，沿途使用各地的大传送阵，直接跑到了地冥州。

    站在百南星域的某颗星辰之上，许长歌亲眼看到了悬浮于九天之上的玄水，以及那一条朝着四面八方慢慢扩散的空间裂缝。

    “天水。”许长歌微微瞪着双眼，情绪波动极大，很难相信。

    九天玄水，不知从何处而来，承载着无比可怕的法则。

    古老的时代，九天之水垂落至人间，摧毁了无数的疆域，造成了一场惊天的灾难。当时，人族的禹皇携带九州鼎，逆行九天，走进了空间裂缝。

    后来，禹皇平定了九天之水的祸乱，再也没有出现过了。

    禹皇的九州鼎坠落人间，道纹断裂，失去了往日的无上神兵的光芒，一直沉寂到了今日。

    许长歌确信百南星域上方的河流，便是传说中的九天之水。

    当九天之水破坏了百南星域的空间法则，就会全部倾泻，摧枯拉朽地吞噬这一方世界的一切。

    一滴玄水，重达万斤。每一滴水汇聚到了一起，化为了江河，有着毁天灭地之能。

    根据许长歌所知，当年禹皇为了平定九天玄水的祸患，多次受伤。若非禹皇手段超绝，换做其他的帝君，怕是已经被九天玄水的法则因果压塌了。

    “为什么会这样？”

    许长歌感受到了浓浓的压力，上辈子极夜时代爆发，九天玄水也未曾出现。

    “大世的轨迹，居然发生了这么大的转变。”

    许长歌的内心深处，冒出了浓浓的无力感。

    “是因为后世证道的契机提前出现的缘故吗？还是说星空的尽头发生了什么事情？”

    不由间，许长歌的眼前闪过了当年禁区之战的画面。大战过后，修成绝脉战体的君仟画踏向了星空的尽头，曾有无数大能寻觅其踪迹，皆无所获。

    许长歌推测，星空的尽头肯定隐藏着什么东西。只是，以许长歌目前的修为和能力，触及不到星空的尽头。

    按照这种趋势下去，九天玄水最多只需要十年，便可压迫百南星域的空间法则，从而一瞬倾盆，吞噬此界的万物生灵。

    一旦百南星域沦陷了，那么整个地冥州也将慢慢步入后尘。到最后，就会影响到九州万界的大道秩序，万族生灵都将有生命危险。

    古老时代的天水之祸，要不是禹皇一力肩扛了起来，不知道会演变成什么样子。

    “尊者，你也来了。”

    许长歌的身边出现了一道白光，天机子来了。

    许长歌面色凝重，眼睛一直盯着上方的九天玄水。

    “眼下的情况，尊者知道具体的原因吗？”

    天机子为了充分了解九天玄水，特意从中灵州赶来。此事重大，不得不重视。

    “天，要塌了。”

    许长歌沉吟了许久，语气低沉。

    嗡！

    闻声，天机子灵魂一震。

    许长歌说的话，与神算子道灵空一模一样。对此，天机子心底深处的那一丝侥幸没了，心神紧绷，沉默不语。

    玄水汇聚到了一种程度，必会将大道法则的秩序压迫，从而席卷天下。

    “尊者可有解决的办法？”

    天机子的眼底浮现出了一丝希冀之光。

    许长歌沉默了许久，缓缓摇头：“没有。”

    遥想当年，登临极道的禹皇费尽千辛万苦，打崩了九州鼎的道纹灵韵，这才封住了九天玄水。如今的时代，谁有这个能力呢？

    哪怕是前世鼎盛时期的许长歌，面对眼下的状况，估计也束手无策。
------------

第442章  证道之日将近，群雄涌动

    “就连尊者也没有解决的办法吗？”

    天机子的眉头又皱了几分，心情沉重。

    以天机子的眼力，可以看出九天玄水的异常之处。

    九天玄水之所以悬浮于天空中，是因为与大道法则发生了摩擦。玄水之力，正在慢慢的侵蚀着大道法则，影响着世间原本的平衡。

    等到这种平衡完全被打破了，也就是百南星域被淹没的时候。

    届时，生活在百南星域的生灵，上至大乘圣君，下至蝼蚁凡灵，皆逃不过一死。

    “院长，你对古老的历史有几分了解？”

    许长歌说道。

    天机子沉吟道：“知之甚少。”

    虽然天机子拥有着极为可怕的推算能力，但他算不到百万年前的历史痕迹。因为那个时代爆发了一次惊世大战，后世生灵没有能力去打探百万年前的东西。

    “人君，你总能知道吧！”

    许长歌转头看着天机子，神情严肃。

    天机子身着浅色的长袍，白发梳理得整齐，仙风道骨。听到“人君”，天机子肃然起敬，点头说道：“这个自然知晓，人君对我人族有着巨大的贡献。”

    “人君之前，还有一位人族的皇者，其能不弱于人君，甚至有过之而无不及。”

    最近这些日子，许长歌不仅将五毒梧桐树的残根栽种好了，而且还细细查阅了玲珑塔内的古籍秘典，了解到了以前曾忽略的历史。

    “比人君更甚，怎么可能？”

    天机子的眼里闪烁着疑惑之色，语气惊讶。

    “九州鼎，便是那位人族皇者的东西。”许长歌拿出来实质性的证据。

    “什么？”天机子惊了。

    对于九州鼎，天机子当然知晓。

    当年某些禁区强者看上了长生宫的寒玉长生诀，多加部署，其中便有九口青铜鼎。虽然每一口青铜鼎出现了裂痕，道纹残破，但依然能够发挥出顶尖圣器的威势。

    “传说九州鼎完好无损的时候，很可能是绝世帝兵。”

    天机子觉得那不是传说，而是事实。

    破损的九州鼎都能镇压世间无数强敌，其无损状态当然凌驾圣器之上。

    “那位皇者，被尊为——禹皇。”许长歌诉说着那段古老的历史：“禹皇登基，铸九鼎，镇九州，集天下气运于鼎身，威慑万族。有一日，天裂开了一个口子，无穷无尽的天水从裂口出流出，淹没了成百上千的星域，声势浩大。”

    “禹皇携九鼎，登九天，封天治水。在禹皇的不懈努力下，天水退散，浩劫终止。从那以后，世人再也没有见过禹皇，只有九口染血的青铜鼎落到了人间。自禹皇过后，人族已无扛鼎之人，被万族压迫，一步步走向了深渊。”

    “直到人君的出现，这才打破了僵局，改变了大道秩序原有的平衡，有了今日人族繁荣的局面。”

    许长歌长话短说，将过去的一段历史告诉给了天机子。

    天机子的脑海中幻想出了古老时代的场面，九州鼎镇压天下，翻手间封天锁地。

    这一番话出自许长歌之口，天机子没有怀疑的理由，十分相信。

    “若真如尊者所言，这一劫怕是很难度过去了。”

    天机子仰头望了一眼云端的九天玄水，感受到了前所未有的压力。

    许长歌没有说话，眼神深沉。

    此时此刻，玄雨州的古墓。

    人君一眼望去，可洞穿亿万里的虚空，看到九天玄水之景。

    “天水浩劫，又要降临于世了。”

    人君瞥了一眼宫殿深处的九州鼎，明白了九州鼎为何之前出现了异常的法则波动。

    “如今的时代，谁能封天治水？”

    徐九藏觉得大世即将迎来一场极为可怕的灾难，没有人可以解决。

    “到了那一日，自会有人出面。”

    今朝的天水之劫，应该不会像古老时代的那样恐怖。

    人君不可能入世，他的灵魂还在恢复的过程中。并且，人君一直忌惮着极夜时代的劫数，不可轻易现身。

    人君若是现世，必会引起难以想象的喧闹，被大道和万族强者盯上。

    “难啊！”

    徐九藏摇了摇头，世间的状况变得越来越复杂和麻烦了。

    近几年九天玄水不会压塌百南星域的空间法则，可时间拖得越久，后面想要解决也就更为的麻烦。

    许长歌暂时没有办法，不会逞能。

    因而，许长歌只能离开百南星域，并且放出来一道消息，让百南星域的生灵尽快撤到其他的地方。

    大修士当然可以随意进出百南星域，可一般的修行者和亿万万普通的生灵，他们穷尽一生也走不出百南星域，根本没将这件事放在心上，照样过着自己的日子。

    天若真的塌了，也就塌了吧！

    无数生灵抱着这个想法，看淡了死亡。他们活在这个世上，十分的煎熬。有时候他们连一口饱饭都吃不到，更别提享受生活了。

    死亡，对于大部分生活在底层的生灵而言，也许是一种解脱。

    只有很少的人听信了许长歌放出去的警告，赶紧收拾家当，远离百南星域。

    可惜，这种方式改变不了大体的局势。

    “无能为力。”

    许长歌表示没有办法，默默地前行。

    许长歌回到了中灵州，朝着青琼山而去。

    约莫还有两年多，便是通天道人的证道之日。

    当日通天道人放出了豪言，将会在青琼山证道，广邀天下群雄而至，亲眼见证。

    如此盛事，九州万界的老家伙拼着损失一部分生机的代价，也要亲临青琼山，近距离的观望证道的情景。

    这等场面，可遇不可求啊！

    而且，某些老家伙有着不小的野心。如果未来有机会的话，倒是可以尝试着去抓住证道的契机，往前迈出一步。

    观望通天道人的证道，可以从中得到一些珍贵的感悟和机缘，为自己以后的道路而铺垫。

    两年而已，弹指一瞬间。

    许多的强者从各个星域赶来，汇聚到了青琼山。

    以前，青琼山十分的偏僻，很少看到人烟。现如今，青琼山所在的星域出现了许多的陌生人，其中有不少白胡子老头，随便拿出一位都是镇压一方的顶尖人物。

    “通天前辈证道多次，这一次不知会是什么结果。”

    青琼山的附近，最少都有上万道不俗的气息。
------------

第443章  登天之路，多少英杰埋骨于此

    中灵州，青琼山。

    诸雄并立，只为一览通天道人的风采。

    寒琴宫的两位老祖，抚琴品茶，静等时间的流逝。

    相思离海宗的太上老祖，年过一万五千岁，瘦得只剩下皮包骨了，皮肤泛黑。

    别看他骨瘦如柴，牙齿全部脱落，满脸皱纹。他年轻时候，乃是一个翩翩公子，风流倜傥。得知通天道人即将证道的消息，他爬出了棺材，宁愿付出一部分仅剩不多的生机，也要亲眼见证。

    老瞎子剑圣躺在一块石头上面，翘着二郎腿，左手扣了扣漆黑的脚趾，然后拿起来酒壶，大口的饮了起来。

    喝了一口酒水，老瞎子喃喃道：“这一次证道，怕是也悬。不过，证道契机已经归入天地之间了，倒是有一线希望。”

    青琼山的山脚下，坐着不少的修士，气氛紧张。

    “你们说通天前辈这次能成吗？”

    “不好说，咱们又没见过通天前辈的真正本事，更触碰不到证道的层次。”

    “我大老远地跑到这里来，就是希望可以亲眼目睹通天前辈的证道过程，或许能够从中得到一些收获。”

    “天下没几个人会祈祷通天道人成功，毕竟通天道人挡了许多人的路。一个时代，仅能诞生出一个证道大帝。”

    青琼山所处的疆域，围满了万族修士。

    许长歌察觉到了熟悉的气息，顺着气息而行，发现了正在抠着脚喝酒的老瞎子。

    “呦！尊者来了。”

    老瞎子的神念感知到了许长歌，立马坐了起来。

    “剑圣来得真是早啊！”

    距离通天道人的证道之日，还有一些日子。

    “嘿嘿，我刚好就在附近，这不是赶巧了嘛。”

    老瞎子穿着十几个补丁的布衣，咧嘴一笑，露出了一口黄牙。

    许长歌坐在了老瞎子的身侧，几缕长发随着清风的韵律而摇摆：“你觉得通天道人能成功吗？”

    “这......不好说。”老瞎子沉吟道：“当年证道契机被封锁，通天前辈虽然多次证道失败，但都侥幸逃生，足矣说明其实力之强大。现在，后世的证道契机出现了，通天道人如果是鼎盛时期，倒是有很大的可能成功。可......唉！”

    说到此处，老瞎子欲言又止，长叹一声。

    通天道人耗尽了底蕴，此次证道的精气神肯定不如以前。若想成功，难啊！

    “似他这样的人，万古罕见。”

    许长歌真不是吹捧通天道人，而是一个事实。

    万古以来，有几人能够像通天道人这样坚持不懈。要不是后世之路被封锁了，通天道人十有八九便成为当世帝君了。

    “尊者，你有没有想过一件事情。如果通天真的证道了，你当如何？”

    老瞎子一脸严肃地问道。

    “我的路，自有其他的走法。”

    许长歌意味深长地一笑。

    看到许长歌并不担心这一点，老瞎子也懒得询问。以许长歌的本事，还犯不着让老瞎子来操心。

    半晌后，老瞎子将酒壶递给了许长歌：“尊者，要不要来一口。”

    “不了。”许长歌瞥了一眼老瞎子刚刚扣过脚指头的手，嫌弃地说道。

    许长歌不喝，老瞎子倒是很高兴，可以省着点儿美酒。

    “我听说地冥州的百南星域出现异变了。”老瞎子转移了话题：“对于这件事情，尊者可有耳闻？”

    “我去看了一眼。”许长歌说道。

    “哦？情况如何？”

    老瞎子好奇地问道。

    “非常麻烦。”许长歌的眉宇间出现了几分凝重的神色。

    听到此话，老瞎子没了喝酒的兴致，微微皱眉：“麻烦？”

    能够让许长歌都觉得很麻烦的事情，怕是不简单啊！

    老瞎子追问道：“具体是什么麻烦？”

    “估计再过十来年，百南星域便会塌了。届时，九天水飞流直下，百南星域的秩序必会崩塌，生灵涂炭。而且，还会慢慢地波及到世间各地。”

    许长歌没有隐瞒，直言不讳。

    “什么？”老瞎子的身体抖了一下。

    “这个天下，越来越热闹了。”

    许长歌低语一声，抬头望着青琼山，陷入了深思。

    老瞎子睁开了眼皮，露出了白色的眼珠子。他的肉眼已经废了，看不到世间之景，此刻却隐约得见了许长歌的虚影，感受到了许长歌内心的沉重。

    多年前，老瞎子尝试过证道。可惜，老瞎子失败了，并且还落了道伤，至今没能痊愈。

    反观通天道人，多次证道失败后还能存活下来，足矣说明其本事了。

    除却禁区内的恐怖存在，通天道人被誉为当世第一，这可不是一种恭维，而是事实。

    一年的时间，悄无声息地从指缝中流过。

    又过了一些日子，快要到通天道人所言的证道之日了。

    此时此刻，青琼山的星域，隐藏着无数的大修士，以及年轻一辈的顶尖妖孽。

    天机院的天机子和神算子，长生宫的两位老祖，荒古四子，以及各大顶尖势力的老古董，全部出现了。

    此次的阵仗，比起当年重塑麒麟骨还要大。

    那一次重塑麒麟骨，许长歌耗费了大部分的寿命生机，斩了上百位老古董，其余人则受伤而逃。百葬星域，至今还残留着大战过后的法则痕迹，寻常人不敢靠近。

    “出现了！”

    青琼山的顶峰，出现了一道人影。

    今日，通天道人身着一件淡白色的锦衣，左胸口绣着一朵彼岸花，衣角处用金丝镶边，华贵而不显得俗气，肃穆而不失高雅。

    通天道人双手负背，微微仰头望着远方。

    风来，吹得锦衣呼哧作响，也将山顶的云雾吹散了，让世人更加清楚地看到通天道人的伟岸身姿。

    “这个老变态，又要踏上那一步了。”

    长生宫的老怪物和通天道人是旧相识了，对通天道人十分钦佩。

    在世人的眼里，老怪物司空南彦，也是一个彻头彻尾的变态，居然可以活出第三世。

    “登天之路，多少豪杰长眠于此路之上。”

    悠悠岁月，证道之人多如牛毛，可每个时代却仅有一个人能够站在那九天之上，俯瞰万族生灵。
------------

第444章  证道，三十三重天

    通天道人扫视了一眼四周，发现了天下群雄所处的位置。

    “诸位道友，请退到百万里之外。”

    通天道人对着山脚下的许多修士说道。

    附近的修士赶紧动身，按照通天道人所说的来办。看这情况，通天道人准备证道了，附近当然不能有外人，不然很可能会牵扯到证道的因果劫数，危及生命。

    “快点儿退到安全的地方。”

    最多半个时辰，青琼山百万里之内，除了通天道人以外，再无其他人了。

    众人目不转睛地盯着通天道人，吞咽着口水，呼吸急促。证道的场面，九成九的人都没看到过，甚是紧张，甚至还有一丝恐惧。

    通天道人朝着身前划出一掌，将前方的淡雾驱散了。

    哒！

    通天道人朝前踏出了一步，凌空而立。

    一步步走去，通天道人身处九天，两侧是白色的雾气。

    噗嗤！

    通天道人走到了一个高度，站在了空中，右手食指朝着前方一点，戳破了一方空间。

    “轰隆”一声，前方的天空犹如玻璃般碎裂了。

    通天道人再次往前迈出，踩踏着每一块破碎的空间裂片，像是身处虚幻与现实的世界，巍峨如山的身影显得有几分扭曲。

    “今，吾欲证道。”

    通天道人一声低吼，如同浪潮般荡漾向了四面八方，落到了世人的耳中，震撼力十足。

    成千上万的大修士身体和灵魂皆是一震，眼里充满了敬畏之色。

    人群中，可以看到万玄辰的身影。

    万玄辰乃是这个时代的妖孽人物，通天道人唯一的亲传弟子。万玄辰抬头看着通天道人，十分担忧：“师尊，您一定能够成功，创造出奇迹。”

    某个角落处，许长歌神情严肃，心底自语：“通天证道，将会面临什么劫数呢？”

    证道的根本，其实就是看破道心，抓住道的痕迹。

    通天道人站在破碎的空间之内，凝聚全身的灵气，缓缓闭上了双眼。

    过去了一刻钟，通天道人猛然睁开了眼睛，一道金色的玄光从眼眸中迸射而出。

    “敕！”

    通天道人双手结印，掌心出现了一个青色玄印。随后，他将青色玄印推向了破碎的空间深处。

    紧接着，通天道人保持着最佳的状态，等待着时机。

    通天道人直接坐在了虚空中，打坐闭眼。

    世人见此，大多不明。

    “老爷子，通天前辈这是在做什么呢？”

    一个年轻人询问着身旁的老人。

    “捕捉证道的契机。”

    老人沉吟了一会儿，回答道。

    就这样，过了五天。

    每个人的心都悬了起来，青琼山所在的疆域显得异常的寂静。千百万双眼睛盯着通天道人，包括了各大古之禁区的强者。

    嗡——

    今日清晨，一缕无形的道痕落到了通天道人的肩膀上。

    通天道人察觉到了，身体小幅度地颤了一下，慢慢睁眼。刹那间，通天道人速度极快的将这一缕道痕紧握在了手中，眼睛打量了几下道痕，脸上的喜色无法掩盖。

    “真的是......契机。”

    通天道人的声音略微沙哑，眼瞳闪烁着异彩。

    以前通天道人的证道，没有一次捕捉到证道的契机，强行打开了证道之路，而后导致了极为严重的结果，每次都失败了。

    此次证道，通天道人吸取了以前的教训，并且从许长歌那里得到了指点。刚刚通天道人打碎空间，凝聚玄印，为的就是寻觅天地间的证道契机。

    “证道之路一旦开启，便没有回头路可言。通天老头，你要想清楚了。”

    一道声音从某个禁区的深处传出。

    “哪怕死在证道的劫数之下，也好过躲在暗无天日的臭水沟内苟活着。”

    通天道人放肆一笑，大声而道。

    禁区内的强者不再说话，寂静无声。

    天地间，响彻着通天道人爽朗的笑声。

    片刻之后，通天道人毫不犹豫地将证道契机融入到了体内。

    哗——

    通天道人的身下出现了一个巨大的圆形平台，直径约莫有十里，通体白色，每一处都刻画着复杂的道纹，时亮时暗。

    站在证道圆台的中央，通天道人怡然不惧，内心平静。

    “当——”

    忽有钟鸣，自人群中而来。

    很多人顺着声音的来源方向而望，纷纷注视到了万玄辰。

    万玄辰的身侧出现了一口古钟，上面有着许多的战痕，历经岁月的摧残。这是极道古钟，通天道人的护体之物。

    证道之前，通天道人将极道古钟赠给了万玄辰，给万玄辰留下一些家当。同时，极道古钟多次陪着通天道人证道渡劫，出现了崩裂的迹象。为了安全起见，通天道人特意将极道古钟封印了起来，交给万玄辰保管。

    然而，极道古钟强行冲破了封印，自主现世，发出了一阵玄妙的钟鸣，响彻千百万里。

    “嗖！”

    下一刻，极道古钟挣脱了万玄辰的控制，朝着通天道人飞速而去。

    眨眼间，极道古钟落到了通天道人的面前，发出轻微的颤鸣之声，像是在祈求通天道人不要舍弃了它。

    “你扛不住的。”

    通天道人上前几步，轻轻抚摸着极道古钟，眼中浮现出了几分柔情和不舍。

    “当......”

    古钟一震，表明意志。无论前方的路有多么难走，它都愿意陪着通天道人。就算最后的结果是灵性全失，古钟也无怨无悔。

    “你留下来护住玄辰那孩子，难道不好吗？”

    通天道人一辈子没有娶亲，无儿无女，甚至连一个朋友的都没有。某种意义上来说，极道古钟就是通天道人唯一的亲人和朋友。

    现在，通天道人赌上了性命，只为争取到这一丝的希望，不想让极道古钟陷入险境。

    极道古钟多次受伤，已经不如从前了。再历经一次劫数，恐怕会落得粉碎的下场。

    古钟再次一震，坚决要和通天道人共进退。

    “好，你我兄弟就再试一次。”

    通天道人感受到了古钟的意志，紧抿着嘴唇，右手按在了古钟之上，扬声说道。

    极道古钟欢欣雀跃，钟鸣之声连响数次。

    嗡！

    不一会儿，证道圆台的边缘位置，出现了一条悬浮的道纹台阶。

    一阶一重天，相隔无数里。

    传言证道之阶有三十三层，象征着三十三重天。
------------

第445章  一跪五百年

    三十三重天，第一重为太皇黄曾天。

    通天道人将自身的精气神酝酿到了最佳的状态，一步踏上了面前的白玉阶梯。

    阶梯看似只是一个小平台，实际上却蕴含着无上妙法。当通天道人刚刚进入了第一重天，面前的画面陡然一变。

    通天道人看不到外界的景色了，身处火海之中。

    火乃南荧道火，上三品的天地灵物，世间难觅。

    通天道人却身处南荧道火的火海中央，一眼看不到火海的尽头。

    “当......”

    古钟一震，无形的道力驱散了蔓延过来的火焰。

    “这才是真正的证道之劫。”

    通天道人感受到了巨大的压力，以及真实性的危险味道，没有惧意，反倒有一丝喜色。以前通天道人强行打开证道之路，劫数虽然恐怖，但少了证道契机所带来的一线机会。

    只有穿过了南荧火海，抵达火海的尽头，才能踏上第二重天。

    外界之人，看不到证道劫数的异象，只能发现通天道人站在第一个台阶之上，一动不动。同时，第一个台阶的边缘位置出现了几株火苗，空间扭曲。

    “三十三重劫数，登临顶峰，渡劫新生，便可证道。”

    “据说第三十三重天被称作离恨天，道心之劫，最是可怕。”

    “通天前辈能够走到哪一步呢。”

    有些老头坐在了一起，摆酒而论，倒是惬意。

    许长歌与老瞎子待在一个地方，谈论着证道的事情。

    青琼山的附近，人满为患，到场之人皆有着不小的来头和实力。

    许长歌负手而立，白发紧束，沉默不语。

    外界过了一刻钟，证道之路则过了数十日。通天道人催动着极道古钟，沐浴着南荧道火，大步前进。

    通天道人的衣袖和一部分衣角被烧成了灰烬，皮肉无损，根基稳固。

    唰——

    当通天道人穿过了火海以后，身后的火焰就此熄灭。

    “啪嗒”一声，通天道人踩在了第二层阶梯之上。

    顿时，画面又是一变。

    眼前一片浓雾，伸手不见五指。隐约间，浓雾散了几分，通天道人看到雾中出现了十余道人影，二话不说，直接一掌拍出。

    “轰”

    前方的大雾散尽了，出现了十几个手握圣器道兵的模糊人影，乃是大道法则所化，为了将通天道人永远留在此地。

    “昔日证道失败的人杰。”

    通天道人认出了其中的几个人，正是某些时代死在了证道之路上面的人杰。虽说这些人杰死了，但他们能够捕捉到证道的契机，绝对是一个时代的佼佼者。

    “来，战！”

    通天道人一声沉吼，极道古钟升到了空中，转动了数圈以后，狠狠地砸向了前方的十余位人杰。

    有一位身着紫色锦衣的人杰，腾空而立，隔空一指。

    指尖点在了极道古钟之上，让古钟改变了原有的轨迹，不得不停在了半空中，剧烈地颤抖着，发出轰鸣之声。

    又有人杰双手紧握着一柄黑色的圣枪，瞬移到了通天道人的面前，一枪刺来。

    “御！”

    一道低吼，通天道人轻轻推出了一掌，一道玄光从掌心处散出，凝结成了一道半尺厚的青色盾牌，挡住了这一击。

    其余的人杰纷纷出手，每一个人都有着大乘巅峰的战力，崩碎了第二重天的空间法则，黑暗与光明以一种诡异的状态相处着。

    肉眼一望，通天道人仿佛一半身躯在东边，一半身躯在西边，相隔百里。空间爆裂，肉眼辨别不了真实的状况。

    通天道人驾驭极道古钟，抵挡住了各种杀招，苍老的面庞上露出了几分狠辣的神色。

    外界，若是有慧眼之人，或是修为高深之辈，能够窥探到证道劫数的一部分情况。大部分人，一脸茫然地看着通天道人站在第二层台阶上面。

    “前面的劫数，应该难不倒通天老道。”

    司空南彦和一堆老古董坐在一起，显得十分的年轻，皮肤白嫩，像个儒雅书生。

    “万古以来，像通天这样的人物也不多见。似他的这种情况，更是前所未有。”

    众多老家伙感慨着。

    通天道人数次证道而败，每一次险象环生，休整以后再次证道，从不后退。世人皆言，通天道人生错了时代。

    “过去的那些人杰，都不如通天。”

    神算子微微眯着双眼，看到了第二重天的情况，笃定道。

    “若非证道契机断了，通天早已称帝。”

    天机子很认同神算子的这一番话，虽说通天道人气血枯败，但依旧不是寻常的人杰能够相提并论。

    外界过了半日，通天道人则与十三位人杰分出了胜负，受了点儿轻伤，登临第三重天。

    “赢了。”

    众强者隐隐看到了通天道人与过去人杰的大战，心惊胆战。

    第二重天的血战，通天道人双手举着极道古钟，硬生生将某一位人杰砸死了，血肉模糊。

    一入三重天，通天道人的面前出现了一片冰川，极致的寒冷涌上心头，冷意刺骨。

    万米冰川的顶峰，站着一道身着白裙的女子。

    “她......”通天道人认出了白裙女子，眼眸中闪烁着异色。

    白裙女子是通天道人的追求者，当年乃是名动一方的仙子，无数人青睐于她。但是，她的眼里只有通天道人，不管通天道人去往何处，她都会跟着，不离不弃。

    然而，通天道人对男女之情一窍不通，一心求道。

    通天道人那时候还很年轻，前往圣山求道，一跪五百年，只为得到圣山老祖的指点。而白裙女子，则陪着通天道人，站在圣山之外等了五百年，无怨无悔。

    五百年后，圣山老祖感受到了通天道人的决心，不惜消耗一些生机，也要出山指点。自那以后，通天道人完成了自身道法的缺陷，变得越来越强，名扬天下。

    后来，因为某种原因，白裙女子离开了通天道人。直到白裙女子过世，通天道人也没有去看过一眼。

    哪怕是现在，通天道人也没去过白裙女子的墓地。

    若论修行，通天道人确实是当世顶尖的一列。可要说起感情之事，通天道人负了那个白裙女子。

    虽然通天道人从一开始便告诉了白裙女子，让她不要浪费时间，但白裙女子的这份心意，终究还是被辜负了，十分可惜。
------------

第446章  第二十八重天，绝世剑仙

    “此生，我只求道。”

    通天道人站在冰川之下，驾驭古钟，撞碎了冰山。

    山顶上的白裙女子，一句话也没有说，只是用一双温柔的眼神看着通天道人。

    冰山倒塌，白裙女子的身影就此消散。

    通天道人没有任何阻碍地踏上了第四重天，内心甚是疑惑：“真是奇怪。”

    证道之劫，怎会如此简单呢？打碎了一座冰山便可以了吗？

    通天道人思考了一下，实在是想不通，也就懒得理会了，将注意力放在了接下来的劫数之上。

    第四重风灾，第五重有三名剑道人杰，第六重则投影出了圣山老祖，昔日指点通天道人的老前辈，早已坐化。

    外界，一个月以后。

    通天道人已经站在了第二十重天的台阶之上了，身上出现了数十道伤口，血染了长衫。

    “越到后面，越是困难。”

    “通天老道当真变态，居然凭借着气血枯败的身体走到这一步，实在是难得。”

    “他受了不小的伤，估计很难走下去了。”

    在场强者，没几个人希望通天道人成功。那样一来，通天道人将会阻了无数强者和妖孽的道路。

    但凡来到此地的人，都希望可以窥探到证道劫数的一些东西，以后说不定能够派上用场。

    许长歌的眼眶处有一圈淡淡的金光，慧眼道术，可观证道的过程。

    外界只过了一个月，证道之路的里面却已有了数年。

    通天道人没有休息过片刻，身负重伤。

    接下来的路，通天道人很难走下去。

    不过，通天道人没有停下来的打算。他早就已经做好了死亡的准备，看透了这些。

    于他而言，死在证道之下，至少要比寿命枯竭而亡要好得多。

    至于躲到阴暗的角落苟活下去，那不是通天道人的选择。

    转眼又过了两个月，局面到了十分紧张的时刻。

    通天道人踩在了第二十七重天的玉台阶梯的上面，四面八方皆被浓雾包裹住了，肉眼无法看到其身影。

    “不会吧！”

    不少修士开始吞咽着口水，眼神充满了不敢置信的神色。

    “只剩下最后几道劫数了，通天道人要是撑住了的话，后世之人将没有出头之日了。”

    有些天骄妖孽开始慌神了。

    “真是厉害啊！”

    老瞎子钦佩至极，不得不服。

    当年老瞎子偷偷地证道，直接被大道之劫毁了道根，至今没法痊愈。老瞎子与通天道人的差距之大，足可说明。

    “熬过去了，他就是一个活着的传说。”

    许长歌倒是希望通天道人能够熬到最后，证道登帝。毕竟，九天之水的劫数迫在眉睫，需要有人扛起这份责任。

    通天道人伤痕累累，身体十分的疲惫，可意志却尤为的坚定。

    一路渡劫，通天道人遭了雷劈，也尝了万箭穿心的痛苦。他的道心，坚不可摧。

    外面的时间又过了五日，通天道人击败了一尊大道法则幻化出来的对手，出现在了第二十八重天。

    “咚”

    一声沉响，通天道人侧目一看，原来是极道古钟出现了一道裂痕。

    长时间的大战，并且还是与诸多时代的人杰拼杀，极道古钟撑到了极限。

    以前极道古钟便已落了不可修复的伤势，接连的大战导致古钟的伤势复发了。

    通天道人尝试着去修复极道古钟，可惜消耗了一部分灵气，没有任何的好转。古钟陪着通天道人走到了这一步，已经十分难得了。

    “辛苦你了。”

    通天道人不顾古钟想要坚持下去的意志，将古钟收到了体内。

    如果再让古钟经历大战，必定是破灭的下场。

    “最后的这几步路，让我自己来走吧！”

    通天道人的脸上有几道伤疤，原本的锦衣破烂不堪，甚是狼狈。他咳嗽了几声，立即抿住了嘴唇，将咳到口腔中的淤血吞咽了回去，压制住了气血不稳的五脏六腑。

    第二十八重天，一位中年男子盘坐于虚空中，面前放着一个剑匣。

    “林幽剑仙。”

    仅是一眼，通天道人便道出了中年男子的身份。

    七万年前，曾诞生了一位盖世剑仙，其名林幽。此人自幼便显现出了惊人的剑道天资，五岁踏入剑式之境，十岁领悟剑意，五十岁便已踏入了圣人蜕凡的境界。

    当年，世人皆认为林幽剑仙必登巅峰，证道成帝。可惜，林幽剑仙证道失败了，只因前方无路。

    林幽剑仙欲要强行劈开一条证道路，比起昔日的通天道人更为生猛。林幽剑仙挥出了一生最强的一剑，斩破了九天，横断了三亿万里长的星河。

    即便如此，林幽剑仙还是没能破开证道之门，站在三十三重天的顶峰，悲叹长啸：“天门封闭，为何生我？”

    至此，林幽剑仙饮恨于三十三重天，留下了一段让后世之人唏嘘感慨的故事。

    “十万年来，多少人杰死在了这里，成为了证道之路上面的孤魂。”

    通天道人一路走来，碰到的皆是十万年来证道失败的人杰。

    “我有三剑，可镇九州。”

    林幽剑仙的一缕残念留在了证道路，他坐于高处，俯瞰着通天道人，声音冷漠。

    “愿领教剑仙高招。”

    通天道人抱拳一礼，准备就绪。

    “一剑，高歌。”

    林幽剑仙轻轻一语，面前的黑色剑匣打开了，一柄细如弦丝的短剑出鞘了。

    锵——

    剑吟之声，划破了长空，瞬息而至通天道人的面前。

    通天道人立即施展道术抵挡，面前出现了数十个盾牌。

    “嘭、嘭、嘭......”

    盾牌爆裂，皆被高歌短剑穿破了。

    通天道人稍微偏了一下身体，高歌剑从他的肩膀位置划过，鲜血刹那间涌出。好在通天道人避开的及时，不然这一剑就不是伤到血肉了，而是五脏六腑。

    “好锋利的剑。”通天道人深吸一口气，还是低估了林幽剑仙的实力。

    青琼山的附近，许长歌有着精妙慧眼，看到了这一幕，十分惊讶：“林幽剑仙，这可是一尊不得了的人物。”

    “站在剑道巅峰的存在，如果不是前路被封，他必成为人族的一尊绝世剑帝，盖压亿万星域。”

    老瞎子一脸崇敬，他自小便听说了林幽剑仙的传说故事，视其为偶像。
------------

第447章  试问天下，谁能接我一剑

    林幽剑仙，一个时代的巅峰存在，七万年前的绝代天骄。

    第二十八重天，通天道人本就受伤，如今又碰上了林幽剑仙这等人物的法则虚影，情况十分不妙。

    一剑高歌，一击便伤到了通天道人，雪上加霜。

    “能与剑仙一战，幸哉！”

    通天道人一声长啸，气血沸腾，道力之威暴涨。一掌拍出，面前出现了一条汹涌的江河，万马之影于江面上奔腾，势如破竹。

    “一剑，断肠。”

    林幽剑仙高坐于虚空之上，面前悬浮着的剑匣再次打开，一柄两尺短剑飞出，其上印着蛇蝎的图案，散发出森寒之意。

    断肠剑出鞘，先是围绕着林幽剑仙转了三圈，紧接着便冲向了通天道人。

    “唰”的一声，极致的寒冷剑意刺破了通天道人的掌术神通，迅速地逼近了通天道人的眉心。

    “玄焱指！”

    通天道人右手的食指和中指并立，指尖“噌”的一声出现了一团淡蓝色的火苗。下一秒，火苗之势席卷此间万丈虚空，狂暴之威从体内溢出，扩散到了各方。

    一条幽蓝色的火龙与断肠剑狠狠碰撞，其声犹如雷霆，让空间极度地扭曲，滔天的火焰玄指将断肠剑淹没了。

    林幽剑仙坐在虚空，面不改色，不急不缓地弹指一点，口吐一语：“一剑，断天涯。”

    嗡嗡嗡——

    剑匣颤动了几下，一柄三尺玄铁剑从第三个剑鞘而出，悬浮于林幽剑仙的右侧。

    只见林幽剑仙缓缓起身，右手握住了断天涯。

    这一握，第二十八重天的空间法则突然凝固住了，原本如同滚滚洪水的玄指火焰之力，威势也消减了几分。

    除此之外，外界的天地骤然变色，黯淡无光。

    青琼山的附近，忽然起了一阵大风，吹断了成千上万棵水桶粗的大树，无数片树叶随着狂风乱舞，席卷漫天。

    “锵......”

    无数宝剑像是得到了某种召唤，轻微地颤抖着，发出急促的剑吟之声。

    “怎么回事？”

    众剑修发现自己的佩剑不受控制了，施展道术也很难压制下去，面色惊恐，内心不安。

    “剑道尊者，一抹意志便可引动万剑之势，迫使银河倒流，星辰失色。”

    老瞎子的佩剑自主的出体了，此乃当世十大名剑之一的玉影。

    玉影剑都出鞘了，更别说其他剑修的佩剑了。

    “咻、咻、咻......”

    足有十余万柄宝剑自主出鞘，飞至九天，皆发出了剧烈的颤动之声，剑鸣嗡嗡，传遍诸天万界。

    世人仰头望着这等场面，目瞪口呆，震撼无比，心情无法用言语来描述。

    “玉影剑，雪雀剑，离玄剑，青殇剑......”

    十大名剑，位于万剑之顶，各有千秋。

    “十剑齐聚，这还是破天荒的第一次啊！”

    凡剑修之人，无不震骇，无不敬畏。

    “据说十大名剑皆出自一人之手，可惜历史太过久远，很难追溯了。”

    十大无上道剑，皆由一位炼器大师而制成。这是某一册野史所记载的内容，无法得到证实。

    “证道之路发生了什么事情，为何会引得天下宝剑皆入云霄，惊现这等异象？”

    极少有人可以看到第二十八重天的景象，对此甚是不解。

    哪怕是大乘初期和中期的大修士，也只能隐约看到通天道人正在与某位剑修对战，十分模糊。而且看得久了，眼睛十分干涩，疼痛难忍，必须要休息片刻。

    唯有大乘巅峰的圣君人物，或是有着某种惊天异宝，方能真正窥探到证道路的状况。

    证道路，第二十八重天。

    林幽剑仙左手负背，右手握着断天涯，一脸淡漠。

    只见林幽剑仙朝着身前的漫天火海斩落一剑，火海分割成了两半，浩浩荡荡的剑威仿佛将天地一分为二，剑气纵横万万里。

    一缕剑势余威，将通天道人震退了万里，施展防御的双手隐隐发颤。

    火海熄灭，玄指之力消散得无影无踪。

    “锵”

    高歌，断肠，回到了林幽剑仙的身边，剑势凌人。

    断天涯的剑身之上冒着一缕青色剑光，剑柄之上刻着一株青莲印记，以及一座悬崖道图。

    “传说中的一剑断天涯。”

    通天道人抬头望着林幽剑仙，全身紧绷，紧张至极。

    古籍记载，林幽剑仙曾踏至三十三重天，却发现前路已断，不可证道。悲叹之际，林幽剑仙不愿退步苟活，而是手握三尺剑，一剑斩向了那大道法则，只为打开证道天门，逆天成帝。

    传言，林幽剑仙的那一剑，断了璀璨无比的亿万里星河，将某一方大星域斩成了两半，足有上千颗星辰被一分为二，失去了灵韵。

    林幽剑仙于地冥州证道，那一剑斩出，其剑势甚至影响到了西雍州的边缘星域，横跨了两州界域。

    一剑，断天涯。斩了星海，却斩不破前方之路。

    最终，林幽剑仙遭到大道法则的审判，死在了第三十三重天。时至今日，世间的某些地方还残留着林幽剑仙的剑势，不少剑修从中得到了珍贵的感悟，扬名立万。

    “试问天下，谁能接我一剑？”

    七万年前，林幽剑仙横推了一个时代，同辈之中无人能够逼得他使出断天涯。证道之路，他展现出了断天涯这柄绝世宝剑的威势，是第一次，也是最后的绝响。

    “你，可敢？”

    林幽剑仙居高临下，眼眸的神色漠然。

    “有何不敢。”

    踏上了证道路，通天道人便已将生死置之度外了。

    “我欲证道，奈何天门紧闭，封我之路。今朝已有契机，你若能接我一剑，便许你登天入道。”

    林幽剑仙的眼眸深处有着一丝不甘，人生留下了遗憾。

    “愿倾尽一生之力，接住剑仙这一剑。”

    通天道人一声低吼，玄光四溢，道法印记遍布全身各处，每一缕道纹发出微弱的嗡鸣之声。

    “斩！”

    林幽剑仙见通天道人准备好了，蓄势一剑。

    剑势一起，瞬息间斩断了第二十八重天的空间法则。

    这一瞬间，证道之路上面的法则力量出现了紊乱，让外界所有人都看到了其中的情景画面。
------------

第448章  一剑惊世，世上几人能及

    “那是......”

    “这把剑，莫非是传说中的断天涯！”

    “当真是古籍记载着的断天涯，那么这个人便是......曾经盖世无双的林幽剑仙！”

    “一剑斩了证道之路的法则，一缕剑势让十大名剑冲天起，十余万柄宝剑叩首朝拜。”

    世人沸腾了，全身都在打颤，激动的心情无法压制下去。

    林幽剑仙全力挥出了一剑，凌立云端，没有任何的动作了。

    通天道人倾尽了自身的一切底牌，将各种圣兵道器取出，青铜盾牌、三纹道锁、琉璃战甲等等。

    林幽剑仙出剑的那一刻，通天道人感觉到了恐怖的威压袭来，与死亡仅有一步之遥。

    这一剑，席卷大世，惊散了天边的流云，于虚空中留下了一条长达三千万里的剑痕。某颗距离青琼山最近的星辰“嘭”的一声炸裂了。

    剑势凌云，盖压天下万界，使得青琼山百万里之外的群雄承受了不小的余威，纷纷倒退。修为稍弱之辈，体内气血翻滚，气息紊乱。

    剑意的余威便可惊世，而那直面着剑意的通天道人，该如何来抵挡这一剑呢？

    “砰”

    青铜盾牌扛不住一瞬，破碎成了齑粉。

    道锁虽有上品圣兵的威势，号称可以封锁万界虚空，乃是顶尖的防御至宝。但是，断天涯的剑意还没触碰到黑金色的三纹道锁，便让道锁崩碎成了两半，灵韵尽失。

    “御！”

    通天道人披着琉璃战甲，双手凝结出了复杂的法门道印，身前出现了一个圆形的道图，九层金轮前后回转，让道图的厚度达到了千米，直径则有十万米。

    剑势之威，摧枯拉朽。

    九轮金图的防御之术，挡不住剑势之力，眼看着就要崩溃。

    通天道人穷尽了所有的底牌，也没法将剑意磨损殆尽。

    眼看着只需要三个呼吸的时间，通天道人便需要用肉身来硬扛剑威了。

    “当......”

    悠悠的钟鸣响起，像是自岁月的尽头而来，古老悠扬，回音袅袅。

    极道古钟破开了通天道人的封印，自主现世。

    而后，极道古钟出现在了通天道人的身前，钟身之上明显有着数十道伤痕，以及几道裂缝。

    “不可！”通天道人想要召回极道古钟，不想让极道古钟送死。

    然而，极道古钟有灵，深知这是生死危机的时刻，绝对不能躲避。既然身为护体道兵，那么就要承担起相应的责任。

    至于死亡，极道古钟毫不在乎。它存在的意义，便是协助通天道人走到更高的位置。

    九轮金图已经破灭，通天道人倾尽了手段，再无其它的防御之术。以前多次证道，通天道人为了能够活下来，消耗掉了大部分的保命手段。

    走到了这一步，通天道人的底蕴基本上已经消耗完了，拿什么去挡住可斩两州万界的天涯一剑呢？

    就算是鼎盛时期的通天道人，怕是也难啊！

    “这一剑，已有帝纹道痕。”

    许长歌的瞳孔扩散，惊讶不已。

    “昔年那一剑，林幽剑仙虽未斩破道门，但已剑入化境，超脱凡俗。”

    老瞎子干裂的嘴唇在哆嗦，颤音而道。

    “如此人杰，若非天地无路，必将成就极道尊位。”

    无数老古董惊叹连连。

    “世上剑修，有几人能及？”

    在场的剑道修士，震撼至极，心中永远留下了这一剑的影子。道心超群的剑修，或是能够从中得到感悟，受益终身。若是道心稍弱之辈，怕是留下心理阴影，提剑都没了力气。

    第二十八重天，极道古钟挡在了通天道人的身前，自主斩断了与通天道人的联系。如此一来，极道古钟所受的伤害，也就不会导致通天道人遭到反噬。

    “咚！”

    剑芒未至，极道古钟便剧烈地震动了起来，发出震耳欲聋的响声。

    极道古钟的裂缝明显变粗了几分，道纹出现了断断续续的痕迹。

    紧接着，剑芒落到了古钟之上。

    “轰隆！”

    一剑断天涯，有着崩裂星辰万相之威。刹那间，极道古钟出现了一个缺口，道韵开始流散，犹如木桶破了一个洞，直涌而出。

    极道古钟不停地倒退，却始终与通天道人保持着一段距离，希望能竭尽所能地护住通天道人。

    “莫要如此！”

    通天道人欲要制止极道古钟的行为，放声大喊。

    可是，通天道人与极道古钟失去了因果联系，没法控制极道古钟。由于剑威浩瀚，哪怕是弥散过来的余威，也足矣让通天道人无法往前迈出一步。

    “咚隆隆......”

    钟鸣剧烈，音波如浪。每一下钟声响起，都意味着极道古钟出现了裂痕，距离崩毁的结果越来越近了。

    剑威被古钟消磨了一部分，但依旧锋利，余波蔓延到了大世各处，掀翻了青琼山的山顶，巨石滚落，砸出了成百上千个深坑。

    地面震荡，黄沙四溅，空气中弥漫着一股浓浓的压抑气息，让许多修士感到胸口沉闷，喘不过气来。

    “嘭”

    又是一阵巨响，极道古钟裂开了一个大口子，光泽瞬间暗淡了几分。

    没过多久，剑意将极道古钟斩成了两半，残留的威势朝着通天道人而去。

    通天道人来不及多想，抽干了体内的灵气，一拳轰出。

    拳势如巨浪奔涌，前方万里的空间炸裂。

    “轰——”

    剑道余威和通天道人的最后一击相撞，恐怖的法则交织在了一起，无数片道纹正在波动，将这一重天的空间摧毁了大半。

    通天道人的身体摇摇欲坠，他倾尽了全部，才勉强挡住了林幽剑仙的这一剑。而且，林幽剑仙从始至终都没有加持剑威，屹立于高处，犹如神明，俯瞰蝼蚁。

    “为......为什么？”

    通天道人看着破碎成两半的极道古钟，眼眶泛红，内心无比的挣扎。

    如果不是极道古钟尽可能的去消减剑威，凭借此刻状态的通天道人，十有八九会死在这一剑之下。

    “我说了，若你能接我一剑，便让你有机会入道。”

    林幽剑仙履行了承诺，让开了通往第二十九重天的道路。

    高歌、断肠、断天涯，三剑重归剑匣，剑势消散。
------------

第449章  道心之劫

    林幽剑仙若是有心取了通天道人的性命，轻而易举。

    只因通天道人的这份毅力和表现出来的实力，让林幽剑仙觉得他有这个资格登道。至于通天道人能否真正入道，就要看他自身的造化了。

    “如果你没有遇见我，何至于落得如此下场。”

    通天道人走到了极道古钟的面前，神情有几分呆滞，情绪波动较大。

    这是极道古钟的选择，它不惧死亡，只求能够帮到通天道人。

    如果不是与通天道人并肩作战，世人怎么知道极道古钟的盖世圣器之威呢？

    通天道人成就了极道古钟，同样也是有着极道古钟的帮助，才有了绝世之名的通天道人。二者相辅相成，缺一不可。

    “过去吧！”

    林幽剑仙的意志正在抵抗着证道路上面的法则，表情微微有些难受，看来是扛不了多久了。

    通天道人将极道古钟收入体内，将悲伤藏在了心底，对着林幽剑仙沉沉一拜：“多谢剑仙。”

    虽然是林幽剑仙斩破了极道古钟，但通天道人没有丝毫的怨恨。因为通天道人的心里很清楚，证道之路艰难万险，丢了性命都是常事。

    林幽剑仙已经算是放水了，不然真要一战，通天道人十死无生。

    极道古钟破碎，通天道人只怪自己无能，不然也不需要走到这一步。

    “啪嗒”一声，通天道人的左脚踏在了第二十九重天的台阶之上。

    “轰隆！”

    突然，一道雷霆自九天之上垂落，欲要将通天道人击落。

    通天道人已无力面对天道审判的雷劫，抬头而望，眼底闪过一丝绝望之色，内心自语：“到此为止了吗？”

    唰——

    千钧一发之际，一抹剑光闪过，将水桶粗的雷霆断成了两半。

    林幽剑仙手握断天涯，高歌悬浮于左侧，断肠位于右侧。

    剑气长虹，犹如一条绚烂的光幕，横断天地。

    因为林幽剑仙放了通天道人一条生路，触犯了证道路的秩序法则，所以降下了审判，要将通天道人拦住，不允许他踏上第二十九重天。

    但是，林幽剑仙认可了通天道人，一剑截断了证道路的法则：“昔年，天地阻了我的道。今朝，契机已现，此人有资格登天入道，此界法则自当退避。”

    通天道人回头看了一眼林幽剑仙，眼神复杂，无法描述。

    “去吧！”

    林幽剑仙凌立于高处，俯瞰一眼。

    通天道人没有说话，踏上了第二十九重天。

    至于林幽剑仙的这一缕残念意志，则要承受大道法则的审判。

    林幽剑仙一生重诺，既然通天道人接住了他一剑，那么证明通天道人有资格登临高处。其他的麻烦，林幽剑仙自然会去解决。

    第二十九重天，通天道人面临的是道心之劫，回到了年少之时，将内心深处的记忆牵引了出来。

    外界，许长歌凝望着林幽剑仙的身姿，小声自语：“也不知道剑匣落到了何处，林幽剑仙的传承是否被人所得。”

    证道路之上的林幽剑仙，只是一道残念虚影罢了。真正的林幽剑仙，已经死在了劫数之下。

    “一抹意志，对抗证道法则。如此剑道人杰，却因天路未开而落下帷幕，当真可惜啊！”

    天机子和神算子皆露出了可惜的神色，感慨而道。

    “剑仙若是较真，通天道人必死无疑。”

    世间修士以前只是在古籍中了解到林幽剑仙，今日亲眼一见，方知真正的顶尖剑修究竟有多么强大。

    证道路又被一层浓雾遮盖住了，世人看不到第二十九重的画面。包括许长歌和天机子等人，也都无法窥探。

    “接下来的几步，虽然不需要动手了，但却是最为麻烦的劫数。”

    第二十八重天，就是拼杀的最后一关。往后的劫数，全部是道心的考验。

    通天道人的道心只要产生了一丝的动摇，就会被证道路的法则轰落下去。道心之劫，看似简单，实则是世上最为锋利的刀。

    证道路，通天道人感觉自己回到了年少之时，受人欺凌，生活在社会的最底层。

    他年近十三，穿着一件全是污垢的布衣，衣服上破了几个大洞。他是一个孤儿，因灾荒逃难到了这个镇上，附近的人都叫他阿狗。

    他皮肤黝黑，多次死里逃生，福大命大。

    阿狗每日靠着做一些小工来维持生计，碰到运气好的时候，能从主人家的剩菜中吃到几块肥肉。

    有一天，听说主人家的三小姐从学府回来了。阿狗趴在某棵树的背后，探出半个脑袋，偷偷的望了一眼。

    镇上的人都说三小姐生得漂亮，知书达理，很多达官贵人都来提亲。不过，三小姐不喜欢父母之命、媒妁之言的那一套，统统拒绝了。

    三小姐为人善良，某天发现了身材干瘦矮小的阿狗，有些心疼，吩咐人拿了几个白面馒头给阿狗。

    阿狗感恩戴德，以前他做梦都想吃到白面馒头。可惜的是，现实中想要吃到馒头，难如登天。每日靠着干一些粗活，可以吃点儿糟糠米汤。

    这年头饿死的人数之不尽，阿狗能够活下来已经是不容易了，不敢奢望其他的东西。

    三小姐每次有空的时候，都会带着粮食分给贫苦之人。镇上的人，都说三小姐是菩萨转世。

    由于三小姐的原因，阿狗也得到了不少的好处，身上长了一些肉，看起来不像以前那么干瘦了。

    阿狗十五岁的时候，府里闹了贼人。据说有不少的金银财宝丢失了，很可能有内应协助，立即彻查府内上下。

    好巧不巧，从阿狗的床铺底下发现了一枚玉佩，正是三小姐的物品。

    于是，阿狗被抓了起来，遭到了一顿毒打。

    审问了一个多时辰，阿狗一直说自己是冤枉的，没有偷窃府内的任何东西。

    “那你是怎么得到这枚玉佩的？”

    管家质问。

    “我......我是在门外捡到的。”

    阿狗指着后院的门，怯弱地说道。

    “都这个时候了，还不说实话，给我打！”

    管家发怒了，让人一顿毒打。
------------

第450章  万众瞩目，最后一步

    阿狗被打得只剩下一口气了，全身血淋淋的，触目惊心。

    黄昏将近，听说抓住偷东西的贼人了，以及勾结贼子的内应。虽说冤枉了阿狗，但没有一个人同情他，眼神冷漠。

    “就算是你捡的，那也是府中的东西，打死也是活该。”

    管家恶狠狠地说道。

    阿狗不敢说话，也没有一丝力气说话。

    三小姐闻讯赶来，看着被打得不成人样的阿狗，多少有些可怜他。三小姐菩萨心肠，将玉佩放到了阿狗的手里，希望阿狗的心里能够得到一丝安慰。

    但是，阿狗被打得血肉模糊，趴在凳子上动弹不得。三小姐将玉佩塞到了阿狗的手里，脸上有着一丝惭愧和不忍。

    “啪”的一声，玉佩从阿狗的手里滑落到了地上，摔成了两半。

    见状，管家等人正要发作，欲要将阿狗再打一顿。三小姐拦住了管家等人，捡起来地上的两半玉佩，直言没事。

    然后，三小姐为了弥补阿狗所受到的伤害，将一半玉佩放到了阿狗的面前，另外一半自己留着：“以后要是有什么困难了，便拿着这半块玉佩来找我，尽可能满足你的要求，算是补偿你吧！”

    三小姐走了，临走时吩咐管家要让阿狗好生休养，这件事阿狗也是无心之举。然而，管家表面上答应着，暗地里却将阿狗丢到了猪圈内，任其自生自灭。

    不久后，有一大群山贼劫掠此地，镇上鸡犬不宁。据说当日被主人家殴打而死的窃贼，乃是一个山贼头领的同胞兄弟。

    这一次山贼来犯，气势汹汹。府里的门客高手不是对手，四散而逃。

    阿狗躲在猪圈内，逃过了一劫，府内的其他人就没有那么好运了，惨死山贼之手。很多的侍女被劫走了，下场凄惨。

    至于三小姐，听说不愿受辱，自刎而死。

    之后，阿狗拖着受伤之躯，离开了这里。接下来的日子，阿狗将要面临更多的困难和辛酸，无数的劫难正在等着他。

    “往日之事，我早已不放在心上了。”

    数日后，通天道人一步踏上了第三十重天。

    紧接着，通天道人眼前的画面又是一变。

    一个身着白色长裙的女子，一脸清冷的看着通天道人，想要求道。对此，通天道人冷漠地拒绝了。

    那个时代，通天道人乃是顶尖的妖孽，多少天之娇女对他倾心。感情之事，通天道人早已看透，一生只求大道，登临高峰。

    过往的事情，犹如走马灯一般，回放在通天道人的眼前，无比的清晰。人生历程中的某些细节，以及被忽略了的东西，在此时被无限地放大。

    这个白衣女子一直跟着通天道人，不管多少年都不愿放弃。那一次，通天道人处于突破瓶颈的紧要时刻，跪在圣山之下，希望能够得到圣山老祖的指点。

    白衣女子一句话也没说，陪在通天道人的身边，一等就是五百年。

    后来，通天道人如愿以偿地得到了圣山老祖的指点，实力大增。白衣女子为他感到高兴，可下一刻通天道人便对白衣女子说：“此生求道，不论因缘。仙子还是请回吧，莫要浪费时间了。”

    “我有一个东西，希望你能看看。”

    白衣女子取出了一个巴掌大的红色盒子，将盒子放在了桌上。

    通天道人打量了一下盒子，沉默不语。

    “两日后我再来。”

    白衣女子见通天道人暂时不想打开盒子，只好退让半步，转身离去了。

    半个时辰后，通天道人解开了一些修行之上的疑惑，准备看看白衣女子究竟留下了什么东西。

    正当通天道人的左手放在了盒子上的时候，一道冷喝声传来：“你敢伤了老朽的徒弟，作何解释？”

    通天道人不知道得罪了多少势力，有人来寻仇也是正常。他立刻冲了出去，与某位势力的老祖比斗。

    争斗了数个时辰，通天道人不落下风。既然打不过，那就只有大事化小小事化了。因此，通天道人与某座势力的老祖寻了一个好地方，煮茶论道。

    两天后，白衣女子来到了这里，发现并无通天道人的身影。

    院子内的桌上，放着一个紧封的红色盒子。

    白衣女子的心情十分低落，小心翼翼地将红色盒子拿走了。临行前，白衣女子三步一回头，将这里的一草一木刻在了心里。

    因为，她以后不会再来了。

    通天道人既然不出现，那么就是不愿见面。白衣女子得到了一个答案，不想继续纠缠了。

    等到通天道人回来以后，发现桌上的盒子不见了，且留下了白衣女子的气息。对此，通天道人不以为然。

    一开始没了白衣女子在身边，通天道人多少有些不习惯。可随着时间的流逝，也就习以为常了。

    直到白衣女子去世，通天道人也未曾见过她一面。他斩断了人世间的情缘，不想因七情六欲而阻拦了修行之路。

    证道路，第三十一重天。

    通天道人重新经历着以前曾发生过的生死危机，足有一百三十余次。

    感受着过去的磨难，通天道人的道心没有丝毫的波动。

    半个月以后，通天道人踩在了第三十二重天。

    见此，世人沸腾，无不露出了震撼惊恐的表情。

    “第三十二重劫数，只差最后一步，通天便能缔造出属于他的时代了。”

    “不......不可能吧！他若成功，便会阻了我等的道。”

    “通天老道真的能成功吗？”

    无数人屏息凝神，心脏卡在嗓子眼的位置了。

    许长歌下意识地紧了紧双手，多少感到一些惊讶。

    “只要熬过了最后这两关，将一步登天，证道为帝。”

    老瞎子吞咽了几口唾沫，微微喘着粗气，内心难以平静。

    外界过了一月，证道路则过了数年。

    通天道人的道心极为坚定，一步踩在了第三十三重天的台阶之上。

    随着通天道人这么一踩，世间所有人的心脏都狠狠一颤。

    亿万双震惊的目光望着证道路，天地间一片寂静，落针可闻。
------------

第451章  赐姓，回忆

    三十三重天，走过这一条路便可登临绝巅，证道为帝。

    一座青山，一间竹屋。

    院内有一张木桌，竹林悠扬，沙沙作响。

    这里正是通天道人的隐居之地，竹林小屋，闲情雅致。

    通天道人慢慢地朝前走去，看到了桌上摆着一个巴掌大的盒子，思绪一下子被拉回到了过去。

    看着盒子，通天道人犹豫了一下，上前将盒子打开了。

    看到盒子内的东西时，通天道人的瞳孔急剧扩张，表情凝固住了。

    盒子内，放着半块普通的玉佩。

    玉佩历经的岁月较为长久，纹路显得有些粗糙，并且还有着一层黑斑，乃是鲜血干了以后留下的痕迹。

    通天道人微微张开了嘴巴，瞪大了双眼，情绪剧烈地波动。

    这块玉佩，通天道人怎会不识呢？

    玉佩上面的鲜血黑斑，正是通天道人所留。

    很久很久以前，通天道人乃是李家的家奴，以此为生。一日，他捡到了一枚成色较好的玉佩，偷偷的藏了起来，想着以后离开了李家，能够靠着这枚玉佩做点儿小生意。

    谁知李家遭了贼，玉佩被府中的管家搜了出来，通天道人被毒打了一顿，奄奄一息。后来，贼人抓到了，府中之人才知道冤枉了通天道人，但只有三小姐心生怜悯，将玉佩赠给了通天道人。

    通天道人手一滑，玉佩掉落到了地上，摔成了两半。

    三小姐承诺，以后通天道人拿着半块玉佩找她，可以帮助通天道人一个忙。

    不久后，李家遭难，通天道人得知三小姐死了，悲伤了许久。直到通天道人踏上了修行之路，这才将过去的一切看开了。

    “你叫什么名字？”

    那一日，三小姐刚刚回府，便拿着很多馒头分发给府中的下人和饥民，看到了正在努力干活的阿狗。

    “阿狗。”

    阿狗唯唯诺诺，很是害怕。

    “你没有姓氏吗？”

    三小姐很可怜这个小男孩，多拿了一个馒头给他。

    “小人自幼被父母抛弃，乞讨为生，没有名字，大家都叫我阿狗。”

    阿狗看着手里的两个馒头，很想塞到嘴巴里。但是，因为三小姐就在面前，阿狗不敢失了礼数，不然事后肯定会被管家惩罚，所以只能吞咽着口水，强行忍着饥饿。

    “你在李家干了多久？”

    三小姐问道。

    “五个多月了。”

    阿狗不敢抬头与三小姐对视，极度自卑。

    “你要是觉得合适，以后就姓李，留在李家好好干。”

    三小姐发话了，府中之人立刻将阿狗的名字登记在册。不少人用羡慕的目光看着阿狗，只要以后阿狗不作死，有着三小姐的这一点儿情分在，日子肯定好过很多。

    “啊！”阿狗先是一惊，而后赶紧跪倒在地，磕头道谢：“谢谢三小姐赐姓，谢谢......”

    “噗通、噗通......”

    阿狗不知道自己磕了多少个头，额头都破了，流出了鲜血。

    三小姐拦都拦不住，赶紧让人将阿狗扶了起来：“不必如此，好好干活就行了。”

    说完以后，三小姐对着阿狗微微一笑。

    阿狗实在是忍不住，抬头看了一眼三小姐，一时间失神了。

    三小姐穿着一件白色的长裙，裙尾拖在了地上。衣角处绣着牡丹的图案，栩栩如生。云鬓乌黑，用一根白色的丝巾绑着，柳腰也是用白色腰带紧住了，身材高挑。

    她的眼睛，清澈透明，嘴角总是挂着一抹温柔的笑意。不管是对谁，她都是一副彬彬有礼的样子，从不欺压下人，待人友好。

    过去的回忆，如同破碎的玻璃正在重新塑接。

    通天道人端着盒子的右手，开始轻微的颤抖了起来。

    “定是幻象，休要扰我道心。”

    通天道人立刻稳住了道心，额头冒出了一层细汗。

    压制住了内心的情绪，通天道人将盒子摆放回了桌面，深吸一口气，继续往前走去。

    最后一步路了，通天道人梦寐以求的大道，近在眼前。

    每往前走出一步，通天道人内心深处尘封着的记忆便会显现于眼前，并且变得无比的清晰，各种细节都被复原了。

    年幼时，李府的后院。

    三小姐带着一些食物和朴素的衣裳来了，家奴排着队前来领取。

    “李阿狗，一个月不见了，你怎么瘦成这个样子了？”

    三小姐记得上次见阿狗的时候，脸上还有一些肉。今日一见，阿狗看起来十分的憔悴。

    “前些日子犯了错，只能多干一些活来赎罪。”

    阿狗双手放在身前，紧得发紫，小声说道。

    “犯了错确实得罚，但也要注意休息。”三小姐让人多给了阿狗一些食物，亲手挑了一件合适的衣服给阿狗。

    阿狗感恩戴德，直言以后肯定不会犯错了。

    “将你身上的衣服脱下了放在这里，我让人补好了以后再还给你。”

    三小姐对着阿狗说道。

    阿狗身上的衣服乌漆嘛黑，破了几个大洞。他一开始是拒绝的，但在三小姐的坚持下，还是将脏衣服放在了箩筐中，换上了新的衣裳。

    “三小姐也太偏心了吧！阿狗真是好命。”

    人群中，有人小声嘀咕道。

    “放肆！小姐也是你们能够议论的吗？”

    丫鬟指着众人，大声斥责道。

    三小姐没有生气，温柔细语：“没事，你们谁需要缝补衣服，也都可以放在这里，没关系的。”

    “谢谢小姐。”

    众人赶忙行礼，直言能够伺候三小姐这样的主子，乃是三生修来的福分。

    阿狗站在人群中，将三小姐的身影刻在了心中。这辈子，只有三小姐对他如此好，将他当成了一个活生生的人。

    画面一变，阿狗捡到玉佩的事情被发现了，按理来说打死了也是活该。因为三小姐发话的缘故，阿狗活了下来，并且还得到了三小姐的一个承诺。

    阿狗不怕死，只是万万没想到自己捡的玉佩是三小姐的。

    他心中有愧，觉得很对不起三小姐，居然还想将玉佩藏起来。要不是三小姐，自己可能已经饿死了。

    再然后，李家被灭门了。

    阿狗找过三小姐，听说三小姐不愿受辱，自刎而死。

    阿狗躲在远处，亲眼看到了内堂中有一具尸体。虽然阿狗看不到尸体的模样，但可以断定那就是三小姐。因为尸体穿着的衣服，正是三小姐最喜欢的那件白色牡丹裙。
------------

第452章  他的心乱了

    阿狗逃过了一劫，意外踏上了修行路。

    等到阿狗学有所成，回到了故地以后，想方设法的寻到了当年屠戮李府的那一伙山贼，将他们全部斩杀，拿着一百多颗人头回到了李家。

    彼时的李家，已经成为一片废墟了，空气中隐隐还弥散着一丝血腥味。

    “小姐，阿狗为您报仇了。”

    阿狗拿着山贼的人头，祭奠亡故的三小姐。

    小雨淅淅沥沥，阿狗跪在三小姐的坟前，沉默不语，任由雨水打湿了衣裳。

    跪了七日，阿狗站了起来。

    三小姐死了，阿狗不想沉浸于过去，他狠下心斩了以往的记忆。

    唰——

    斩道，重生。

    阿狗要放下这些，方能登临更高的山峰，看到世间更美的风景。

    “自今日起，修行便是我活下去的意义。”阿狗望着天空，喃喃自语：“以通天为名，登临巅峰。”

    至此，世间少了一个阿狗，多了一个通天道人。

    通天道人斩断了过往的一切，开启了自己的传奇故事。

    多年以后，通天道人在秘境中碰到了人族的修士，危险之时稍微庇护了一下。人群中，通天道人看到了一抹熟悉的身影，并未多想。

    “多谢前辈。”

    人族修士行礼道谢，其中有一个穿着白裙的女子。

    又过了数百年，通天道人的威名响彻诸天万界，诸多一流势力都要对他礼敬。

    四海宗遭遇了魔族入侵，危在旦夕。恰逢通天道人路过，出手摆平了此事。

    四海宗愿奉通天道人为客卿，可惜被通天道人拒绝了。

    这一次，通天道人又碰到了那个白裙女子，多看了她一眼。

    白裙女子也认出了通天道人，赶忙称呼其为“前辈”。

    多次相遇，再加上一丝莫名的熟悉味道，白裙女子开始慢慢去了解通天道人，甚至是跟在通天道人的身旁。

    有一天，通天道人与人争斗时受伤了。养伤的时候，白裙女子一直陪在通天道人的身边。

    不知为何，通天道人对白裙女子没有排斥感，也就默许了。

    打坐之时，白裙女子发现通天道人的脖子下方有一块红斑，不由间想到了一个人。但是，白裙女子赶紧断了那个念头，不让自己胡思乱想。

    通天道人乃是世间顶尖的强者，怎么可能与记忆中的那个小男孩是同一个人呢？

    然而，这种念头冒了出来，白裙女子便会时不时地想起来。

    圣山一跪五百年，只为求道。

    而白裙女子，也就陪在通天道人的身边，等了五百年。

    时间长了，白裙女子想要弄清楚这一切。那一日，白裙女子拿出了盒子，其内放着玉佩。

    若是通天道人认出了玉佩，那么身份不言而喻。如果认不出来，也就是白裙女子多想了。

    两日后，白裙女子来了，发现并无通天道人的身影，而桌上却摆着盒子。

    “不是他吗？”

    白裙女子黯然神伤，就此离开。

    从那以后，白裙女子再也没有出现过了。她知道，通天道人一心求道，其余的事情都没放在心上。

    等了这么多年，但凡通天道人有一点儿意思，也不至于对白裙女子如此态度。

    “是他，不是他，已经不重要了。”

    因而，白裙女子想给自己留下最后一丝尊严，回到了四海宗，再也没去寻过通天道人了。

    证道路，第三十三重天。

    通天道人的眼前闪过了这些画面，全身出了一层冷汗。

    道心之劫，才是最为可怕的。

    通天道人步履蹒跚，他控制不住自己的思维，尘封的记忆正在被大道法则的力量解开。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒......

    每一步迈出，通天道人都会使出全身的力气。

    外界过了一月，证道路里面已经过了近十年。

    通天道人望着前方，即将走到尽头了。只要走到了第三十三重天的尽头，承载证道法则，便可洗髓蜕骨，化凡为帝。

    数个时辰以后，通天道人只要再往前三步，便可站在顶峰了。

    第一步迈出，通天道人的耳畔出现了熟悉的声音。

    “李阿狗，多给你一个馒头，正是长身体的时候，别饿着了。”

    “个子不高，力气倒是不小。阿狗，这些东西便交给你拿着回去，算你一个功劳。”

    “穿得这么薄，不冷吗？”

    三小姐的声音，如同一把锋利的刀，划破了通天道人的心脏。

    通天道人满头大汗，迈出了第二步。

    这一次，通天道人的眼前浮现出了白裙女子的身影，耳边回荡起了她的各种话语。

    通天道人运转着体内的灵气，压制着不稳的情绪，让道心始终保持着稳定的状态。

    最后一步，通天道人的面前出现了一个人。

    斩断的过往记忆续接成功了，三小姐的容貌变得十分的清楚，慢慢与白裙女子重合了。

    三小姐穿着她最喜欢的白衣牡丹裙，笑靥如花，温柔细语：“阿狗，你不认识我了吗？”

    叮咚！

    通天道人的心脏猛然一颤，黄豆大的汗珠从双鬓流下。

    这一刻，通天道人再也骗不了自己了。白裙女子不是别人，正是当初将通天道人从深渊中拉回来的三小姐。

    因为有着三小姐，通天道人才知道什么叫做温暖，也知道了肚子吃饱的感觉。

    外界，世人看见通天道人已经一只脚踩在了三十三重天的顶端，身上出现了证道契机的痕迹。

    “他成功了。”

    世人惊恐万状，心绪剧烈波动。

    “他将成为一个传说，名留青史。”

    老古董们甚是激动，眼眸中闪烁着复杂的光芒。

    “数次证道失败，晚年之际登临帝位。通天老道，真是一个活着的传奇啊！”

    无数人心情低沉，根本没想到通天道人可以走到这一步。一开始，他们只是想看看证道路的艰辛，从中得到一些感悟和收获。

    “轰！”

    忽然间，证道路的异象崩塌了。

    通天道人一只脚踩在帝位，另外一只脚却落入了凡间。

    “怎么回事？”

    世人惊慌，不明情况。

    “最后那一步，他的心乱了。”

    许长歌看出了端倪，不清楚具体发生了何事。
------------

第453章  半步大帝

    九天之上，通天道人背对着世人，半发黑、半发白，身上承载着一丝证道契机。

    “他成帝了吗？”

    世人遥望着通天道人的身影，喉咙干涩，心脏一沉。

    “承载帝道因果，已得大道。”

    一群老家伙全身发抖，声音也在发颤。

    “通天老道的情况有些不对劲，若登帝位，当有大道共鸣之音，响彻九州万界。为何天地间一片寂静？”

    天机子眉头一皱，喃喃说道。

    通天道人站在云端，不动如山。他眺望着一个方向，那是四海宗的位置。

    证道六次，道心不破。通天道人的毅力，远超世人所想。

    但是，通天道人在迈出最后一步之时，道心最终忍不住动摇了一下。他若想真正登临巅峰，必须要将道心劫数全部斩断。

    看着眼前的三小姐，通天道人怎能下得去手呢？

    以前，通天道人一直以为三小姐自刎而死，当他为三小姐报仇雪恨之后，便自斩过去，踏上了修行之路。过往的记忆，模糊不清，自然也影响不到通天道人的心。

    让通天道人没有料到的是，一直陪在他身边的那个白裙女子，便是那个给了自己新生的三小姐。每当通天道人回想着自己对待三小姐的态度和方式，悔恨万分。

    那一日，当得知三小姐死了，通天道人伤心欲绝，其心之痛无以言表。

    为此，通天道人报了仇，斩了道，将那一段过往埋藏在了内心的最深处。

    “入道成帝，我的人生又有什么意义呢？”

    通天道人犹豫了一瞬间，也就导致证道路崩散，另外一只脚没能迈出。

    按理来说，还有一只脚没能走到第三十三重天的顶峰，必将遭到证道法则的反噬，轻则重受了道伤，重则爆体而亡。

    通天道人之前的六次证道，虽然失败了，但沾染了一丝帝道因果，这才熬了过来，踏进了一个极为玄妙的境界。

    半步大帝，一步凡人，一步帝君。

    普天之下，怕也只有通天道人能够处于这种平衡的境界，还能稳固道体。

    “现在还有机会，他若斩了过去之道，便可一步入帝。”

    许长歌发现通天道人的身上还残留着证道契机，完全有能力重塑证道路，迈出那最后的一步。

    通天道人自然也知道这一点，可他已无心证道了。或者说，他不明白自己证道以后，又能如何。

    当年通天道人之所以踏上修道之路，是因为人生没了目标。李家覆灭，三小姐死了，通天道人苦心修炼才报了仇。

    仇已经报了，通天道人跪在三小姐的坟墓前，对人生的路充满了迷茫。

    跪了多日，通天道人抬头望着远处，心情复杂。

    为了可以好好地活下去，通天道人除了自斩记忆以外，别无他法。

    那一天，谁都不知道通天道人的内心有多痛苦。那一日，通天道人离开了化为废墟的李家，再也没有回去过了。

    多年后，一个身穿白色纱裙的女子出现在了通天道人的面前。通天道人自斩记忆，只觉得有些熟悉，哪里还记得年少时的三小姐的容貌。

    通天道人本能地与白裙女子保持距离，想尽办法斩断与她的因果关系。

    谁曾想白裙女子便是通天道人一生中最牵挂的人呢？

    尤其是通天道人知道白裙女子已经去世多年了，其中的滋味，旁人永远也不会理解。

    “这一劫，我认了。”

    通天道人悲叹一笑，眼眶泛起了泪珠。

    “嘭！”

    通天道人往前踏出了一步，自毁机会，将身上残留的一丝证道契机抹除了。

    此时此刻，通天道人只有一个想法，那就是前往四海宗，为三小姐扫墓。其余的事情，已经不重要了。

    通天道人一掌击穿了前方的虚空，钻入其中，直奔四海宗。

    世人看着通天道人忽然离去的身影，满脸惊疑，不知所措。

    “到底是成了，还是没成？”

    天地寂静，不像是证道成功的样子。可是，通天道人的身上明显有着一缕帝威。

    “半步大帝，可惜了啊！”

    见多识广的老家伙们推测出了一个结论，纷纷感到惋惜，同时也有一丝庆幸。

    若是通天道人真成了大帝，将会阻了无数人的道路，断了世人的希望。并且，不少顶尖势力与通天道人有怨，不愿看到通天道人更进一步。

    “通天前辈去了何处？”

    世间修士想要寻觅到通天道人的踪迹。

    青琼山远处的一个偏僻位置，许长歌很想知道通天道人放弃迈出最后一步的原因。

    “院长，能找到吗？”

    许长歌闪身而至天机子的身边。

    “老朽试试。”

    天机子鹤发童颜，开始推算。

    因为通天道人已经登临半步大帝了，所以天机子想要推算出通天道人的去向，需要花费一些时间。

    一刻钟以后，天机子望着东南方向，低语道：“天青州，广楠星域。”

    天机子只能大致推出通天道人的去向，要是继续下去，多半会沾染帝道因果，影响自身的安全。

    “过去瞧瞧。”

    许长歌在原地留下了一道残影，奔往天青州。

    天机子和神算子等人紧随其后，倒要看看通天道人究竟是因为什么，而放弃了一生追寻的大道。

    世人没有那个本事，不知晓通天道人的所在方位，待在原地发愣。

    “通天老道的道心坚不可摧，为何在最后的半步犹豫了？而且，他之前失败了六次，承载了一丝帝纹，犹豫以后还有一次机会，为什么又放弃了？”

    世间强者没法理解，觉得通天道人真是浪费了一个大好的机会。

    “这样也好，后世之人的希望没有破灭。”

    某些野心勃勃的老家伙妄想大道，自身却没有相应的能力，唯有在内心深处做个梦罢了。

    “如果是我，不管最后是什么情况，我都会毫不犹豫地将之斩断。为了大道帝位，一切都可以付出。”

    对于世上大部分修士而言，要是他们可以有这种机会，哪怕让他们杀自己的宗族亲人，甚至是父母挚爱，恐怕也不会犹豫分毫。

    “你不看看自己什么德行，也配与通天前辈相提并论？”

    一些老古董将通天道人视为可敬之人，直接爆发出了强大的威势，嘲讽那些不知天高地厚的修士。

    被老古董斥责讽刺，众修士不敢放出一句狠话，低头不语。
------------

第454章  小姐，我回来了

    天青州，广楠星域。

    四海宗的后山墓园，埋葬着历代先辈。

    通天道人出现在了墓园内，引起了镇守墓园的长老的注意。

    “参见前辈。”

    墓园长老大惊失色，惶恐不已。刚才他还在通过道宝术法，远远注视着通天道人的证道情况，没想到下一刻通天道人便来到了面前。

    “她，埋在了哪里？”

    通天道人说出这句话的时候，声音微微颤抖。

    墓园长老怔了一下，很快就知道通天道人口中的“她”是谁了，赶忙指着一个方向说道：“老祖埋在了那边。”

    四海宗没落了，灵气稀薄，连一条上品灵脉都没有。遥想上万年前，四海宗也算是天青州的一流势力，风光无限。

    通天道人的步伐十分沉重，渐渐走到了墓园的深处，停在了一个墓地前。

    墓碑之上，刻着一个名字，吴语汐。

    “为何不告诉我？”

    通天道人自斩过去的记忆，认不出昔日的三小姐。

    吴语汐，便是三小姐另外的名字。

    当初李家遭难，三小姐的丫鬟穿着其衣服，而三小姐则被专人护送出府了。因为三小姐平日乐善好施，暗中得到了很多人的帮助，逃出生天。

    几经波折，三小姐意外与四海宗的某个外门长老结缘，从而成为了四海宗的徒弟。为了斩断凡心，踏上修行，其师傅给她重新取了一个名字，便是——吴语汐。

    等到吴语汐学有所成，暗中回了一趟李家，发现荒废的院子内立着一个自己的墓碑，附近还摆放着上百颗白骨人头。

    吴语汐查了一下，听说是一个青年杀了附近的一伙山贼，将首级带到了此地。吴语汐很是疑惑，那个青年是谁呢？

    后面查了一段时间，吴语汐没能得到一个答案，也就不了了之了。

    一日，四海宗遭逢大难，遇到魔族的入侵。吴语汐命悬一线，突然看到了一个身着青色布衣的男子从天而降，将魔族妖孽轻而易举的镇压了。

    询问得知，那个布衣男子名叫通天，乃是最近名声极高的一尊圣人强者。

    “总觉得哪里见过他。”

    吴语汐第一眼看到通天道人，便产生了一丝莫名的熟悉感。

    往后的岁月，吴语汐和通天道人意外遇到了数次，期间两人还有过一番交谈。相处之下，吴语汐动了情，并且发现通天道人很可能是自己的一位故人。

    不过，吴语汐不敢直接问出口，因为通天道人给她的感觉既熟悉又陌生。

    有一次为了突破修为瓶颈，通天道人跪在圣山之下五百年。吴语汐陪在其身边，默默地等候着，无怨无悔。

    可惜，吴语汐苦等了这么多年，最后却没有好的结果。她心灰意冷地带着那半块玉佩，回到了四海宗，至此不再入世。

    吴语汐的记忆中，始终记得一件事情。

    那时候她还是李家的三小姐，刚刚从学府归来。

    “呼啦啦——”

    突然，天降大雨，三小姐和丫鬟只能躲在一个屋檐下，衣服也湿了一些。

    “小姐，看这天气，一时半会儿怕是停不下来。”

    丫鬟很气，刚才还阳光明媚，现在突然倾盆大雨，真是郁闷。

    “距离家里还有一段路程，咱们只能等着雨停了再说。”

    三小姐今日穿着朴素的衣服，带着面纱。

    寒风瑟瑟，三小姐忍不住打了一个冷颤。

    “都怪我，出门的时候太粗心了，忘记带雨伞了。”

    丫鬟自责道。

    “没关系。”

    三小姐缩在屋檐下，雨水滴落到了地面上，溅湿了鞋子。

    丫鬟赶紧拿了一件衣服出来，给三小姐披上了，千万不能让三小姐着凉了。

    路上行人来来往往，有伞的快步而行，没伞的赶紧朝着家里的方向跑去，或是站在了能够躲雨的屋檐下。

    人群中，十几个青壮男子推着三轮木车过来了，车上装着各种杂物。每个人都拿着一把油纸伞，用脖子和肩膀夹着雨伞，挡住了大部分的雨水。

    一个身材矮小的少年跟在车队的最后面，他吃力地推动着三轮木车，咬紧了牙关。

    少年回头，看到了旁边的街道边上站着两个女子。看样子她们被大雨困在这里了，衣服和鞋子都湿了。

    少年犹豫了一下，将三轮木车停了下来，小跑到了两个女子的面前，将手里的油纸伞放在了地上。

    一句话也没说，少年赶紧去推三轮木车，紧跟着车队，不能耽误时间。要是没将事情办好，今晚的馒头可就没了。

    “哎！你......”

    丫鬟看了一眼面前放着的油纸伞，冲着少年大喊了一声。

    大雨瓢泼，哗啦啦的声音掩盖了丫鬟的呼唤声。

    少年淋着大雨，推着杂货前行，每一步都用尽了全身的力气。

    “小姐，咱们有伞了，还是先回去吧！”

    丫鬟拿出了一个手绢，包住了油纸伞的手把处，拿起来为三小姐挡雨。

    三小姐一直望着少年离去的方向，愣了一下：“嗯。”

    这是三小姐第一次见到阿狗，将阿狗的容貌身形印在了脑海中。只是，阿狗忙着送货，又加上大雨遮住了视线，以及三小姐带着面纱，所以他根本不知道自己送伞的人便是即将归府的三小姐。

    三小姐之所以对阿狗有些偏爱，便是这个原因。

    别看着三小姐荣华富贵，吃穿不愁，可她也有很多的烦心事，没有表露出来罢了。每当三小姐心里烦闷了，便会前往后院看看阿狗。

    每一次去后院，三小姐就会找到一个合理的借口，给下人送保暖的衣服和食物。趁着这个机会，三小姐会多看几眼阿狗。

    虽然阿狗是家奴，生得不好看，干瘦干瘦的。但是，三小姐很欣赏阿狗那种不服输的毅力，无论面对什么情况都有勇气活下去，从不想着一死了之。

    “阿狗，以后你就姓李吧！”

    三小姐希望阿狗能够出人头地，成为一个顶天立地的男子汉。

    “你要努力干活，不可偷懒哦。”

    原本三小姐还想让阿狗改个名字，但三小姐知道赐姓已经是大恩了，不能太过了，免得引起某些人的不悦，从而适得其反，害了阿狗。

    “今日的天气不错，你去将我书房里面的书拿出来晒一晒。”

    借着这个机会，三小姐会教导阿狗识字，也不用去干脏活累活。

    阿狗很喜欢给三小姐做事，任劳任怨。

    跟着三小姐足有两年，阿狗不仅认得了许多的文字，而且还长得壮实了不少。

    可以说，没有三小姐，就没有未来的通天道人。

    三小姐对阿狗的情感，大多数同情，夹杂着一些感激。从阿狗的身上，三小姐看到了活下去的希望，她明面上是小姐，实际上连自己的婚姻都做不了主，即将要被嫁给某个官员的儿子而妾。

    直到李家糟了祸事，三小姐才算是摆脱了命运。同样的，她也失去了所有的亲人。

    四海宗，墓园。

    “扑通”一声，通天道人跪在了三小姐的墓碑前，眼眶湿润，张嘴结舌。

    许久以后，一滴眼泪从通天道人的眼眶中滑落了下来，声音哽咽：“小姐，阿狗回来了。”

    墓园长老看到通天道人突然跪地，差点儿没被吓死，目瞪口呆。

    出大事了啊！天大的事啊！

    墓园长老赶紧将此事禀报给了高层，然后跪倒在地，额头紧贴着地面，紧闭着双眼，不敢窥视这一幕。
------------

第455章  一把油纸伞

    四海宗的高层全部赶了过来，当他们看到跪在墓前的通天道人，吓得面色惨白，双腿打着哆嗦。

    吴语汐和通天道人的事情，四海宗的高层很是了解。昔年，通天道人所在之地，必有吴语汐的身影。

    世人皆知吴语汐爱慕通天道人，而通天道人却对吴语汐没有半分好感，注定了这是一段没有结果的孽缘。

    今日，通天道人突然跪在了吴语汐的墓前，将四海宗的人惊呆了，不知所措。

    “前辈。”四海宗的一位老婆婆鼓起勇气，踏进了墓园，走到了通天道人的面前，行礼而道：“语汐老祖留下了一些东西，临终前曾说，若是前辈来了，便将东西交给前辈。”

    “什么东西？”

    通天道人缓缓抬头，瞥了一眼身边的老婆婆，有点儿眼熟。

    思索了一下，通天道人认出了这个老婆婆，曾是吴语汐身边的侍女，如今成为了四海宗德高望重的太上老祖了。

    “都在盒子里面。”

    老婆婆名叫阿素，年幼时曾见过通天道人。

    阿素婆婆取出了一个长盒子，此盒刻着道法印记，十分珍贵，可以保护盒子内的东西短时间内不会被岁月的力量腐蚀掉。

    四海宗的一群人站在墓园之外，很好奇长盒内的东西是什么，莫不是极为贵重的宝贝。

    “小姐是何时过世的？”

    通天道人说出这句话的时候，心脏狠狠一颤，眼中尽是浓浓的悔意。

    闻声，阿素婆婆先是一惊，搞不懂通天道人为何称呼语汐老祖为小姐。在阿素婆婆的记忆中，通天道人不是对语汐老祖十分冷漠嘛。

    “一万两千年前，语汐老祖仙逝了。”

    愣了一会儿，阿素婆婆克制着自己的情绪，如实回答。

    “一万两千年前......”通天道人推算了一下，觉得有些不对劲：“以小姐的修为，不可能这么早离世，怎么回事？”

    “这......”阿素婆婆感受到了通天道人身上无意间散发出了的帝威，吓得双腿打颤，嘴唇哆嗦的说道：“一万年三千年前，四海宗遭逢大难。语汐老祖为了击退敌人，消耗过大，受了重伤。由于伤势过重，语汐老祖熬了千年便坐化了。”

    叮咚！

    听到这话，通天道人的心脏猛然一沉。

    通天道人的双手在轻轻发颤，当年他不知道吴语汐便是三小姐，与三小姐分别以后，再也没有去过四海宗，也不关注四海宗的事情，一心修道。

    “谁......伤了小姐？”

    通天道人痛恨伤了三小姐的敌人，更恨自己。说出这句话的时候，通天道人紧了紧双手，指甲嵌入了掌心，流出了一缕鲜血。

    “无极魔宗。”

    阿素婆婆承受不住通天道人的威压，干脆跪倒在地，满头大汗地回禀道。

    “南交州的无极魔宗。”通天道人顿时有了印象，当年四海宗第一次遭到入侵，便是无极魔宗的某位长老。恰好当时通天道人路过，平定了祸乱，让四海宗躲过了一劫。

    也是那一次，通天道人和三小姐再次重逢。

    无极魔宗最是记仇，因通天道人和四海宗有一丝牵扯，对通天道人有所忌惮，一直没有报仇。后来世人皆说通天道人与吴语汐没有半点儿瓜葛，且两人都默认了。

    于是，无极魔宗计划了许久，暗暗试探了几次，发现通天道人真的不在意四海宗的死活。接下来，无极魔宗便对四海宗展开了一场入侵。

    因为这一战，四海宗的高手死了大半，从一流势力跌落到了三流势力。无极魔宗虽然有所损伤，但没有动摇根基。

    或许是为了杀鸡儆猴，无极魔宗并未对四海宗赶尽杀绝，让四海宗苟活着。只要四海宗苟延残喘的多活一日，那么世人便知道得罪无极魔宗的下场，不敢与无极魔宗为敌，敬而远之。

    至于无极魔宗为何要入侵四海宗，据说一开始是为了某件秘宝而起了摩擦，慢慢演变成了这一步。

    无极魔宗的来头可不小，帝道传承，其祖上出了一位震慑九州万界的魔道帝君，乃是南交州的霸主级势力。

    通天道人看着面前的长盒，内心忐忑，不敢打开。

    看了看三小姐的墓碑，通天道人慢慢伸手。

    “咔——”

    通天道人解开了盒子上面的禁制，将长盒打开了。

    当看到了盒子里面的东西时，通天道人怔住了，双眼瞪大，瞳孔扩大。微微张开着嘴巴，嘴唇轻轻颤抖。

    “这是......”通天道人看着盒子内的一把破旧的油纸伞，思绪瞬间被拉到了年少之时。

    那一场大暴雨，他吃力地推着三轮木车，双脚都磨破了。

    街道上人来人往，大雨“哗啦啦”地下着，街上很快就没了多少人影。他望着前方，发现前面不远处的墙角屋檐下，站着两个年轻姑娘，被大雨困在了这里，哪里也去不了。

    他推着三轮车往前走去，即将与两个年轻姑娘擦肩而过。

    原本他不想多管闲事，可他一想到两个弱女子被大雨困住了，黄昏将近，说不好就会碰上危险。

    再三犹豫，他最终做出了一个决定，将自己攒了很久的钱才买的油纸伞送了过去，一句话也不说的转身走了，必须要抓紧时间运货，不能耽搁。

    瓢泼大雨，他哪里看得清两个姑娘的容貌，一心想着干活，晚上便能分到一些米汤喝。

    不知怔了多久，通天道人看着这把破旧的油纸伞，觉得是那么的梦幻，不切实际。

    通天道人分辨得出来，这把油纸伞便是当初自己买的那一把，绝不会有错。

    通天道人双眸无神，似是痴傻了一般，自言自语：“原来......”

    直到此刻，通天道人才明白了三小姐为何会对自己多加关注，给自己挑选合适的衣服，借着晒书的名义教导自己识字。

    因果缘分，早在一开始便出现了，只是通天道人不清楚罢了。

    油纸伞的旁边，还摆放着半块染了血的普通玉佩。

    通天道人迟钝地翻找着空间宝器内的东西，终于在深处的杂货柜内寻到了半枚玉佩。年少时的经历，是通天道人最不愿回想的记忆，自斩过去，也将玉佩藏在了空间宝器中最深处的某个角落。
------------

第456章  借君一剑，请无极魔宗满门赴死

    通天道人拿起了两块破损的玉佩，慢慢的让玉佩重合了。

    玉佩合二为一，中间有一条明显的裂痕。

    通天道人年少时的记忆，如潮水般涌入心头，控制不住。三小姐的一颦一笑，浮现于眼前，她所说过的每一句话，回荡于耳畔。

    “啊......”

    通天道人长啸一声，其内心的痛苦，远超万箭穿心、凌迟之刑、刀砍剑刺。

    无尽的绝望，笼罩了通天道人灵魂的每一处。

    长啸之声，蕴含着帝道威压，让四海宗的所有人匍匐，战战兢兢。

    虽然是残缺的帝纹道痕，但也蔓延到了各大星域。

    许长歌等人察觉到了帝威，立即锁定了通天道人的所在方位，快速而行。

    世间各地的老家伙灵魂一震，目光齐齐望向了四海宗。

    “通天老道怎么了？”

    天机子抵御着通天道人宣泄而出帝威，双眼洞穿了无尽虚空，远远看到了通天道人跪在地上的样子，目瞪口呆。

    “这是他的命数。”

    许长歌隐约猜测到了某种事情，轻叹一声。

    通天道人追求了一辈子的大道，临门一脚却放弃了。想要真正登临帝位，通天道人必须要亲手斩掉与三小姐的因果，以及过去的记忆。

    若是不知道吴语汐便是三小姐还好，可通天道人已经知道了，如何能够斩断情劫因果呢？

    以前通天道人为了登临大道，是因为李家覆灭，三小姐死了，人生没了目标，总得有一个活下去的理由。

    如今，通天道人得知三小姐便是跟在身边多年的吴语汐，并且亲手将三小姐推到了远处，甚至在三小姐最为危难的时候没有出手相助，导致了三小姐重伤坐化。

    通天道人的内心，究竟多么的痛苦呢？

    他足足长啸了半刻钟，天地间回荡着他的声音。

    不久后，天地昏暗，乌云密布。

    天青州的广楠星域，足有数万颗星辰，皆下起了大雨。

    哗啦啦——

    通天道人任由雨水落到了身上，没有用灵气去阻拦。他不再呼喊，而是跪在三小姐的墓碑前，傻傻的看着。

    我于黑暗中挣扎着，是你让我看到了希望，感受到了温暖。

    那一日，李家遭难，我的人生再次陷入到了泥潭之中，越是挣扎，陷的越深。为此，我只有斩断过去，直面未来。

    我从未想过，千年以后还能与你相遇。

    可是那时，我已认不出你了。

    我追求大道，只为遮掩那一段人生历程，不愿回想。到头来，你一直在我身边，而我却一再将你推开。

    直到今日，我才幡然醒悟。

    “你活着，我又何必追求这所谓的大道。”

    通天道人伸出了颤抖的手，触摸在了冰冷的墓碑之上，像是在抚摸着三小姐的面庞。

    “都是我的错。”

    通天道人悔恨万分，当年他若及时打开了装着玉佩的盒子，事情也不会走到今日的地步。当日通天道人若是看到了玉佩，定会解开内心深处的枷锁，将尘封的记忆寻回。

    良久后，通天道人将两半玉佩和油纸伞放回了盒子内，将盒子盖上了。

    通天道人面无表情，缓缓起身。

    随着通天道人一脚轻踏，整个四海宗仿佛颤了一下，不少人身体随之一震。

    嗖！

    通天道人一步凌空，望向了许长歌：“借君一剑，可否？”

    许长歌取出了寒青剑，将其扔给了通天道人：“拿去。”

    极道古钟破碎了，通天道人没了趁手的兵器，恰逢许长歌就在附近，便想找许长歌借剑一用。

    诸天万界，能够承载帝道因果的兵器少之又少，通天道人曾见过寒青剑，自然知道寒青剑不是凡俗之物，绝对扛得住自身的道威。

    许长歌与寒青剑的剑灵交流了一下，得到了寒青剑的准许。

    握住了寒青剑，通天道人撕裂了虚空，一步踏至了星空的深处。

    “他要去何处？”

    世间强者刚刚才发现了通天道人的踪迹，谁知通天道人突然又走了。

    “通天前辈不会去无极魔宗了吧！”

    四海宗的阿素婆婆猜测道。

    “南交州的无极魔宗，这可是帝道传承，据传有一件完整的帝器坐镇，数十万年来长存不朽。”

    这个消息一下子传到了众人的耳中，引起了轩然大波。

    天机子花费了一些时间，算出了通天道人的行动路线，神色凝重的说道：“多半是去了南交州。”

    “院长，有什么手段能够尽快赶往南交州吗？”

    许长歌倒要看看通天道人的举动，对着天机子说道。

    “有。”天机子身上的宝贝多如牛毛，其中不乏有大传送符，乃是逃命用的至宝，一瞬六千万里。

    大传送符咒虽然很难炼制，但天机子此刻也顾不了这么多了，直接拿出了数十枚符咒，财大气粗。

    一般的修士没有这种本事，只好前往各地的顶尖势力，通过传送阵赶路。

    某些老古董有着珍贵的宝镜，能够窥视到南交州的一些画面。虽说会消耗大量的上品灵石，但为了亲眼看到世间局势的变化，也不在意这些资源了。

    南交州，无极魔宗。

    魔宗的四面八方被一层淡淡的黑气盖住了，宫殿耸入云霄，比起人间的皇宫要辉煌了无数倍。

    一段时间后，通天道人现身在了无极魔宗，凌驾云霄。

    “前辈到此，所为何事？”

    镇守魔宗殿门的长老认出了通天道人，恭敬行礼。

    通天道人现在乃是一尊货真价实的半步大帝，不可得罪。

    无极魔宗还不知道四海宗发生的事情，对通天道人突然来访有些诧异。不过，魔宗之人看着通天道人的姿态，貌似不是来做客的，心神紧绷。

    “李通天到访，请无极魔宗满门赴死！”

    通天道人一声长喝，声传亿万万里。

    轰隆！

    天空炸裂，残缺的帝纹之威盖压向了无极魔宗，驱散了无尽的黑气，让魔宗的上百座宫殿“咚隆隆”的震动了起来。

    通天道人虽不是剑修，但右手紧握着寒青剑，好似剑君临尘，威压八荒。

    霎时间，无极魔宗所在的疆域法则扭曲破碎，诸多星辰爆发了地震，出现了无数道长长的地缝，天穹塌陷了半边，虚空中形成了成百上千个恐怖的空间漩涡。
------------

第457章  魔宗祖兵

    半步大帝，不说前无古人，可也算得上是万古罕见了。

    通天道人能够控制体内的法则因果，使得达到一个平衡的状态。这般手段，当世绝无仅有。当然了，这与通天道人之前证道六次有着极大的关联。

    “前辈这是什么意思？”

    无极魔宗的宗主现身了。

    宗主名为廖俊卿，身着一件深黑色的长袍，双手负背，眼神冰冷。

    “万年前无极魔宗入侵四海宗，这件事可还记得？”

    通天道人站在高处，俯瞰着无极魔宗的众人，双眼漠然。

    廖俊卿等人一听，心中暗道不好。当年无极魔宗多次试探，都没引起通天道人的注意，分明是对四海宗不管不问。

    为何事情过去了上万年，通天道人证得半步大帝的境界，却要追责了呢？

    魔宗之人搞不明白，但他们没有时间去思考，只能放低姿态，诚恳的道歉：“当年无极魔宗与四海宗有了摩擦，这才导致这般结果。若是无极魔宗知道前辈与四海宗有关系，万万不敢如此。”

    “无极魔宗愿意拿出一部分资源，向四海宗道歉。”

    “请前辈见谅。”

    无极魔宗的高层纷纷发言。

    在众人看来，通天道人刚刚踏进了半步大帝的层次，需要立威。无极魔宗甘愿低头，不想和通天道人大动干戈。

    “道歉？”通天道人眼神一凝，似是想到了自己的所作所为，自嘲一笑：“道歉若是能够挽回一切的话，那该多好啊！”

    可惜，世上没有后悔药。

    无极魔宗的众人有种不妙的感觉，暗暗启动了护宗大阵，警惕着通天道人。

    “尔等，准备赴死吧！”

    通天道人的内心每时每刻都在遭受着折磨，手握寒青剑，剑指魔宗群雄。

    “前辈为何一定要打？真以为我无极魔宗好欺负吗？”

    宗主廖俊卿乃是大乘巅峰的顶尖强者，纵横天下上万年，威名赫赫。

    “斩！”

    通天道人不想与魔宗之人多费口舌，一剑斩出。

    唰——

    寒青剑承载了通天道人的半帝之威，剑出惊世，一剑劈开了身前的黑雾，直至无极魔宗的主殿。

    “御敌！”

    廖俊卿立刻将护宗大阵启动，传音宗内各方。

    “轰隆”

    剑芒斩在了护宗大阵之上，让整个无极魔宗都颤了几下。

    诡异的是，护宗大阵居然没有崩碎，反倒是将通天道人的这一剑挡住了。

    “咦！好生奇怪。”南交州的老家伙们纷纷跑到了附近，大为吃惊：“通天前辈的这一剑蕴含了帝道法则，居然没将无极魔宗的大阵斩破。”

    通天道人同样有些疑惑，闻到了一丝危险的味道。

    “通天前辈，虽然你一只脚踏进了帝君之境，但你终究不是当世大帝，咱们还是坐下来好好谈谈吧！莫要将事情闹到不可收拾的地步。”

    廖俊卿掌控着护宗大阵，朝着通天道人大声喊道。

    通天道人的眼前浮现出了穿着白色牡丹裙的三小姐，不由得紧住了寒青剑，眼神变得愈发的锋利。

    通天道人最痛恨的人便是自己，无处发泄怒火，只能将曾经伤害了三小姐的无极魔宗踏平，方能让心里好受一些。

    “聒噪！”

    自通天道人踏上修行之路以来，不知遭到过多少次威胁。面对这种情况，通天道人只有一个选择，那就是——战！

    再出一剑，剑光犹如华彩流云，自九天之上垂落，铺洒千百万里的疆域，也落到了无极魔宗的护宗大阵之上。

    “咚隆隆——”

    无极魔宗的诸多宫殿剧烈的震动着，一些建筑直接崩塌，声势滚滚。

    “半步大帝而已，真当我无极魔宗没办法对付吗？”

    廖俊卿大喝一声，立刻唤醒了宗内沉睡着的老祖们。

    而后，廖俊卿凝结出了特殊的法印，身上出现了一个黑色的道纹印记，低沉一语：“请祖兵！”

    嗡——

    一阵道音从无极魔宗的深处传出，宛如一头刚刚苏醒的雄狮，散发出了让世人感到惶恐不安的威压。

    通天道人发现手中的寒青剑轻轻一颤，似是在提醒着通天道人，危险即将到来。

    远处的虚空，许长歌和天机子等人遥遥观望。

    “帝器的威压。”

    许长歌一语断定，眉头一紧。

    “古籍记载，五十万年前曾诞生了一尊魔帝，嗜血无情。晚年之际，魔帝建立了无极魔宗，将帝器留在了魔宗之内。”

    天机子对这段历史较为熟悉。

    “通天前辈终究没能迈入大帝之境，真的扛得住魔帝之器的威压吗？”

    老瞎子担忧而道。

    无极魔宗能够传承五十余万年而没有败落，其根本原因就是有着帝器坐镇。要不然以无极魔宗的处事方式，早就被世间强者群起而攻之了。

    “不好说。”天机子摇头说道，神色凝重。

    半步大帝距真正的帝君看似只有一步之遥，实则相隔了十万八千里，两者根本不是同一个层次。

    不过，通天道人的身上承载了一部分残缺的帝道因果，凌驾大乘圣君之上，位于帝君之下。

    半步大帝究竟有多么强的实力，谁也说不准。

    哪怕是见多识广的许长歌，暂时也不能判断出局势会朝着什么方向发展。

    “前辈，此乃我魔宗祖帝留下的极致之兵，蕴含着祖帝的一缕真意。真要打起来了，前辈怕是讨不到什么好处。”

    廖俊卿不想催动魔帝之兵，付出的代价巨大。要是可以逼退通天道人，自然是最好的结果。

    只要通天道人愿意退步，无极魔宗肯定会被通天道人一个面子，赔偿四海宗一些资源，并且尽可能的去满足四海宗的要求。

    前提是，通天道人愿意和无极魔宗商议。

    “让老夫看看无极魔帝留下的至宝有何威力。”

    通天道人决定了的事情，不可能更改。

    说着，通天道人往前迈出了一步，帝威压在了护宗大阵之上，让大阵出现了极度扭曲的波纹，随时都有可能炸裂。

    魔宗内的不少弟子承受不住这种压力，七窍流血，晕厥倒地。
------------

第458章  局势紧迫，六绝月轮刀

    见此，魔宗的高层知道没有商量的余地了，唯有抵抗到底。

    “宗主，将祖兵唤醒吧！”

    “无极魔宗立于南交州已有五十余万年，底蕴深厚。一尊半帝罢了，有何可惧。”

    “今日我魔宗若能屠了通天老道，未来谁还敢在我等面前放肆。”

    “宗主，莫要犹豫了。”

    长老们望着廖俊卿，渴望着廖俊卿将祖兵唤醒。

    一旦护宗大阵被通天道人攻破了，恐怕有不少的魔宗弟子惨死。这个时候，绝对不能有所顾虑。

    “那就唤醒祖兵吧！”

    廖俊卿凝视了一眼通天道人，咬牙说道。

    既然通天道人不肯让步，那就打吧！

    廖俊卿生怕无极魔宗和通天道人落得两败俱伤的结果，从而导致某些贼子坐收渔翁之利。倘若无极魔宗刚好处于极度虚弱的状态，可能会面临极大的麻烦。

    不过，这些是以后该考虑的事情了。目前紧要的是，先将通天道人逼退再说。

    无极魔宗的深处，一座古老的宫殿塌陷了。

    宫殿上刻画着的黑色道纹，逐一崩碎。这一座古老宫殿，是用来封印魔宗祖兵，让祖兵可以一直保持着沉寂的状态。

    无极魔帝嗜血，其炼制的帝器自然也是如此。

    每隔百年，无极魔宗都会想尽办法去抓捕一些修为高深的修士，将他们扔到封印祖兵的宫殿内，任由祖兵吞噬他们的精血和生机。

    如果百年时间内没有抓到合适的人选，那么无极魔宗的内部就会抽签，将自己人送给祖兵作为养料。

    “这一次全面复苏祖兵，不知要死多少人。”

    廖俊卿希望祖兵可以将通天道人镇杀了，那样便可让祖兵汲取通天道人的精血，将损失降到最低。如果通天道人跑了，复苏的魔宗祖兵肯定会盯上魔宗之人。

    “唤祖兵，镇外敌！”

    一名内门长老鼓起勇气，做出了表率，一步踏进了祖兵道威笼罩了的区域。

    随即，这名内门长老的血肉瞬间干枯，变成了一具白骨。

    有了第一位长老，便有第二位修为不弱的长老以身献祭。不少弟子也上前一步，成为了催动祖兵的一丝力量。

    看到这种情况，围观之人后背一凉，惊恐万状。

    “魔宗修士，对敌人狠，对自己更狠。”

    献祭自身，只为催动祖兵帝器，真是一群疯子啊！

    在魔宗之人的眼里，能够成为祖兵的养料，乃是一件极为荣幸的事情。无极魔宗不灭，献祭自身之人的后代便能得到魔宗的庇护，不会受到欺压。

    无极魔宗的高层有着特殊的手段，鼓舞人心，让宗内之人自愿献祭，以此为荣。

    魔宗的深处，出现了一团巨大的黑气。

    隐约间，可以看到浓浓的黑雾中有着一件东西，那便是魔宗祖兵。

    “杀！”事已至此，廖俊卿没想与通天道人和解了，他与十余位老祖合力催动着祖兵，爆发出了祖兵的恐怖威压。

    轰——

    祖兵之威，如星海浩瀚，将通天道人震退了。

    无极魔宗的疆域，狂风呼啸，鬼哭狼嚎。

    祖兵从浓浓的黑雾中悬浮而起，其形状外貌落入到了世人的眼中，让许多人看到以后身体一震，仿佛见到了来自地狱的使者，魂魄颤栗。

    一个弯月形状的黑色镰刀，半径约有一米，刀刃上的帝纹清晰可见，没有断裂的痕迹，完整无缺。

    弯月镰刀没有手把，全身都是刀刃，通体漆黑，且散发出一缕黑雾。

    “魔帝之兵，六绝月轮刀。”

    天机子看了一眼魔宗祖兵，心脏一紧，低语道。

    弯月镰刀的上面有六个小孔，据说是无极魔帝将自身的道术融入到了兵器之上，承载了六绝魔道之法。

    因而，这一件帝兵也就被命名为——六绝月轮刀。

    “无缺的帝器，通天道人的麻烦可不小。”

    许长歌眉头一皱，多少有些担忧。

    观望着的修士感受着六绝月轮刀的威压，心惊胆战，衣衫被冷汗浸湿了。

    “战！”

    通天道人注视了一眼六绝月轮刀，怡然不惧，提剑而上。

    锵！

    寒青剑虽然不是帝器，但它承载了玲珑塔第一任主人的因果，绝非凡物。面对六绝月轮刀，寒青剑的灵智没有丝毫的怯意，愿意帮助通天道人而战。

    “嗡嗡嗡......”

    六绝月轮刀轻微一震，发出颤鸣的道音，让方圆百万里的空间扭曲塌陷。它汲取了魔宗诸多人的鲜血，彻底苏醒。

    而后，在廖俊卿等人的催动下，六绝月轮刀划破了苍穹，将天空一分为二，冲向了通天道人。

    通天道人一剑刺去，寒青剑和六绝月轮刀相距百米，虽未触碰，但已在交锋了。

    双方的力量不断的碰撞着，将中央处的虚空压塌了，空间崩碎的声音尤为刺耳。

    “轰隆”

    僵持了数个呼吸，双方各退了半步，谁也没能占到上风。

    寒青剑绽放出了青光，刺眼夺目。

    六绝月轮刀森寒无比，悬浮于无极魔宗的上方，散发出可怕的帝器威压。

    世人遥望着无极魔宗的状况，感受到了六绝月轮刀的魔威，灵魂恍若要冲出身体。

    “半步大帝，能否硬抗无极魔帝留下来的帝兵？”

    “古籍中从未记载过有关半步大帝的信息，不清楚半步帝君有着多强的实力。”

    “通天老道拿着的剑，好像是许尊者的佩剑。”

    无极魔宗底蕴深厚，又有帝器魔兵坐镇，没多少人相信通天道人能够将无极魔宗镇压。

    天机子的双手推算了许多遍，没能算出通天道人的胜算，一切都是谜团。

    通天道人不惧六绝月轮刀，再次出手。

    “我要让整个无极魔宗为小姐陪葬！”

    通天道人先要将无极魔宗解决了，然后在惩罚自己。三小姐落得如此结果，皆因通天道人的粗心大意，导致了这般惨剧。

    “无极魔宗，不可受辱！”

    诸多长老献祭了自己的生命，只为让六绝月轮刀爆发出更强的战力。

    如果通天道人真正证道为帝了，无极魔宗肯定没有反抗能力。

    “今日若不灭了无极魔宗，我李通天有何颜面活在这个世上。”

    通天道人一想到三小姐的冰冷墓碑，眼神就变得狠辣了几分
------------

第459章  可断山河亿万里

    “轰——”

    空间炸裂之声，响彻各界。

    通天道人的身影犹如一座巍峨的巨山，压在了无极魔宗的上方，让诸多的魔宗之人喘不过气来。

    无极魔宗每催动一次六绝月轮刀，都需要献祭不少的精血妙宝。短短一刻钟，已有二十多位长老自愿成为祖兵的养料，以及数百上千的优秀弟子。

    六绝月轮刀又吞噬了一些精血生机，刀刃闪过一点摄人心魄的红光。恐怖的帝器之威挡住了通天道人再一次的进攻，护住了无极魔宗的主殿暂时安然无恙。

    不过，因战场爆发在了无极魔宗的疆域，许多的偏殿轰然倒塌，不知有多少弟子因承受不住大战的余威而惨死。

    这些弟子死了以后，尸体便会被长老们扔到献祭的地方，毫无人性可言。

    凡魔修之人，对于这种行为并不反感，甚至某些人还觉得十分正常。

    “请祖兵镇敌！”

    廖俊卿口喷黑色的精血，将其点向了六绝月轮刀，面容狰狞，衣服随风狂舞，隆隆作响。

    “嘭！”

    六绝月轮刀的威势上涨了几分，森寒的刀刃割裂了百万里虚空，劈开了通天道人所处的空间，欲要将通天道人的身体撕裂成粉碎。

    通天道人驾驭着寒青剑，虽不精通剑道之术，但却发挥出了寒青剑的锋利。

    一剑斩出，将六绝月轮刀的威势崩碎了，交锋之处的天地“轰”的一声爆裂，出现一条长达两千万里的天地裂缝，局势极为恐怖，星域各界都充斥着狂暴的大战威压，给世人带来了难以想象的压迫感。

    “我无极魔宗若能屠了一尊半帝，当世谁敢在我魔宗面前造次。”

    魔宗的高层疯了一样，愿意献祭自身生命，消耗宗门底蕴。

    厮杀了这么一小会儿，无极魔宗已经耗尽了三条上品灵脉，若能精炼出上品灵石，绝对是一个天文数字。

    “愿宝剑能承载吾之意志，荡平此界星域。”

    通天道人看了一眼手中的寒青剑，低语一声。

    寒青剑“嗡嗡”颤抖了几下，表示愿意相助通天道人，尽管出手。

    通天道人不清楚寒青剑的具体来历，只知道这是许长歌的佩剑，不是凡物。但是，通天道人害怕寒青剑承载不了较强的帝道因果，所以一直没有爆发出全力。

    六绝月轮刀爆发出来的魔道威势越来越可怕了，通天道人不能藏拙，必须要全力以赴。

    “若是毁了尊者之剑，老夫将无颜面对尊者。”

    通天道人一直有所顾虑。

    寒青剑再次一震，告诉通天道人不必犹豫。并且，寒青剑还散发出了一丝古老非凡的味道，让通天道人灵魂一抖，像是触及到了某种极致恐怖的因果。

    这种感觉，一闪而逝。

    通天道人觉得这是自己的错觉，再加上此刻处于大战之时，没有多想，精力全部放在了无极魔宗的上面。

    殊不知，寒青剑曾是一截枯木，后被第一任玲珑塔主削成了三尺木剑。随着玲珑塔主的强大，寒青剑沾染了他的无上因果，化为了灵性极强的兵器。

    虽说寒青剑不是帝器，但它绝对可以承载大帝之因果，万道之玄术。

    寒青剑所面临过的敌人，远超世间所知的顶尖强者。毫不夸张地说，若是寒青剑的无上因果全面解开，只需玲珑塔主的一个念头，莫说区区的六绝月轮刀了，就连无极魔帝都能一剑斩了。

    要知道，寒青剑只是玲珑塔底的第一柄剑。

    玲珑塔底还有两柄剑，分别是孤殇剑和一把没有名字的黑色断剑。有朝一日，这两柄剑若是入世了，不知会掀起怎样的风波。

    可惜的是，许长歌暂时还没有能力将这两把剑取出。

    未来的道路，尤为漫长。

    “既如此，那就尽快屠了无极魔宗，将宝剑归还尊者。”

    通天道人相信了寒青剑有这个能力，双眼冒出了血丝，眼珠子刻印着古老的道纹字体，头发一半黑如墨，一半白如雪。

    残缺的帝道因果之力，加持在了寒青剑的剑刃之上，让青色的剑光增添了几分帝威。除此之外，通天道人方圆千万里的虚空扭曲了，犹如被熊熊烈火烧焚烧着。

    无极魔宗的护宗大阵，“嘭隆隆”的巨响着，许多阵基出现了崩裂的痕迹，随时都有可能塌陷。

    无数的魔宗弟子惶恐到了极点，瑟瑟发抖，不知该怎么躲过这一劫。

    “刚才那还不是通天老道的全部实力吗？”

    无极魔宗的诸多长老慌神了。

    “要动真格的了。”

    世人望着凌立九天之上的通天道人，仿佛在注视一位君临天下的皇者，那种无形间散发出来的威压，让诸天万界的老古董感到窒息。

    “以前的历史痕迹不可追溯。”不知道有多少的老家伙从棺材里面爬出来了，硬扛着寿命快速流逝的代价，也要亲眼看看通天道人的绝世风采。

    “可以断定的是，百万年以来，通天老道绝对是第一位半步大帝，而且还能将帝道法则与凡人之躯达到一种平衡，掌控一部分帝道真纹的法则之力。”

    当世人感受着这一股恐怖的帝威席卷亿万里疆域，才发现通天道人比起他们想象的要可怕许多。

    通天道人的背后出现了一个黑白阴阳鱼的图案，阴阳平衡，万物平衡，蕴含世间法则的真理。

    阴阳鱼的道图印在了无数人的脑海中，挥之不去。

    只见通天道人左脚迈出了一步，直接出现在了无极魔宗的正上方。随后，通天道人一剑刺下，犹如九天瀑布倾泻，亿万道七彩华光垂落。

    “御！”

    宗主廖俊卿等人，赶紧催动着六绝月轮刀，务必要将通天道人的这一剑给挡住。若是挡不住，护宗大阵必破，届时不知道会死多少弟子，更会动摇无极魔宗的根基。

    “我不是剑修，一生握剑的次数屈指可数。但是，我若握住了这把剑，便握住了自己的命运，可断山河亿万里。”

    通天道人的眼前浮现出了林幽剑仙的身影，以及林幽剑仙出剑的那一瞬间。
------------

第460章  我打算做的事，谁也不能改变

    证道路第二十八重天，有一道林幽剑仙的残念镇守。

    当时林幽剑仙只出了一剑，便让通天道人难以招架。一剑高歌，一剑断肠，一剑断天涯。

    最后那一剑断天涯，让通天道人记忆犹新。

    通天道人模仿着林幽剑仙的出剑招式，虽然没有得到神韵，但亦能发挥出断天涯这一剑的两成剑威。

    以半帝修为挥出这一剑，再加上通天道人自身的法则力量，剑势碎裂苍穹，荡平了无极魔宗四面八方的黑雾，波光蔓延亿万里。

    “当——”

    寒青剑还没有落到护宗大阵之上，无极魔宗的地基就已经塌陷了。

    六绝月轮刀悬浮在魔宗众人的上空，与寒青剑的剑威正面相撞。

    “轰隆！”

    恐怖的威压将此方星域压塌了百米，四周的数十颗星辰直接爆裂了。璀璨的仙光，点缀星海各处，交战的威压传遍八荒，形成了千百道恐怖的漩涡。

    剑势余波以无极魔宗为中心，朝着各个方向而去，尘土飞扬，狂风大作。远在其它星域的老古董明显感觉到了法则威势袭来，朝着身后倒退了数步，面色惊变。

    一剑惊九州，横推山河亿万里！

    六绝月轮刀虽然是魔宗祖兵，曾是无极魔帝的本命帝器，但是它此刻也扛不住通天道人斩出的这一剑，不断地落下，四周的虚空发出“嘭嘭”的碎裂之声。

    “破！”

    通天道人长喝一声，剑势之力将护宗大阵的阵基震成了粉碎。

    一道巨响，占地数十万平方公里的无极魔宗，整体朝着地底陷了数十米，成千上万的弟子七窍流血，五脏六腑炸裂而死。还有一部分修为稍弱的长老，要么瞬间昏厥，要么重伤吐血。

    唯有一小撮顶尖强者合力出手，控制着六绝月轮刀抵御着。

    护宗大阵已破，廖俊卿等人直面着通天道人爆发出来的帝威，体内的血液剧烈翻滚，开始倒流。他们死死咬着牙关，强忍着身体的伤痛和不适，奋力抵抗。

    “林幽剑仙的断天涯式，这......这怎么可能呢？”

    天机子目瞪口呆。

    “当初证道，林幽剑仙只是使了一次断天涯，便被通天老道记住了吗？这等天赋，未免太离谱了吧！”

    神算子穿着一件浅色的长袍，头发白了一半，大惊失色。他曾窥探过玲珑塔主的真容，也曾寻觅了仙道因果的痕迹，遭到了因果的反噬，道伤至今没能痊愈。

    此等盛事，神算子不想留在天机院遥望，想要亲眼见证，所以拖着受伤之躯而来。

    “他若修剑，必将断了无数剑修的路。”

    老实说，许长歌也被通天道人的剑道天赋惊到了。虽说通天道人的这一剑没有使出断天涯式的神韵道意，但最少有了两成剑势，天赋实在是恐怖。

    无极魔宗俨然化为了废墟，莫说其它的偏殿粉碎了，就连主殿都塌了大半。

    宗主廖俊卿抬头望着通天道人，鲜血染红了长袍。

    廖俊卿的眼眸变得猩红色，如同野兽一般嘶吼：“想要灭了我无极魔宗，怎能让你如愿。事已至此，那就血拼到底。”

    “吾愿成为祖兵的一部分，镇杀来犯之敌。”

    “老朽常苍勋，献祭精血，唤醒祖兵。”

    “魔宗今日受了如此羞辱，绝不善罢甘休。”

    “杀！”

    越来越多的长老冲向了六绝月轮刀，身体“嘭”的一声炸成了血雾，灵魂与肉身都被月轮刀吞噬了。

    那些因护宗大阵破灭而死去的弟子和长老，皆被廖俊卿扔向了月轮刀，狠辣无情，毫不犹豫。

    “唤醒祖兵之灵，凝聚六绝之帝威，当斩通天！”

    廖俊卿长啸一声，而后因体内气血的紊乱，不由得喷出了一口浓浓的血液。

    六绝月轮刀吞噬了许多的精血，刀刃比起以前像是要锋利了很多倍。

    通天道人明显察觉到了月轮刀的异样，心脏狠狠一震，甚是不安。

    月轮刀的刀刃上面有着六个小孔，承载了无极魔帝的本命帝术之力。刚才六个小孔平淡无奇，如今小孔内出现了一点血光，刀刃上面刻写着魔宗的无上道纹，晦涩难懂。

    “嗡——”

    月轮刀颤动了几下，仿佛从来没有这么饱过，贪婪的宣泄着自身的霸威，向世人表明它的可怕之处。

    站在附近观战的修士，皆心神一震，喉咙一紧。

    “这才是真正苏醒的帝道魔兵，能够发挥出鼎盛时期的一击。”

    月轮刀的全力一击，相当于无极魔帝出了一招。

    通天道人若是完全证道了，倒是无所畏惧。可他只有半步大帝的修为，拿什么去解决呢？

    通天道人明知此时此刻的月轮刀非比寻常，但他没有退步的打算。

    他说过，一定要将无极魔宗夷为平地。

    “撕拉——”

    六绝月轮刀稍微动了一下，便将天地间残留的剑势余威荡平了。

    “通天，你毁了我魔宗的根基，我便要了你的命。”

    廖俊卿一脸惨笑，为了催动出月轮刀的巅峰力量，魔宗一大半的长老和弟子成为了献祭之物，就连廖俊卿也贡献了一半的寿命，此刻变得苍老无比，修为根基出现了裂痕。

    “要我的命，是吗？”通天道人变得无比的冷峻，眼神淡漠。哪怕月轮刀如此恐怖，通天道人还是没有丝毫的胆怯，反倒一步步的从九天之上走了下来，意志坚决：“今日，无极魔宗必定覆灭。这句话我说的，谁也不能改变。”

    好生狂妄！

    世人听到了通天道人的这番话，第一个念头便觉得他太过猖狂了。可是众人转念一想，通天道人登临半步大帝之境，确实有说出这句话的资格。

    “尊者，宝剑归还于你。”

    通天道人转头看向了远处的许长歌，声传千百万里。

    说着，通天道人将寒青剑抛向了许长歌，瞬间就回到了许长歌的手里。

    “没了剑，你拿什么打？”

    许长歌眉头一皱，不明白通天道人此举何意，难不成找死吗。

    “一双手，便可将魔宗覆灭。”

    通天道人终究还是因为不精通剑术，拿着寒青剑对实力没有显著性的提升，甚至是有一种束缚感。

    没了寒青剑这等兵刃，通天道人拿当真要用肉身来扛吗？
------------

第461章  血染星空

    通天道人的双手显现金光，仿佛有一口淡金色的古钟将其罩在了里面，钟身之上遍布密密麻麻的道痕，忽隐忽现。

    六绝月轮刀的刀刃绽放出森寒血光，颤鸣了几声，由下向上而至通天道人，道威恐怖，让原本就破碎了大半的无极魔宗彻底塌陷了，没有一处完好之地。

    锵！

    月轮刀撕裂着虚空，沿途留下了一条长长的道痕，其压迫之势扩散八荒，搅动无数星域。

    通天道人聚精会神，没有后退半步，一拳轰出。

    “当——”

    拳出如龙，与月轮刀交锋，使得交战的疆域爆发出了恐怖的波光，好似十余颗星辰炸裂，五颜六色，璀璨夺目。

    无极魔宗的根基毁于一旦，无数的长老和弟子惨死，而后被月轮刀吞噬了，莫说全尸，就是一滴鲜血都留不下来。

    通天道人的右手出现了一道伤口，并且快速地蔓延到了手臂之上。

    月轮刀此刻全面苏醒，刀刃之上的六个小孔蕴含着无极魔帝的道意，相当于无极魔帝的全力一击。

    通天道人侧身一躲，右手“撕拉”地出现了一条长达二十公分的刀痕，鲜血涌流，根本止不住。

    六绝月轮刀与通天道人处于同一个水平面，相隔万里。

    活着的魔宗之人启动了各种手段，暂时可以挡得住大战的余威，强撑着受伤之躯，定要亲眼看到通天道人惨死的模样。

    廖俊卿双眼猩红，低沉自语：“根基没了，大不了重新塑造。只要有祖兵镇守，无极魔宗便不会覆灭。”

    “此乃完整无缺的魔道帝兵，通天前辈怕是有危险了。”

    无数修士看到了通天道人受伤的右手，不由得心神一震。

    “终究还是差了一步，算不上真正的帝君，挡不住帝兵之威。”

    许多人开始唉声叹气，觉得通天道人实在是可惜了。若是当日通天道人狠下心来，将一切斩断，定能跨入帝道境界，当世称尊，荣耀无双。

    “以他的性格，不会自寻死路。”

    许长歌瞥了一眼身侧悬浮着的寒青剑，相信通天道人肯定有着更深的打算。

    能够六次证道而不死的存在，会是蠢货吗？

    通天道人的强大，远超世人的想象。

    当六绝月轮刀汲取了无极魔宗的数条上品灵脉以后，刀光四溢，天地间弥漫着一股浓浓的压迫感。

    通天道人不顾右手的伤势，体外金光而成的古钟异象，变得越来越实质化了。

    “请祖兵镇杀外敌！”

    廖俊卿又献祭了自身的一部分生机精血，瞬间化为了一个白发老头，苍老无比，气息紊乱。

    超过一半的太上老祖则自爆血肉，化为了月轮刀的一部分力量。

    “镇杀外敌，护我魔宗！”

    每一位自爆的长老临死之前，都会大声呼喊，声音凄惨，眼神坚决。

    无极魔宗的上方，星海之内。

    通天道人的身体绽放出以前从未有过的威压，全身被一层淡淡的金光笼罩住了。同时，他用自身道术凝聚出了一口实质化的金色道钟。

    “撕拉——”

    随着六绝月轮刀轻轻一动，附近的两颗星辰被切成了两半，切口光滑。数个呼吸后，两颗星辰“嘭”的一声炸裂了，化为了无尽星海中的尘埃，只有一刹那的光辉。

    六绝月轮刀再次冲向了通天道人，无限的刀光逼近，将通天道人所处的疆域荡成了灰烬。

    啪嗒！

    通天道人一步迈出，从破碎的空间走出，体外金光去除了一切的帝道魔兵之威，道体坚不可摧。

    同时，通天道人的身侧有着一口金色道钟，发出“嗡嗡”的道音。虽然声音微弱，但却诡异地传到了亿万生灵的耳中，萦绕耳畔而不曾消散。

    “这是......半帝之器吗？”

    老瞎子的神念感知到了金色道钟的威压，惊呼而道。

    “他以破碎的极道古钟为本源，凝聚出了新的本命道器。”

    天机子快速地推算了一番，将因果梳理了数遍，得出了一个结论。

    “如此短的时间内，通天老道居然可以重塑极道古钟，并且让古钟沾染了一丝帝纹，化为了半帝之器。这等手段，何等的恐怖啊！”

    老古董们捕捉到了天机子所说之语，恍然大悟，目瞪口呆。

    通天道人驾驭着金色道钟，撞碎了无数道刀光，直奔六绝月轮刀。

    “嘭！”

    金色道钟与月轮刀狠狠一撞，碎裂了方圆百万里的星海，一些刚刚孕育而成的小星辰瞬间化为了灰烬。

    “轰——”

    六绝月轮刀的六个小孔突然亮了，意味着它要耗尽全部的底蕴，只为展现出巅峰时刻的力量，将通天道人一击斩杀。

    金色道钟被通天道人推到了前方，还没有与月轮刀碰撞，相隔数万里，便已出现刀痕裂缝。

    “啊......”通天道人一声大喝，一拳打在了金色道钟之上，让道钟发挥出更为强大的力量。

    “咚隆隆——”

    金色道钟与月轮刀正面硬扛，钟身上面的刀痕变得越来越长了。

    僵持了片刻，“唰”的一声，道钟被月轮刀一分为二，灵性尽失。

    对此，通天道人并未有任何的意外，面色冷峻，双眼淡漠。

    月轮刀穿破了道钟，眼看着就要砍在通天道人的身上了。

    通天道人似乎早已有了准备，双手朝着身前猛然一拍，刚好将六绝月轮刀抓住了。

    刹那间，六绝月轮刀的威势将通天道人的上衣摧毁了，让他露出了坚实的古铜色皮肤，肌肉线条分明。

    紧接着，通天道人的胸口出现了一道笔直的刀痕，一缕缕鲜血从伤痕处流出。随着时间的流逝，胸口的刀痕扩散到了身体的其他地方，血肉模糊。

    然而，通天道人并没有松开双手的打算，反倒咬牙紧住了月轮刀。

    “啊！”

    通天道人全身的青筋暴起，狰狞恐怖，双眼冒着血丝，仿佛要爆裂了一般。

    “咔，咚......”

    月轮刀发出了细微的声音。

    这一刀，蕴含了无极魔帝的全力一击，仿佛是魔帝亲自驾驭着月轮刀。

    通天道人的半边脸被刀光斩成了粉碎，一颗眼珠子“噗嗤”一声炸了，鲜血四溅，染红了星空。
------------

第462章  手撕帝兵，踏平无极魔宗

    万族生灵，皆仰头望着这一场大战，惊世骇俗。

    通天道人的双手血淋淋的，左手的两个指头被切断了，在星空中飘荡着。

    半炷香以后，通天道人的左手开始剧烈地颤抖，经脉断裂，鲜血从伤口处喷涌而出，触目惊心。

    世人看着这等画面，不忍直视，心头颤栗。

    通天道人依旧不肯后退，咬牙坚持着。

    以通天道人的能力，此时消耗掉了月轮刀的一部分力量，完全有机会遁逃。但是，通天道人并未做出这个选择，而是拼了命也要将无极魔宗覆灭。

    “第一次证道，我曾看到了一幅仙迹之图，仙雾袅袅，宫廷万座，似在红尘，却又凌驾红尘之上。”

    “第二次证道，我去了一个佛庙，里面空空如也，墙角全是蜘蛛网，不知历经多少岁月。佛庙无佛，在何处呢？”

    “第三次证道......”

    通天道人一共证道七次，前六次因后世无路而失败，第七次则踏进了半帝境界。

    虽然失败了多次，但通天道人从中得到了许多的收获，看破了生死。

    再次一声长啸，响彻亿万万里。

    通天道人的背后忽然出现了六道轮回的道图，阴阳平衡的虚影。甚至，他还将自己曾见过的一部分仙庭道图幻化了出来，成为了自身的力量。

    “当......”

    一阵钟鸣，自通天道人的体内传出。紧接着，通天道人的体外又凝聚出了一层虚幻的金光道钟，四方虚空皆是古老的道纹，极致玄妙，世人不可捕捉到道纹的痕迹，一眼即忘。

    “破！”

    通天道人大喝道。

    随即，通天道人的左手被月轮刀切断了，鲜血从断口处涌流，染红了全身。

    同一时刻，月轮刀出现了一道细微的裂痕，帝兵法则如洪水般倾泻，一发不可收拾。

    月轮刀的灵智慌乱了，剧烈的震动了起来，想要摆脱通天道人的巨掌。

    然而，通天道人的左手虽然断了，炸成了血雾，但是右手依然死死地抓着月轮刀，不肯松手。

    “嘭隆——”

    通天道人仰头一吼，右手用力一扯。一道巨响，传遍万界星域，天地仿佛在这一瞬间塌陷了下来，无数颗星辰黯淡无光，万道法则都颤了一下。

    月轮刀的裂痕扩散到了各处，肉眼可见地出现了一条缝隙。随着通天道人的用力，月轮刀断了。

    六绝月轮刀，魔帝之兵，断成了两截。

    帝道法则崩散，月轮刀的灵智挣扎了一下子，而后沉寂了下去。

    两截月轮刀被通天道人扔到了无极魔宗的废墟山门口，击沉了地面，塌陷了百米。

    通天道人慢慢地从星空深处走来，现身于无极魔宗的上方。

    长袍破碎，左半边脸被砍碎了，眼珠子也没了，血肉模糊。

    左手断裂，全身的许多经脉爆裂，伤口处还在不停地流着鲜血。

    世人仰头，噤若寒蝉，呆若木鸡。

    天地间一片寂静，落针可闻。

    通天道人居高临下，如同一尊盖世魔神，睥睨天下。他扫过了一眼化为废墟的无极魔宗，眼神漠然的看着仅存的魔宗之人，语气平缓且没有任何情绪：“魔帝之兵，不过如此。”

    咚隆！

    这一语落下，像是平静的天气突然下起了暴风雨，席卷诸天万界。

    凡见证这一战的生灵，无不心神一颤，心脏一沉。无数双惊惧和敬畏的眼神望着通天道人，将通天道人的盖世英姿刻在了脑海深处。

    “手撕帝器......”

    无数的老家伙骇目惊心，言语难以描述出他们此刻的心情。

    “无极魔帝的本命帝器，就这样断成了两半。通天老道，当真只是半步大帝的修为吗？”

    刚刚六绝月轮刀吞噬了许多魔宗之人的精血生机，发挥出了巅峰时期的一刀，相当于无极魔帝在世时的全力一击。

    然而，六绝月轮刀被通天道人硬生生掰断了，就好比通天道人稳压无极魔帝一头。

    “不可能，不可能......”

    宗主廖俊卿跌跌撞撞地跑到了破碎的山门口，看着深坑中碎成两半的六绝月轮刀，双眼无神，嘴里反复念叨着。

    活着的魔宗之人心生绝望，没有一丝抵抗之力。就连祖帝之兵都破碎了，失去了帝道法则之威，无极魔宗还有什么资格能与通天道人抗衡呢。

    “生撕帝兵，如此恐怖。”

    老怪物司空南彦吞咽了一口唾沫，今天着实被惊到了。

    前不久司空南彦还与通天道人切磋过，为了帮助通天道人找回巅峰时期的状态，从而踏上证道之路。

    当时的切磋之战，老怪物凭借着气血旺盛的道体，略占上风。现如今，老怪物亲眼见证了这一战，才知道通天道人究竟有多么的生猛。

    “不愧是活着的传说。”

    许长歌惊讶了一下，而后恢复了平静。

    昔年通天道人证道失败，那是因为前方无路，没有办法。若非如此，通天道人早就成功了，何需等到今日。

    “师傅，好强啊！”

    万玄辰将通天道人的伟岸身影刻在了灵魂深处，瞠目结舌。

    破碎的疆域，通天道人从九天之上慢慢走了下来。

    每当通天道人往前迈出一步，魔宗内便会有人抵挡不住强大的威压，气血翻滚，爆体而亡。

    廖俊卿看着同门惨死，无可奈何。

    突然，廖俊卿发出了一道惨笑声：“也许，这就是我无极魔宗的命数吧！”

    能够死在这等盖世人杰的手里，也算是一个不错的结局。

    廖俊卿唤出了自身的圣兵，乃是一柄深红色的长枪。

    而后，廖俊卿双手紧握着圣兵长枪，登天而至通天道人的面前。廖俊卿根基已断，生机散了大半，满脸褶子，一句话也不说地杀向了通天道人。

    “噗嗤！”

    通天道人的右手缓缓一抬，朝着廖俊卿弹指一点。一道光束穿过了廖俊卿的眉心，将其神魂和生机全部斩灭了。

    “扑通”一声，廖俊卿的尸体落到了地上，圣兵长枪失去了光泽。

    通天道人一言不发，一掌拍落。

    “啊——”无极魔宗之人发出了凄惨的叫声，不少人想要逃跑，可惜没有这个机会。

    一眨眼的功夫，无极魔宗被夷为平地了，地面上出现了一个巨大的手掌印，横跨山河千百万里。

    无极魔宗十万之众，全部身死。

    凡魔修之人，手里都沾了他人的鲜血，嗜血成性。杀了这些人，通天道人没有任何的心理负担。

    望着破灭的无极魔宗，通天道人没有任何的喜色，有的只是无限的失落和迷茫。

    如今的我，还能做什么呢？
------------

第463章  世人尊其为通天帝君

    东元星域，万来皇朝的京都。

    京都最有名的酒楼，数百上千的人围绕着说书人坐着。

    “三个月前，通天前辈降临无极魔宗，如仙临尘，万道臣服。那一日，通天前辈拳破星辰，只手灭万法，扬言要将无极魔宗覆灭，荡平亿万里山河。”

    “无极魔宗立世已有五十余万年，乃是无极魔帝建立的道统，自然不肯妥协。和谈失败，无极魔宗唤醒了魔道祖兵——六绝月轮刀。”

    “魔兵现世，天地失色，星域法则紊乱，刀光蔓延四海八荒。通天前辈虽是半步大帝，但不输大帝风采，先是借了许长歌尊者的佩剑，与魔刀拼杀，打沉了数十颗蕴有生机的星辰。”

    “再后来，通天前辈归还宝剑，凝聚半帝古钟之器，又展现出了无上风采，帝道法则布满虚空万万里。无极魔宗献祭了无数精血，自断根基也要将魔帝之兵彻底唤醒。”

    “待到魔兵彻底苏醒，犹如无极魔帝亲临，恐怖的魔威压得天下人喘不过气来，灵魂似要崩灭。”

    “你们可知通天前辈是怎么应对的吗？”

    说书人故意停顿了一下。

    众人听得热血沸腾，很想知道后续之事。

    “后面发生了什么？”

    “通天前辈是撤退了吗？”

    “你是蠢货吗？倘若通天前辈撤退了，无极魔宗是怎么覆灭的？”

    “赶紧说，不要墨迹。”

    众人叽叽喳喳，各自发表着看法。

    说书人一抬手，众人立刻闭上了嘴巴，满堂寂静。

    见状，说书人将手中折扇闭上了，继续讲述：“据传，通天前辈双手御魔兵，崩断了左手，打碎了半边脸。即便如此，通天前辈也没有退步的打算，继续出手。”

    “随后，通天前辈一声长啸，硬生生将魔帝之兵撕成了两半。当时，天地寂灭，魔道气运尽散。”

    “九天之上立着一个人，那便是满身染血的通天前辈。”

    “通天前辈一掌落下，无极魔宗就此覆灭。”

    “啪”的一声，说书人将折扇打开了，眼里尽是敬畏之色。

    这个故事，说书人最近说了不下百遍。但是，不管说多少遍，说书人也不会心生厌烦，反倒会愈发地敬畏那一位活着的传说人物。

    “好！”

    人群中，一个人跳了起来，使劲地拍掌。

    紧接着，满堂喝彩，酒楼一阵沸腾。

    “通天前辈灭了无极魔宗，去了何处呢？”

    有人问道。

    “通天前辈神出鬼没，我等凡人如何能知。”

    说书人自嘲一笑，若是能亲眼看到通天前辈的绝世风采，那该多好啊！

    这时候，酒楼外起了一阵骚动，引起了众人的注意。

    没过多久，一个消息传了出来，惊动九州万界。

    天机院颁布了一则古册，其上刻着一行字：“人族新历，通天大帝！”

    轰——

    这则消息，没用多久便传到了世间各处。

    地位超然的天机院，承认了通天道人的身份，称其为大帝，而非半帝。

    通天道人虽为半步大帝的境界，但他的战绩却十分的强大。手撕魔道帝兵，相当于将无极魔帝踩了一脚。

    若是通天道人都不配称之为大帝，那么万古以来还有谁能够配得上呢？

    四海宗，墓园。

    通天道人灭了无极魔宗以后，便回到了四海宗，一直站在三小姐的墓碑前面，沉默不语。

    通天道人的容貌恢复如初了，可左手却没有修复。他觉得自己罪孽深重，断了一只手，算是给自己的一些惩罚吧！

    墓碑刻字——吴语汐。

    通天道人思量了许久，拂袖一挥。

    墓碑上的字变了。

    “李素熙。”

    这个名字，才是三小姐真正的本名。

    四海宗的人战战兢兢，不敢发出一丁点儿的杂声。他们很害怕不小心触怒了通天道人，从而给四海宗带来了天大的祸患。

    “通天大帝......”

    古老禁区的强者们，听说了世人对通天道人的尊称，没有丝毫的不满，有的只是浓浓的忌惮之色。

    “见过许尊者。”

    许长歌来到了四海宗，宗主等人赶紧恭迎，大气都不敢喘一口。曾几何时，四海宗哪里有资格与这等存在打交道。

    许长歌走进了墓园，径直来到了通天道人的身侧。

    也就是许长歌，换做其他人肯定被通天道人赶了出去。

    “能和我说说你们之间的因果缘分吗？”

    老实说，许长歌多少有点儿八卦。

    许长歌十分的好奇，究竟是怎样的女子，能够让如此妖孽的通天道人无法忘怀。

    “没有三小姐，我可能早就饿死了吧！”

    通天道人看着墓碑，黯然神伤。

    许长歌保持着沉默，愿意成为聆听者。

    半个时辰以后，通天道人讲述了他与三小姐的缘分因果。

    许长歌明白了这段过往，能够理解。简单来说，少年时期的通天道人生活在黑暗之中，是三小姐将他带向了光明，让他看到了希望。

    如果不是三小姐借着各种机会教导通天道人识字读书，后面的通天道人就算得到了机缘，也认不得修行功法的文字。

    总归来说，三小姐的恩情，通天道人这辈子都没机会还清。所以，通天道人选择自斩记忆，一直追寻着大道，方能忘却伤痛。

    谁知造化弄人，通天道人最放不下的三小姐，曾经一直陪在他的身边，不离不弃。而他，却不止一次的伤到了三小姐，将三小姐推到了远方。

    甚至，三小姐遇到危险的时候，通天道人也没有出现。三小姐坐化之际，同样不闻不问。

    现在通天道人得知了一切，心如刀绞。

    “你......打算怎么办？”

    许长歌沉吟了许久。

    “留在这里，哪也不去。”

    通天道人放下了追求大道的执念，只想留下此地，寸步不离。

    “也好。”许长歌理解通天道人，轻轻点头。

    “尊者，你是不是觉得我很混蛋？”通天道人讽刺着自己，眼里尽是悔意。

    “确实有点儿，但谁也没想到会是这种局面。”

    许长歌老实的说道。

    “这就是我的命吧！”

    通天道人紧握着右手，指甲刺破了掌心。
------------

第464章  区区半帝，如此猖狂

    “其实，以你现在的能力，可以再往前一步。”

    许长歌发现通天道人的身上还残留着契机，劝诫道。

    “若是再往前一步，我必须要斩了与三小姐的因果记忆。”通天道人转头与许长歌对视着，郑重其事地说道：“对我来说，证道成帝已经不重要了。世上的一切珍宝机缘，都比不上记忆中三小姐的一抹笑容。”

    许长歌缓缓点头，明白了通天道人的意思。

    两人沉默了许久，气氛稍微有些沉闷。

    天色阴沉，冷风瑟瑟。

    许长歌抬头望了一眼天空，直言道：“你已取了半缕证道契机，留下半缕契机于世间，要么想其他的办法证道，要么补全后世契机。”

    “我已不求证道了，另外的一半契机，我会想办法解决的。”

    通天道人没了以往追求大道的意志了，余生只想留在四海宗的墓园，死后葬在这里，与三小姐作伴。

    “行，有你这句话便够了。”

    许长歌不会干涉通天道人的选择，只是觉得有些可惜了。

    似通天道人这样的盖世人杰，若能真正踏进了帝道境界，未来有极大的可能步入极道大帝的层次。

    许长歌离开了四海宗，独自而行。

    许长歌满头白发，用一根浅色的布条绑了起来，鬓间的发丝随着清风飘舞，飘逸如流云。许长歌要在五百年内证道，方可为自己延续生机。

    这个可能性，实在是微乎其微，至少近数百万年来没有发生过这样的例子。

    四海宗，阿素婆婆斗胆走到了通天道人的面前，行礼一拜：“前辈，您有什么事情吩咐我等吗？”

    通天道人瞥了一眼阿素婆婆，想起了阿素婆婆的称呼，心脏又是一阵刺痛。

    很久以前，三小姐救了一个可怜的小女娃，给她取名为阿素。

    通天道人知道这个事情，并未多想。

    如今回想起来，通天道人五味杂陈。

    三小姐的本名叫做李素熙，她以为通天道人若真的是故人，听到阿素这个名字，肯定会有所反应。

    可惜，通天道人没当回事。或者说，通天道人根本没联想到那里去。

    普天之下，唤作阿素的人多如牛毛，通天道人这些年听到过不止百次，不以为然。

    也许有人会说，为何三小姐不直接挑明自己的身份呢？

    殊不知，那时候的通天道人一心求道，三小姐害怕因为自己的冒失而断了通天道人的路，从而酿成大祸。

    再者，三小姐最后一次拿出了染血的半块玉佩。她以为通天道人看了，不愿相见。可她没有料想到的是，通天道人根本来不及去看，当时因为一些事情耽误了。

    等到通天道人回来的时候，三小姐已经走了，桌上装着玉佩的盒子也不见了。

    “以后我就留在墓园，四海宗不必紧张，一切如旧。”

    通天道人沉声说道。

    “是。”阿素婆婆虽然心中好奇无比，但她知道分寸，没有胡乱询问和猜测。

    “在此之前，我得出去一趟。”

    通天道人得将一些事情办完，才能好好的留在墓园。

    “小人留在此地，不让任何人靠近。”

    阿素婆婆鞠躬行礼，站在三小姐的墓前，很是紧张。

    “嗯。”通天道人虽然负了伤，但没将伤势放在心上。

    转眼间，通天道人出现在了某一个古老禁区的上方。

    四大禁区之一，洞幽界海。

    当年的禁区之战，便是在此地爆发。

    如今，通天道人降临于此，俯视禁区内的强者，惊乱诸天。

    “通天帝君现身洞幽界海，他要做什么？立威吗？”

    “应该不可能吧！亲临古老的禁区，借禁区之名来立威，风险太大了。况且，数月前通天帝君才灭了无极魔宗，用双手将魔帝之兵掰断了，这已经彰显出了他的盖世之威。”

    “据传古老的存在已经沉睡了，禁区内的那群臭老鼠拿什么与通天帝君为敌。”

    诸多强者想尽办法赶到洞幽界海，或是用各种宝镜窥探。

    通天道人每一步落下，都会引得大道金莲的诞生，虚空有道意纹路闪烁，忽隐忽现。帝威弥漫洞幽界海各处，压得不少的老家伙灵魂战栗，身体不敢动弹。

    “今日来此，劝诸位打开道门，补全天地契机。”

    通天道人取了世间的半缕契机，跨入了这半帝境界。只剩半缕，后世之人自然没法证道，他们可不像通天道人的情况这般特殊，能够达到半帝境界的平衡。

    洞幽界海，一片寂静。

    见没有得到答复，通天道人打算亲自去取。

    通天道人往前走去，生活在禁区内的老家伙们根本没胆子阻止。当日通天道人手撕魔帝之兵的画面，依旧回荡于眼前。

    但凡躲到禁区内苟活的人，九成九都是晚年之际失去了道心，成为了贪生怕死之辈。让他们去挡住通天道人的路，跟找死没什么区别。

    通天道人渐渐深入洞幽界海，隐约间窥视到了禁区的深处有一扇古老的石门，其上刻着复杂的道图，留下了岁月斑驳的痕迹。

    十余万年来的证道契机，被四大禁区的恐怖存在封印在了道门背后，为的是等到一个合适的时机，从而打开仙道之门。

    “区区半帝，也敢如此猖狂。”

    由于通天道人的神念靠近了道门，惊醒了沉睡着的某位古老存在，声音自洞幽界海的尽头传出。

    凡是听到这句话的生灵，心脏不由得颤抖了起来，产生了浓浓的窒息感。尤其是生活在洞幽界海内的老家伙们，承受的压力最大，表情狰狞，有些痛苦。

    “要么补全天地契机，还后世证道之路。要么入世，与我死战。”通天道人右手负背，左边的衣袖空落落的，随着狂风摆动：“虽然我没能迈出关键的那一步，但我保证，死也要毁了诸位的根基，不信邪的可以试试。”

    哗——

    此话一出，惊传万界。

    古老的存在沉默了下去，万族生灵眼神震撼，呆滞住了。

    “你们谋划了无尽的岁月，终于在这个时代看到了希望。与我一战，我丢了命，而你们也别想着寻觅长生之机。”

    通天道人赌定了禁区内的古老存在不会露面。

    退一万步来说，通天道人若是赌错了，大不了拼死一战。要是丢了性命，也能与三小姐为伴。
------------

第465章  禁区妥协了

    通天道人说的话，正是古老存在心里的顾虑。他们虽然有能力将通天道人永远留在洞幽界海，但没有绝对的把握保证自己毫发无损。

    通天道人凭借一己之力灭了无极魔宗，证明了他的可怕之处。一旦通天道人赌上了性命，有极大的可能性让古老的存在受伤，若是受如此，未来必定无法攀登仙道之山。

    “我再问最后一遍，这半缕契机，到底给不给？”

    通天道人威压洞幽界海，身影伟岸。

    半炷香以后，道门打开了一条缝隙，半缕无形的证道契机涌入到了天地之间。

    “禁区的存在，妥协了。”

    世间强者动容，大惊失色。

    通天道人确认后世的证道契机没有被动了手脚，转身离开了洞幽界海。

    面对通天道人这个疯子，古老的存在不敢赌。他们隐匿了无数年，眼看着就要触及到希望之光了，无论如何都得忍住。

    当年麒麟骨现世，这个古老存在都忍住了，没敢出手抢夺，生怕出现了意外而受了伤。

    “通天大帝之名，实至名归。”

    万族生灵不清楚其中牵扯的因果，只知道通天道人凭借一己之力，压得洞幽界海的强者不敢出手，甘愿让步。

    “虽然古老的强者顾虑颇深，但终究还是因为通天老道的实力较强，这才愿意放下颜面，补全天地间的证道契机，还后世生灵一个机会。”

    各方势力的老古董骇目惊心，对通天道人佩服的五体投地。

    “似他这样的人，放眼万古岁月，恐怕也很难找到第二位了。”

    天下修士将通天道人当成了一尊真正的大帝，恭敬至极。

    某些隐世家族放下了高傲的头颅，希望可以面见通天道人，与之结缘。可是，通天道人回到了四海宗的墓园以后，放出话来，谁也不见。

    洞幽界海妥协，将通天道人的声威推到了又一个高度，令万族修士敬仰。

    许长歌游历各界，希望能够找到解决九天之水的办法。走了一大圈，许长歌没有任何收获。

    “最多十年，百南星域必定崩塌，玄水临世，生灵涂炭。”

    地冥州的百南星域，便是九天之水出现的地方，空间正在慢慢塌陷。等到积累到了某种程度，空间彻底崩塌，无穷无尽的九天之水降临人间，顷刻间就会将百南星域横推，摧毁一切法则之术，吞噬亿万生灵的性命。

    “古老时代，禹皇驾驭九州鼎，布下封天之阵，后又前往了星空的尽头，不知发生了什么事情，九州鼎的道纹破碎，坠落人间，其本人再也没有出现过了。至于九天之水的劫难，就此化解。”

    这段历史，许长歌是从人君的口中得知，后世并无记载。

    “如果九州鼎完好无损，倒是可以借助九州鼎的法则力量尝试一下。”

    九州鼎被许长歌赠给了人君，如今位于古墓的某个角落。九州鼎失去了原有的道纹和力量，根本不可能封印九天之水。

    许长歌思来想去，最终只有打玲珑塔的主意了。

    “前世战死星空的时候，我将玲珑塔取了出来，可惜没能看到后续的事情了。这一世，玲珑塔至今没有入世。我总觉得玲珑踏牵扯了某种恐怖的因果，一旦现世，不知道会引发什么波动。”

    许长歌不想成为众矢之的，心有顾虑。

    玲珑塔蕴含着时间法则的力量，将许长歌送到了极夜时代之前，有了一次重来的机会。这等至宝，已经超过了帝兵的层次。

    真要将玲珑塔拿了出来，许长歌想象不到后面会发生何事。因而，这么多年以来，不管面对什么困难，许长歌都没敢唤出玲珑塔。

    “古道界，也得找个机会去瞧瞧。”

    许长歌前世没有时间去探寻古道界的具体位置，这辈子必须要将一切弄个明白。

    此时此刻，玄雨州的都天府。

    府中的一个后院，苏凤梧和小兔子正在悠闲地享受着人生。

    每当苏凤梧双眼迷离，准备睡觉的时候，小兔子便会赶紧提醒：“小姐，你可别睡。”

    “知道了。”苏凤梧很不开心的说道，揉了揉双眼，让自己清醒了几分。

    如果苏凤梧睡着了，后果极为可怕。对于小兔子来说，那可能危及到自己的生命，不得不重视啊！

    “阿白，我好累啊！你就让我睡一觉吧！”

    苏凤梧轻轻摸着小白兔，不想让小白兔打扰自己休息。

    “小姐，我还藏着一些好酒，你要不要尝尝？”

    小兔子忍痛的说道。

    “这么久了，你还藏着好东西。”

    苏凤梧有了一点儿精神，将小兔子的耳朵抓了起来，使劲地抖了抖：“有什么东西，全部拿出来。”

    小兔子不情不愿地将几坛梅花酒取出，当初许长歌和柳青儿成亲的时候，她从后厨顺来的，一直没舍得喝。

    对于小兔子的行为，许长歌当然知情，只要不闹事，也就任由她去了。

    “下次不要这么抠抠搜搜的，听话。”

    苏凤梧喝着小酒，将小白兔随手扔到了一边。

    小白兔委屈地蹲在一旁，两眼泪汪汪。她藏起来的美味佳肴，基本上被苏凤梧给弄走了。以后的日子，难熬啊！

    小白兔很怀念待在万衍圣地的那段日子，吃喝不愁，只要她一句话，许长歌就会吩咐人去做。与苏凤梧相比起来，许长歌那里的待遇简直就是天堂。

    要不是小兔子怕死，早就屁颠屁颠地跟着许长歌了。

    几个时辰以后，苏凤梧将几坛梅花酒都喝完了，面颊微微泛红，有了几分醉意，身体摇摇晃晃，没法站稳。

    “小姐，你不会是醉了吧！”

    小兔子看到苏凤梧趴在了桌子上，昏昏欲睡，赶紧过来瞧了瞧。

    “小姐，你怎么可能醉呢？”

    “你千万别睡啊！我还藏着一些好东西，都给你。”

    “这么好的天气，咱们出去逛街吧！你只需要负责买，我来付钱。”

    小兔子一连串地说了很多，每说出一句话，心头都在滴血。

    让本不富裕的家底，雪上加霜。
------------

第466章  那一位出世了

    苏凤梧确实不可能因为喝了几坛酒就醉了，哪怕是梅姑酿制的梅花酒，也醉不倒身体特殊的苏凤梧。

    最大的原因，还是在于苏凤梧本身的精神十分疲惫，再加上一丝酒意的催动，让疲惫感放大了数倍。

    “好吵啊！”

    苏凤梧听得耳根子疼，下意识地朝着小兔子踹了一脚。

    扑通！

    小兔子被苏凤梧一脚踹到了墙上，在墙上留下了一个印记。

    小兔子蜷缩在墙角，看着已经睡着了的苏凤梧，眸中含泪。

    血亏啊！

    早知道苏凤梧还是会睡着，小兔子绝对不可能将自己的家底贡献出来。她万万没有料到，苏凤梧得了她的好处，吃完喝完以后，还将她踹了一脚，呼呼大睡了起来。

    “生活太累了，我想回去。”

    小兔子很向往古老秘境的生活，虽然没有吃过美味，孤独寂寞，但最起码不会受到这样的欺负。

    苏凤梧趴在桌上睡着了，小兔子不敢跑路，靠在墙角处等候着。

    要是苏凤梧醒来没有看到小兔子的话，小兔子十有八九会有生命危险。醒来的苏凤梧，性格肯定会大变。

    数日后，苏凤梧的衣服正在发生变化。

    原本苏凤梧穿着一件淡白色的长裙，现在裙摆处突然有了一点红色。慢慢地，红色蔓延到了衣裙的每个地方。

    小兔子蜷缩在墙角，亲眼看到了这一幕，心脏都卡到嗓子眼了，表情惊恐且畏惧。她知道，当初的那个女子要出现了。

    小兔子永远也忘不了那一天，那个红衣女子掐着自己的脖子，征求着自己的意见，要不要跟在她的身边。

    数个时辰以后，天色暗了下来。

    苏凤梧柳眉一蹙，似是有些难受地睁开了双眼。

    当苏凤梧睁开了双眼，坐了起来以后，她的神色变得无比的冷漠，世上的一切仿佛都无法引起她的情绪波动。

    “小......小姐。”小兔子强忍着心中的恐惧，小跑到了苏凤梧的面前，恭恭敬敬地低头行礼。

    “嗯。”苏凤梧发现小兔子还跟在身边，露出了一抹欣慰的神色。

    要是小兔子不在了，苏凤梧定要将其找到，然后好好教育一番。

    苏凤梧神色漠然，一步登天，直接离开了都天府。当然了，小兔子肯定跟着苏凤梧，她的一只耳朵被苏凤梧抓着，形象全无。

    小白兔不清楚苏凤梧要去哪里，也没胆子询问，只能祈求苏凤梧不会突然饿了，然后将她炖了喝汤。

    苏凤梧出现在了地冥州的百南星域，抬头看到了汇聚如汪洋大海的九天玄水，神色淡漠，不知其心中所想。

    “天水之祸，将要再次重演嘛。”

    苏凤梧乃是古老时代的人物，深知九天玄水的祸事。准确来说，此刻她不是苏凤梧，而是第二任玲珑塔主，傅虞芷。

    这一抹红衣长裙的身影，曾惊艳了万古，打碎了古老的禁区，将之改名为葬天仙棺。

    随着苏凤梧现身于百南星域，引起了不少存在的注意。

    玄雨州的古墓，人君像是睁开了双眼，洞穿了万界星域，看到了云端处的那一道红衣背影。

    “天水之劫，若是这位愿意出手，定能解决。”

    人君轻声说道。

    “没想到这等存在居然转世了，放下了无敌天下的修为道果，是为了追求长生吗？”

    徐九藏自小便听说过傅虞芷的传说故事，觉得这样的存在犹如神话，遥不可及。

    “若求长生，大可不必放下一世道果。也许，她在等什么人。”

    通过人君的这番话，想来知道某些秘辛，不便道出。

    “万古悠悠，有谁能够让这样的存在等候？”

    徐九藏毫不怀疑人君所说的话，匪夷所思。

    “以后你就会知道了。”

    有些事情，有些人物，乃是禁忌，不可多言。纵然是人君，也有些避讳，不愿多言。

    玄雨州，妖帝之墓。

    自从七眼妖帝的谋划失败以后，他便封锁了帝墓，不允许任何人进入。他布了十万年的局，就是为了将帝墓化为世间第五大禁区，从而能够抵挡岁月法则的力量，借机触及到长生的契机。

    当时，七眼妖帝截取了大乾皇朝的一部分气运，就差最后一步便能成功。可惜，因为许长歌的缘故，大乾皇朝发现了端倪，将气运要了回去。

    七眼妖帝不敢与大乾皇朝翻脸，只能让步。

    “她难道是......”七眼妖帝窥视到了地冥州百南星域的画面，那一道红衣身影映入眼帘，心头震颤：“不可能，这等人物为何还能活着？”

    “莫非她已得到了长生，打破了大道的桎梏？”

    七眼妖帝没办法接受，为了活到这个时代，又不想将自身的灵魂卖给古老的禁区，只能依靠着自己的能力，付出了难以想象的代价。

    根据七眼妖帝的认知，倘若自己没有猜测错误的话，红衣女子最起码活了一百多万年，她是怎么做到的？

    咚隆！

    七眼妖帝突然想到了一件事情，目光移向了葬天仙棺的禁区，眼中浮现出了浓浓的骇色，喃喃自语：“难道她参悟了一部分禁区的法则，隔绝了岁月法则的力量。”

    中灵州，禁区之一的葬天仙棺。

    诸多老家伙察觉到了禁区法则的异动，尤其是那一棵古树发出了特殊的信号，像是在提醒着众人。

    “那......那一位出世了！”

    某个老古董施展了神通道术，发现了百南星域留下的红衣身影，差点儿没被吓死。

    “那位真的还活着吗？这......这也太离谱了吧！”

    葬天仙棺的一些老古董破音而道，情绪剧烈的波动，很难保持冷静。

    “这个时代，恐怕要比以往复杂许多。”

    生活在葬天仙棺的一些老东西，深知红衣女子的恐怖。

    葬天仙棺的古老存在猛然惊醒，自然也发现了红衣女子的痕迹，沉默了很久很久。

    良久后，这位存在的眼皮子颤了几下，声音低沉：“这个死女人还活着，真是变态啊！”

    遥想当年，红衣女子降临此界禁区，一句话也不说，直接一巴掌拍向了禁区的本源法则。经过一番大战，红衣女子更改了原本的禁区法则，将禁区更名。

    红衣女子的霸绝身影，至今还回荡于这位存在的眼前，不曾遗忘。
------------

第467章  哪怕只是一眼

    生活在葬天仙棺的强者，深知红衣女子的变态。依稀记得，红衣女子一巴掌拍碎了古老禁区原有的法则，将法则改变，并且俯视着躲在禁区内的古老存在，质问道：“你们要干涉吾之行为吗？”

    “不敢不敢。”古老存在使劲摇着头，吓得瑟瑟发抖。真要打起来了，他们就算合力，也不可能是红衣女子的对手。

    “识趣最好。”红衣女子省了事，露出了一些欣慰之色，宣告天下：“自今日起，此地更名为葬天仙棺，有谁反对吗？”

    声传万界，无一人敢提出反驳的话语。

    谁要是敢在这个时候反对，结果可想而知。

    自那以后，这一方古老的禁区更名为——葬天仙棺。

    “都过了百万年，这个变态女人是怎么活下来的。”

    仙棺内的古老存在想不明白，甚是疑惑。

    红衣女子不曾进入禁区，拿什么敌过岁月法则呢？

    百万年的岁月，不知有多少盖世人杰成为了历史，再也不会出现。反观红衣女子，乃是古老时代的人物，沾染了无上的因果，依旧活得好好的。

    “天下要乱了啊！”

    葬天仙棺内的恐怖存在，心有忌惮，觉得这个时代将会变得越来越复杂了。

    此刻，苏凤梧身着云纹红衣裙，长发用一根玉簪紧住了，气质冷淡且不失高雅。她离开了百南星域，突然出现在了许长歌的面前。

    许长歌看到苏凤梧身着一袭红裙，先是一怔，而后恢复了平静，拱手行礼：“见过前辈。”

    这个时候的苏凤梧，已经不是原来的她了，而是曾经盖压万古诸天的傅虞芷。

    傅虞芷的身边，小白兔缩成了一团球，悬浮于半空中，一句话也不敢说，瑟瑟发抖。

    “玲珑塔在你的体内？”

    傅虞芷打量了许长歌几眼，像是第一次见到许长歌一样，开口询问。

    许长歌回答道：“是。”

    当年许长歌曾入天弃之地，看到了红衣小女孩乃是一抹意志，与眼前的傅虞芷自然没法心意相通。除非傅虞芷将那一抹意志融合到了一起，才会了然于胸。

    “他居然将玲珑塔传给了你。”傅虞芷对许长歌很是陌生，不明白为何那个人要选择许长歌。

    “也许是缘分吧！”

    许长歌只有这个答案。

    万古悠悠，许长歌可不敢称自己为最强的妖孽，比他妖孽无双的人物不说多如牛毛，最起码还是有的。

    除了缘分，许长歌想不到什么合理的解释。

    “他这辈子不信命，更不信缘分。既然他将玲珑塔传给你，那么自有他的道理。”

    傅虞芷沉睡了百万年，也不清楚自己为何转世，对于当世的一切都充满了疑惑。

    荒凉的平原，许长歌和傅虞芷对视了一眼，保持着沉默。

    傅虞芷继续问道：“他在何处？”

    “我不知道。”许长歌不清楚玲珑塔主的行踪，要是知晓的话，估计他已经走到了更高的位置。

    傅虞芷凝视着许长歌，察觉得出来，许长歌并未说谎。

    看在许长歌与自己有几分因果关系的缘分，傅虞芷没再咄咄逼人，语气缓和了一些：“天水之劫将要降临人间，此事你可知晓？”

    “知道。”许长歌点头，神色凝重了几分，沉吟道：“世间已无禹皇，天水劫数很难解决。”

    “办法倒是有，就看你有没有胆子用了。”

    傅虞芷神情冷漠，意有所指。

    许长歌隐约听出了傅虞芷话中的意思，还是迟疑了一下，故作疑惑：“前辈此话何意？”

    “玲珑塔若入世，必可平定天水之劫。”

    傅虞芷直言道。

    “敢问前辈，玲珑塔如果现世，会引发什么后果，牵扯怎样的因果？”

    哪怕前世许长歌登临帝位，只差一步便可迈入极道大帝的层次，也不敢轻易取出玲珑塔。直到他临死之际，才不得不将玲珑塔催动了出来，打死了许多外域强者。

    傅虞芷没有说，只是深深地凝视着许长歌。她想不通，为何那个人要将玲珑塔传给许长歌，究竟有着什么深意。

    那个人，正是玲珑塔主，也是傅虞芷的师尊。

    见傅虞芷没有开口解答的打算，许长歌也陷入了沉默。

    四目相对，气氛显得有些尴尬和压抑。

    如今的玲珑塔主乃是许长歌，傅虞芷目前没有能力催动玲珑塔。除非傅虞芷恢复了巅峰时期的实力，那就另当别论了。

    很显然，傅虞芷暂时只是意志占据了肉身，没有超绝的战力。如若不然，以她的性格特点，根本不可能与许长歌商量，直接出手将玲珑塔拿回来了。

    “玲珑塔入世，也许......他会回来吧！”

    僵持了片刻，傅虞芷收回了目光，望着远方，神情复杂。

    闻声，许长歌的心脏“叮咚”一沉，不由间想到了天弃之地的傅虞芷的那一道意志。

    那个红衣小女孩的意志，一直留在了天弃之地，等待着玲珑塔主的归来。可是，等了这么多年，玲珑塔主始终没有出现过。

    “前辈不知道他去了何方吗？”

    许长歌觉得以傅虞芷的盖世实力，应该没道理寻不到玲珑塔主的踪迹。

    “知道，但触及不到。”

    古老的时代，傅虞芷曾前往了星空的尽头，看到了玲珑塔主的一道背影。当她想要靠近之时，发现自己被一股无形的力量推到了外界，寸步难行。

    尝试了很多年，傅虞芷始终没能触及到玲珑塔主的所在位置。最终，傅虞芷只能亲眼看着玲珑塔主朝着更深层次的地界而去，自己却无法跟随。

    过了不久，傅虞芷便回到了九州万界，一巴掌压塌了古之禁区的法则，将自己葬在了禁区的深处，从而诞生了葬天仙棺。

    傅虞芷醒来以后，发现自己并未待在葬天仙棺，而是转世新生。她可以断定，必然是玲珑塔主暗中出手了，不然她不可能毫无感觉。

    因而，傅虞芷想要寻到玲珑塔主，问问他为何不肯见自己。同样，傅虞芷想亲眼看看他，哪怕仅是一眼，也好。
------------

第468章  求道长生之路，谁能笑傲诸天

    “玲珑塔入世，那位有可能现身吗？”

    许长歌来了兴趣，真有这种机会，他也想瞧一瞧玲珑塔主的身影。

    “不清楚。”傅虞芷不敢保证，轻轻摇头。

    许长歌顿时无语了：“除此之外，还会引发什么麻烦吗？”

    “玲珑塔牵扯了巨大的因果，与仙有关。”

    傅虞芷封锁了四周的虚空，直言不讳。

    许长歌乃是这一任的玲珑塔，迟早都会知道的，傅虞芷没有隐瞒。

    “什么？”许长歌眉头微微一抬。

    以前许长歌不止一次的有过这种猜测，可这话从傅虞芷的口中说出，意义不同。傅虞芷曾走到了极道帝君的层次，甚至要更强。她说的话，肯定不是胡乱推测，定有一些依据。

    “很久以前，我曾取出了玲珑塔。当时，九州万界的大道法则变得紊乱了，九天之上出现了一条裂缝。直至今日，我还记得那时候发生的事情，通过九天裂缝，我好像看到了妙宝仙宫，以及数之不尽的仙珍灵物。”

    傅虞芷回想着过去的一段记忆，神色冷淡。

    “后来呢？”

    许长歌对后续的事情产生了浓厚的兴趣。

    “后来，他的一道意志出现了，让玲珑塔陷入了沉寂的状态，九天裂缝就此合上了。”

    傅虞芷有了这一次经历，所以想着只要将玲珑塔取了出来，惊扰了万道因果，便能逼出玲珑塔主现身。

    上百万年了，傅虞芷不在乎其他的东西，只想看到玲珑塔主的一抹身影。哪怕是匆匆一眼，也心满意足了。

    “因为那一次，他的一道意志降临人间，斩断了玲珑塔与我的联系。再之后，玲珑塔便落到了你的手里。”

    傅虞芷凝视着许长歌，恨不得现在就能逼得许长歌唤出玲珑塔。至于所谓的无上因果，傅虞芷满不在乎。

    如果以性命为代价，可以换取看他一眼，傅虞芷不会有丝毫的迟疑。

    “要是取出了玲珑塔，那位没有现身，会有怎样的后果？”

    许长歌必须要问个明白。

    事关重大，不可草率。

    傅虞芷沉默了，倘若那个人没有出现，有不小的可能遭遇了不测。那个人曾说过，玲珑塔没有到特定的时间入世，将会沾染无上的因果，大道审判必会临世，后果不堪设想。

    他若死了，傅虞芷愿意直面大道审判，将天地撕裂，不顾一切地前往星空的尽头。就算他死了，傅虞芷也要亲眼看到他的尸体。

    这份执念，谁也无法更改。

    “他不会输，更不会死。”

    傅虞芷坚信这一点。

    许长歌听着这句话，云里雾里，眉头微微一皱：“他前往了星空的尽头，对吗？”

    傅虞芷轻轻点头。

    “星空尽头，万界星域的极尽深处，究竟是什么情况？”

    许长歌很想将这些事情弄个明白。

    上辈子许长歌虽登临帝位，但极夜时代很快临世，根本没有时间去探索世间。

    “我曾去过一次，那是一处战场，有着无穷无尽的战斗。纵然千百万年过去了，大战依旧不止。”

    傅虞芷曾前往了星空尽头，只为追寻玲珑塔主的脚步。可惜，当傅虞芷追到了一个地界时，玲珑塔主不想让傅虞芷沾染了这份因果，布下结界，将她封锁在了外面。

    任由傅虞芷施展怎样的手段，都无济于事，眼睁睁地看着玲珑塔主的背影渐渐远去，最终消失不见了。

    “星空尽头有大战！”

    许长歌还是头一次知道此事。

    蓦然，许长歌想起了一个人。当年参与了禁区之战的君仟画，以废体逆天而行，缔造出了属于他的神话，塑造出了绝脉战体。

    君仟画的红颜知己就是梅姑，他凭借着大乘巅峰的修为，硬是斩了禁区内的大帝，其实力强到令人发指。

    禁区之战结束以后，君仟画前往了星空的尽头，至今没有消息传回，不知其具体的情况。

    “万古悠悠，无数的盖世人杰曾奔赴星空尽头，只为那长生久视之道。历经了无尽的岁月，许多人杰的意志残留在了长生之路，千万年难以消散。后世之人想要深入长生路，必须要扛得住历代人杰意志的威压。”

    傅虞芷说出了这段不为人知的历史。

    许长歌将这番话记在了心底，对星空尽头有了一个简单的认知。直到现在，许长歌才明白了为何很多盖世人杰都要奔赴星空的尽头。

    当年君仟画前往了星空尽头，踏上了求道长生之路，怕是凶多吉少。

    “多谢前辈告知。”

    许长歌拱手行礼，以表谢意。

    “你如果真的谢我，便尽快让玲珑塔入世吧！”

    傅虞芷没办法强迫许长歌，因为许长歌与她有着千丝万缕的关系。

    许长歌沉默不语，这事可不能随便答应。

    该说的都说了，傅虞芷没有留在这里的理由。

    随即，傅虞芷便打算转身离开。

    “前辈可知你目前的身体情况？”

    许长歌不担心傅虞芷，但得担心苏凤梧的身体啊！毕竟，苏凤梧是许长歌的姐姐。

    “我自有分寸。”

    傅虞芷冷漠的说道。

    下一刻，傅虞芷便消失不见了。

    傅虞芷将小白兔带走了。

    小白兔走之前一直看着许长歌，含泪盯着许长歌，像是祈求着许长歌能够救下她。面对傅虞芷这个人格，许长歌也不敢多言，生怕被暴打一顿。

    普天之下，除了玲珑塔主以外，傅虞芷不会听其他人的话。

    “反正还有十年左右的时间，暂时不急。”

    许长歌懒得操心天水之劫，还是得想想自己该怎么办吧！

    “五百年内证道，真是扯淡。”

    许长歌自我吐槽了一句，想着如何去提升实力。唯有尽快修炼到了大乘境界，方能有资格触及证道的契机。

    许长歌目前只是蜕凡境的修为，还有很漫长的一段路需要走。

    “越是扯淡的事情，越是有挑战性。如果完成了，岂不是很有成就感。”

    除了逆天证道以外，许长歌别无选择。

    君仟画能够以废体成就绝脉战体，以凡人之躯比肩帝君。他走的路，比万古诸多人杰的道路都要困难。

    还有许许多多的传说人物，哪一个不是历经了万般劫难。

    “这个时代人杰辈出，谁能走到顶峰，笑傲九州？”

    许长歌道心坚定，一往无前。他认定的事情，必要咬牙走下去，绝不后退。
------------

第469章  拾荒老人

    地冥州的某个星域，一座凡人城镇，有一个拾荒老人。

    拾荒老人面容苍老，双手皆是老茧，一双眼眸写满了风霜岁月，无比沧桑。他穿着一件泛黄的布衣，上面缝补着十几个补丁，手里拿着一个破了个小洞的黑色的麻布袋子。

    许长歌路过了这一方星域，恰好想到了这个人，打算过来瞧瞧。

    在许长歌的印象中，拾荒老人是一位深不可测的强者。前世的极夜时代，拾荒老人拿着一个麻布袋子，穿着一双露出黑色脚趾的草鞋，踏空而来，翻手间镇压了许多的大乘圣君。

    对于拾荒老人，许长歌真没多少了解。许长歌唯一知道的就是，拾荒老人一直隐居于此，若非万不得已，绝不可能出手。

    “嘿嘿。”

    拾荒老人从垃圾堆里面翻找出了一件较好的布衣，咧嘴一笑，露出了一口大黄牙，很是开心。

    来往的行人看到了拾荒老人，下意识地靠着另外一边过路，生怕被拾荒老人弄脏了衣服，眼中尽是嫌弃之色。

    对于世人的厌嫌目光，拾荒老人早已习惯，不以为然。

    “老人家，找什么呢？”

    许长歌走到了垃圾堆的旁边，上下打量了拾荒老人几眼。以许长歌的眼力，居然看不出拾荒老人的深浅。

    就这样看起来，拾荒老人分明是一个普通人，除了身上臭了一点儿，脏了点儿，没什么奇特的地方。

    要不是许长歌上辈子见过拾荒老人一眼，也不相信一位得道高人会是这般作风。

    “找吃的。”拾荒老人的动作停顿了一下，回头看了一眼许长歌，表面上没有丝毫的神色波动，可内心深处却嘀咕了一句：“来了个人物。”

    “要不我请你吃个饭？”

    许长歌邀请道。

    “那多不好啊！”拾荒老人摇了摇头：“我就是一个臭乞丐，没有这个福分。”

    “行吧！”拾荒老人拒绝了，许长歌不好勉强，拱手说道：“打扰了。”

    许长歌走了，头也不回。他不想表现得太热情了，以免适得其反。

    拾荒老人转头看了一眼许长歌的背影，没想到许长歌会跑到这个穷乡僻壤的地方来，内心自语：“是为了我来的吗？还是路过此地？”

    思考了良久，拾荒老人觉得许长歌不可能认识自己，不可能是专门为了自己而来，十有八九是偶遇。

    拾荒老人捡了一些废弃物品，可以拿来换几个铜板。等攒够了钱，可以去小酒坊买一斤浊酒，想想日子就有奔头。

    走路的时候，拾荒老人的麻布袋子不小心撞到了一个行人。

    这个行人脾气暴躁，就是一脚踹了过来，将拾荒老人踹倒在地：“臭乞丐，你他娘的没长眼睛吗？”

    拾荒老人倒在了地上，手里的麻布袋子也掉落在地。

    拾荒老人赶紧赔笑：“对不起，对不起。”

    “真是晦气，老子的衣服都弄脏了。”

    行人拍了拍衣服，厌恶至极。

    “算了吧！一个老乞丐而已，犯不着跟他计较。”

    旁边的漂亮姑娘拉了拉中年男子的衣袖，为拾荒老人求了个情。

    “行，听你的。”中年男子转头对着旁边的姑娘笑了一声，心情好了一些儿，对着拾荒老人呵斥了一句：“下次走路要是再不小心，可碰不到像老子这么好说话的人了。”

    “哎，谢谢大爷，小老头儿知道了。”

    拾荒老人赶紧将麻布袋子捡了起来，连忙作揖道谢。

    “滚吧！”

    中年男子冷哼一声，一只手揽着姑娘的腰，大步而去。

    类似的事情，拾荒老人碰到过不止一次。期间有几次，拾荒老人不小心得罪了街头的流氓混混，被暴打了一顿，伤痕累累，看着就可怜。

    不远处，许长歌正在随便买着一些东西，看到了这一幕。

    “似他这样的人物，何必遭这个罪呢？”

    许长歌心里想着，无法理解。

    凡修道之人，大多数都是为了争名夺利，要么就是庇护自己和所在乎的人不受欺负。像拾荒老人这样的情况，许长歌还真是第一次看到。

    以前许长歌没有入世的时候，老瞎子剑圣算得上是低调了，也不会任由凡人欺辱，而且还这般低声下气的道歉。

    “他不会有这方面的癖好吧！”

    许长歌暗暗推测，想想就起了一身鸡皮疙瘩。

    过了几日，许长歌在镇上溜达，又碰到了翻找着各个垃圾堆的拾荒老人。

    这一次，许长歌没有过去打招呼，目光直视，步伐平稳。

    拾荒老人自然也发现了许长歌，犹豫了一下，开口说道：“喂。”

    许长歌顿步一停，转头与拾荒老人对视了一眼：“老人家，你有事吗？”

    “上次你说要请我吃饭，还算不算数？”

    拾荒老人饿了几天，实在是难受。最近镇上的人节省了不少，丢的垃圾都找不到好点儿的东西了。

    以前拾荒老人偶尔还能在垃圾堆里面找到几个馊了的馒头，这几日没有这个福分。唉！本来还说捡到一些值钱的玩意儿，可以拿来换酒喝，真是白日做梦。

    “当然算数。”

    许长歌微微一笑。

    “你不怕我把你吃穷了吗？”

    拾荒老人就喜欢许长歌这样直爽的人，打趣道。

    “只要老人家有这个胃口，尽管吃，我结账。”

    许长歌豪气的说道。

    “小哥人长得很俊，出手也阔绰。”

    拾荒老人露出了一口黄牙，上面好像还有很多污垢，不知道有多久没有刷过牙齿了。

    “老人家想去哪里吃东西？”许长歌请客，总要询问客人的意见。

    “镇上的满香楼较为出名，听说有许多的美味佳肴，只是......有点儿贵，嘿嘿。”

    拾荒老人有点儿不好意思，仿佛真的是一个爱占便宜的老乞丐。当说起美味佳肴的时候，拾荒老人的嘴角流出了口水，形象一言难尽。

    “没关系，咱们就去满香楼吃个饭，喝杯酒。”

    许长歌说道。

    于是，两人朝着满香楼径直而去。

    刚走到了门口，拾荒老人就被门口的护卫拦住了，不允许他进入。
------------

第470章  算你欠我一个人情

    “滚远点儿。”

    护卫上前几步，将拾荒老人逼到了距离大门三丈之外的地方，气势汹汹。

    满香楼是什么地方，岂是臭烘烘的老乞丐能够来的地方。

    “住手。”许长歌赶紧制止，冷声说道：“他是跟我一起来的客人，该给的钱不会少。”

    “那也不行。”护卫仰着个头，一副傲然的模样：“满香楼有规矩，像他这样的人，没有资格进去。”

    “狗眼看人低。”许长歌当着许多人的面，大声骂了一句。

    “你......”门口的护卫立即看向了许长歌，发现许长歌是一个生面孔，不是本地的豪绅和官僚，根本不惧，大有动手的意思：“你是想在满香楼闹事吗？”

    “谁不知道满香楼得老板是县老爷的侄子，跟镇上的豪绅地主都有很大的关系。赶在满香楼闹事，嫌命长了不是。”

    “这人穿着朴素，看起来也不像是有权有势的人。”

    “就算此人有两个钱，也不可能让满香楼坏了自己的规矩。让一个臭烘烘的老乞丐进去吃饭，多影响达官贵人的食欲，肯定会得罪所有的客人。”

    来往的行人停了下来，很快就围成了一个大圈，看热闹不嫌事大。

    许长歌回头对着拾荒老人说道：“这里好像不欢迎咱们，要不要换家酒楼？”

    “那不行。”满香楼是镇上最好的酒楼了，拾荒老人好不容易找到了一个冤大头，当然得好好吃一顿了，不能委屈了自己。

    见拾荒老人如此执拗，许长歌直接拿出了一枚中品灵石，将灵石丢到了地上。

    “咚隆隆”

    灵石落地，一路滚到了满香楼的大门口，晶莹剔透，绽放出了蕴含着道韵的光辉，瞬间引起了所有人的注意力。

    在这个穷乡僻壤的地方，下品灵石都极为少见，更别提中品灵石了。

    “今日，满香楼我包了，够了吗？”

    许长歌对着满香楼的人说道，眼神冷漠。

    这时候，满香楼的掌柜赶紧跑了出来，先是对着许长歌道歉，说自己有眼无珠，认不出许长歌不是凡夫俗子。

    能够随手扔出中品灵石的人，肯定是修为有成之人，说不定是某一方宗门圣地的高徒，万万不能得罪。

    “两位爷，请入内。”

    掌柜的将灵石捡了起来，满脸堆笑。

    刚才拦住许长歌和拾荒老人的护卫，此刻跪在地上，恐惧至极。他们的性命，皆在许长歌的一念之间。

    毫不夸张的说，只要许长歌稍微表现出不爽的意思，满香楼绝对会将护卫给宰了，将所有的责任推到护卫的身上，撇得一干二净。

    许长歌还没这个闲心思与世俗凡人计较，与拾荒老人并肩走进了满香楼。

    掌柜的咬咬牙，狠下心做了一个决定，将酒楼内的客人们全部请了出去，并且不需要让客人们付账，好声好气的表达着歉意。

    一枚中品灵石，确实能够在这个小地方肆意挥霍了。

    殊不知，许长歌的空间器物之中，最垃圾的东西就是中品灵石了。

    “两位爷慢用，有什么事情请吩咐。”

    一间极好的雅阁内，许长歌和拾荒老人对坐而视，桌上摆满了美味佳肴，足有数十个菜，以及数坛美酒。

    下人守在屋外，恭恭敬敬的伺候着，寸步不离。

    “老人家，尝尝吧！”

    许长歌的话刚刚说出口，拾荒老人便不客气的拿起了一只鸡腿，大口的咬了起来，满嘴都是油渍。

    吃完了鸡腿的肉，拾荒老人还将骨头慢慢的咬掉了，看起来像是千八百年没有吃过一顿饱饭。接着，拾荒老人还舔了一下漆黑且有着污垢的手指，回味无穷。

    拾荒老人连筷子都懒得用，直接伸手去抓。

    一刻钟以后，拾荒老人稍微吃饱了点儿，桌上的菜被吃了一大半。

    “这酒也不错。”

    拾荒老人直接端着酒坛喝，一脸享受。

    回想起来，我有多少年没这么痛痛快快的吃过饭了。

    拾荒老人久留于红尘之中，有时候忘却了原本的自己，真将自己当成了一个老乞丐，十分落魄，过着饥一顿、饿一顿的生活。

    “小哥，你人真好。”

    拾荒老人吃好喝好，终于将目光落到了许长歌的身上。他翘着一个二郎腿，用手指扣着牙缝，毫不在乎形象。

    “没关系，权当老人家欠我一个人情，尽管吃，不够还有。”

    许长歌脸皮很厚的说道。

    “这顿饭不是你请我的吗？怎么就欠了你一个人情？”

    拾荒老人微微一怔，赶紧将手里咬了一半的猪蹄放到了盘子里面，打了一个饱嗝，耍赖道：“我没有吃多少东西，不算数。小哥要是这么聊天，那我还走了吧，这顿饭吃不起。”

    “东西都吃到肚子里面了，哪有不算数的道理。”

    许长歌轻笑一声。

    “要不我给你吐出来。”

    拾荒老人说着就打算挖嗓子眼，逼着自己将刚吃的食物吐出来。

    “别了别了，你这也太恶心了点儿。”

    许长歌连忙出言制止。

    “小哥，我就是一个捡垃圾为生的老乞丐，你可不能坑我。”

    拾荒老人委屈巴巴的说道。

    一块中品灵石买的饭菜，就想换取拾荒老人的一个人情，这买卖也太划算了吧！血亏啊！

    拾荒老人精明了一辈子，当然不能上这种当。

    人情债，便是因果。要是拾荒老人以后不还，定会影响道心。所以，拾荒老人绝对不能承认欠了许长歌的人情，就算把东西吐出来也行。

    “老人家别激动嘛，我就跟你开个玩笑。”

    许长歌让拾荒老人赶紧坐下，反应莫要这么激烈。

    不过，许长歌确实打了拾荒老人的主意。要是真让拾荒老人点头答应了这段因果人情，那简直就是血赚。

    当然了，如果拾荒老人不答应，也在情理之中，许长歌可以趁势转移话题，打听一些有用的消息。

    “小哥，你可别欺负我这个老家伙。”

    拾荒老人舔了舔嘴唇，还想喝杯酒。不过，他害怕被许长歌坑了，暂时忍住了。

    “不会不会。”许长歌笑眯眯的说道：“老人家，你可知道百南星域的天水？”
------------

第471章  禹皇留在世间的宝贝

    “什么天水？”

    拾荒老人装作什么都不知道，一脸疑惑。

    “老人家，您要是这么聊天，那可就没意思了。”许长歌指了指桌上的空盘子：“酒菜您老可都吃了，聊会儿天都藏着捏着，属实过分了。”

    拾荒老人的脸上的神色慢慢开始变化，嘴角的苦笑消散得无影无踪了，一双眼睛像是历经了无尽岁月，极致沧桑。

    他保持着沉默，就这么凝视着许长歌。

    “虽然我不清楚老人家的具体身份，但我知道您老不是凡人，咱们不必伪装下去。”许长歌沉吟了一会儿，继续说道：“而且，您老应该也猜出了我的来历，不然也不会让我请你吃个饭。”

    “既然您老愿意与我吃饭，最起码不会讨厌我。某些东西不方便说的话，我自然不会追问，您老挑一些能说的东西，告诉给我呗。”

    见拾荒老人依旧沉默着，许长歌露出了一道微笑，缓和了一下屋内的凝重气氛。

    “你的眼力，倒是超乎寻常。”

    拾荒老人神色严肃，声音低沉。

    自拾荒老人身入红尘，流浪于世间各地以来，从未有一人可以发现他的不凡之处。哪怕是站在世间顶端的修士，同样不能。

    拾荒老人刚才一直回想着，自己究竟哪里露出了破绽，让许长歌注意到了自己。可是，回想了许久，拾荒老人始终没有找到破绽之处，心中充满了疑惑。

    “碰巧而已。”

    许长歌当然不会说出自己上辈子见过拾荒老人出手的样子。

    若非曾经见过，许长歌与拾荒老人哪怕擦肩而过，也不可能看出他是隐世高人。

    一个被地痞流氓欺负，以及在垃圾堆里面翻找着食物的高人，许长歌还是头一次看到。

    “九天之水垂落，天塌地陷，万族危亡。”

    拾荒老人吃了许长歌的饭，也不好意思啥也不说。思来想去，拾荒老人便稍微透露一些东西，算是抵了这顿饭钱。

    “晚辈洗耳恭听。”

    许长歌一脸郑重。

    端起了酒，饮了一口，拾荒老人轻叹一声：“唉，老头子我就是嘴馋。我能说的只有一件事情，昔年禹皇治天水，九鼎镇虚空，平定大世劫难。其实，禹皇还有一件宝物，或许能够对解决天水之祸有一些帮助。”

    听到此话，许长歌的眼里闪过一抹惊色。关于禹皇之事，知道的人少之又少。要知道，许长歌也是从人君的口中得知了此事，拾荒老人为何知情？

    对于拾荒老人的身份来历，许长歌产生了浓厚的兴趣。

    “敢问是何物？”

    许长歌问道。

    拾荒老人眼睛微微眯起地盯着许长歌，嘴角上扬，笑容诡异：“你居然知道禹皇，难不成真的是百万年前的某位帝君转世？”

    刚才许长歌直接询问何物，对禹皇之事没有感到丝毫的意外。由此可见，许长歌肯定对禹皇治理天水的事情十分清楚，拾荒老人甚是吃惊。

    许长歌知道自己大意了，不过也没有关系，保持着沉默。

    “没道理。”拾荒老人思考了良久，眼中充满了疑惑之色：“你若是百万年前的帝君，要么转世入古道界，要么身上必将沾染一缕大道腐朽的因果痕迹。而且......”

    拾荒老人欲言又止，用一双深邃沧桑的眼睛看着许长歌，气氛沉闷。

    拾荒老人其实想说，如果许长歌当真是百万年前的帝君，他肯定能够看得出来。他可以断定，许长歌绝非是百万年前的转世帝君，必有其他的来头。

    “算了，这不关我的事情。”拾荒老人懒得去思考，脑袋疼。早知道有这么多麻烦事，拾荒老人肯定压住自己的馋虫，不会与许长歌打交道：“地冥州的天山之底有一件宝贝，曾是禹皇所留之物，与九州鼎齐名。”

    说了这句话，拾荒老人闭上了嘴巴，一个字也没说了。

    等了半晌，许长歌追问道：“还有吗？”

    “你就请我吃了一顿饭，差不多得了。”

    拾荒老人给了许长歌一个白眼，表情不爽。要不是今日他实在是饿得受不了了，肯定不想让许长歌请客。

    “要不......明日我再请您老吃一顿？”

    许长歌厚着脸皮说道。

    “滚蛋。”拾荒老人根本没将许长歌当成是转世尊者，破口大骂：“你个老狐狸，还想打我的主意。”

    “相遇便是缘分，老前辈可不能这么说。”

    许长歌微微一笑。

    “切！”拾荒老人看到桌上还有剩菜，想到了自己以后又得挨饿受冻，千万不能浪费粮食。于是，拾荒老人伸出了刚刚挠脚的右手，抓起了一块肉就往嘴里塞。

    老实说，许长歌觉得有点儿反胃。这年头，得道高人的风范都是这么另类嘛。

    吃饱喝足，拾荒老人打了一个饱嗝：“很久没吃得这么饱了，得回去好好睡一觉了。”

    试着，拾荒老人拿起了自己的麻布袋子，大步走出了满香楼。

    “下次有缘再见。”

    话说到这个份上了，拾荒老人不可能多说半句有用的话了，许长歌待在这里也无用。

    “还是无缘最好。”

    拾荒老人不想和许长歌扯上关系，他可不想因为许长歌的缘故，而乱了自己的修行之道。

    将自身融入到凡俗大世之中，尝遍人世间的辛酸苦辣，方能感悟出真正的大道之意。

    天山，倒是得去走一遭。

    禹皇在天山之底留下了什么东西呢？

    这件事情，怕是连人君都不知情。拾荒老人可以透露出此等隐秘，来历深不可测。

    与拾荒老人分别以后，许长歌决定前往天山一趟，必须要弄清楚此事。

    既然拾荒老人说出了此事，那么肯定不是空穴来风。

    “天水即将临世，时间不多了。”

    许长歌尽自己的能力去解决天水之劫，实在是没有办法的话，怕是只有将玲珑塔取出来了。

    天水降世，先是会席卷百南星域，而后是整个地冥州。其余的疆域也会受到波及，最终化为苍生之劫，后果可想而知。

    许长歌可以不管世人的生死，但他要护住自己所在乎的人和故土。
------------

第472章  禁区之子与天榜第一开战

    地冥州，天山疆域。

    前不久天山孕育出了一株三色灵芝，引得无数豪杰相争。经过一番拼杀，三色灵芝落到了一个名叫公伯零的手中。

    公伯零，九指琴帝之子，从古道界而来。他得到了三色灵芝以后，将其赠给了葬天仙棺的宁魔女，只为得到宁魔女的谅解，博佳人一笑。

    许长歌站在天山脚下，抬头一望，看不到山有多高。

    云雾缭绕，犹如仙境。

    天山有着特殊的法则，不能腾空而起，只能一步步的走上去。但凡强制性腾空的修行者，十有八九会遭到法则的阻挡，落得凄惨的下场。

    “禹皇的那件宝贝位于天山底部，也没个具体的路线。”

    许长歌深思了一下，打算先登上山顶，看看附近的情况再说。

    当许长歌刚准备登山时，察觉到了附近有一缕熟悉的味道。

    许长歌朝着左侧而行，半个时辰后，来到了一处地界，看到了熟悉的面孔。

    “这是被堵了啊。”许长歌躲在暗处，没有暴露自己的踪迹。

    天山脚下有许多的小山丘，蔓延百万里，看不到尽头。

    荒古四子之一的苍玄，来自南山道坟，实力深不可测。

    苍玄身高九尺，穿着一件深黑色的道袍，头发用一根布条绑住了。他的手里拿着一柄漆黑色的长矛，散发出极致冰冷的气息。

    苍玄的面前还站着一个人，正是被誉为天榜第一的萧衡空。

    萧衡空身着朴素的布衣，手握三尺铁剑。

    自从萧衡空的行踪被世人发现以后，他便成为了众矢之的，年轻一辈的天骄妖孽皆想试一试他的实力深浅。

    跑了很久，萧衡空被苍玄堵在了此地，双方僵持住了。

    “老兄，你为什么一定要跟着我呢？”

    萧衡空较为无奈，怨恨天机院将他排到了天榜第一的位置，不然也没有这么多的麻烦。

    “跟我打一架。”苍玄与一部分妖孽并列天榜第二，心中自然不服。

    “咱们无仇无怨，没这个必要。”

    萧衡空以前摆下道场，与人论剑，那是因为自己没有暴露身份，想走就走。可现在的情况不同了，要是萧衡空被苍玄拖住了，定会引来许多天骄之辈而来。

    届时，萧衡空就算再怎么厉害，也遭不住这么多人的围攻。

    “同辈争锋，不需要理由。”苍玄手握黑色长矛，气势如虹，随时都有可能出手：“若是你怕了，那就宣告天下，说你自己没有资格位列天榜。一旦你说了，我保证转身离开。”

    萧衡空为难了，他确实不想因为一个破名头而招来各方天骄的仇视。但是，如果萧衡空真要说了这番话，肯定会影响道心，以后将无缘登临巅峰。

    修行之道，最重要的不是天赋，而是那一颗向道之心。

    “你要是这么说话，那咱们可就没得谈了。”

    萧衡空紧了紧手中的三尺铁剑。

    “既然谈不了，那就打！”

    苍玄的眼中闪烁着深红色的妖异血光，低沉一语，气势犹如一阵狂风，席卷各界。

    “唰”

    苍玄在原地留下了一道残影，直接杀向了萧衡空。他手中的黑色长矛，好像是自九幽而来的幽冥之兵，缠绕着森寒无比的气息。

    一点寒芒，刺破虚空，抵在了萧衡空的眉心处。

    萧衡空挥剑一挡，将长矛的轨迹改变了，恰好从耳畔而过，没有受伤。

    苍玄开始了一轮番的猛烈攻击，所处的山丘之地“轰隆”崩碎了，尘土飞扬，碎石滚滚。

    数十招过后，萧衡空一直处于防御的姿态，将苍玄的每一次攻击都挡住了。

    “你没有勇气与我正面一战吗？”

    苍玄大喝一声，狂风大作，衣袍猎猎。其手中的黑色长矛，乃是由人骨打造而成，蕴含着妖邪的味道。

    荒古四子，没有一个是善茬。

    苍玄能成为南山道纹的禁区之子，那是踩着无数尸体走过来的。

    多年前，南山道坟将数万个天资上佳的孩童丢到了深不见底的囚笼之中，偶尔扔出一些食物，让天骄孩童互相竞争。同时，南山道坟让每个孩童修炼相同的心法道术，数月后便进行比斗，败者只有一死。

    期间，还发生了很多残酷的事情，苍玄与最好的同伴相依为命。可到了最后，活着的人只有一个，那就是苍玄。

    再后来，南山道坟将失败者的所有头骨敲碎，加入了一些炼器宝石，打造成了这一柄黑色长矛。

    除了苍玄以外，其他的禁区之子皆是这样走过来的。他们早已斩断了人世间的七情六欲，活着的唯一意义就是登临大道，一步步走下去。

    因为荒古四子想要掌控自己的命运，唯有变强，强到能够与禁区的法则抗衡。证道，是唯一的机会。

    “真要打了，就别想着善了。”

    萧衡空要么不打架，倘若认真了起来，比谁都疯狂。

    随着战斗愈发激烈，萧衡空的眼神慢慢变得锋利了起来，三尺铁剑轻微一颤，剑势惊天。

    萧衡空伫立于狂风之中，开始主动朝着苍玄走去，不打算一直处于防御的姿态了。

    碎石随着大风卷来，被萧衡空的剑势碾压成了齑粉。

    苍玄等的就是与萧衡空好好战上一场，感受着萧衡空的可怕剑势，血液开始沸腾，攻势比起刚才更为的猛烈了。

    “战！”

    苍玄长啸一声，双手紧握着黑色长矛，狠狠地刺向了萧衡空。

    萧衡空同样刺出了一剑，剑意与长矛之势争锋，将此界疆域分割成了两半，地皮滚滚而起，碎裂出了数千上万条裂缝。

    两人的战斗尤为的激烈，很快便引起了不少人的注意。

    双方暂时处于一种不相上下的状况，打得有来有回。

    萧衡空也不管后续的麻烦了，现在只想着将苍玄击败。只要能将苍玄镇压了，想必同辈之中不会有多少人敢去找萧衡空的麻烦了。

    “老萧要动真格的了。”

    许长歌隐藏于暗处，看得十分清楚。

    对于萧衡空的实力，许长歌十分了解。毕竟，萧衡空是许长歌上辈子唯一的对手，其实力之强绝对在荒古四子之上。

    萧衡空为人低调，不喜欢被人盯上，所以以前一直没有出头，暗中修行。直到天机院颁布了天榜，让萧衡空失去了安逸的生活。

    不过，萧衡空迟早是要掀起天下风云，这一点不可避免。因为，他是古剑宗的唯一传人，肩负着复兴古剑宗的大任。

    “禁区之子和天榜第一打起来了！”

    不多时，地冥州的各方势力纷纷赶来，就是为了瞧个热闹。
------------

第473章  万剑归一

    短短半个时辰，萧衡空和苍玄的战斗范围，已经波及了方圆数十万里。

    肉眼可见，天山附近的那一处山丘被夷为了平地，战场的边缘地带出现了上百个恐怖的沙尘暴，肆虐各方。

    其余的三位禁区之子本就待在地冥州，一直搜寻着萧衡空的下落。如今，萧衡空和苍玄打了起来，立即让他们捕捉到了痕迹，快速赶来。

    “能让天机院认可的同辈第一，我倒要亲眼瞧瞧，他究竟是什么货色？”

    洞幽界海的禁区之子，其名常宁秋。此人穿着一件紫色长衫，袖口处绣着流云图案，腰间束着深色的腰带，黑色的长发用一根黑色的簪子别紧了。

    “萧衡空此人的来历暂时还没查明，想必不是散修。”

    长生冢的陆颜妃，身着一袭冰蓝色的拖地长裙，眉间一点朱砂，且戴着一个浅色的面纱，容颜忽隐忽现，引人遐想。几缕秀发随着清风舞动，妩媚动人。

    “杀了萧衡空，便可印证道心，从而更进一步，同辈无敌。”

    葬天仙棺的宁薇，世人称其为魔女。她此生只喜好黑色的长裙，嘴唇也是漆黑的颜色。此女擅长魅惑之术，曾有不少的老家伙差点儿上了当，乱了道心。

    宁魔女来了，自然也少不了九指帝子公伯零。

    公伯零对宁魔女的爱意，深入骨髓，谁都没法斩断。只可惜，宁魔女没将公伯零放在心上，一直警惕着公伯零。

    “嘭、嘭、嘭......”

    苍玄与萧衡空的大战，惊动了各界强者。他们轰碎了万丈虚空，战至星空的深处，将一颗颗直径数万里的星辰打穿了，无数块陨石飘向了各处，砸落到了各个星域。

    他们两人皆是圣人第二境入道巅峰的修为，距离生死玄关还差很远。然而，两人爆发出来的战力，却已远超本身的修为境界了。

    隐藏于暗处观望的老家伙们，其中不乏有生死玄关境界的圣人，且被这一场大阵的动静给吓到了。扪心自问，若是让他们上前迎战，怕是很难挡得住如此恐怖的攻势。

    “江山代有才人出，各领风骚数百年。”

    某人感叹一句。

    一个时代的天骄妖孽，岂止是名动天下数百年。若是能够一直走下去，直到那九天之上，万古流芳也不在话下。

    两人交战了数百招，萧衡空渐渐掌控住了局势。

    每当萧衡空斩出一剑，都会逼得苍玄全力防御。渐渐地，苍玄处于了防守的那一方，而萧衡空的攻势却愈发的凶猛，根本不给苍玄喘息的机会。

    正如萧衡空一开始所言，真要打起来了，便不要想着可以善了。要么不打，既然打了，就要赌上性命。

    天地玄机，万剑之意。

    萧衡空的施展出了全力，一剑刺破了十万里星空，直至苍玄的面前。

    星海各方的碎石被萧衡空的剑势聚拢到了一起，每一块石头皆承载了他的万剑之意，犹如化为了一柄柄无上剑刃，全部指向了苍玄。

    “万剑归一！”

    萧衡空低语一喝，手中的凡兵铁剑似是孕育出了灵智，闪烁出了一点微弱的光芒。

    成千上万块陨石朝着苍玄而去，以及萧衡空原来刺去的那一剑，将苍玄包围住了，无处可逃。

    苍玄除了正面应对，别无选择。

    “破！”

    苍玄双手紧握着黑色长矛，横扫千军。

    长矛之势，死气浓浓，犹如自九幽冥府而来，让四周观战的许多人感到灵魂窒息，不由自主地朝着身后倒退了几步。

    黑色长矛乃是以数万具天骄的头骨炼制而成，其中甚至还有苍玄最好的伙伴。这是南山道坟的决定，苍玄没得选择，只能接受。

    每当唤出黑色长矛的时候，苍玄就好像可以看到自己的兄弟，心情复杂。他的内心深处有着无限的怒火，在此刻都爆发了出来，实力也上涨了不少。

    “轰！”

    顷刻间，长矛之势犹如天塌，将靠近而来的无数块陨石荡成了齑粉，包括陨石之上蕴含着的剑意。

    不过，萧衡空的主剑之意，依旧势如破竹地冲向了苍玄。

    “嘭隆”

    剑势与长矛之势再次交锋，双方之间的星空爆裂，似有仙妙玄光闪烁，各种恐怖的异象浮现而出，以及诸多的古老道图，悬挂于星海之上。

    僵持了十余个呼吸，萧衡空的这一剑刺破了苍玄的长矛之势，从苍玄的左肩膀的位置穿了过去。

    “噗嗤”一声，苍玄的左肩出现了一个拳头大的血洞，鲜血涌流，染红了衣衫。

    若非苍玄的根基足够强大，这一剑便足矣要了他的性命。

    苍玄立刻止住了鲜血的流出，面色惨白，左手使不上劲了。他单手紧握着黑色长矛，泛着血丝的眼睛紧盯着萧衡空，如同野兽一般。

    “苍玄受伤了。”

    陆颜妃等禁区之子脸色一变，荒古四子的实力相差不大。苍玄受伤，意味着萧衡空对他们的威胁同样很大。

    “你们有没有注意到，萧衡空手里的剑。”宁魔女确认了几次，表情凝重，语气低沉：“貌似是一柄普通的凡兵。”

    “不可能吧！”常宁秋还真没注意这些，听到宁魔女这话，第一反应就是质疑。紧接着，常宁秋抬头望着星空的深处，认真打量了几眼萧衡空手里的铁剑，瞳孔扩大：“好像真的是凡俗间的铁剑，没有丝毫的道纹波动。”

    “苍玄被一柄凡兵铁剑伤到了，这......”

    众位禁区之子动容了，惊讶不已。

    “一柄凡兵，如何能够承载得住萧衡空的剑意？”

    很快的，越来越多的人发现了萧衡空手里的凡兵，惊呼声不断地响起。

    “萧衡空的剑道境界，怕是已经达到了剑心通明、天人合一的层次。他能巧妙的控制住自身的剑意，既能发挥出本身的剑势之威，又能不伤到手中的凡兵。”

    无数的剑修望着这一幕，心生敬畏，同时也生出了一种浓浓的绝望感。与这等剑道妖孽生活在同一个时代，世上的剑道修士哪里还有出头之日，甚至连提剑都需要莫大的勇气。
------------

第474章  不能输

    苍玄受了伤，但没有停手的打算。他低头看着手里的黑色长矛，恍若回到了那个暗无天日的牢笼之中。

    那一日，苍玄和兄弟从一堆死尸中爬了起来。足有三万余位天资上佳的孩童，厮杀比斗了二十多年，活下来的人不过十余人。

    但是，这还没有结束。

    禁区之子只能有一位，也就意味着活着的人也只能有一个。

    苍玄和兄弟都清楚一点，哪怕他们两人走到了最后，其中一人也会失去性命。不过，他们感情极好，暂时没有去思考这个问题，而是合力对付其余的人。

    十余人位于巨大的牢笼之中，可以休息一段时间。等时间到了，南山道坟的存在发出了命令，五日内只能活着一个人，要是超过了时辰，都得死。

    于是，牢笼中掀起了一场血战。

    厮杀了四日有余，苍玄和兄弟活了下来，但两人的脸上并无开心的神色，有的只是浓浓的绝望和无奈。

    他们两人对视着，石化住了一般，不知如何是好。

    按照南山道坟的规矩，唯有一个人能够活下来。也就意味着，苍玄和他的兄弟，必须有一个死去。

    冯雨泽和苍玄年幼时便相识了，两人相依为命，共同进退，在这个暗无天日的牢笼中感受到了一缕温暖。

    “为什么？”

    苍玄满身伤痕，眼眸尽是血丝，喃喃自语。拼杀了多年，苍玄和冯雨泽没想过会走到最后，面临这等选择。

    “阿苍，时间不多了，出手吧！”

    冯雨泽伤痕累累，一开始也是心生绝望，不知所措。可是，他很快恢复了理智，知道必须要抓紧时间，尽快分出生死。

    唯有这样，他们之间最起码还有一个人能够活下去。

    “冯哥，我不想和你打。”

    一直以来，苍玄将冯雨泽当成了能够依靠的兄长，两人相互扶持，才没有迷失了本心。如今，让苍玄对自己最好的兄弟下手，根本做不到。

    “不打，我们都得死！”

    冯雨泽不清楚具体还剩多少时间，只想着尽快了结。随即，冯雨泽从地上拿起了一把染了鲜血的长刀，朝着苍玄砍了过来。

    苍玄下意识地出手抵挡，不愿兄弟相残：“冯哥，咱们大不了一起去死，也好过活在这个痛苦的世界。”

    “狗屁！”冯雨泽大骂了一声：“我们费尽千辛万苦才走到了今天，看到了生的希望。如果真要放弃，为什么一开始没用勇气面对死亡，苦苦挣扎到了今日。”

    苍玄的身体和灵魂皆是一颤，保持着防御的姿态，抵挡着冯雨泽的攻击。

    由于苍玄没有了斗志，他渐渐落入了下风。

    撕拉——

    冯雨泽一刀砍在了苍玄的身上，一刀长长的刀痕出现，鲜血涌流。

    苍玄被刺痛感惊醒了一般，用不敢置信的眼神看着冯雨泽，没想到冯雨泽真的会出手伤他，而且毫不留情。

    见此，冯雨泽大声嘲讽道：“苍玄，你不会真的以为我们是兄弟吧！打从一开始，我就利用着你，让你心甘情愿地跟着我，成为我的打手。”

    “不......不可能。”苍玄不信，认为这肯定是冯雨泽的激将法。

    “还记得二十年前嘛，是我故意让人去欺负你，然后再出手护住你，让你对我心生感激。还有十七年前，那一次大混战，是我暗中将许多敌人引向了你，我的压力才减少了很多......”

    冯雨泽一连串说了很多。

    苍玄的脑子本来就混乱，此刻听着冯雨泽的这些话，全身颤抖了起来，不知什么是现实，什么是虚幻。

    冯雨泽的攻势越来越凶猛了，苍玄的手臂上出现了数道伤痕。

    眼看着冯雨泽的一刀狠狠砍来，苍玄再也无法忍住了，大声长啸：“啊！”

    紧接着，冯雨泽的胸膛出现了一个触目惊心的血洞，五脏六腑全部粉碎了。苍玄脑子混乱，似是不受控制，动用了全部的力量，一拳打穿了冯雨泽的胸口。

    看着倒地不起的冯雨泽，苍玄猛然间清醒了几分：“你为什么没有用玄气护体？”

    即便苍玄使出了全力，也不可能一拳毁了冯雨泽的生机。

    只有一个可能，冯雨泽是故意求死。

    苍玄踉跄的跑到了冯雨泽的旁边，双膝跪地，伸出了双手，很想将冯雨泽抱起来，却又不敢触碰，双手悬在了半空中。

    “哥，你......你这是为什么啊？”

    苍玄颤音而道。

    “阿苍，带着我的那份希望，好好活下去。”

    冯雨泽所做的一切，只是为了激怒苍玄，让苍玄攻击。按照南山道坟的规矩，冯雨泽如果自杀，不算是苍玄的功劳。如果南山道坟不认账的话，苍玄有可能还要面临残酷的考验。

    因而，冯雨泽只有让自己死在苍玄的手下，才算是符合规矩。

    我是你哥，承诺要带着你离开这片绝望之地，无论如何都要做到。只是，哥哥可能没法陪你了，你要带着哥哥的意志，努力活着。

    听到这话，苍玄哪里还不明白，刚刚冯雨泽所说的话全是假的：“哥，咱们说好了要一起出去，你不能食言，哥......”

    冯雨泽努力挤出了一道笑容，咳嗽了一声，浓稠的血液从口腔和鼻子里面流了出来。

    下一刻，冯雨泽生机断绝，嘴角处还残留着一抹微笑。他的双眼望着漆黑的牢笼深处，像是看到了一点星光，一抹希望，以及那未知的漫漫人生之路。

    至此，南山道坟选出了禁区之子，让苍玄恢复了自由，且赠予了许多的修行资源。同时，南山道坟的存在将死去天骄的头骨炼制成了邪兵长矛，让苍玄炼化为本命之物。

    哥哥的头骨，也成了邪兵长矛的一部分。

    所以，每当苍玄取出黑色长矛的时候，都会想起冯雨泽临死前的模样，内心极度的压抑。

    “我，不能输。”

    苍玄从过去的记忆中挣扎了出来，左肩受伤，右手紧握着黑色长矛，双眼凝视着萧衡空，低吼一声。

    我要带着兄长的那份希望，走到极致巅峰的境界。然后......镇压南山道坟！
------------

第475章  法相天地

    不证道，不称帝，如何能与南山道坟抗衡呢？

    苍玄名义上是禁区之子，当世妖孽，地位尊贵。可实际上呢，他只是一个傀儡罢了，身上沾染了南山道坟的因果法则，必须要听从南山道坟的命令。

    荒古四子，皆遭到过非人的待遇，从记事开始便需要承受无尽的痛楚。他们的道心，坚不可摧，天赋之高，盖压同辈。

    “饮我道血，诛杀劲敌。”

    苍玄的右手掌心出现了一道口子，鲜血流到了黑色长矛之上，血液如蜘蛛丝一样缠绕在了长矛的每一处。

    黑色与血色相融，处处透露出邪魅的气息。

    “这小子疯了吗？”

    萧衡空眉头一皱，看得出来苍玄施展这等禁术，需要付出极大的代价。

    “苍玄要唤醒邪兵了。”

    陆颜妃等禁区之子感受到了不小的压力，面色肃重。

    “有点儿意思。”

    宁魔女魅惑一笑，一双勾魂夺魄的眼睛深处闪过一丝惊异。

    杀！

    苍玄自知不能败，若是败了，可就再也没有机会爬起来了。因此，无论付出怎样的代价，苍玄都不能输，道心不可破。

    缠绕着血丝的黑色长矛蕴含着极致的邪意，暂时性让苍玄受伤的左手可以活动了。然后，苍玄双手紧握着黑色长矛，右脚用力蹬破了虚空，化为一道流光，瞬息间出现在了萧衡空的面前。

    “嘭！”

    黑色长矛将萧衡空周身的剑势荡灭了，速度之快，肉眼无法窥视。

    萧衡空的神念捕捉到了黑色长矛而来的轨迹，提剑一斩，恰好与黑色长矛撞上了，将星海横断，方圆数十万里的疆域黯淡无光。

    恐怖的威压朝着四面八方波及而去，摧毁了无数的高山和江海，一颗颗没有生命迹象的陨石“嘭”地炸裂了，隐藏于附近观望的修士凝结出了强大的结界，这才没有被大战的余威所伤。

    交战了数招，萧衡空的剑意出现了一丝紊乱，平衡被打破了。

    于是，萧衡空手里的凡兵铁剑出现了一丝裂痕。

    慢慢地，裂痕蔓延到了剑身的各处，化为了粉碎。

    “他的剑碎了。”

    许多修士看到萧衡空的手里没了剑，本能的觉得萧衡空要输了。

    “身为盖世天骄，怎会没有绝世宝剑呢？”

    剑修之人却恰恰相反，他们认为萧衡空一直隐藏着真正的实力。此刻凡兵铁剑碎了，萧衡空怕是只有唤出真正的护体宝剑，展现出绝世的剑道妖孽的风采。

    “拔剑。”

    苍玄要光明正大的击败萧衡空，才能缔造出一颗无敌的道心，登临更高的层次。苍玄看着萧衡空手中无剑，当即停了下来，长矛指着萧衡空，霸威十足。

    萧衡空从未向世人展现过自己的佩剑，倒不是不想，而是暂时不能。

    “藏剑于身，以心养剑，不至大成，绝不出鞘。”

    许长歌暗暗说道。

    上辈子萧衡空藏剑数千年，直到与许长歌争夺证道契机的时候，一步入大成剑道，一剑斩了万道星海，横绝了一州之界。当年那一幕，许长歌依旧难忘。

    那一场大战，许长歌略胜一招，让萧衡空输得心服口服。

    “诸位剑道英杰，谁能借剑一用？”

    萧衡空俯瞰着下方的观战之人，传音各界。

    顿时，无数的剑修取出了自己的佩剑，将宝剑催动到了虚空之上，一脸期待。能够与萧衡空这等剑道妖孽结个善缘，乃是莫大的荣幸。

    剑修之辈，极少有大奸大恶之人，他们最敬重有能力的同道中人，希望可以让萧衡空拿着自己的宝剑去迎战强敌。

    上万柄宝剑悬浮于空中，甚是壮观。

    某位盖世剑仙都忍不住了，直接将自身的佩剑抛到了空中。

    “离玄剑！”

    世人看到了一柄极为耀眼的宝剑，其余的宝剑黯然失色。

    离玄剑，当世十大无上道剑之一，锋利无双。

    “这个老家伙真是舍得啊！”

    世间强者瞥了一眼剑气惊云的老者，此人正是离玄剑的持剑之人，威名赫赫，一尊大乘境界的顶尖强者。

    “小兄弟，老夫的这把剑借你一用。”

    离玄剑主将宝剑相借，大声说道。

    “当世顶尖的道剑，虽然很好，但有些欺负人了。”

    萧衡空犹豫了一下，沉吟道：“前辈的好意，晚辈心领了。”

    说完以后，萧衡空在上万柄宝剑之中，挑选了一把寻常的灵剑。

    离玄剑主没有生气，淡然地将宝剑收了起来。

    “你小子真是好运，一把下品灵剑居然被萧衡空看上了。”

    许多强者看向了一个年轻剑修，多少有些羡慕。

    “运气。”年轻剑修刚刚踏上这一条路，刚才扔出了自己的下品灵剑，只是想着凑个数，以表敬意。万万没有料到，自己的灵剑会被萧衡空借走了。

    萧衡空握着灵剑，直面苍玄。

    刚刚萧衡空所说的话，苍玄自然是听到了。

    在苍玄看来，萧衡空这是有些看不起人了，愠怒道：“萧衡空，少瞧不起人了！”

    紧接着，两人又展开了一场大战。

    萧衡空握着灵剑，实力明显上涨了不少，能够更好的发挥出盖世剑术，让万剑之意变得更加的锋利。

    星空深处，各种道图显现，山河社稷、万山相连、长河落日等等。

    “法相天地，现！”

    苍玄的长发正在狂舞，道意凝聚成了实质，头顶显化出了一个身高千丈的恐怖法相。

    一尊犹如从幽冥而来的邪神，手握一柄血色的长矛，威压万界，浓郁的邪气蔓延到了各个星域，让附近观战的修士甚是心悸。

    随着苍玄出手，其凝聚而出的邪神法相也动了。

    邪神法相刺出了一矛，瞬间将萧衡空所处的疆域荡灭了。

    萧衡空身处破碎的法则空间之中，剑势护体，不惧法相之威。

    提剑，缓缓斩落。

    “唰——”

    只见星海深处出现了一条长达十万里的剑痕，斩在了邪神法相之上。

    “嘭隆！”

    邪神法相的身上浮现出了一道裂痕，可肉眼可见的恢复如初了。

    “看你能撑多久。”

    萧衡空来了脾气，每挥出一剑都能对邪神法相造成伤害。
------------

第476章  天山之变，地缝深渊

    大战愈演愈烈，波及各界。

    无数人站在远处观望，都能感觉到可怕的力量席卷而来，毛骨悚然。

    不少的普通修士双腿打颤，额头冒出了密密麻麻的细汗。

    两人的战斗，影响到了附近的天山。

    天山底部的地皮直接被掀翻了数万里，凌乱不堪，没了往日那美妙绝伦的景色。

    “咦！”

    随着天山的地质结构发生了改变，有一些老家伙发现天山之底有异常的道纹波动。

    细细探查了一遍，某位老古董惊讶说道：“貌似是一处法则结界。”

    星海之上，萧衡空和苍玄的战斗依旧继续着，两人全神贯注，并未注意到天山的异常之处。

    随着战斗的白热化，苍玄渐渐支撑不住了。

    强行施展出法相天地，苍玄消耗灵气的速度极快。按照这种速度，最多还能撑个半个时辰。

    “赌命吗？”萧衡空一剑破解了苍玄的攻势，将其邪神法相击退了千里，喃喃自语：“真是个疯子啊！”

    萧衡空虽然只拿着一柄下品灵剑，但却稳压苍玄一头。这等战力，让天底下的同辈认清了差距。

    “撕拉——”

    又是一剑，划破了邪神法相的左臂，导致苍玄的身上也出现了伤痕。

    萧衡空趁势追击，将邪神法相懒腰斩断了。

    “噗！”

    苍玄口吐鲜血，双眼泛白，身体出现了数道血痕，迸射出了鲜血，极为惨烈。

    “现在认输还来得及。”

    战到了现在，萧衡空很敬佩苍玄，不想让这等妖孽就此陨落，失去了大好的未来。

    “我没有认输的道理！”

    苍玄不可能认输，心中只有一个念头，那就是战到最后一刻。即便是死，他也绝不会低头。

    萧衡空感受到了苍玄的坚决意志，不再多言。为了表达对苍玄的敬重，萧衡空打算施展全力击败苍玄，也不算辱没了苍玄的妖孽之名。

    萧衡空右手握着下品灵剑，点碎虚空。上万道剑芒遍布于星海的各个方向，将苍玄重重包围，让其无处可避。

    “去！”

    万剑之意，似是逆转了时空，星海倒流，道纹破裂。

    “轰——”

    萧衡空全力刺出了一剑，剑术真意奥妙无双，当世许多的剑道强者都很难看透，满脸惊疑。

    苍玄紧咬着牙关，眉心处出现了一点血光，头顶显化出来的邪神法相面部狰狞，邪气浓郁了几分。

    这一击交锋，邪神法相支离破碎，漫天剑意失去了灵韵。

    苍玄以精妙之术凝聚而成的护体玄甲，“嘭咚”一声破碎了，胸膛出现了一道狰狞可怕的剑伤，鲜血直流。

    萧衡空的左肩也出现了一个伤口，被邪神法相的巨大长矛刺中了，一部分法则力量趁势破开了萧衡空的防御之术，导致其受伤。

    苍玄的身体摇摇欲坠，像是要跌落下去。他强撑着满身伤痕的身体，努力保持着战斗的姿态。

    然而，苍玄体内的灵气所剩无几，已经无力与萧衡空继续拼杀了。

    “咳......”苍玄压不住正在剧烈翻滚的五脏六腑，轻声咳嗽了一声，血液自嘴角流出，脸色煞白，气息紊乱。

    此刻，萧衡空只要再出一剑，便能将苍玄镇杀。

    萧衡空抬起了手中的剑，慢慢朝着苍玄一指。

    啪嗒！

    萧衡空缓缓踏向了苍玄，给了苍玄一种难以描述的心理压力。

    每当萧衡空落下一步，苍玄的心脏都会控制不住的颤一颤。

    这种情况，萧衡空摆明了是不想立刻杀了苍玄，而是要让苍玄体会到这种一步步走向死亡的感觉。

    在此期间，如果苍玄畏死而低头认输了，以后苍玄将再无争雄的道心。荒古四子，将会直接被剔除一位。

    苍玄真要是认输了，当着天下人的面，萧衡空肯定不会下死手。道心破碎，苍玄没了威胁，杀与不杀已经不重要了。

    “杀人诛心啊！”

    很多人都看明白了萧衡空的意图。

    苍玄不曾后退半步，就这样直视着萧衡空，直面着死亡的到来。

    生与死，苍玄已经看透了。

    “我的人生，到此为止了。”

    苍玄站在云端，全身染血。别看他还提着黑色长矛，威势汹汹，实际上是一副空壳。

    半炷香以后，萧衡空与苍玄的距离越来越近了。

    萧衡空没有察觉到苍玄畏死的情绪波动，很是敬佩。

    苍玄面无表情，十分的冷静。

    “送你一程吧！”萧衡空确认了苍玄不会认输，停下了前进的步伐，手中的灵剑绽放出了耀眼的光芒，剑气纵横十万里。

    当萧衡空刚要准备斩出这最后一剑的时候，天山忽然震动了起来，影响到了天地万道，以及位于星海中的两人。

    “出什么事情了？”

    很多人开始惊慌，张望四周。

    “轰隆隆......”

    天地崩裂，天山的底部出现了一条长长的裂缝。

    恐怖的法则席卷了各界，将萧衡空凝聚出来的万剑之意摧毁了，战场内残留的威压波动也消散殆尽了。

    萧衡空和苍玄的中央位置形成了一个扭曲的空间，将两人分割。肉眼可以看到两人相距很近，但现实却相隔很远，已经不是同一方空间了。

    “天山怎么回事？”

    萧衡空低头看了一眼天山，一条长达万里的裂缝，可怕的法则波动便是从裂缝的深处传出，影响各界。

    “倒是意外之喜。”

    许长歌遥遥望了一眼地缝，立即想到了拾荒老人所说的那件东西。

    很多年前，禹皇将一件至宝留在了天山之底，若是许长歌能得到此物，兴许可以处理九天之水的劫难。

    禹皇特意留下了此物，为的就是未来某一日天水之劫再次现世，后世之人可以驾驭这件宝物，去解决天水之祸。

    萧衡空和苍玄的战斗，因为天山之变而不得不停止。苍玄本来以为自己必死无疑，谁知出现了这个状况。

    苍玄深深注视了一眼萧衡空，一句话也没说，转头走了。战斗之时，苍玄当然不能退，道心不可破。现在是由于战斗过程中出现了变故，情况截然不同。

    既然有了这个机会，苍玄当然不会选择在原地等死。

    今日之耻辱，来日必报。

    苍玄拖着重伤之躯，离开了此地。

    “进去瞧瞧。”

    半个时辰后，地缝内的法则威压渐渐平缓，许多人显出了真身，小心翼翼地靠近。
------------

第477章  一把尺子

    许长歌混在了人群中，走进了深渊地缝。

    有人尝试着探出神念，看看深渊的底部是什么情况。神念刚刚出体，便被深渊地缝的法则斩断了，导致这名修士受了点儿轻伤。

    有了前车之鉴，无人再敢动用神念，心惊胆战。

    接着，某位精通火系道术的强者凝聚出了一个火球，将火球扔到了深渊。一开始还好，谁知火球落了几个呼吸，便突然间熄灭了，很是诡异。

    “此地蹊跷，小心为上。”

    九天玄水将要祸乱天下，天山底部的结界法则感应到了此事，自主的让结界慢慢消散。按照原本的轨迹，应该还需要几年时间。

    但是，由于萧衡空和苍玄的大战，造成了一系列的连锁反应。因而，结界破碎，深渊裂缝就此现世。

    “这里面定有天大的机缘。”

    仅凭一丝法则威压，便让万道法则扭曲紊乱，影响了时空。

    “天山居然还隐藏着这样一方秘境。”

    有很多隐居在天山附近的老古董神色惊异，很想尽快抵达深渊之底，看看里面到底藏着什么秘密。

    “苍玄不是萧衡空的对手，如果不是天山出现了异变，苍玄怕是已经身首异处了。”

    陆颜妃等禁区之子神色凝重，各有所思。

    荒古四子的实力相差不大，这一战的情况，惊醒了世人，谁也不敢小瞧了天榜第一的萧衡空。

    虽然苍玄没有主动认输，但从某种意义上来讲，其实他已经败了。不过，苍玄誓死不肯低头，道心不破，以后有很大的机会能够卷土重来，未来无限。

    “老萧确实比较强，这还不是他真正的实力。”许长歌隐藏了自身的气息，改变了容貌，慢慢悠悠地进入深渊地缝，瞥了一眼万众瞩目的萧衡空，暗暗说道：“藏剑于体，出鞘之日必将惊艳天下。”

    只要许长歌不出手，那么在场之人不会看出他的真实身份。

    萧衡空将下品灵剑归还给了那个年轻剑客，并且赠予了一份剑道机缘，算是谢礼。不少人投来了羡慕的目光，多么希望能够与萧衡空结缘的那个人是自己。

    各方势力的强者走向了萧衡空，希望可以与萧衡空打个交道。可是，萧衡空不理会任何势力，也懒得探究深渊地缝的造化机缘，归剑以后直接离去了。

    萧衡空这辈子只求剑道，造化因果，随缘而遇。

    许长歌必须要进入深渊，看看禹皇留下的宝贝是什么东西。再过一段时间，百南星域的大道法则便承受不住玄水之力了。

    禹皇之物，是破解劫数的关键。

    实在没办法的话，许长歌才会考虑将玲珑塔取出。

    一个时辰以后，成千上万的修士落到了深渊的底部。一路走来，众人没有碰到任何的危险，十分顺利。

    习惯了秘境内有着各种机关的众多修士，总觉得浑身不自在。

    “噗、噗、噗......”

    随着众人落地，深渊尽头亮起了数百盏灯火，驱散了一部分黑暗，让众人终于看清楚了四周的情况。

    “那是何物？”

    前方万米之处，有一个白玉石台，高约两米。

    “小心点儿。”

    众人谨慎，生怕触碰了某种机关，从而引来天大的麻烦。

    许长歌走在最后面，不急不缓。

    “好像是一把尺子。”

    靠近了白玉石台，所有人都能看到石台上面放着的东西。

    一个由深色石头打造而成的玄尺，长约一尺二寸，摆放在石台之上，不知历经了多久的岁月。

    白玉石台的每一处都刻画着阴阳八卦的道纹，处处透露出玄妙的味道。

    “尺子？”

    众人观察了一会儿，发现深渊之底只有这一处石台，而石台上放着一把看似普通的尺子。

    “不认识。”

    在场的老家伙摇了摇头，看不出尺子的来历。

    人群中，许长歌看了数眼，同样不识，心中嘀咕着：“这东西......”

    许长歌的一道神念连忙进入了玲珑塔内，开始翻找着记载着这把尺子的历史古籍。

    玲珑塔内的古册，有许多被封印住了。许长歌只能尝试着去翻找没有被封存起来的古籍，看能否查到关于尺子的只言片语。

    找了许久，许长歌没有收获，暗自说道：“以后要是能将玲珑塔的禁制封印全部解除了，肯定可以解开许多的谜团。”

    这把尺子，无人能够叫出它的名字来。

    一会儿后，某个白胡子老头忍不住了，打算上前将尺子取走。管它是什么来历，肯定是不俗之物，先弄到手再说。

    “嘭！”

    这个老头刚刚出手，便被白玉石台的道图震伤了，倒飞万米，气色惨白。

    “好强的禁制。”

    刚才的老头乃是生死玄关境界的圣人，乃是当世大能。这等人物只是靠近了白玉石台，动了取走尺子的念头，便被禁制法则伤到了。见此，众人心悸，不由自主地朝着身后倒退了几步。

    “此物肯定大有来头，不然怎会有这么可怕的禁制庇护。”

    不少人动了歪心思，欲要将尺子据为己有。

    想要得到尺子，必须要解开白玉石台的禁制。一些老家伙开始想办法，使用各种手段，尝试性地去触碰白玉石台。

    每一次试探，皆不能破解掉白玉石台的阴阳八卦之力。

    许长歌暂时不想插手，退出了深渊地缝。

    天山之变，吸引了越来越多的强者。诸多有名的阵道高手被请了过去，使出了浑身解数。

    “禹皇之物，岂是凡人能够驾驭。”

    许长歌毫不担心尺子会被某些人取走了。

    这把尺子真的是治理九天之水的宝物，等到时机来了，自会解除禁制，入世镇水。

    许长歌寻了一处僻静之地，决定闭关几年。

    闭关石室之内，许长歌盘坐于地，从空间宝器中取出了上千颗上品灵石，堆在了面前。

    “根基已稳，该往前更进一步了。”

    许长歌开始汲取上品灵石的纯净灵力，一缕缕灵力犹如细小的溪水，缠绕在了手臂之上，慢慢的游荡到了脖子处，最后进入到了眉心。
------------

第478章  天水之劫

    隐约间，许长歌身下的地面变成了一汪黑色的幽泉，散发出让灵魂战栗的气息。

    幽泉之上出现了几缕黑烟，慢慢汇聚到了一处，飘到了许长歌的身下。

    嗡——

    随着许长歌进入了修行的状态，身体缓缓悬空，与幽泉相隔两米。

    黑烟飘到了许长歌的身下，并未消散，而是显化成了一株黑色的莲花，忽隐忽现。

    万古位列前十的异象，冥海幽莲。

    许长歌仿佛盘坐在了幽莲之上，眉心闪过一丝金光，将异象之力融合到了体内。石室内飘荡着浓郁的灵气，其中一些灵气点缀在了幽莲的花心之处，似是让整个虚幻的幽莲活了过来，有了几分生机。

    幽莲开始成长，莲瓣也变得越来越大，舒展绽放，似是生长在灵魂的深处，也像是自九幽地府而来，死气中夹杂着一缕生机。

    就这样，过了足有三年。

    幽莲比起最开始凝聚而成的样子，大了十倍不止，虚空中都浮现出了幽莲的道痕，蕴含着大道法则的奥妙。

    “入！”

    许长歌抓住了突破的契机，蓦然睁开双眼，眉心的那一点金光变得闪耀了几分。

    哗——

    许长歌的修为直达蜕凡境的巅峰，根基极为稳固，没有丝毫的虚浮。

    白发飞舞，衣衫猎猎。

    许长歌踩在了这株幽莲的上面，放眼望去皆是黑色的冥海，恍若没有尽头。

    当许长歌拂袖一挥，石室内的异象就此消失。

    冥海退散，幽莲合闭。

    不多时，一切恢复如初，石室内空空如也。

    许长歌推算了一下，自知闭关三年，打算出去看看世间的情况。

    走出了石室，许长歌使用了特殊的手段，打探了一下百南星域：“还好，天水还没压碎百南星域的大道法则。”

    许长歌闭关的地方距离天山不是很远，他决定过去看看深渊地缝的状况。

    三年过去了，天山之变的消息早已传到了万界星域，引来了无数的隐世强者。这一把来历不可知的尺子，让不少顶尖势力心动。

    可惜，足足三年的时间，没有一人能够破解白玉石台的禁制法则，更别提将尺子拿走了。

    “滴答——”

    此时此刻，百南星域。有一滴水冲破了虚空中的无形结界，自九天而下，落到了某颗星辰的地面之上。

    “嘭隆！”

    当这一滴天水落地以后，犹如亿万斤的巨山砸在了这颗体积较小的星辰上面，直接将星辰砸穿了，轰然炸裂，声势浩大。

    一时间，无数人被吓了一大跳，望向了百南星域。

    “这么大的动静，出啥子事情了。”

    “一滴天水，压碎了一颗星辰，我的天哪！”

    “百南星域的上方出现了一条长达万里的江河，若是全部落了下来，那后果......不堪设想啊！”

    “此水到底是什么来历，为何有着这么恐怖的力量？”

    百南星域出现的天水，早就传到了世人的耳中。不过，世人一开始并不重视。

    直到现在，因为百南星域的大道法则出现了破裂的痕迹，一滴天水趁势从破裂的地方挤了出来，直接将某颗星辰压塌了。

    这等力量，超乎寻常。

    仅仅是一滴天水，便可毁掉一颗星辰。那么，一条长达万里的天河如果压碎了百南星域的法则，后果难以想象。

    这一刻，世人才意识到了九天之水的可怕性。

    多年前，许长歌曾放出了传言，让百南星域的生灵尽快转移到其他的地方。但是，相信许长歌的人极少，权当是一个玩笑。

    现在，大部分生灵想要撤离百南星域，尽快逃走。然而，时间已经来不及了。

    一方星域何其之大，除了顶尖势力有着大传送阵以外，普通的修士没有半年时间，休想离开。

    “我玉灵宗的根基就在此地，能够跑到什么地方去呢？”

    百南星域的大部分人不是不想走，而是没有办法走。他们用一辈子经营的基业，走了就什么都没有了。

    “快走！赶紧离开这个鬼地方。”

    散修之人没有顾虑，携带着家底，发了疯似的想要离开百南星域。只可惜，各地的传送阵已经爆满了，普通的散修根本没有资格乘坐。

    以前有时间的时候不走，现在想走，为时已晚。

    “此乃九天玄水，定然是大道降下的审判，以此惩戒世人。”

    世间各地，流传着各种谣言。

    某些宗门趁着这个机会蛊惑人心，收拢了大量的财富。说什么九天玄水乃是大道之怒，唯有诚心认错之人，方能得到大道的宽恕，获得新生。

    总而言之，百南星域现在乱成了一锅粥，扎根于此的顶尖势力开始将精英弟子送到了外面，做好了最坏的打算，不能让宗门传承断绝了。

    又过了一月，又有一滴天水落了下来。

    “轰隆！”

    一声巨响，这滴水砸在了一颗生命星辰之上，直接将星辰摧毁，其上的无数生灵灰飞烟灭，包括一部分宗门强者都没能逃过一劫，身死道消。

    事情发展到了这一步，世人深刻明白到了天水的恐怖。一滴水，便犹如盖世强者的全力一击，九天之上飘荡着的万里天河，岂不是可以摧毁世上的一切。

    “肯定是大道的审判，咱们谁都跑不了，只有等死。”

    普通修士和万族生灵无处可逃，只能留在原地，绝望地等待着死亡。

    撕拉——

    百南星域的上空，出现了一道肉眼可以看到了裂痕。

    天，裂开了一个口子。

    天水立即汇聚到了这个裂口处，随时都有可能降临人间。

    “诸位道友，我等合力出手，一定要将这片疆域封住。”

    百南星域的诸多强者现身，他们的家底基业都在这里，不可能离开。面临这种困境，他们只有一个选择，齐心协力，将天空出现的窟窿给补上，然后慢慢想办法解决此事。

    足有数百位生死玄关境界以上的大能，众志成城，布下了一个封天之阵，欲要封住即将落入人间的天水。

    大阵布下以后，过了数日。

    看似裂口被封印住了，但只支撑了一会儿，裂口再一次出现了。
------------

第479章  量天尺

    “为什么会这样？”

    数百位强者看着大阵破碎，神色惊惧，惶恐不已。这可是他们耗费了巨大的心力才布置而成的大阵，纵然是大乘巅峰的圣君也会被困死于其中。

    面对天水之势，为何会不堪一击呢？

    “天势不可阻拦。”

    某个老家伙悲叹一声，心生放弃的念头。

    许长歌赶到了百南星域的附近，遥望着远处那一条万里天河，神色凝重。

    一旦天空破碎了一个缺口，九天玄水之势将会瞬间席卷诸天万界，毁灭百南星域，蔓延到其余的地界。

    正当许长歌深思之际，一个人突然出现了。

    身着红色长裙的傅虞芷，怀里抱着一只小白兔，慢悠悠的走到了许长歌的面前。

    许长歌立即抱拳示礼。

    眼前之人是昔年的盖世尊者，不是许长歌的阿姐苏凤梧。这一点，许长歌还是分得清的，不可逾越，不然会被暴揍一顿的。

    “帮我先照看一下这只兔子。”傅虞芷将小兔子扔到了许长歌的怀里。

    许长歌抱紧了小兔子，发现小兔子这些年瘦了一圈，估计是饿的。

    小兔子到了许长歌的怀里，双眼激动，恨不得跳起来抱着许长歌的脸蛋啃几口。以前小兔子还嫌弃许长歌，不想跟着许长歌。

    现如今，小兔子才知道当初的自己有多么愚蠢。跟着许长歌有吃有喝，还不会受到欺负，简直就是神仙过的日子。

    跟着苏凤梧呢，成天心惊胆战的活着。等到她变成了傅虞芷，小兔子更是极度的危险，只要有哪一点惹得傅虞芷不开心了，小兔子都怕得要死，像是站在刀尖上跳舞，稍有不慎便会丢了小命。

    “前辈要去干什么？”

    许长歌直接问道。

    “试试能不能将天水封印。”

    傅虞芷直言道。

    “前辈有把握吗？”

    许长歌再次追问。

    “没有多少把握，尽力而为吧！”傅虞芷其实一开始不想理会此事，可苏凤梧的本心善念影响到了傅虞芷的意志，这才让傅虞芷愿意出手试一试。

    当然了，傅虞芷也是有着自己的打算：“如果我失败了，玲珑塔必须入世，不可让事态变得严重。”

    “好。”许长歌与傅虞芷对视了一会儿，重重点头，答应了这个要求。

    天水之祸，波及九州万族。许长歌不想看到生灵涂炭的场面，真要到了万不得已的地步，也顾不上沾染玲珑塔的无上因果了。

    有了许长歌的承诺，傅虞芷心满意足地转身走了。

    不过，傅虞芷此去的方向并不是百南星域，而是天山。

    此时，天山附近的深渊之底，还有着许多的强者，想方设法也要破开白玉石台的禁制。忙活了这么久，毫无进展。

    傅虞芷径直来到了深渊之底，身着红裙，极为醒目。

    呼哧——

    一阵极致冰冷的寒风吹来，让所有人打了一个冷颤，灵魂像是被冻结住了，阵阵刺痛。

    “她是谁？”

    看着漫步走来的傅虞芷，众人不识，有种莫名的心悸。

    傅虞芷没有理会四周的修士，就连位于此处的大乘圣君也入不了她的眼。她望着白玉石台上面的尺子，眼中闪过一丝复杂的神色。

    “姑娘怎么称呼？”

    当傅虞芷逐渐靠近了白玉石台，某个势力的长老上前半步，礼貌询问。

    傅虞芷看都没看这名长老一眼，继续前行。

    这名长老的脸面有些挂不住，可也不敢发作。只是看了一眼傅虞芷的身影，便像是在仰望一座不可攀越的高山，提不起丝毫的勇气。

    拥有大乘圣君修为的顶尖大能，暗中探查着傅虞芷的底细。当他们的神念刚刚触及到了傅虞芷的周身半米时，神念“嘭”的一下断裂了。

    顿时，众位顶尖大能面色一变，对傅虞芷产生了极大的忌惮，不敢轻举妄动。

    傅虞芷来到了最前方，距离白玉石台越来越近了。

    “道友还是止步为好，此乃上古禁制，不可硬闯。”

    一个顶尖大能好心提醒了一句。

    傅虞芷没有当做一回事，恍若不闻，继续前行。

    噗嗤——

    傅虞芷一步踏进了结界，没有受到阻拦。

    看到这一幕，众人惊呆了。

    “这......”众人尝试了各种办法，别说穿过结界，就连靠近结界都会遭到禁制法则的驱赶。稍有大意，就会被禁制所伤，很难痊愈。

    傅虞芷轻轻点了一下地板，身体悬浮而起，俯瞰着白玉石台上面的尺子，似是陷入了某种回忆。

    “量天尺。”傅虞芷看着尺子，轻轻说道。

    这句话落到了众人的耳中，皆是神魂一震，宛如触及到了某种禁忌，灵魂抖了几下。

    量天尺，便是禹皇留在世间的宝物。

    九州鼎，量天尺，河图。乃是禹皇的三件至宝，威势无穷。

    九州鼎破碎了，河图据说也在古老的时代毁了。唯有量天尺完好无损地保存了下来，封印于此，等待时机而现世。

    傅虞芷可以进入结界禁制，是因为这个禁制本就是她所布下的。

    量天尺，也是傅虞芷放在这里的。

    古老的时代，九天玄水临世，禹皇治理了天水，而后消失不见了。

    玲珑塔主得到了量天尺，让傅虞芷将量天尺留在天山之底，以后可能派得上用场。时隔无尽的岁月，过去的历史犹如昨日，历历在目。

    量天尺，长一尺二寸，上可度天，下可量地。

    傅虞芷伸出了右手，隔空将量天尺拿了起来。

    等到傅虞芷取得了量天尺以后，她刚刚走出了结界禁制，便有一位胆子极大的生死玄关境界的大能站了出来，毫不掩饰自己的贪念：“道友手段非凡，居然可以将这件宝物取出。此物能否交给在下研究一下？”

    傅虞芷只是看了一眼这个修士，一句话也不说。

    “轰”的一声，这位生死境界的大能身体爆炸，化为了血雾，灵魂都没有时间出体而逃。

    突如其来的一幕，让众人给吓到了，发出了一阵惊呼声。

    浓浓的恐惧，遍布在了众人身上的每一处。他们赶紧退到了两侧，不敢拦住了傅虞芷的道路。

    就连大乘圣君，也乖乖闭上了嘴巴，收起了对量天尺的念头，不敢说一个字。
------------

第480章  形势严峻，一滴天水入世

    傅虞芷取走了量天尺，一步入天，直至天山之顶。

    “一尺量天，两寸度地。三山五岳，四海八荒，皆在咫尺之间。”

    傅虞芷左手握住了量天尺，右手食指轻轻触及了一下。慢慢地，量天尺像是从沉寂中苏醒了过来，通体变成了淡白的颜色，中间有一条道痕波纹，隐隐闪烁着道光。

    思绪万千，回眸一眼。

    望着山川大地，握着量天之尺，傅虞芷似是梦回阑珊，看到了那一道可望而不可及的背影。

    “师傅，已有上百万年了，你都不曾回来看过我一眼，你……不要我了吗？”

    傅虞芷这辈子没有称雄之心，只想着紧跟着玲珑塔主的脚步，拉近与玲珑塔主的距离。

    可惜，无论傅虞芷如何的追赶，哪怕她成为了名震天下的极道帝君，也很难与玲珑塔主并肩而立，依旧相隔甚远。

    半晌后，傅虞芷恢复了往日的清冷，一双眼眸平淡如水。她虽不是巅峰修为，也未恢复帝道根基，但她执掌着量天尺，犹如君临凡间，俯视天下。

    傅虞芷轻轻挥了一下量天尺，便在原地留下了一道残影。

    等到傅虞芷的身影再次出现之时，她已站在了百南星域的某一处云端。

    许多人发现了身着红裙的傅虞芷，大部分人不认识她，只有上了年纪的老家伙可以推测出她的一丁点儿来历，惊骇万分。

    “她……她还活着，今日现身百南星域，难道是为了镇压九天之水吗？”

    “古老的存在，曾留下了旷古罕见的战绩，实力深不可测。”

    “这等人物果然不是那么容易陨落，定是为了谋划长生之道。”

    “最新得到的消息，天山深渊的那一件来历未知的宝物，已经落入到了这个人的手中。据传，此物名为量天尺，具体用途不知。”

    消息传到了各界，引起了轩然大波。

    不过，由于九天之水的缘故，除了老家伙们遥望着傅虞芷的一举一动，其余人的注意力转移到了一颗颗被天水压塌的星辰之上。

    百南星域的无数生灵无处可逃，等待着死亡的到来。这种绝望的感觉，唯有切身体会才能够理解。

    许长歌站在百南星域的附近，望见了傅虞芷，以及她手中掌控的东西。刚才听各界传言，许长歌已然知晓天山深渊的那件东西的名字：“量天尺，这就是禹皇留下的至宝嘛。”

    一把尺子，如何镇压九天之水呢？

    许长歌还是头一次看到量天尺，对于量天尺的作用没有丝毫了解。

    同一时间，玄雨州的古墓。

    人君微微惊讶，喃喃自语：“量天尺居然留在了人世间，此乃禹皇的本命道兵，灵性依存，是否说明禹皇尚在人世。”

    河图，九州鼎，量天尺，禹皇的三大至宝。

    古老时代的一场大战，九州鼎的灵性破碎了，化为了凡器。河图崩毁，残破的碎片不知所踪。至于量天尺，下落不明。

    直到今日，完整无缺的量天尺入世，让人君引发了各种猜想。

    每一位惊才艳艳的盖世存在，定有各自的际遇和本事，没有那么容易陨落。这些恐怖存在艰难万险的求活，为的是那传说的长生之法，为的是那飘渺无踪的仙道之术。

    “又有一滴天水要落下来了！”

    一道惊恐的刺耳之声，划破天际，传到了各方。

    百南星域的老家伙合力出手，布下了封天之阵，根本挡不住天水之势。大阵已破，他们催动各自的法器和圣兵，想要将那一滴即将落下的天水挡住。

    然而，数十件道器破灭，许多老家伙遭到了反噬，气息不稳，面色苍白。

    “完了。”

    成千上万的人彻底绝望了，恐惧地闭上了双眼。

    “难道真的只有舍弃一辈子建立起来的家业吗？”

    老家伙们内心痛苦，不知道该怎么办，纠结至极。以他们的本事，完全可以在天水淹没百南星域之前，离开这里。

    但是，他们带不走百南星域的根基和底蕴。如果离开了百南星域，意味着他们将成为孤魂野鬼，不知何去何从。

    “趁着还有机会，走吧！”

    一部分老家伙咬了咬牙，打算抓紧时间逃离。

    “老祖！”

    各方势力的修行者看到老祖远去，大声呼唤，却没有得到任何的回应。直到老祖的身影彻底消散，众人瘫倒在地。

    “根基没了，大不了从头再来。若是我等死了，上万年的苦修将毁于一旦。我不甘心，我一定不能死。”

    百南星域的强者联盟，就此分崩。唯有一小部分人还在坚持，不愿弃了后辈子孙而逃命。

    “活到我这个份上了，死就死吧！无论如何，我都要为后世子孙杀出一条血路。”一位身着黑色布衣的老者抬头望着九天之水，目光冷峻，低声吼道：“诸位，我等开辟出一道传送大阵，将各自的血脉送到安全的地方。然后，以血肉之躯堵住九天之上的这个窟窿。”

    随着黑衣老者的一声大喝，五十多位老古董出面。他们面面相觑，看懂了各自眼中表达的意思。

    紧接着，他们合力布下了一方传送大阵，将各自门内最优秀的弟子血脉送到了外界。因为传送大阵有着极大的限制，不可能让所有人都离开。

    所以，注定了有大部分人要留下来。

    “莫哭！”黑衣老者看着门下的数万弟子和长老，语气严肃：“即便是死，老朽也与诸位一同面对死亡。”

    宗门寂静，数万弟子虽然因为畏惧死亡而眼眶红了，但他们望着老祖的身影，莫名有了一种勇气，直面眼下的困境。

    这一刻，那一滴天水冲破了百南星域的大道法则，“嘭”的一声落了下来。

    “诸位道友，出手！”

    大部分老家伙已经跑路了，只剩下五十余人做好了最坏的打算，朝着这一滴天水奔了过去，施展出了各种玄妙的道术。

    “隆隆隆——”

    可是，一切的道法还没有触碰到天水，就因天水之势的恐怖而化为了乌有。

    此刻，傅虞芷一步万万里，将手中的量天尺掷向了这滴天水。
------------

第481章  傅虞芷出手

    量天尺飘到了一颗星辰之上的虚空。

    滴答——

    下一刻，这一滴天水落到了量天尺之上，悬浮轻颤。天水很想压碎下方的阻拦之物，却始终没法下坠，只能浮在了量天尺的上空，微微抖动。

    “这是什么？”

    百南星域的修行者看到了这种情况，心底深处生出了一丝希望。

    “这滴天水被挡住了，没有落入世间。”

    老家伙们骇目惊心，看向了缓缓走来的红衣女子。

    “这个人是谁？”

    没有几个人认识傅虞芷，双眼迷茫，且有着一丝恐惧。

    傅虞芷身着红裙，步步生莲。

    随着傅虞芷的出现，百南星域的温度骤降，许多地方甚至凝结出了冰块。

    忽然间，天空飘起了大雪，覆盖了百南星域的每一处。

    短短一刻，放眼星域各处皆是一片雪白的颜色，银装素裹。

    傅虞芷踩踏着一株株雪莲，很快便来到了量天尺的旁边，身处玄水江河的下方。

    “天水。”傅虞芷看着量天尺撑起来的这滴天水，慢慢伸出了左手。

    “道友小心，此水非凡啊！”

    某位老家伙不认识傅虞芷，好心地大声提醒道。

    傅虞芷不予理会，依旧将手伸了出去，将九天玄水托在了掌心之上。

    “她......她居然没事。”

    看到这一幕，无数人惊呆了下巴，不敢相信。

    一滴天水，便可破碎万法，压塌一颗星辰。刚才五十余位生死玄关境界以上的老古董，施展浑身解数，都无法让这滴天水改变下坠之势，甚至连改变天水下落的轨迹都做不到。

    然而，傅虞芷轻描淡写地将这滴天水握在了掌心，实在是让众人无法接受，世界观崩塌。

    “她是何人？为何有着这般手段？”

    世间各地的强者都在打听着傅虞芷的身份来历，对她产生了浓浓的好奇心。

    傅虞芷将掌心的水滴弹指一点，朝着九天之上而去。

    咻！

    这滴天水的下坠之势被傅虞芷破除了，逆行轨迹，原路回到了九天之上。万众瞩目之下，这滴天水通过了天空裂缝，回到了上方的江河之内。

    “不可思议。”

    凡是亲眼看到这一幕的修士，无不惊叹，眼底尽是骇色和恐惧。

    傅虞芷面无表情，左手将量天尺握住了，踏莲而上，不断地靠近九天之水。

    清风飘扬，红裙随之舞动。

    世人抬头望着傅虞芷的身影，不由得呆滞住了。

    傅虞芷翻手间催动了量天尺，顿时异象显化，惊乱诸天。

    百南星域的上方，出现了符咒、神兽、古篆文字、阴阳黑白等道图，囊括了百南星域的每一个地方，像是将九天玄水汇聚而成的江河举了起来，让星域的大道法则有了喘息的机会。

    “一尺量天，重塑天路。”

    量天尺的尺寸乃是一尺二寸，前面的一尺和后面的二寸有一条明显的道痕，似是分割线一样。

    傅虞芷挥了挥手中的量天尺，一道光束穿破了百南星域的法则结界，贯穿了天水江河，似是打开了未知的玄天结界。

    “归！”

    傅虞芷欲要借助量天尺的威势，将九天之水引回它原本所在的空间位置。以量天尺重塑天路，让天水顺路而归。

    “哗啦啦——”

    平静了多年的天水江河动荡了起来，掀起了巨大的波浪。

    看着九天之上的滚滚波涛，亿万生灵的心脏都在打着哆嗦。这要是大道法则的结界崩塌了，天水坠入人间，后果不堪设想。

    江河翻滚，开始倒流。

    傅虞芷的额头上出现了几缕细微的冷汗，她倾尽了全力，控制着量天尺去平定九天之水的劫数。

    一开始的情况比较顺利，九天之水明显少了很多，回流到了所来之处的空间。

    但是，随着时间的流逝，傅虞芷消耗了很多的精力，渐渐有些支撑不住的趋势了。悬浮在傅虞芷和九天之水中间的量天尺，轻微地摇晃了一下。

    “天水之祸能够解决了！”

    世人不清楚具体的状况，肉眼看到了九天之水正在快速减少，惊喜若狂。

    “这些天水从何而来？”

    不少人琢磨着这件事情，对此充满了疑惑。

    “也许，是来自另外的世界吧！”

    某些修士幻想着，展开了各种联想。

    半个时辰以后，百南星域的天水之势下降了大半，世人皆以为此劫可以度过去了，脸上挂满了笑容。

    然而，意外发生了。

    回流的九天之水突然再次下坠，如同洪水决堤，一发不可收拾。

    “天缝扩张，势不可挡。”

    傅虞芷窥视了一眼九天的尽头，似是看到了裂缝的深处的情况，面色一变。

    起初九天裂缝只有一小段，问题不算很大。不知是因为傅虞芷的干扰，还是由于其他的原因，天缝扩大了数倍，导致傅虞芷承受不住逆流天水的威压，让天水顺势坠落。

    傅虞芷往后倒退了千里，紧抿着嘴唇。她喉咙轻轻滚动，将翻滚到口中的淤血吞咽了回去，面不改色。

    量天尺没了傅虞芷的法则加持，道光散了大半，虚空中的各种异象道图也渐渐黯淡无光了。

    “怎么变成这个样子了？”

    众人不解，刚刚的局势不是很好嘛，为什么突然又这般糟糕了。看着眼下的情形，事情会变得比之前更加的麻烦。

    “如果阻止不了天水汇聚的势头，只需两个时辰便可压塌大道法则的结界。”

    众人惶恐不安，不由间望着站在云端之上的傅虞芷，希望傅虞芷能够有办法解决。

    “但愿百南星域可以逃过这一劫吧！如果百南星域毁了，天水势必会蔓延到地冥州的各个角落，甚至是九州万界。”

    世人只有祈祷，无能为力。

    傅虞芷的眉宇间流露出了几分凝重的神色，她瞥了一眼许长歌所在的位置，打算再尝试一次。

    若是这一次还不能平定天水之劫，只能交由许长歌来处理了。

    “星空的尽头，也许发生了什么事情。”

    傅虞芷知道一件事情，九天之水的源头正是星空尽头的长生路。刚刚傅虞芷明显将天路打开，只要不发生意外，九天之水的劫数便能顺势解决了。

    眼看着就要解决了，裂缝扩张了数倍，天水突然倒流，必定是星空尽头出现了异变。
------------

第482章  绝世人杰，盖压万古

    “去吧！”

    傅虞芷将量天尺扔向了九天之水，决定倾尽全力。

    如果傅虞芷是巅峰时期的实力，翻手间便可将解决此事，甚至不需要借助量天尺的威能。倒不是说傅虞芷比禹皇要强，而是双方面临的情况截然不同。

    古老的时代，天水之劫忽然降世，直接淹没了数方星域，气势恢宏，不可阻挡。一切来得太快了，禹皇根本没有对应的举措。历经多年的奋斗，禹皇才彻底将天水解决了，不留后患。

    这个时代，天水再次出现，肯定不是因禹皇治理不当留下了隐患，而是星空尽头出现了状况。

    量天尺穿破了百南星域的大道结界，钻到了九天玄水汇聚的江河之内。

    当量天尺入内之时，九天玄水直接将江河分割成了两半，断了玄水之势。百南星域的大道法则得到了一丝舒缓，微微摇晃的法则结界也平静了下来。

    可是，这种局面坚持不了多久，因为有源源不断的玄水从天缝中流出，给了量天尺和傅虞芷巨大的压力，并且这种压力正在不断地增加。

    “大道极玄，契合真灵，引魂入兵，封！”

    傅虞芷的双眼闪过一丝血红的狠辣之色，她与量天尺产生某种玄妙的牵引。

    陡然间，玄水之上出现了一道红色的身影，模糊不清，散发出极致的威严，盖压诸天万界，横推四海八荒。

    凡望见这一道红色身影之人，无不心生敬畏。更有甚者，直接匍匐，顶礼膜拜，叩首臣服。

    “御魂借力，极道帝术，短时间内足矣发挥出巅峰时期的两成之力。”

    古老的禁地，某位恐怖的存在从沉睡中苏醒，声音低沉干涩，回荡于无尽的黑暗之中，无法传到光明照耀的地方。

    “红衣女帝，盖压万古。她的传奇人生，后世之人不可复刻。她的帝道尊严，天地万法皆要退避。”

    人君古墓，一道威严之语传到了所有的兵佣英魂的耳中，君威浩荡，震烁九州。

    “哪怕只有一两成的巅峰战力，也可镇压万古以来的许多大帝了。”

    许长歌遥望了一眼凌驾众生之上的红衣身影，灵魂隐隐一震。同时，玲珑塔也微微一颤，塔内的那一口棺材明显产生了法则波动。

    “真正的大帝君威，天道审判不敢轻易降世，睁一只眼闭一只眼。”

    禁区内的许多帝君人物，生活在暗无天日的角落，只为躲避天道法则的目光，以此延长寿命。他们可不敢轻易踏出禁区的范围，不然肯定会被天道法则审判，触及到了天道的禁忌，不得安宁。

    反观傅虞芷，她直接当着天地万道的面，施展帝术，凝聚出了巅峰时期的一道虚影。这种行为，无疑是向天地表明自己的身份，便是百万年前的那一位绝世帝君。

    按照天地法则的规矩，必有审判降世。

    诡异的是，天道法则没有任何的动静，像是没有看到一样。

    “天道也怂了吗？”

    禁区内的存在嘴角轻轻一抽，这也太双标了一点儿。倘若换做是他们，前脚敢踏出禁区，后脚就会被天道法则镇压。

    “这才是真正的大帝，盖压万古的绝世人杰。”

    墓园内，通天大帝双手负背，遥望着百南星域，眼中浮现出了浓浓的敬仰。仅仅是一道帝术化身，帝位便可蔓延九州万界，镇压了许多不安分的妖邪，让妖邪魔修躲在角落处瑟瑟发抖，发出凄惨之声。

    百南星域，傅虞芷强行施展帝术，剩下的就看世人的造化了。

    一道红色的身影，位于九天之上，将浩浩荡荡的玄水踩在了脚下。模糊的身影像是抬起了右手，朝着量天尺轻轻弹指。

    唰——

    量天尺得到了一点帝纹道痕的加持，威势大涨，一尺探出，直接捅穿了万道虚空，玄水荡漾的地方出现了一个巨大的通道。

    轰隆隆——

    玄水顺着通道，开始流向了天缝，重新回流。

    肉眼可见，荡漾与百南星域上空的九天玄水，横跨疆域上万里。过去了短短一刻，上万里的玄水江河变成了小溪流一般，很快就要消失了。

    “抬手间引渡天水，这实力也太可怕了吧！”

    禁区内的无数强者呆木若鸡，着实被吓到了。

    “巅峰时期的她，翻手间更改了古老禁区的法则，缔造出了如今的葬天仙棺。引渡一条万里天水罢了，没什么大不了的。”

    葬天仙棺的恐怖存在没有任何的意外，有的只是浓浓的忌惮。

    “叩谢帝君。”

    百南星域的亿万生灵跪地，朝着傅虞芷磕头道谢，发自肺腑。如果没有傅虞芷出手，他们必死无疑，躲都没处躲。

    傅虞芷面色不变。世人皆以为此事就要过去了，可她并不这么以为。如果真要这么容易解决了，一开始就成功了，不会出现天缝扩张的状况。

    傅虞芷不敢分心，聚精会神的控制着玄水之上的帝纹道身，驾驭着量天尺。

    “轰隆！”

    正当星域之上的天水只剩下一点点的时候，一道巨响像是从星空的尽头传来。

    “天，裂开了！”

    世人抬头，看到了天空裂开了一个长达万里的口子，恐惧到了极点。

    “不......不会吧！”

    无数双眼睛盯着百南星域的天穹，看到了一辈子也忘不了的画面。

    一条星空裂缝从天水而来的位置开始蔓延，速度越来越快，横跨了数颗星辰，已有万里。并且，裂缝扩张的速度没有丝毫的减缓。

    “敕！”

    红衣虚影立即站在了天缝蔓延的顶端，这才阻止了天空继续撕裂下去。

    一条长达三万里的天空裂缝，漆黑无比，犹如一口深渊巨兽微微张开了嘴巴，压迫感十足，让亿万万生灵感到窒息，灵魂战栗，恐惧无比。

    “星空尽头出事了。”

    傅虞芷断定了。

    若非星空尽头出了差错，绝不可能出现这种局面。

    “谁敢祸乱苍生？”

    红衣虚影顺着九天裂缝，一掌拍向了星空的尽头。

    当——

    星空尽头似有某种恐怖的力量，将红衣虚影的这一掌挡住了。整个天地似在颤动，无数的山川爆裂，化为了粉碎。
------------

第483章  禹皇虚影，白衣银枪

    红衣虚影轻轻挥了挥衣袖，一阵清风席卷身前百万里虚空，击碎了星海壁垒，直至尽头。一双空洞如深渊的眼睛，洞穿了无尽的长空，窥视到了尽头深处的那一条长生路。

    “一缕残魂，安敢入世？”

    傅虞芷通过帝术化身，看到了长生路的一部分画面，一朵红莲自脚下盛开，绽放出妖艳般的怒火莲花。

    傅虞芷驾驭着帝术化身，将红莲推向了星空的尽头。

    “嘭隆！”

    红莲入了长生路，直接爆裂，造成了惊天动地的波动。无形的余威波浪自星空尽头而来，荡漾到了星域万界，掀翻了无数的高山，横断了千万条波涛汹涌的长河。

    许长歌修为尚浅，看不到星空尽头的情况，眉头紧皱。

    放眼天下，唯有极少数的大佬能够窥探到星空尽头的一些画面，较为吃惊。

    到了此刻，傅虞芷总算是弄清楚了这一点。九天之水的祸乱，便是由于长生路的那一缕残魂而起，摆明了是想淹没了九州万界，好借此达成某种目的。

    三万里的九天裂缝，玄水自裂缝流出，眼看着就要压塌百南星域的大道法则了。局势变得十分的严峻，随时都有可能让亿万生灵惨死。

    傅虞芷登顶多年，早已看淡了世人的生死。不过，她不允许有人毁了九州万界的这片故土，这里承载了她最宝贵的记忆，留下了许多值得回忆的痕迹。

    “借禹皇之物，镇压长生路！”

    傅虞芷抽干了体内的灵气，将帝术化身的力量全部加持到了量天尺之内，然后唤醒了量天尺的本灵意志，使其冲向了九天裂缝。

    通过九天裂缝，量天尺可以顺势穿破亿万里疆域，大大的缩短了时间，瞬间而至星空的尽头。

    量天尺出现在了星空尽头的一瞬间，极致的霸威显化，有一尊古老的身影若隐若现。

    古老身影的各处围绕着神篆和灵兽的道纹图案，似有万族强者臣服的虚幻景象，以及那诸天大道退避所留下的道痕。

    “那是......传说中的禹皇吗？”

    天机子和神算子位于中灵州的天机院，遥望着星空尽头的伟岸身影，敬畏至极，目瞪口呆。

    “量天尺内藏匿着禹皇的一道意志。”

    玄雨州的古墓，人君的眼皮微微颤动，声音略显低沉，稍微惊讶了一下。

    “长生路，那就是我等一辈子追求的地方。只可惜那是破碎的长生路，无数人杰埋骨于此，残留了无数的道痕。”

    古老的禁区内，许多藏在黑暗深处的存在苏醒了，激动地望着星空尽头，有些按捺不住了。

    “快了，只要等到真正的大世降临，必会让真正无缺的长生路降临世间。到那时，我等期待已久的契机定会出现，从而触及长生之境。”

    长生问仙，逍遥万古。这是无数盖世存在一辈子追求的东西，他们不想一直躲在深渊的尽头，苟活于黑暗之中。他们向往着逍遥自由，真正做到无忧无虑，不惧天道法则。

    星空尽头，量天尺的本灵苏醒，连带着禹皇的一道意志显现。

    禹皇的身影如同一座巍峨的山岳，撑起了这片苍穹，举手抬足之间便可改天换地。他缓缓抬起了右手，驾驭量天尺，轻轻拍出一掌。

    无穷的皇威与量天尺冲入了长生路，横推了数十万里的大道法则，盖压在了长生路的某一道残魂之上。

    “轰隆”

    残魂直接半跪在了虚空之上，身影扭曲了几分。

    量天尺看似只有一尺二寸之长，极为普通。但它此刻爆发出了全力，将引渡到了长生路内的九天之水控制住了，一条长达万里的天水河流，直接压在了残魂之上。

    一滴天水，便可压碎一颗星辰。一条万里天河，其中蕴含的力量有多么恐怖，可想而知。

    然而，纵然是禹皇意志的一掌，以及量天尺引渡而来的万里天河，都不能将残魂彻底镇压。

    残魂还有挣扎的余地，他一手撑着万里天河，像是将天河扛在了肩膀之上。紧接着，他另外一只手朝着身侧一抓，如同鹰爪，将长生路上面残留着的法则道痕凝聚到了一点，扔到了长生路的始端，砸向了禹皇的意志虚影。

    禹皇的虚影十分模糊，他屹立于星空尽头，给了世人一种极大的安全感。

    法则道痕被残魂丢了出来，若是禹皇的意志挡不住的话，必将影响大世的局面，生灵涂炭。

    禹皇的意志化身慢慢抬起了右手，朝着法则道痕推出了一掌。

    “咚隆——”

    星空尽头掀起了巨大的法则波浪，震荡方圆亿万里。

    幸亏这是在星空尽头，若是在繁华的星域，不知有多少生灵会受到波及，引发极为可怕的后果。

    禹皇的这一道意志历经了太久的岁月，承受不住长生路的法则之威。渐渐地，禹皇意志开始消散，法则道痕进一步地吞噬了虚空，将意志碾压成了粉碎。

    “嘭”

    没办法，禹皇的意志终究敌不过长生路的道痕，崩碎成了虚无。

    量天尺的上面还保留着傅虞芷的帝术道威，引渡着万里天河之势，暂时压制住了长生路的那一道残魂。只是，压制只是暂时的，量天尺的能量很快就要消磨殆尽了。

    击碎禹皇意志的道痕并未完全消失，残留的法则道威保持着原来的轨迹，想要冲入大世。

    “麻烦大了！”

    世上的老古董们窥视到了星空尽头的景象，七窍流血，宝镜崩裂，气血翻涌。他们顾不了自身的伤势，望着即将涌入大世的这一道恐怖的法则，吓得面色惨白，不知所措。

    傅虞芷抽干了全身的灵气，没有办法阻止，面无表情的盯着星空尽头。她看到了一道身影，想来可以拦得住这一道恐怖法则。

    有一人身着白衣，手握银枪，横渡天水，逆行长生路，现身于星空尽头的某一个位置，驱散了四周的黑暗。

    “破！”

    白衣男子双手紧握着银枪，横扫千军，气势磅礴。

    残余的恐怖法则被白衣男子打回了长生路，没有波及九州万界。
------------

第484章  斩断与玲珑塔的因果关系

    白衣男子，其名——君仟画。

    君仟画，一个缔造出了神话的盖世人杰。他乃天生废体，不可引灵气入体，一生注定了碌碌无为。

    可是，君仟画不甘一生如此，凭借着自己的毅力和努力，踏上了修行之路。历经世人无法想象的痛苦和辛酸，君仟画修成举世唯一的绝脉战体。

    昔年禁区之战，君仟画以大乘巅峰的修为，与禁区内的古老帝君血战，不落下风。虽然古老帝君不是巅峰时期的战力，气血枯败，但这也足矣证明君仟画的强大了。

    禁区之战结束以后，君仟画直接奔往了星空的尽头。

    今日，君仟画再次现身，世人沸腾。

    “白帝，君仟画。”

    自从经过了禁区之战以后，世人都认可了君仟画的实力和地位，尊其为帝君。

    虽然君仟画不是大帝，但他已不弱于寻常帝君了。

    白帝之名，实至名归。

    君仟画的白衣之上染了几缕鲜血，他身处黑暗之中，犹如一点希望之光，格外的耀眼，万众瞩目。

    “星空的尽头，隐藏着恐怖的东西。”

    无数大修士通过各种秘宝和道术，隐约间可以看到星空尽头的一点光束，那里便是通往长生路的道口。

    窥视长生路，轻则秘宝破碎，重则遭到反噬，伤及根基。

    “天水之劫还没解决，百南星域恐怕要成为历史了。”

    三万里九天裂缝，无穷无尽的天水从裂缝中滚滚而来，压得百南星空的大道法则出现了裂痕，即将破碎。

    一旦大道法则碎了，结界必崩，生活在百南星域的生灵只有一死。

    傅虞芷没了办法，她已经尽力了。

    九天之水的劫数发展到了这一步，纵然是傅虞芷的巅峰时期面临这等困境，也会感到尤为的棘手。

    此刻的傅虞芷，立即望向了站在一侧的许长歌，沉默不语，眼中的意思十分明确。

    许长歌一步千万里，十余个呼吸便现身在了百南星域的中央上空，与傅虞芷相距不远。

    “务必要在量天尺失去道韵之前，将玲珑塔唤出。如若不然，百南星域会在顷刻间化为人间炼狱。”

    傅虞芷提醒道。

    许长歌重重点头，立即盘坐于云端，轻轻合上了双眸。

    紧接着，许长歌开始去催动体内的玲珑塔，希望可以尽快将玲珑塔逼出体外。

    嗡——

    玲珑塔内似乎有着某种禁制，不肯轻易入世。一旦现世，会有不可想象的后果发生。

    若非事态紧急，许长歌也不想逼出玲珑塔。

    这不仅仅是百南星域的事情，天水降世，祸乱万族。此次许长歌若是袖手旁观，要不了多久便会自食其果，追悔莫及。

    长生路，量天尺正在苦苦地压制着那一道残魂，使得天水涌入世间的速度变缓了许多。可是，每过一个呼吸的时间，量天尺的道韵灵力就会下降许多。

    按照这种速度，最多一刻钟，量天尺便要陷入沉寂的状态。

    此时，君仟画解决了欲往大世的恐怖法则，一步踏进了长生路。他以凡人之躯，比肩帝道神明，银枪舞动，横压一方。

    “啊！”君仟画一声长喝，镇压了长生路外围的一部分万道法则，令这一道暴乱的残魂失去了一些力量，延缓了量天尺沉寂的时间。

    一杆银枪，犹如神兵，横断了万道之法，枪芒捅穿了百万里的长生之路。

    君仟画右手执着银枪，身临虚空，君威赫赫，不惧长生路的无尽法则。纵使长生路的上面有着百般折磨，君仟画也不曾后退过半步，面不改色，威风凛凛。

    “如此人杰，若是登临帝位，必可位列万古青史的前列，与那些绝世人物并立。”

    许多老家伙敬畏而道。

    “这个时代有着无限的可能，白帝一定能够走出一条属于他的帝尊之路，开辟一个旷古唯有的绝脉时代。”

    白帝之称，无人敢嘲笑。凡是听闻此称谓之人，皆是心生敬意，眼前不由自主的浮现出了君仟画于禁区内大战的绝世身影。

    “有了白帝的相助，应该可以为许尊者争取到一些时间吧！”

    天机子望了一眼盘坐于百南星域上空的许长歌，虽然他不清楚许长歌想要做什么，但他可以推测出许长歌有着某种手段，兴许可以镇压天水之劫。

    转世帝君，不可能没有强大的手段。

    天机子一直坚信这一点，许长歌绝非凡俗的帝君，有着巨大的来头和底蕴。

    许长歌的神念进入到了玲珑塔内，尝试着将玲珑塔引到体外。可惜尝试了几次，许长歌都失败了。

    “上辈子是怎么将玲珑塔唤出的呢？”

    许长歌思考着前世的极夜时代的大战，最后的危急关头，他驾驭着玲珑塔，镇压了许多的域外强敌。

    “以帝纹接引。”许长歌眉头紧皱，他的本命帝魂已经献祭了出去，哪里来的帝纹。

    “或许，还有另外一种办法。”

    许长歌想到了某个极端的法子。

    那就是斩断与玲珑塔的联系，玲珑塔自然而然会离开许长歌的身体。

    那样一来，许长歌便不再是这一世的玲珑塔主了，代价太大了。

    许长歌察觉得到百南星域的法则正在被九天之水不断地压迫着，随时都有可能爆发大难。

    “必须要有取舍。”

    许长歌只是犹豫了一下，便决定斩了与玲珑塔的关系。

    没了玲珑塔，我照样是许长歌，不会畏惧接下来要面临的困境。上辈子登临巅峰，许长歌虽然得到了玲珑塔的机缘帮助，但决定性的因素还是在于许长歌本身。

    要是许长歌没有盖世的天赋和过人的毅力，玲珑塔会选择许长歌吗？

    “他是要......”傅虞芷闻到了一丝不寻常的味道，看着许长歌的眼神微微一变：“以他目前的修为，确实只有这个办法可以唤出玲珑塔。”

    傅虞芷明白了许长歌的做法，对许长歌产生了一丝佩服。明知玲珑塔乃是世间顶尖的至宝，也甘愿斩断与至宝的联系，这份魄力，非常人所能拥有。

    长生路之上，量天尺已经承受不住了，被残魂一拳打出，道韵崩散。

    “轰——”

    量天尺失去了道图异象和光泽，飘在黑暗的星空深处。君仟画虽说倾尽了全力，可也拦不住残魂的暴动，只能眼睁睁地看着九天之水奔涌向了大世。
------------

第485章  玲珑塔入世，无数存在心生觊觎

    量天尺飘荡在黑暗的星空深处，九天之水从天缝中奔涌而出，瞬间将百南星域的上空笼罩住了。

    “哗啦啦”

    湍急的天水，奔腾荡漾，气势磅礴。

    百南星域的上方空间，明显变得扭曲了起来，此界的大道法则承受不住这么多的天水之威，正在慢慢的崩散。

    “嘭隆”

    一部分大道法则塌陷了，九天结界出现了一个巨大的窟窿，天水犹如瀑布从窟窿的位置处倾泻而下，气势汹涌，好似可以压碎世间的一切。

    傅虞芷将自身携带的一条灵脉耗尽了，于虚空中刻写了一缕帝纹。

    帝纹符篆只有残缺的一半，散出淡淡的金色光泽，时间好似静止了一刹那，帝纹道韵蔓延到了方圆数十万里，将倾泻而下的瀑布暂时抵住了。

    “隆隆隆——”

    天水瀑布之势，犹如无数座亿万斤的巨山砸落下来，残缺的帝纹符篆剧烈地颤动着，仿佛下一秒就会崩裂。

    傅虞芷的脸色微微有些难看，她已经尽力去为许长歌争取时间了。如果许长歌还不能将玲珑塔唤出，百南星域会在顷刻间化为乌有。

    许长歌盘坐在云端之上，神念进入到了意识空间，正在努力的斩断与玲珑塔的因果联系。他以意识凝聚出了一柄锋利的刀刃，狠狠地斩在了无形的因果丝线之上。

    “嗡——”

    每当许长歌落下一刀，都会震得因果弦丝发出轻微的道音，使得许长歌的五脏六腑都在颤抖，体内的气血逆流翻滚。

    “断！”

    接连斩了数十下，许长歌最后一刀汇聚了他的决心，全力一击。

    “当——”

    似有无穷的古钟道鸣涌动而来，声音时而清脆，时而浑厚沉重，一直回响在许长歌的耳畔，久久不散。

    甚至，许长歌的灵魂也因玲珑塔的缘故而剧烈波动，十分不稳。

    许长歌七窍流血，形象狼狈。

    不过，许长歌没有时间去整理仪容，赶紧将玲珑塔从体内逼了出来。

    此时此刻，许长歌与玲珑塔已经没了关系，玲珑塔自然没法隐匿于许长歌的体内。

    咚！

    许长歌的心脏位置出现了一道细小的血痕，剧烈的疼痛让许长歌眉头紧皱，忍不住发出了一阵轻哼声。

    一道淡白色的光芒从心脏位置的血痕处散了出来，天地万道寂静无声，来势汹汹的九天之水也停在了半空，几点浪花悬在半空中没有落下，宛若一幅静止的道宝古画。

    玲珑塔像是一根头发丝的大小，从血痕伤口缓缓而出。

    然后，玲珑塔慢慢的变大，悬在了许长歌的面前。

    肉眼可见，玲珑塔的体型变大了，高至九百九十九米，塔身的每一寸都刻画着上古神兽、山河万景、龙凤高歌、古篆文字、百兽争鸣等道图。

    随着玲珑塔的显现，亿万修士皆被吸引住了，震撼至极。

    古老的禁区，一位位恐怖的存在睁开了深邃的双眸，洞穿了亿万里星空疆域，窥视玲珑塔的真容，捕捉塔身各处的古老道纹。

    “这是何物？”

    号称可知天下事的天机院，其内的老家伙一个比一个惊恐，根本不识玲珑塔。

    “上面的每一处都刻留着古老帝纹，完整无缺，毫无瑕疵。这是绝世帝兵吗？为何古籍之上从未有过记载？”

    许多的老家伙开始翻找着典籍，没有从中寻到一丝的痕迹。

    “这是许尊者的帝兵吗？”

    很多的修行者推测道。

    “绝对不是。”某位大乘巅峰的老圣君断定道：“此物非凡，上面最少有着十余位极道帝君的帝纹，怎么可能是某位帝君的帝兵呢？也许，这是许尊者的无上造化吧！”

    玲珑塔一出现，世间所有修士都沸腾了。

    那些欲求长生的恐怖存在，从玲珑塔的上面看到了一丝仙纹的痕迹，情绪剧烈的波动，恨不得直接入世，将玲珑塔据为己有，好好研究。

    但是，一想到真正的大世还没有到来，这些恐怖存在暂时压制住了内心的冲动，必须要等到合适的时机，方可入世。

    虽然这些恐怖存在克制住了入世的冲动，但不代表他们斩断了对玲珑塔的觊觎。

    “蕴含十几种极道大帝的法则帝纹，甚至还有一丝长生路的因果。这等宝物，岂能落入他人之手。”

    一只漆黑的巨掌从长生冢的深处而来，盖压九天，横断虚空，出现在了百南星域的上空。

    随即，巨掌拍向了玲珑塔，欲要将玲珑塔抓住，从而取回至长生冢。

    “当——”

    玲珑塔悬浮于云端，不动如山，塔身的某一道法则轻微波动了一下。

    光波涌向了巨掌，可怕的力量立刻将巨掌震退了。

    “轰！”

    巨掌的中心出现了一个黑洞，乃是被玲珑塔的一道法则所伤。

    下一刻，巨掌通过横断的空间回到了长生冢。

    “好可怕的力量。”

    长生冢的某位存在低头看了一眼受伤的右手，刺痛感没法消除，眼中浮现出了一抹骇色。如果不是他收手的速度较快，估计整只右手都要废了。

    有了长生冢存在的前车之鉴，其他禁区的强者停下了出手的动作，面色惊变。

    “绝非凡物！”

    塔身的一道法则，便可震退一尊帝君。如此力量，众人看到以后皆是心神一颤，神色剧变，惊恐万状。

    “玲珑塔......”傅虞芷扫过了四周一眼，要不是她目前的状态不行，定要亲临各大禁区，将那些苟活在臭水沟里面的老鼠揪出来，挨个揍上一遍。

    玲珑塔乃是师傅留给傅虞芷唯一的念想了，绝不能让一群臭老鼠玷污了。

    看着面前的玲珑塔，傅虞芷的思绪回到了过去，抬头望着破碎的九天，多么希望师傅可以现身，平定此界混乱。如此一来，傅虞芷也能趁此机会看到师傅，甚至与师傅说上几句话。

    玲珑塔的出现，直接让奔腾汹涌的九天之水平静了下来，落下的天水瀑布悬在了百南星域的亿万生灵的头上，异常的宁静，没有掀起一滴水花。

    许长歌微微抬头，望着玲珑塔失神了。
------------

第486章  一幅道图虚影，镇压天水

    玲珑塔一共有九十九层，上辈子许长歌登临帝位，也没有登临到最高的那几层。玲珑塔的玄妙，已经超过了大帝的层次。

    不管多少次看到玲珑塔，许长歌的内心深处都会生出一丝敬畏。此塔庄重，微弱的道光却蕴有着世间的极致法则，上面的每一寸道纹都承载着无上的奥妙之法，莫说凡人，就连帝君也难以参悟。

    “君可识此物？”

    玄雨州的古墓内，徐九藏的眼神充满了惊骇之色，恭敬地询问身旁的人君。

    人君沉吟了许久，缓缓摇头：“天机之外的宝物，凌驾帝兵之上。”

    “帝兵之上的东西，难道是......”徐九藏欲言又止，脸色一变，震撼无比。

    “应该不是。”人君猜测道：“若是长生仙器，此物之上不会留着极道帝君的道痕，理应全是仙纹古篆的痕迹。”

    徐九藏微微松了一口气，不是长生仙器，倒也没那么可怕了。

    “不过，此物已沾染了仙道因果，想必距离那长生器没有多远了。”

    人君在脑海中搜寻着古老时代的典籍，始终没能推算出玲珑塔的具体来历，脸色凝重，眼底深处且隐藏着一丝惊色。

    闻言，徐九藏又是一惊，不禁想到了另外一件事情。如果说这件宝塔距离长生仙器不远了，那么打造出宝塔的存在，又该是什么样的境界呢？

    是否已踏入了传说中的长生仙道呢？究竟古老时代的哪一位盖世人杰呢？

    徐九藏陷入了深思，不止是他，世上的老家伙皆是如此。

    “该怎么镇压天水？”

    许长歌唤出了玲珑塔，已与玲珑塔失去了因果联系，没有能力去催动它了。

    傅虞芷倒是对玲珑塔较为熟悉，毕竟她曾执掌玲珑塔，杀进了长生路，横推了万古人杰的残魂。

    只是，傅虞芷以现在的状态，根本得不到玲珑塔的认可。归根结底，玲珑塔都是那个人的本命道器，若无那个人的准许，一切都是白搭。

    “师傅应该得到感应了吧！”

    傅虞芷从未想过由自己来催动玲珑塔，而是打算让玲珑塔入世，从而逼得师傅现身。

    “我有一种不详的感觉。”

    许长歌一直觉得唤出了玲珑塔，会引发难以想象的后果。随着时间的慢慢流逝，这种感觉变得越来越明显了。

    星空的尽头，长生路的一道残魂将量天尺震退了，继续撕裂着大世的法则，将无穷无尽的天水灌入到了裂缝之中，从而让天水流入到了人世间。

    九天之水本来保持着一种平衡，暂时没有挤压百南星域的大道法则。可是，由于长生路的残魂出手了，使得九天之水再次波动了起来。

    傅虞芷刚才布下的残缺帝纹崩碎了，数之不尽的天水从天空之上的那个窟窿涌出，瀑布直流，落入世间。

    无数生灵望着这一幕，吓得心脏骤停，当场昏厥。还有的人恐惧到了极点，愣在原地没有移动，静等着死神的到来。

    一想到一滴天水便可压碎星辰，如此多的天水汇聚而成的瀑布落下，其威势有多么恐怖，完全超出了世人的理解范畴。

    总之，亿万生灵都觉得百南星域就要毁灭了，不忍直视。

    “嗡——”

    忽然间，玲珑塔转动了半圈，塔身之上的一抹道纹像是活了过来，乃是一头上古神兽的道图，玄武虚影行动缓慢，从道图中爬了出来。

    世间修士通过各种办法，看到了百南星域上空的一幕，终生难忘。

    玄武虚影，体型庞大，龟甲漆黑，身上缠绕着一条灵蛇。每一片龟甲之上有着复杂的道痕纹路，蕴含着法则的奥妙。

    玄武朝着前方爬了一步，看似缓慢，实则扭转了空间，刹那间而至九天窟窿的下方，刚好位于天水瀑布之下。

    当天水瀑布威势汹涌地落了下来的时候，玄武的黑色龟甲封锁了天地空间，将坠落而下的天水全部扛在了背上。

    无穷无尽的压力，没有让玄武的身体下降分毫，不动如山。

    灵蛇缠绕在龟甲之上，抬头朝着垂落的天水瀑布吐出了蛇信子，进而将天水瀑布横断，让天水没办法继续降下，天上的窟窿也被无形的力量堵住了。

    至于落在玄武背上的滔滔天水，则是被玄武托了起来，慢慢升到了九天之上。

    而后，玄武的龟甲弥散出了一种无上玄妙的法则青光，引渡天水，使其回到了大道法则的结界之外，位于三万里的天缝之处，即将逆流回长生路。

    “一幅道图虚影，便可镇压天水，这......”

    禁区内的强者看得傻眼了，惊魂未定。

    “如此至宝，岂是世俗凡物？难道这是来自长生路的绝世道宝吗？”

    古老禁区的某些存在暗暗猜测着，满脸惊骇，难以平静。

    “应该不会出现意外了吧！”

    天机院内，神算子身着朴素的白色布衣，面容略显憔悴，小声说道。

    随着神算子的这句话冒出，百南星域出现了新的情况。

    玄武虚影将九天之水逼回了结界之外，准备将天水引回长生路。谁知这个时候出现了异常，天空之上出现了一道白色的漩涡。

    漩涡扩张，直径约有万里，并且还在不断地扩散。

    隐约间，可以看到漩涡的中央位置出现了一团模糊的影子。

    慢慢地，模糊的影像清晰了几分。

    古老的仙殿，曾经许长歌为徒弟姑苏南空重塑麒麟骨的时候，出现过这一幕。

    仙殿威严，每一根柱子皆是由白玉灵石打造而成，殿身的许多位置镶嵌着鎏金仙石，闪烁异彩。

    仙宫宝殿的尽头，好像悬挂着一口来自岁月尽头的青铜古钟，钟身之上留下了斑驳的岁月痕迹，不知历经了多少的璀璨时代。

    宫殿的每一个角落，残留着古老大战的迹象，许多辉煌的殿宇化为了废墟，战斗的余威残存于其中，任由岁月流逝而不可消散。

    “玲珑塔牵引出了仙道因果。”

    许长歌抬头望着仙殿的虚幻景象，这一次比起重塑麒麟骨更加的真实，犹如两种不同的世界相融到了一起。

    当仙殿虚影出现以后，无数修士震惊，目瞪口呆。

    “不会还有异变吧！”

    神算子吞咽了一口唾沫，下意识地说道。

    谁知真如神算子所言，又有新的情况出现了。

    “师弟，你还是把嘴巴闭上吧！”

    天机子瞥了一眼神算子，一脸认真，恨不得将神算子的嘴巴给缝起来。

    漩涡之上，投影出了一幅血色战场的画面，其中有一人长衫染血，侧身对着世人，君威浩瀚。

    而那人，正是许长歌。
------------

第487章  惊世骇俗的身影

    极夜时代，乃是万族生灵的劫数，亿万万生灵惨死，活下来的人看不到希望，生不如死。

    许长歌乃是极夜时代的证道帝君，必须要肩负起相应的责任。

    星空的深处，有一道来自域外的空间裂缝。无数的强敌将空间裂缝布置了传送道纹，以此进入九州万界，屠戮苍生，抢夺资源。

    许长歌不止一次对传送道纹出过手，可惜根本磨灭不了道纹。后来，许长歌只剩下一个选择了。

    镇守星空，直面空间裂缝。

    凡入九州万界的域外修士，许长歌将会倾尽一切去镇压。

    天狼食日，亿万星域没有了阳光，万族生灵生活在暗无天日的角落处，苟且偷生。

    那一战，波及了亿万星域，即便是九州最为偏僻的疆域，也逃不过这一劫。

    每时每刻都有成千上万的生灵陨落，放眼望去，一片残骸，尸横遍野。

    许长歌身着锦衣玉袍，堵住了许多的域外强敌。正因为有着许长歌的镇守，才为大世生灵争取到了存活的机会。

    虽然各地爆发了惨烈的战争，死伤无数，但真正的可怕存在皆被许长歌拦住了。若非如此，九州万界除了古之禁区和极少部分的强大势力，其余地方将在顷刻间化为废墟，死亡数目成倍增长。

    一道侧影，帝威无限。

    仙殿漩涡的投影，惊了世上所有人。

    那是一幅暗黑色的星空画面，许长歌的身体四周显现出了帝经古纹的道痕，一截道纹缠绕于衣袖之上，似有无穷的力量涌现。一株幽莲盛开于身下，像是自九幽冥府的尽头而来，散发出让灵魂刺骨的寒冷气息。

    “那是......许尊者吗？”

    世人仰望着这幅虚幻的道图，目光惊惧。

    “许尊者究竟是什么时代的人物？好像是在经历着某种可怕的大战。”

    玲珑塔的出现，牵扯出了无上的因果，也让天道法则再次盯上了许长歌。此时，仙殿幻象之下的虚空处，投影出了许长歌前世的一道身影，就是为了准备对许长歌进行审判。

    逆转时空，更改大世原有的进程，不被天道意志认可。

    “怎样的战斗，能让一尊盖世帝君受伤？”

    少部分人注意到了道图虚影的关键信息，许长歌所处的位置分明就是九州万界的星空深处。同一个时代，有谁能比证道帝君还要可怕吗？

    许长歌看着自己过去的身影，有种奇怪的感觉，既熟悉又陌生。

    “我以前有这么帅吗？”

    许长歌喃喃自语。

    站在不远处的傅虞芷像是听到了许长歌的这句话，投来了一道淡漠的目光，并且传音而道：“你已经沾染了某种因果，还有心思开玩笑吗？”

    “你不是说那位前辈会出现吗？怎么还没有动静？”

    许长歌没了玲珑塔的护体，天道意志轻而易举便可发现他的踪迹，对其进行锁定。哪怕许长歌当年毁了自己的本命帝魂，也很难躲过天道意志的眼睛。

    许长歌逆转了岁月时空，好比是偷渡之人，天道无论如何都不可能放过他。除非许长歌强到可以与天道意志进行谈判，情况自然就不一样了。

    “不知道。”傅虞芷等了半天，也没感知到玲珑塔主的气息，渐渐没了把握。

    “若是那位前辈不来，我岂不是玩脱了。”

    许长歌看着上方的仙殿道图和自己前世的虚影，内心深处冒出了一种极为不安的感觉。

    “不过一死，有何可惧。”

    傅虞芷始终都是淡漠的表情，清冷孤傲。

    许长歌无语了，敢情受伤的不是您老人家，您当然无所谓了。

    “嗡——”

    十余个呼吸后，云端处的虚影化身慢慢转过身来，面对着世人。

    虚影道图之中，许长歌身着一件长长的玉袍，衣角处绣着水浪波纹的图案，腰间束着一根淡白色的腰带，且挂着一枚晶莹剔透的玉佩。五官轮廓如同刀削而成，巧夺天工，眉宇间弥散出君威英气，让世人不敢直视，自惭形秽。

    许长歌的脸上，残留着几点血花，不知是敌人的，还是自己的。身下有着一条无边无际的黑色冥海，偶尔会荡漾起几片水花。

    海面上有着一株幽莲，花蕊如星辰，遍布着细细的道意纹路，玄妙无比。

    许长歌踩在幽莲之上，俯瞰世人，睥睨万古。

    帝威浩荡，传至九天十地。

    古之禁区的存在，望了一眼许长歌的巅峰身影，不禁心神一颤，声音古老，回荡于被黑暗笼罩的各个角落：“他虽不是极道帝君，但承载了万道之法，实力无限接近于极道境界。”

    前世的许长歌自诩不凡，没有专修一道，而是修炼了各种道术，创造出了万道帝经。只可惜，因为步子迈得太大了，所以导致许长歌迟迟没有跨入极道境界。

    极夜时代降临，许长歌没了修炼的时间，直到战死也没能触摸到极道帝君的境界。倒不是许长歌自不量力，而是他根本没想到第九次天狼食日以后，会引发如此可怕的后果。

    如果不是由于极夜时代的缘故，许长歌绝对可以踏进极道境界。若非连这等天资都没有，如何能让玲珑塔认主呢？

    “这才是君临天下的帝者，一个眼神便能镇压万古。”

    世上的老家伙们没有勇气与许长歌的虚影对视，纷纷躬身行礼。那些一开始心生抗拒的大修士，后背的衣衫已经被冷汗浸湿了，最终还是低下了高傲的头颅，心生臣服。

    “这般盖世尊者，为何古籍上没有一丁点儿的记载？”

    天机子和神算子又惊又疑，他们翻阅了天机院内的所有典籍，寻不到蛛丝马迹。

    “老子的徒弟，有这么牛嘛。”

    玄雨州，万衍圣地。燕青幽手里拿着一个酒壶，通过一件珍贵的宝镜投影出了亿万里之外的景象，目瞪口呆。

    “这人真的是许师兄吗？”

    万衍圣地的弟子们，敬畏到了极点，不敢置信。其中一部分人曾和许长歌打过照面，甚至与许长歌有过比试。

    那时候的他们，怎么都想不到许长歌有着这么大的来头。
------------

第488章  时空结界，大道审判的降临

    一眼无数年，横跨岁月长河。

    许长歌与过去的自己对视着，有种玄妙的感觉，言语难以形容。

    许长歌和过去的虚影不约而同地抬起了右手，食指点向了对方。

    “当——”

    道图仙殿的深处，一口青铜色的古钟微微一动，悠悠的钟声传来，响彻四海八荒。

    钟声悠扬、古老、沧桑，凡闻声之人皆心生敬畏，眼中不由自主地流露出了一丝虔诚之意，像是在膜拜古老的存在。

    许长歌和虚影皆朝对方点出了食指，似是两道时空的交汇，不被大道所容。钟声突然响起，许长歌的身体悬浮了起来，全身遍布了古老复杂的道纹。

    位于附近的傅虞芷看到了许长歌的身体异变，不禁露出了惊讶的神色，有些看不懂这种道纹蕴含的法则力量。

    世人瞩目之下，许长歌慢慢飘到了云端，与过去的虚影融合了。

    蓦然间，许长歌睁开了双眼，轻轻握了一下拳头，身体像是有着无穷的帝威力量：“过去的力量，这是......怎么回事？”

    许长歌仿佛回到了巅峰时期的状态，翻手间可改变日月轨迹，一念间能破碎世间星辰。

    “时空逆转，大道本源的意志力量。”

    看到许长歌忽然间与过去的虚影融合了，傅虞芷立刻明白了前因后果，低语惊呼。

    “他触动了禁忌的法则，不被天地大道所容。世间本源的意志降临，欲要将他与过去一同抹杀了。”

    古之禁区，恐怖的存在看懂了这一点，很好奇许长歌究竟做了什么事情，居然引起了大道本源的格外关注。

    “许长歌活不了了。”

    世间的隐秘存在躲在暗处，此刻根本不敢露头。这个时候谁要是敢入世，必定会被大道本源锁定，生死难料。

    百南星域的上方，出现了一重无形的时空壁垒，将许长歌与当世生灵隔绝了。

    换言之，许长歌看似屹立于百南星域的云端，实则已经前往了另外一片空间，不会干扰到大世的局面。

    “麻烦大了。”

    许长歌环顾四周，能够察觉到四面八方的时空结界，喃喃自语。

    许长歌的头顶，悬浮着一个巨大的白色漩涡，其内还有着仙殿道图的幻影。若是细细探查，许长歌隐约可以看到仙殿尽头的那一口青铜古钟。

    仅仅是看了一眼，许长歌便觉得双眼刺痛，像是被烈火灼烧了一样，泛起了血丝。

    “这是想将我彻底的抹杀了啊！”

    时空结界之内，许长歌无路可走。与过去的虚影融合，并非许长歌所想，而是大道意志的决定。

    借助过去的痕迹，大道意志将许长歌带到了一个玄妙的时空结界，以本源之力将之抹杀。世间的规则，不容打破。

    没了玲珑塔的护道，许长歌根本拦不住大道意志的法则，唯有直面眼下的情况。

    “这下子真把自己搭进去了。”

    虽说许长歌做好了心理准备，但没想到因果代价来得这么快。

    许长歌满头白发，身着长衫，举手抬足之间都散发着帝道君威，震慑万族生灵。如今的他，看似辉煌，气势鼎盛，实则要面临极为恐怖的劫数，命悬一线。

    “当——”

    仙殿尽头的青铜古钟，轻微一震，道音跨越了无尽的虚空，惊散了无数朵雪白的仙云，落到了许长歌的身上。

    “嘭！”

    许长歌被仙妙道音震退，狂风大作，衣衫乱舞。

    因为许长歌身处另外一方时空结界，所以世人只看得到画面，却不知晓许长歌究竟承受着多么恐怖的压力。

    “九天之水暂时控制住了，情况为何突然变成了这样？”

    玲珑塔的入世，让九天之水无法落入人间。世人一开始还在担心天水乱世，谁曾想走到了这一步，真是世事无常啊！

    “老爷子，这是什么情况？”

    一个后辈晚生询问老祖。

    “许尊者的前世做了什么禁忌之事，导致被大道意志盯上了。如今，许尊者被大道意志封锁到了某一方结界之内，即将对许尊者进行审判。”

    老祖回答道。

    很快，这则消息传到了各界修士的耳中。

    九州各界的老家伙不惜耗费各种灵源和道宝，也要投影出百南星域的画面。有的人甚至拿出了保命的传送道符，火速赶往百南星域地附近，欲要亲眼见证。

    总而言之，无数的强者涌向了百南星域，不少地方的大传送阵因为使用的次数过于频繁，直接崩碎了，损失惨重。

    “大道意志的审判，许尊者能扛得住吗？”

    亿万修士骇目惊心，不敢眨眼，生怕错过了什么精彩的画面。

    “难啊！”

    老家伙们轻轻摇头，像是已经看到了许长歌的结局。

    “老祖，为什么这么说？”

    年轻一辈不解，斗胆追问着自家的老祖。

    “大道本源演化的时空结界，除非许尊者身死道消，不然结界不会消失。”

    这意味着许长歌不可能活着走出时空结界。

    得知了这个消息，有人欢喜有人愁。某些内心极端的年轻天骄恨不得许长歌惨死，这样就少了一个竞争对手。

    柳青儿、许苗儿、燕青幽、万寒衣、落凰雪等人，眉宇间尽是忧色，内心一紧。如果许长歌真有什么三长两短，他们不知道该怎么面对。

    “这么想要我死，那就来吧！”

    许长歌没有畏惧，眉头紧皱，直视着上方的仙殿道图。

    一道钟鸣，似将岁月尽头的道纹牵引了出来。时空结界之内出现了一道黑色的虚影，居高临下地俯瞰着许长歌，给了许长歌一种难言的压迫感。

    纵然世人感受不到黑影的威压，但灵魂还是忍不住地颤了几下，像是看到了某种不可描述的存在。

    黑影逐渐变得清晰，露出了身型轮廓，身高约莫十一尺，魁梧高大。披着一头黑色的长发，没有用发簪和发带绑住，任由其飘舞。

    他双手负背，一双深邃的眼眸从黑暗中而来，极致的冷漠，寒意直逼灵魂。

    即使是禁区内的恐怖存在，看了一眼这双眸子，也不禁打了一个哆嗦。

    “那人是......”葬天仙棺的恐怖存在，貌似认出了黑影之人，神色逐渐变得惊恐了起来，声音略微有些刺耳，像是受到了某种惊吓。
------------

第489章  太一神王，古今第一

    “那个疯子！”

    葬天仙棺的存在刺耳惊呼，声音回荡于地底各处，久久不散。

    “他......他的身影居然被大道意志刻画了出来。”

    其余禁区的某些存在，也认出了时空结界内的那个人，反应一模一样，皆露出了惊色，难以置信，眼底深处甚至还有一丝无法掩饰的恐惧。

    “太一。”

    傅虞芷望着九天之上的黑影，瞳孔急剧扩大，少有地露出了惊色。说出这个名字的时候，傅虞芷的心脏都忍不住颤了一下。

    傅虞芷既然认识此人，无疑证明此人是一尊极为古老的存在，并且来头不小。万古悠悠，能让傅虞芷如此重视的存在，屈指可数。

    “这位是何人？”

    后世之人不识，却也望而生畏，不敢有丝毫的不敬。

    唯有禁区内的恐怖存在和傅虞芷等人，才能辨别出黑影之人的身份。并且，他们都被震惊到了，没想到会以这种方式看到此人的伟岸身影。

    “太一神王，古之君主，盖压八荒，凌驾极道之上，逆推岁月千百万年而无敌手。”

    望着身穿黑衣的太一尊者，禁区内的古老人物骇色浓浓，脑子里不自主地蹦出了许多的信息。他们都是百万年前的君主，曾在古籍上看到过太一神王的画像，以及其生平经历。

    “许长歌，必死无疑。”

    望着太一神王的化身，傅虞芷得出了一个肯定的结论。

    说起太一神王，就连玲珑塔主都要尊称一声前辈。因为他是一尊极为古老的盖世强者，留下了许多的神话传说。

    太一神王死后十万年，玲珑塔主才诞生，开启了属于他的传说历程。

    “他是谁？”

    许长歌抬头看了一眼太一神王，觉得自己犹如苍茫大地之上的一只蝼蚁，一辈子也企及不到太一神王的高度。

    这种感觉冒了出来，许长歌怎样都没法消除，甚至感觉变得越来越浓郁了，扎根于灵魂深处。

    “长生路的缔造者，古今第一的绝代人物。他活着，世上无人敢称帝。他死后，大道契机用了十万年才缓了过来。”

    傅虞芷深知这段历史，因为她的师傅玲珑塔主，便是十万年后证道的第一人。只有等到太一神王去世以后十万年，世上才又有了证道帝君。

    要知道，那个时代并非像现在一样断了前路，而是因为太一神王的残威留在世间，压得后世十万年的天骄妖孽没有勇气往前迈出一步。

    “师傅称他为古今第一，若是他的尸骨留于人间，莫说后世十万年，怕是二十万年也无人能证道。”

    太一神王，一个极具神话色彩的传奇人物，后世之人因缺失了古籍记载，不明其生平经历。

    玄雨州的古墓，人君乃是百万年前的人物，自然知道这段历史。当人君看到了太一神王的身影之时，不由自主的站了起来，眼里充满了浓浓的敬意。

    “大道意志居然能够将太一神王的化身刻画了出来，不可思议。”

    人君惊叹，内心掀起了惊涛骇浪。

    徐九藏目瞪口呆，大乾徐帅在此刻失去了往日的冷静，身体微微的颤抖着，颤音惊恐地说道：“太一君王，横压世间三十万年！”

    寻常帝君，不过三万年的寿命。加上各种延寿至宝，也就五万年到头了。若是不进入古之禁区，躲避岁月法则的侵蚀，必然坐化。

    但是，太一君王并非如此，他站在世间的巅峰，背负双手，极道君威也不足以形容其威严。

    每隔三万年，岁月法则的审判降临于世，欲要将太一君王抹杀。谁知太一神王屹立于云端，以肉身硬扛岁月的审判，不动如山。

    就这样，每当世人以为太一神王进入了天人五衰的状态，即将坐化之时，太一神王总能活出新的一世，气血鼎盛。

    直到太一神王统治了世间二十万年以后，无尽的寂寞笼罩了他的心头。他独自坐于山巅，无人能与他品茶对饮，无人有资格与他论道天下。

    那一日，太一神王撕裂了岁月长河的时空法则，欲与万古人杰煮酒论道。

    古老的时代，仙鹤族的君主、白鸟族的君王老祖、上古四神兽的古老血脉之祖以及各族的先祖帝君，皆显化于了岁月长河之中。

    太一神王披散着黑发，摆了一张木桌，两张木椅。桌上放着一壶热酒，两个玉杯。

    太一神王坐在一张木椅上面，逆流岁月，对话万古人杰，声音平淡却又蕴含着无尽的尊威：“诸君，谁能与吾对饮？”

    何等的狂妄之语，岁月长河中的万古人杰的意志纷纷出手，只为将这个不知天高地厚的后辈镇压。

    九天之上的岁月长河存世数十年，当时的万族生灵亲眼得见的那一幕，吓死了不少普通修士，也惊傻了上百位大乘圣君。

    几经争斗，太一神王未曾起身，左手放在大腿之上，右手轻轻靠着木桌，拨弄手指。数十年下来，没有一个人可以走到太一神王的面前，端起桌上的那杯酒水。

    太一神王逆推岁月一千八百万年，没有遇到一个对手。桌上那杯酒，依旧是满的。面前的那个座位，依然空着。

    “唉！”太一神王长叹一声，无限的寂寞感传遍诸天万界。凡闻叹声之人，控制不住自己的情绪，潸然落泪。

    神王尊称的由来，便是如此。

    放眼万古，只有太一可以配得上神王这个称呼。

    再后来，太一神王继续逆流岁月，不知发现了什么，黯淡的眼中闪烁着光芒。紧接着，太一神王遥望星空的尽头，执掌万道之法，一击而出，打穿了星空尽头的法则。

    至此，太一神王撕裂了大道原有的秩序规则，硬生生打出了一条通往更高境界的道路。那条路，被后世生灵称之为——长生仙路。

    太一神王进入了长生路，数千年后大道的证道印记消失了，意味着上任帝君陨落。

    神王陨落，世人哀叹，却又生出了一丝庆幸。

    然而，就算太一神王死了，也无人敢往前踏出一步。因为神王的余威犹在，没人敢触及。哪怕只是触碰一丝，世人也没有这个勇气。

    足足过了十万年，玲珑塔主牧青入了大世，剑镇八荒，走出了一个属于他的时代，威压万界。

    直到玲珑塔主的证道，才算是结束了太一神王的统治，开启了一个新的盛世。
------------

第490章  无敌的寂寞，无人能懂

    太一神王，盖压世间三十万年。活着的时候二十万年，死后还有十万年。

    玲珑塔主走到了一定的高度，才明白太一神王的恐怖。他曾与傅虞芷聊天，谈及到了太一神王，肃然起敬。

    “师傅，太一神王真有那么恐怖吗？”

    那时候的傅虞芷刚刚拜入了师门，不清楚盖世人杰的可怕，她的实力虽强，但终究有限。

    “我若与他活在同一个时代，证道之人必定是他。”

    玲珑塔主沉吟了许久，认真说道。

    “不可能吧！”

    在傅虞芷的心里，师傅就是天底下最强的人，谁也不能相提并论。

    “等你走到了一定的高度，便会明白了。”

    玲珑塔主现在解释得再多，也无法描绘出太一神王的恐怖。不到某种层次，仅凭古籍上的记载，永远也不可能体会到那种仰望高山的感觉。

    “他若真的那么无敌，为何还会死了？”

    傅虞芷百般疑惑。

    “也许，他是想给后世之人让道吧！”

    玲珑塔主望着远处，陷入了深思。

    “让道？”傅虞芷柳眉一蹙。

    “他活着，世上谁人敢称帝？”

    良久后，玲珑塔主轻叹一声。

    这句话直入人心，让傅虞芷的灵魂颤了几下。这么多年，傅虞芷还是第一次看到师傅自愧不如的一面。

    “太一，可称古今第一。”

    玲珑塔主喃喃轻语。

    那一次对话，傅虞芷铭记于心，不敢遗忘。后来，等到傅虞芷走到了一定的高度，才深刻明白到了师傅当年所说的话，没有半句虚言。

    尤其是那一次傅虞芷追到了长生路的深处，看着玲珑塔主的身影逐渐消散，而她却只能被挡在结界之外。

    长生路，乃是太一神王用一双手硬生生撕出来的道路。道路的尽头，谁也不知道是什么。

    或许，太一神王的尸骨便位于长生路的最深处吧！

    时空结界，许长歌面对着太一神王的这道虚影，灵魂战栗，身体控制不住地颤了几下。

    这只是大道法则演化出来的一抹影像罢了，仅能承载本体万分之一的意志精髓，甚至还不到万分之一。

    然而，就是这样的一道虚幻身影，却让许长歌的内心深处生出了浓浓的无助感觉，犹如仰望着一座看不到顶峰的高山，自己犹如一粒尘沙般渺小。

    “大道本源的意志，刻画出了太一神王的身影轮廓。就算太一神王什么都不做，也能逐渐压碎许长歌的灵魂。”

    傅虞芷望着身处时空结界内的许长歌，转头看向了身侧的玲珑塔。普天之下，只有一人可以救下许长歌，就看许长歌有没有这个造化了。

    扪心自问，傅虞芷认为即便是巅峰时期的自己，也没法闯入时空结界，直面太一神王的化身余威，更别提将许长歌救出来了。

    虽然此刻是大道本源的意志降临，但不可能将太一神王的真正意识凝聚出来。当年太一神王杀入了星空的尽头，与大道法则有过一番血战，开辟出了世间人杰所向往的长生路。

    也是因为太一神王，才有了长生仙道的概念。

    能够将太一神王的身形轮廓描绘出来，已经是大道意志的极限了。若是再多刻画一些，说不定引出了太一神王留在人世间的残念，事情可就麻烦了。

    一道身影的余威，足矣抹杀后世帝君了。

    太一神王穿着一件黑色布衣，长发轻舞，背负双手，一双淡漠到极致的眼睛俯瞰着许长歌，看得许长歌全身发毛，难以动弹。

    恍惚间，天地间回荡起了一道历经无尽岁月的沧桑声音：“悠悠万古，谁能与吾对饮？”

    当——

    古画仙殿的尽头，那一口青铜古钟似是得到了某种法则感应，轻轻颤了几下，钟鸣声传至八荒万界，深入到了亿万生灵的灵魂。

    无敌的寂寞，有谁能懂？

    不由间，世间生灵斗胆望着时空结界内的太一神王的高大身影，似是看到了太一神王站在那世间最高的山峰之顶，孤寂清冷，无人相伴。

    独坐九重天，一览众山小。

    逆推岁月一千八百万年，寻了数十上百位古之人杰，可惜无一人能与太一神王比肩。甚至，连让太一神王起身一战的资格都没有。

    “嘭！”

    因许长歌身处结界之内，能够感觉到太一神王的余威。所以，许长歌的耳畔一直回响着太一神王的沧桑之叹，身体不由得一震，肩膀处爆裂出了一道伤口，血染长衫。

    此刻的许长歌，融合了过去的痕迹，乃是货真价实的帝道君者。然而，许长歌只是望了一眼太一神王，听了一句神王的感叹，身体和灵魂便受到了重创。

    “世上真有这样的存在吗？”

    许长歌没有去理会自身的伤势，而是努力的仰头望着上方的太一神王，克服着灵魂深处不自觉生出来的恐惧。

    许长歌不是畏惧死亡，而是恐惧自己与真正的绝代人物竟然有着这么大的差距，犹如一条无法逾越的鸿沟，云泥之别。

    这些年来，许长歌一直以为自己就算比不上万古以来的最强人杰，也绝对弱不到哪里去。

    这一刻，许长歌没了那份自信，开始怀疑自我。

    太一神王什么都没有做，保持着凌驾众生之上的姿态，威压万界。

    随着时间的慢慢流逝，许长歌承受的压力越来越大，身体变得十分的沉重，动一动手指都极为困难。

    “仙殿的尽头，那是这位存在留下的痕迹吗？”

    许长歌的双眼泛着浓浓的血丝，眼睛随时都有炸裂的风险。他强忍着眼睛的刺痛和灵魂深处无法形容的痛苦，凝视着古画仙殿，隐约间窥探到了一抹虚幻的影子。

    遥望殿宇，一口青铜古钟悬挂于虚空之上。

    一道黑色的身影站在古钟的旁边，纵然满身伤痕，却也掩盖不了他那睥睨万古的无上气质。一道背影，亘古长存，岁月的力量没有办法将之抹除，也不能磨灭掉仙殿内所经历的大战痕迹。

    “临死之前能够看到这等绝世存在，倒也值得了。”

    许长歌不是不想抗争，而是此刻的他没有这个资格。
------------

第491章  往前一步，有什么意义呢

    玲珑塔主曾言，太一神王若是不死，世上无人可称帝。

    即便属于太一神王的证道岁月过去了，世上有了新的契机，世间妖孽依旧没法证道称帝。因为，太一神王的君威盖压亿万星域的每个角落，凡见神王尊容之人，皆心生敬畏，不敢往前一步，生怕触怒了神王之威。

    这并非危言耸听，乃是一个事实。

    太一神王陨落十万年以后，余威散了大半，大道契机现于人间，才有了玲珑塔主的时代。如果太一神王晚死一段时间，玲珑塔主都不一定能够证道成功。

    “青儿，对不起了。”

    许长歌缓缓转头，似是用尽了全身的力气，一双血红的双眼穿破了无尽的虚空，望见了身处中灵州长生宫内的柳青儿，只能在心底道歉。

    面对这样的存在，纵然是极道帝君来了，也得乖乖的靠边站。

    “大世真的诞生过如此恐怖的人物吗？”

    玄雨州的妖帝之墓，七眼妖帝躲在自己的宫殿深处，刚刚他试图去刻画出太一神王的身影，将其留在古籍之上。谁知七眼妖帝刚刚画了几笔，便遭到了某种力量的反噬，口吐鲜血，眼里满是骇色。

    “轰隆！”

    又过了片刻，尽管许长歌拼尽全力去抵挡太一神王的余威，可也无济于事，身上的许多经脉断裂，鲜血涌流。并且，许长歌身上的骨头正在碎裂，“咯吱”作响。

    剧烈的疼痛没让许长歌发出一声惨叫，紧咬着牙关。

    许长歌七窍流血，没有低头，依然望着上方的太一神王。死，并不可怕，可怕的是失去了那一颗向道之心。

    这一座大山，许长歌也许穷尽一生也无法跨越。但是，他不能因为山峰之高而停在了山脚下，转身离去，必须要倾尽全力往着山顶攀爬。

    哪怕最后的结局是死在了半山腰的某个位置，许长歌也绝不后悔。至少，许长歌曾为此奋斗过，不曾低过头。

    万道法则的力量交织在了许长歌的身上，不停地摧毁着许长歌的身体和灵魂。

    “嘭”的一声，许长歌的左眼珠子爆炸了，猩红色的血液溅了一脸。由于许长歌长时间地盯着太一神王的尊容，眼睛承受不住这等压力，爆成了血雾。

    许长歌的左眼眶凹陷了一大块，血肉模糊，触目惊心。

    身体上的疼痛，许长歌已经麻木了，脸上依然是淡然的神色。他克服着内心欲要涌出的恐惧之意，竭力让自己保持着冷静，指甲穿破了掌心，双掌皆是一团碎肉。

    “玲珑塔迟早会离我而去，今日面临的劫数，无论如何都逃不过。”

    许长歌没有后悔斩断了与玲珑塔的因果关系，他触碰了禁忌法则，终究需要面对，不可能躲开。

    “他什么都没有做，便已压得许尊者身受重伤。他是何人？是传说中的长生仙道之君吗？”

    天机子和神算子乃是天机院的顶尖人物，以前一度认为世上之事皆瞒不过他们的双眼。可是，这个时代所发生的事情，已经远远超出了他们的认知。

    “老爹来了，估计情况也好不到哪里去。”

    大世某地，公伯零自言自语，满脸惊惧的神色。他乃帝子，阴差阳错从古道界而出，其父乃是百万年前的九指帝君，一代盖世人杰。

    许长歌的惨状，直击世人的心脏。

    这个时候的许长歌不是凡人，而是被时空结界拉回到了巅峰时期的状态啊！

    一尊鼎盛时期的帝君，连太一神王的余威都承受不住，惊世骇俗。若非亲眼所见，世上没有几个人会相信。

    “古籍上对太一神王的记载，是不是有些贬低了。”

    古之禁区，许多的古老人物怀疑自我。同为帝君，为何差距能够有这么大呢？

    以前，不少的古老人物翻阅着古籍秘典，一直觉得是当时的生灵对太一神王过于的夸赞了。如今亲眼得见，没有一位古老人物会怀疑古籍上的内容了，甚至认为记录古籍的修士还是太低估太一神王了。

    “跟他活在同一时代的天骄妖孽，真是太绝望了。”

    葬天仙棺的存在吞咽着口水，控制不住情绪，心脏剧烈地跳动着。

    半炷香以后，许长歌的道心像是增强了几分，他居然往前迈出了左脚。

    “我可以死，但希望死前能够距离这等存在稍微近一些。”

    许长歌没了往日的英气，全身染血，伤痕累累，声音低沉如野兽嘶吼。

    一株幽莲异象显化在了许长歌的身下，各种帝纹遍布在了许长歌的周身各处。他使出了浑身解数，不求向太一神王请教帝术，只求拉近与神王之间的距离。

    “哪怕只有一步，也好过留在原地等死。”

    许长歌长啸一声，帝纹蔓延虚空千百万里，脚下的幽莲开始绽放，青鸟白虎的道图异象在头顶显现而出，以及各种诸天阵纹，古老梵文。

    当许长歌的左脚往前落了一步时，“轰隆”一声巨响，帝纹崩碎，幽莲和异象道图尽毁。

    往前一步，就意味着面临的太一神王的威严会更为强大。

    就算是增强了一丝的神王威压，也非许长歌所能敌，道术崩毁，全身上下都在发出碎裂的声音，身体的某一部分血肉崩成了血雾，骨头扭曲。

    前进了一步，又能如何。

    许长歌和太一神王的距离，依旧是那么的遥远，永远也无法并肩而立。

    “有什么意义呢？”

    禁区的古老人物看出了许长歌的意志，对许长歌生出了一种敬意。这一瞬间，他们的脑子里冒出了一个念头，如果是他们身处时空结界之内，会有勇气朝着太一神王走出一步吗？

    很难吧！

    望着许长歌即将崩毁的身体，古老的存在心神一紧，对太一神王的恐怖有了一个新的认知。

    “这只是神王的一道容貌虚影啊！”

    诸多存在露出了惊恐震撼的表情，很难相信巅峰时期的太一神王究竟有多么的强大。

    嗡——

    突然，一直保持着安静的玲珑塔颤了一下，发出了一阵轻微的道音。

    傅虞芷立刻转头看着玲珑塔，眼底深处瞬间冒出了期待之色。
------------

第492章  白发青衣人，岁月长河显现

    玲珑塔的异常，暂时只有傅虞芷发现了。

    傅虞芷期待着师傅的出现，她已有上百万年未曾见过师傅了，思念之情无法用言语去形容。哪怕只是远远地遥望一眼师傅，傅虞芷也心满意足了。

    过了片刻，傅虞芷依然没有等到师傅的出现，内心不禁生出了一丝忐忑。

    时空结界之内，许长歌的身体逐渐变得扭曲了起来，面容狰狞，尤为凄惨。

    凡见许长歌这般模样之人，皆不忍直视。

    “一世帝君，面对太一神王，渺小如蝼蚁。”

    禁区内的诸多存在，开始怀疑自我。若是他们面临这等情况，恐怕比许长歌的处境更加的糟糕。

    “漫漫长生路，多少人杰埋骨于此。我等苟活于阴暗的角落，为的就是站在更高的位置，看到更璀璨的风景。这一条路，不好走啊！”

    太一神王的一道身影，压碎了世上所有人的傲骨。那些曾自诩不凡的强者，自惭形秽，认清了自己。

    “许长歌究竟触及了什么禁忌法则，引得大道本源刻画出了神王的虚影。”

    对于这一点，许多人都很想弄个明白。可惜，无人可以解答这个问题。

    甚至，许长歌自己都有些茫然。

    虽然许长歌改变了大世原有的进程，触及了时空的禁忌法则。但是，大道本源完全可以用其他的办法来镇杀许长歌，何必耗费心机将太一神王的虚影刻写出来呢？

    倒不是贬低许长歌，而是真的有种杀鸡焉用牛刀的感觉。

    也许，真正导致许长歌面临如此困境的原因，并非逆流时空，而是其它的因素。

    “当——”

    道图仙殿的尽头，那一口亘古长存的青铜古钟再次震动了一下，玄妙无上的道音传至时空结界的各处，轰碎了许长歌周身各处的帝纹痕迹。

    “嘭”

    许长歌的身体剧烈地摇晃了几下，胸口出现了一个巨大的裂口。

    许长歌满身伤痕，鲜血似乎已经流干了，衣衫被浸湿成了血红的颜色。他面色惨白，皮肉褶皱到了一团，每一处关节的位置都被骨头戳穿了血肉，露出了森森白骨，狰狞可怖。

    仅剩的一只右眼，遍布血丝，坚定的意志不曾有丝毫动摇。

    “要......死了吗？”

    许长歌明显感觉得到自己的生机正在快速地流逝，意识逐渐模糊。

    恍惚间，许长歌看到了一幅前世今生从未见到过的画面。

    好似有一个人，身着青色锦衣，负手而立，背对世人。那人有着一头雪白色的头发，每一根发丝蕴含着无上的道纹，拥有着横断亿万里星河的道威。

    青衣白发人，举手抬足之间便可凝聚万道之力，击碎天道长空。那人屹立于世间最高的山顶，寻觅着前行之路。

    时间从青衣人的指缝间流走，岁月不曾在他的脸上留下丝毫的痕迹。不知是厌倦了孤独的滋味，还是寻到了前方之路，青衣人朝着无尽的星海弹指一点。

    “唰——”

    万界星海动荡，一条深黑色的幽海自九天之上垂落，砸碎了成千上万颗星辰。

    随后，青衣人轻轻挥了挥衣袖，幽海自成一方大道体系，断开了与世间道法的因果联系，无惧岁月法则的力量。

    “洞幽......界海！”

    许长歌的右眼迸射出了难以珍惜的惊色，声音嘶哑，低语之声只有自己能够听到。

    古之禁区，洞幽界海、长生冢、南山道坟、葬天仙棺。

    四大禁区存世已久，谁都不清楚禁区究竟是什么时候出现的，像是从极为久远的时代便已扎根于人世间。

    后世之人，不可捕捉到古之禁区而来的痕迹。

    这幅画面慢慢地消散了，不知为何，原本应该流逝殆尽的许长歌的生机，重新回到了体内。

    许长歌爆裂的左眼珠子重塑，断裂的骨头自动续接。

    “咯吱......”

    肉眼可见，许长歌的身体恢复如初了，保持着气血鼎盛的状态。

    这是怎么回事？

    这种情况，就连许长歌自己都有些不明白。

    外界之人，看到了许长歌并未身死道消，反而重获了新生一般，生机勃勃。对此，世人惊愕无比，满脸骇色。

    “他居然没死？”

    “刚才发生什么事情了？许长歌分明已经到了油尽灯枯的地步，为何突然间恢复生机了？”

    “不对劲啊！”

    “长歌还活着，他一定能够熬过这一劫，一定会的。”

    有人不解，有人欣喜若狂。

    面对这样的状况，傅虞芷也露出了茫然疑惑的神色，喃喃自语：“许长歌为何重塑生机了？是师傅出手了吗？可是，师傅若是出现，我不可能发现不了。”

    时空结界之内，许长歌虽然心中甚是疑惑，但他没有时间去思考这个问题，抬头望着太一神王，心底冒出了一种错觉，觉得自己距离太一神王不是那么的遥远了。

    如果这不是时空结界，许长歌认为自己可以趁势跨入极道帝君的境界。濒临死亡之际，许长歌那一瞬间看到的画面，虚幻如画，不切实际。

    那个人，真的存在吗？

    若是真的，为何我能窥视到古老时代的那一道痕迹。

    许长歌的心中自问着，得不到一个答案。或许，只有等到许长歌走到了一定的高度，才能将世间的一切谜底揭开。

    太一神王的虚影化身，此刻貌似有了一点灵智，空洞如深渊的眸子出现了一丝微弱的光芒。

    “嗡——”

    同一时间，玲珑塔的动静也变得大了一些。

    傅虞芷闪身而至玲珑塔的旁边，伸手触及了一下玲珑塔四周的道纹痕迹，心底的忐忑顿时消失，转而化为了浓浓的喜色，目光四处张望，心中自语：“师傅，你终于来了嘛。”

    紧接着，时空结界的深处出现了一条长河。

    “岁月长河！”

    世上的古老人物纷纷大惊，面色惊恐。

    “莫不是神王残留于世的意志苏醒了？”

    长生冢的尽头，某个身处黑暗的古老强者惊骇而道。

    “放眼古今，谁人能及太一神王？”

    如果神王的意志真的出现了，怕是天道本源的法则也得退避三舍。
------------

第493章  玲珑塔主现身了

    岁月长河演化而出，其内出现了一幅古老的画面，惊了天下苍生。

    太一神王侧身而坐，身形模糊，世人没有资格得见。

    桌上摆着两杯酒水，面前空着一个座位。

    “古籍记载，神王逆推岁月一千八百万年，与万古人杰会面，无一人能与之对饮。难不成时空结界内呈现出来的画面，便是这一段古老的历史吗？”

    凡知晓这段秘辛的恐怖存在，都惊呆了，目瞪口呆。

    “神王的一点意志莫不会从岁月长河中而来，是因为师傅吗？”

    一向清冷孤傲的傅虞芷，也不禁娇颜失色，震惊无比。

    “神王摆酒，无人对饮。这段历史居然是真的，并非虚构。”

    古墓深处，人君的魂魄虚影颤了几下，十分震撼。若不是种种原因，人君必要亲临百南星域，近距离的见证这一幕。

    接下来的一幕，被世人永远刻在了心底，一辈子也不会遗忘。

    画影模糊的岁月长河，太一神王逆行岁月，与历代证道大帝留在世上的道痕对话。譬如上古神兽的祖帝、玄门老祖、黑蛇族的古君、仙鹤族的帝主等等。

    这些古老的人杰，竟无一人能够让太一神王起身出手，更别提走到神王的面前，落座木椅，端起桌上的酒杯。

    “那是我巫族的古老先祖，传闻先祖生而伴随着祥瑞金光，造化无限，乃是一尊盖世强者。面对这个人，吾族先祖竟然被一指镇压，假的，一定是假的。”

    巫族的强者翻阅着宗族秘典，其内留下了几句话，祖上出过一位盖世人物，可惜时间太过久远，没法去追寻典籍上的真假。

    而今，巫族的强者们看到了岁月长河中的某位人杰，施展的正是巫族的极道神通，断定那位人杰便是族中先祖。

    “我族先祖也不敌此人一指之威吗？”

    仙鹤族的一群老家伙瞠目结舌，毫无平日里的尊贵典雅的模样，神色骇然。

    “神王之威，已至大道之巅。再往前，或许就是那传说中的长生仙道。虽然同为大帝，但对大道感悟不同，拥有的实力自然也天差地别。”

    傅虞芷竭力让自己的心态保持着平静，一直盯着各处的虚空波动。只要师傅的意志降临于世，傅虞芷可以在第一时间得到感应。

    许长歌身处结界之内，可以近距离的看到岁月长河的画面，惊叹不已。

    慢慢地，太一神王长叹一声，倍感寂寞。

    忽然，太一神王像是发现了什么，眼里闪烁着一道精光。

    顿时，时间像是静止了一般，画面停在这里，世人的双眼逐渐模糊了起来，看不到岁月长河中的情况。

    紧接着，世人连许长歌的身影也看不清楚了。

    “嗡——”

    这个时候，玲珑塔转动了数圈，一道淡白色的道光自塔顶冲天而起，涌入到了时空结界的里面。

    “师傅！”

    傅虞芷确认他来了，可却看不到他的身影，失了往日的分寸，大声呼唤。

    可惜，傅虞芷没有得到半点儿回应。

    傅虞芷看着渐渐被某种力量掩盖的时空结界，推测师傅肯定会进入结界。因而，傅虞芷朝着时空结界冲了过去，欲要打出一个结界的缺口，进入其中。

    然而，任凭傅虞芷使出了各种办法，也无法撼动结界分毫。

    此乃大道本源意志所化的结界，如果是巅峰时期的傅虞芷来了，或许有一丝机会。现在的她，根本不可能打碎一角结界。

    哗——

    一道柔和的力量将傅虞芷弹开了，使其无法靠近时空结界。

    “你来了，为何不肯见我？”

    傅虞芷为了等到师傅临世的这一刻，苦等多年。她留下了一道意志于天弃之地，就是害怕师傅偷偷地回到了故土之地。

    傅虞芷做足了准备，想着只要师傅归来，她就一定可以与师傅见面。可是，师傅来了，却根本不与傅虞芷相见，让傅虞芷的内心十分不好受。

    “谁来了？”

    世人听到了傅虞芷撕心裂肺的呼喊声，灵魂一颤，不明所以。

    “不会是那个人吧！”

    古老的存在看着傅虞芷如此失态的模样，不禁想到了某个人物，心惊胆战。

    “天底下只有一人能够影响到她的道心。”

    葬天仙棺的存在对傅虞芷很是了解，毕竟他们曾交过手。

    “那个人还活着，这......这也太离谱了吧！未来若是有长生的契机临世，咱们肯定只能沦为陪衬。”

    禁区内的古老存在破防了，没办法接受这个事实。

    “也许只是一道残留于世的意志，不必过于地紧张。而且，就算那人还活着，长生的契机一旦出现，我等也不是没有机会。”

    有人安慰着自己，觉得这个可能性很大。

    时空结界被一层浓浓的白雾包裹住了，不仅是世俗修士没法窥视其中，而且连傅虞芷等古老的存在也不能看到结界内的状况。

    等到时空结界被彻底封锁了以后，岁月长河中静止的画面才再次动了起来。

    只见太一神王起身，缓缓转身，面对着许长歌。

    神王的意志残留于过去的岁月，一双深邃的眼睛凝视着许长歌，像是要将许长歌的一切都看透。

    “是你吗？”

    太一神王的声音似是从岁月的尽头而来，沧桑无尽，直击灵魂。

    闻言，许长歌的身体不禁轻轻一颤，内心自问：“他是在与我说话吗？”

    许长歌怔住了，扛着神王的意志道威，沉默不语。

    此刻，结界内的某个角落的虚空变得扭曲了起来，有一人从扭曲的空间走了出来。

    此人踏雪而来，容颜俊美，身着白衣，纤尘不染。

    看到这个人的一瞬间，许长歌目瞪口呆。

    因为这人，许长歌曾见过。

    玲珑塔主，牧青！

    当初许长歌参与了禁区之战，自爆帝道灵魂。后来，许长歌进入了一方天弃之地，亲眼看到了身为凡人的牧青，并且与牧青喝酒聊天，相谈甚欢。直到牧青取出了他年少时的一柄剑，其名寒青，许长歌才认出了牧青的身份，内心之惊，无以言表。

    再然后，许长歌目送着牧青前往了繁华大世，又遇到了傅虞芷留在天弃之地的一道意志。

    对于当年发生的事情，许长歌一直觉得是一场大梦，应该是过去某一段历史的痕迹，自己意外所见。

    “许兄，好久不见。”

    牧青与许长歌相视一眼，嘴角微微上扬，露出了与故人久别重逢的神情。

    轰！

    闻声，许长歌五雷轰顶，惊目不语。
------------

第494章  他是谁

    牧青的一句好久不见，让许长歌怀疑人生了。

    尤其是那一句“许兄”，仿佛两人相识了多年，久别重逢。

    蓦然间，许长歌回想起了自己在天弃之地的经历。那时候的许长歌，在破庙内碰到了一个脏兮兮的乞丐，与之相识。后来才知道乞丐是当地最为有名的大将军。

    因故人而亡，大将军放下了名利权势，沦为了乞丐。之后，许长歌与牧青饮酒相谈。

    许长歌与牧青有过一次对话，至今不忘。

    “我知道一条路，也许可以帮你。”

    许长歌不忍看着牧青荒废了大好的岁月，就此堕落。

    “你帮不了我。”

    牧青看着琵琶姑娘的墓碑，心中已无斗志。

    “起死回生。”

    许长歌说道。

    “人死不能复生。”

    “天下之大，远超你的想象。若能踏上修行之道，登临巅峰之境，一切皆有可能。”

    “修行者，能让人起死回生？”

    “不能。”

    “那有什么好说的。”

    “传言当修行者走到了大道的尽头，便可执掌大道本源，应能起死回生。”

    “大道尽头，是为何物？”

    “长生仙。”

    那一次交谈，让牧青的灵魂深处产生了希望的种子，随着时间萌芽且成长。

    天弃之地的经历，许长歌一直觉得是一场大梦，或者是某一段历史的痕迹，自己莫名代入了进去。

    然而，牧青的一道意志显化，一双眼睛承载着对故友思念的神情。

    这下子，许长歌分不清现实和虚幻了，呆滞不语，脑子里一片混乱。

    “太一神王。”

    牧青望着从岁月长河中走出来的太一神王的意志虚影，拱手行礼。

    神王凝视着牧青，打量着牧青的实力深浅。半晌后，神王对着牧青缓缓点头，像是认可了牧青的本事。

    这是太一神王残留于过去岁月的意志，对于后世之事一概不知。

    大道本源演化出来的时空结界，原本是想将许长歌镇杀，估计没料到事情会转变到了这一步。

    “是我改变了过去，还是我一直生活在虚幻的世界？”

    许长歌开始胡思乱想，不知所措，喃喃自问。

    “这是真实的世界，过去的痕迹也是真的，有些答案需要许兄自己去寻找。”

    牧青的这句话，无疑是承认了当年许长歌在天弃之地的经历，都是真实的情况。

    换言之，许长歌是玲珑塔主牧青的引路人。

    不敢置信！

    许长歌的思绪十分混乱，瞪着双眼，一直盯着牧青，不知该说些什么。

    “从一开始，不是玲珑塔选择了你，而是你选择了玲珑塔。”牧青身着白衣，如同画中仙，那么的不真实，与天地万物的俗世之景格格不入。

    “是我选择了玲珑塔？”

    许长歌回忆着前世的经历，他得到玲珑塔确实有些顺利。那一年，许长歌进入某一方秘境，看到了一座古塔，鬼使神差地将古塔拿在了手中。

    而后，古塔化作了一道流光，钻到了许长歌的眉心处。自那以后，玲珑塔便成为了许长歌的一份造化，伴随着许长歌走了一路。

    许长歌证道登帝，创出《万道帝经》，推演万道法则的轨迹。只差一步，许长歌便可登临极道帝君的境界了。

    极夜战争，许长歌濒临死亡，不得已将玲珑塔唤出，与许多的域外强敌同归于尽。

    重回极夜岁月之前，许长歌看到了牧青的一道虚影意志。并且，牧青还说了一句话：“极夜降临，万物陨灭。吾以残念逆改时空，为你争取到了这一次机会，也是此界生灵的一线生机。留给你的时间不多了，好自为之。”

    许长歌将这些时间线连到了一起，怎么都说不通，十分的奇怪。

    如果许长歌是牧青的引路人，为何又会前世今生？难道还隐藏着什么东西吗？

    “许兄，上辈子你融合万道之力失败了。我费尽心机逆转时空，为你重塑了今生契机。欠你的人情，算是还了。”

    牧青说着一些奇怪的话，搞得许长歌云里雾里。

    “你......你，天弃之地的历史痕迹，都是真的吗？”

    许长歌很难相信自己在天弃之地的经历，都是真正发生过的事情。

    “当然。”牧青微笑点头。

    “为什么？”

    许长歌迷茫了。

    若是真的，许长歌岂不是早在百万年前便认识牧青了。这一段历史的跨越，直接让许长歌怀疑自己的人生轨迹了。

    “这个问题，需要你自己去解答。当你真的做好了揭开万古之谜的准备，答案自然会出现在你的眼前。”

    牧青不愿回答，也许是有所忌讳，也许是想让许长歌自己去寻找答案。

    “是他吗？”

    太一神王用深邃凝重的眼神看了一眼许长歌，而后转头对着牧青问道。

    “嗯。”牧青郑重点头。

    得到了一个准确的回应，太一神王的意志虚影慢慢走向了许长歌。

    黑衣长发，厚唇剑眉，漆黑的眼眸如同无尽的黑洞，像是能吞噬世间万物。当太一神王缓缓走来时，时空结界内的法则退避三舍，大道本源似乎都沉寂了下去。

    他，是谁？

    许长歌与太一神王对视着，心中莫名平静，没了最开始的那种恐怖的压迫感。

    “只可惜，他已死了。”

    太一神王打量了许长歌很久很久，语气夹杂着一丝遗憾的味道。

    “他就在你的眼前。”

    牧青很敬佩太一神王，一直保持着晚辈的礼数。

    “若是他，大道法则岂敢造次，天宫道图如何能压他。”

    太一神王轻轻摇头，看着许长歌的眼神略显失望。

    “他厌倦了那种生活，就如神王厌倦了独处高峰的岁月。此时的他，也许才是最初的他，真实、有血有肉。”

    牧青说出了自己的看法。

    太一神王沉默了，倒是希望牧青所言乃是真的。因为那样，在未来的某个时间段，有机会与他举杯论道。

    对于太一神王和牧青的对话，许长歌听得十分疑惑，眉宇间浮现出了茫然的神色。

    许长歌心中暗想着：“他们口中的他，是指我吗？莫非我还有着某些来历？”
------------

第495章  我在长生路等着你

    正如牧青所言，许长歌想要知道这一切，需要自己去探查。

    时空结界的上空，仙宫道图时隐时现，不存在于这方天地，每一处地方都刻写着古老的痕迹，历经了无尽的岁月。

    “当——”

    仙殿的尽头，那一口沧桑斑驳的青铜古钟前后轻摇了一下，钟鸣像是从岁月长河的深处而来，一直回响在时空结界之内，落入到了许长歌的耳中。

    许长歌听着钟鸣之声，灵魂像是得到了某种升华。

    隐约间，许长歌好似在仙殿的深处看到了一道人影。一个满头白发的青衣人，站在青铜古钟的旁边，留下了一道无限落寞和寂寥的背影。

    唰——

    画影消散，许长歌的眼睛一阵刺痛，不得不收回了一下目光。等到许长歌再次抬头之时，已经看不到青铜古钟的那一道白发青衣的背影了。

    不久前许长歌濒临陨落之际，便是窥探到了白发青衣人的虚影，弹指横断亿万里星海，缔造出了后世的古之禁区——洞幽界海。

    看到了这个画面以后，许长歌流逝的生机瞬间补全了，并且身体的伤势全部消除，恢复如初。除此之外，许长歌觉得太一神王的威压不再那么可怕了。

    那人，是谁？

    许长歌的心中充满了疑惑。

    同时，许长歌的内心深处出现了一种莫名的抗拒感，不愿去触及这段历史痕迹。

    时空结界，巨头会面。

    大道本源的意志估计没有预料到这种状况，沉寂不醒。

    原本大道意志想要刻画出太一神王的虚影轮廓，借此镇杀许长歌。因为许长歌身上沾染着的因果，让大道本源感到不安。

    时空逆转的因果，其中一大半由牧青所承受，不可能让许长歌独面这种风险。

    最开始的时候，许长歌也十分不解。就算自己是偷渡之人，大道法则也不至于这么狠辣吧！

    若不是太一神王的虚影威压，牧青的意志真不一定会降临于世。

    长生路的深处，牧青的处境十分复杂。

    “许兄，他年若能相见，必当痛饮。”

    牧青对着许长歌说道，眼里有着期待之色。

    许长歌的思绪乱成了一锅粥，不知该说什么，保持着沉默。

    太一神王的意志虚影背负双手，目光遥望着岁月长河的尽头。那个时候，他逆推岁月一千八百万年，究竟是看到了什么，让他的眼里产生了精光，从而前往了星空的尽头，撕裂出了一条长生仙路呢？

    “亘古岁月，诞生出了无数的人杰，却难寻一人对饮。”

    太一神王的意志回到了岁月长河之中，坐在木椅之上，侧颜如画。桌上摆着两杯斟满的酒水，一直存在于过去的岁月，不曾消散。

    大道本源的法则意志，本来是想将许长歌镇杀。可是，事情发展到了这一步，已经超出了大道法则原有的轨迹，没法更改。

    一尊神王，一位深不可测的玲珑塔主，皆已凌驾于大道之巅，成为了世间法则不可操控的因素。

    神王还活着吗？

    应该死了吧！

    如果活着的话，怎能有后来的玲珑塔主呢？

    但是，强如太一神王，真的会死在长生路之上吗？

    对于神王的生死，牧青暂时都得不到一个具体的答案，更别提世俗之人了。长生路的深处，异常的精彩，也充满了各种凶险。

    强如牧青，也在长生路遇到了巨大的麻烦，能够将一道意志降临于世间，已经十分难得了。

    “许兄，我在长生路等着你。”

    牧青与许长歌相距千米，四目相对。

    “长生路。”

    许长歌轻轻念叨了几遍。

    “长生路的尽头，有你要的答案。诸多古老的存在，都在长生路留下了不可磨灭的痕迹。或许，太一神王的尸骨便位于此路的尽头。或许，神王并未陨落，假死而为后世之人让道，等待着对饮论道之人的出现。”

    牧青面带微笑，如弦丝波动的声音传到了许长歌的耳中。

    慢慢的，牧青的身影变得透明。

    十余个呼吸以后，牧青离开了时空结界。

    等到太一神王的意志重归过去的岁月，牧青的化身消失不见以后，大道意志的法则再次布满了虚空各界，将许长歌封锁住了。

    这一段因果劫数，终究还是需要许长歌扛住。

    “轰隆！”

    天道神雷，如紫色的神龙盘旋于许长歌的头顶，张牙舞爪，狰狞可怖。

    恐怖的雷劫之威盖压向了许长歌，使得许长歌不禁往后倒退了半步。

    许长歌刚才沉浸在思考问题的状态中，没想到因果之劫还会降临，因而没有做好相应的防御准备，被天雷之威惊退了半步。

    “还没结束吗？”

    许长歌抬头望着紫色的雷霆，足有上千道神雷，每一道皆蕴含着大道法则的力量，拥有着摧毁帝道本源的恐怖之威。

    与此同时，牧青的这道意志离开了时空结界，现身在了玲珑塔的上空。

    傅虞芷本以为自己这一次见不到牧青了，情绪低迷。谁知牧青突然出现了，让傅虞芷的脸上充满了一丝惊喜：“师傅。”

    “丫头，你这又是何必呢？”

    牧青不希望傅虞芷因情所困，迟迟没能往前迈出一步。如果傅虞芷可以斩断过去，必能穿破长生路的那一道结界，通往更深的空间。

    可惜，傅虞芷宁愿留在人世间，也不肯斩断过去的记忆。于她而言，关于师傅的记忆乃是世间最为珍贵的东西。

    “难道只允许师傅坚持初心吗？”

    傅虞芷明知与牧青没有结局，可她还是不愿放下。倒不是傅虞芷心存幻想，而是过往的记忆便是她活着的意义。

    断了过去的因果记忆，那么我还是我吗？

    正因为这个缘故，傅虞芷才没有进入长生路的深处，以另类的办法活到了这个时代。

    牧青沉默了，没有理由来反驳傅虞芷。

    其实，牧青逆转时空，让许长歌有了再来一次的机会，也有着一些私心。不仅是为了还人情，而且让许长歌和傅虞芷产生了一丝亲情因果，希望未来许长歌可以帮助傅虞芷解开心结。

    要不是牧青暗中布局，许长歌怎么可能恰好成为了都天府的小公子呢？而都天府的大小姐又是傅虞芷的转世之人呢？

    还有许多的万古谜团，不被世人所知。

    “嘭！”

    忽然间，一道巨响声从时空结界内传出。并且，将结界包裹住的浓浓白雾也渐渐散去了，让世人可以看到结界内的具体情况。
------------

第496章  天道神雷降临，举世皆惊

    结界内，许长歌单手擒雷，将一道恐怖的神雷举过头顶。随后，许长歌稍微用力，便将神雷揉成了一团，捏在了手中。

    “嘭！”

    许长歌用力一捏，将掌心的雷球捏碎了，像是在异次元的空间炸裂了，掌心出现了摧残的道图，法则缠绕于掌心各处，久久不散。

    仙宫道图，乌云密布。

    数千上万道神雷盘旋于乌云之中，好似无数条体型巨大的紫色神雷遨游着，声势浩大。

    “天道神雷！”

    当时空结界的法则云雾散尽以后，世间强者看到了其中的景象，骇声而道。

    “这等天罚，足矣抹杀一尊实力极强的帝君了。”

    每一道神雷，都融合了一缕天道审判的意志，对证道大帝有着致命的威胁。

    “许尊者能活下来吗？”

    很多人为许长歌暗暗捏了一把冷汗。

    极个别的古老存在寻找着太一神王的身影，可惜已经没了踪迹。太一神王的虚影，不知去向，不被世人所知。

    刚才时空结界封闭，外界之人不清楚其中所发生的事情，甚是好奇。

    “太一神王的余威都没能将许长歌镇杀，或许许长歌真的有机会活着离开时空结界。”

    许长歌不死，时空结界不会破解。

    纵使许长歌扛过了太一神王的因果余威，接下来也会面对数之不尽的大道劫数。总而言之，大道本源的意志觉得许长歌乃是一个巨大的威胁，不想让许长歌活下去。

    许长歌平定了一道紫色的神雷，面色凝重的望着头顶的上万道神雷，压力巨大。

    “这么想我死嘛。”

    逆转时空的禁忌因果，一大半都由玲珑塔主扛住了。就算许长歌沾染了一丝禁忌因果，也不可能让大道本源的意志如此重视。

    事情发展到了这一步，再加上刚才太一神王和玲珑塔主的对话，许长歌的心中涌现出了许多的疑问。

    “只有活着，才能解开这些谜团。”

    许长歌对于古老的真相充满了好奇，无论如何都要将前因后果弄个明白。最主要的是，自身的究竟是什么来历。

    “轰隆隆——”

    这一次，上百道法则神雷降临，盖压在了许长歌所处的空间。

    一时间，许长歌方圆万里都被神雷覆盖了，其身影被雷光淹没，无法捕捉。

    世人望着这一幕，惊愕失色。

    幸亏时空结界封锁了大道意志的力量，不然弥散出来一丝神雷的道威，都可将百南星域的无数星辰夷为平地。

    神雷临世，足有一刻钟。

    许长歌的身体被雷霆法则覆盖，全身上下难以动弹，像是被一座拥有着无穷重量的巨山压着，难以喘息。

    “如此恐怖的神雷法则，许尊者真的能顶住吗？”

    世间修士惊恐到了极点，灵魂和身体控制不住的发抖，面色苍白。

    “结界没有消失，许尊者肯定还没死。”

    时空结界依旧存在，意味着许长歌的生机不曾断绝。

    “虽然不知道许长歌是怎么熬过神王之威，但许长歌想要挺过大道法则的审判，绝无可能。他一日不死，结界一日不散。”

    这就是大道本源的恐怖之处。

    许长歌可以熬过一道又一道可怕的劫数审判，但却没办法离开时空结界。只要许长歌没死，大道意志就不会离开。

    “师傅，他会死吗？”

    傅虞芷曾是问鼎巅峰的盖世帝君，面对牧青却像是一个普通的女孩，脸上有了复杂的神色，不似之前那么冷漠孤傲。

    “不会。”牧青直言道。

    “师傅准备出手吗？”

    傅虞芷下意识觉得牧青可能出手，平定此次大道审判的劫数。

    牧青摇头，打消了傅虞芷的这个念头。

    这只是牧青的一道意志而已，没法干预大道本源的法则意志。

    “师傅若是不出手，他如何能活？”

    傅虞芷的体内还有苏凤梧的人格，不希望许长歌身死道消，眉宇间有着几分忧色。

    牧青站在玲珑塔的顶端，身影忽隐忽现，沉默不语。

    他若不想死，大道意志亲临也奈何不了他。

    “大道本源此番降临人间，莫非察觉到了他的异常，想要阻拦他的登道之路吗？”

    牧青在心里猜测着。

    许长歌登道入帝，到底会引发什么状况呢？为何会让大道意志如此忌惮？

    既然牧青说了许长歌不会有事，那么傅虞芷肯定会相信牧青所说的话，不再多问。

    万众瞩目之下，许长歌从漫漫雷海中走出，身上的衣服破碎了大半，显露出来的古铜色皮肤之上遍布了紫色的雷霆道纹，“噼里啪啦”地响着，欲要摧毁掉许长歌的肉身，直至灵魂。

    上百道蕴含着本源法则的神雷，并未伤到许长歌的根基。

    甚至因为雷霆的洗礼，让许长歌的肉身变得更加的坚固了。

    一些血肉模糊的身体部位，肉眼可见的自我修复了，不留丝毫的伤痕。

    身处时空结界的法则内，许长歌对万道帝经的掌控上升了一个档次。若非这是过去的道体痕迹，许长歌定能登临极道帝君的境界，盖压八荒。

    “心驭雷法，混然如一......”

    许长歌喃喃念叨着帝经内的雷法一卷，竟能将一部分法则雷劫融入自身，化为己用。

    而后，当新一轮的雷劫临世之时，许长歌弹指一点。

    轰！

    一道紫色的雷光从许长歌的指尖射出，气势汹涌，直击雷云。

    虽然许长歌弹指点出的雷霆被瞬间荡灭了，但却让许长歌有了新的感悟。大道本源的法则雷劫，也可驾驭。

    万道帝经的总纲，可以重新修改，令帝经之威更上一层楼。

    “他刚才......驭使大道本源的雷劫，不可能！”

    许长歌出手的那一瞬间，各大禁区内的古老存在捕捉到了雷法的踪迹，惊骇失色。

    轰隆隆——

    又是一轮雷劫，虽然爆发在时空结界之内，但依旧震天动地，吓得无数修士面容惊惧，惶恐不已。

    过了许久，许长歌的身影再次出现在了世人的眼里。

    凡见这一幕者，无不惊讶，无法相信。

    面对毁灭性的雷劫审判，许长歌还能留着这一条命，不可思议。
------------

第497章  他，我保了

    普天之下，唯有牧青的这道意志虚影保持着平静，面无表情。

    牧青内心低语：“他身处时空结界，沾染着过去的因果痕迹，根本不可能陨落。若是解开了结界之力，以常规的手段倒是可以将他镇压。”

    许长歌的前世，便是因极夜之战而陨落。为此，牧青付出了极大的代价，才为许长歌争取到了重来一次的机会。

    如果大道意志只是用平常的手段，其实将许长歌镇杀还是有很大的机会。专门凝聚出了一方时空结界，欲将许长歌前世今生的痕迹抹除，其困难程度简直不可能完成。

    最初的时候，太一神王的虚影威压原本就要将许长歌镇杀了，可惜许长歌即将陨落之际，莫名窥视到了一幅古老的画面，从而恢复了生机。

    从这一点来看，大道本源的意志其实就能看出许长歌的不凡了。看这情况，大道意志不愿轻易解除结界，还想再尝试一下。

    这一次错过了镇杀许长歌的机会，下次可就很难了。

    大道意志不可轻易临世，也需要遵从世间原定的规则和轨迹。此次意志临世，是因为许长歌的身上有着逆转时空的禁忌因果。

    许长歌的身体千疮百孔，前胸被雷霆击穿了，头顶也出现了一个碗口大的血洞。面部狰狞，皮肉掉落，看起来尤为的可怕。

    许长歌的生机流逝了大半，眼前一片模糊。

    又是同样的状况，许长歌恍惚间看到了那个白发青衣人，凌立九州之巅，抬脚轻轻一踏。陡然间，中灵州的深处出现了一片荒漠，此地的法则自成一方体系，与大世隔离。

    “南山道坟。”

    许长歌的意识虽然有些模糊，但依然可以辨别出虚影中的那一片荒漠，正是后世的古之禁区之一，南山道坟。

    嗡——

    许长歌的血肉又开始重塑了，崩碎的白骨汲取了雷霆法则的力量，逐渐修复。脱落的皮肉重新生长，让许长歌凝聚出了新的道体。

    对于自身的变化，许长歌搞不清楚。为何身处时空结界之内，我的道体灵魂不会毁灭呢？

    若是放在以前，面对这种的恐怖审判，许长歌已经死了很多次了。

    “究竟发生了什么？许长歌怎么又挺过来了？”

    世间强者看着结界的画面，顿时傻眼了。

    铺天盖地的审判雷劫，竟然没有将许长歌镇杀。更离谱的是，在大道意志凝聚的结界之中，许长歌是用了什么手段来恢复伤势的呢？

    受了这样的伤势，就算在极为安全的环境，有着诸多的宝药资源，也需要大量的时间来休养。

    “长歌熬过来了。”

    柳青儿等人十分担忧，生怕许长歌挺不住。当他们看到许长歌又一次坚持住了，欣喜若狂，眼中闪烁着泪光。

    三番两次的异常状况，让大道意志也感到奇怪。

    悬浮于仙宫道图附近的雷云，慢慢退散了。

    许长歌的压力明显减少了一些，发现封锁自身的大道法则正在消失，眉头微微一皱，事出反常必有妖。

    “结界法则正在解开，为什么？”

    禁区的存在发现时空结界的力量正在快速地流逝，要不了多久便会自解。

    “大道意志决定放过许长歌吗？”

    按照古籍记载，除非进入结界内的人陨落，不然结界不可能消失。此刻，时空结界的力量快速消散，让大世强者倍感疑惑。

    “有些麻烦了。”

    牧青刚刚的平静神色不见了，转而有了几分凝重之色。

    大道意志肯定是发现了许长歌的异常之处，知晓在时空结界内没办法镇杀许长歌。所以，大道意志决定将时空结界解除，使用其他的办法。

    不久后，结界彻底消失，许长歌与前世的因果就此断绝。

    “哗啦啦——”

    许长歌的帝道修为与结界一同流散了。

    许长歌恢复到了原本的模样，修为跌落回了原来的境界。

    仙宫道图依旧悬浮在上空，许长歌不敢放松警惕。

    “当——”

    一声钟鸣，伴随着大道意志的力量，朝着许长歌压来。

    这一次没了时空结界，许长歌修为尚浅，仅是一道弥散而来的大道威压便将许长歌击退，令其口吐鲜血，根本无力抵挡。

    既然毁不了许长歌的前世今生的因果痕迹，那么大道意志退而求次，决定将许长歌这一世的根基打碎，断了许长歌今生之路。

    眼看着许长歌就要被大道威压碾压，牧青的意志虚影出现在了许长歌的面前。

    只见牧青抬手一挥，便将大道威压驱散了，风轻云淡。

    “他，我保了。”

    牧青凌立九天之上，左手负背，右手保持着拂袖的姿势。遥望九天道纹，声音虽说平淡，但让世人不敢质疑。

    鲜血从许长歌的嘴角溢出，许长歌轻轻擦拭了一下，目光盯着牧青的背影，心情复杂。

    咕噜——

    天下修士看着这个画面，吞咽着口水，压制着内心深处激荡的情绪。

    “普天之下，有谁能敢当着大道意志的面说出这样的话？”

    古之禁区，其内的古老存在的灵魂颤了一下，目光敬畏。

    “颠覆一个时代的盖世人杰啊！若是本尊亲临，大道本源的意志都得给个面子。一道化身，还真不好说。”

    人世间的某个地方，拾荒老人停下了捡垃圾的动作，抬头望着天空。这双浑浊的双眼，洞穿了无尽的虚空，窥视到了百南星域正在发生的事情。

    拾荒老人的身份，当世没几人能知道。他可以看出牧青的身份，并且说出这样的话来，对古老的历史十分了解，来头不会小到哪里去。

    “他和禹皇有一些关系。”

    玄雨州的古墓，人君对玲珑塔主不是很了解。不过，人君曾寻觅过禹皇的生平痕迹，断定禹皇与玲珑塔主打过交道。

    年轻一辈的天骄妖孽看呆了，这才是真正的大修士，是他们一生所追求的目标。有朝一日，若是能够走到这样的层次，与天地意志叫板，此生无憾。

    老一辈不服就干，热血沸腾。

    “未来若能走到这等位置，死也值得了。”

    年轻一辈则相互算计，隐藏自身的实力，等待着合适的机会。譬如天榜第一的萧衡空，还有荒古四子，以及诸多的妖孽人物，至今没有爆发过生死大战，能有多苟就有多苟。
------------

第498章  古画道图，万古人杰

    牧青的意志虚影，白衣如画，长发如墨，方圆千里飘起了晶莹美妙的雪花。

    大道意志对牧青有些忌惮，滔天的攻势暂时居然停了下来。

    “今日，吾临人间，只为斩断这一缕禁忌因果。”

    牧青的语气平淡如水，声传各界。

    只见牧青右手拂袖一挥，袖里乾坤，道法尽出。淡白色的道纹自袖口处而出，蔓延到了仙宫道图的尽头，玄妙的道痕封锁住了大道意志的威压，并且将许长歌庇护住了。

    此次临世，牧青欲要将许长歌身上沾染的那一丝逆转时空的因果，彻底斩断。这样一来，大道意志也就没有理由对许长歌出手，可以确保许长歌的安全。

    至于人世间的危机，那就不是牧青所考虑的范围了。若是许长歌连人世间的这一条苦难之路都走不出来，今生如何有资格踏足长生仙路。

    “隆隆隆——”

    大道意志似是愤怒了，百南星域的天穹仿佛塌陷了下来，压得无数生灵身体一沉，跪倒在地。

    大道意志想要将牧青的这一道化身逼退，然后将许长歌的修为根基打碎，断了这个未知的威胁。

    “既然吾来了，就算打崩这一道化身，也绝不后退。”

    牧青的本体无法从长生路离开，能够凝聚出一道化身赶来，已经是十分难得了。

    “轰！”

    见牧青不愿退避，大道意志直接降下了天罚，一道无形的恐怖威压自九天之上落下。百南星域的虚空瞬间扭曲，无数的法则交织缠绕到了一起，汇聚向了牧青。

    “嗡——”

    牧青心念一动，玲珑塔从沉寂的状态苏醒了过来，塔身上面的各种道图绽放出了璀璨夺目的光芒。

    上古神兽的道图照射在了虚空之上，祖龙祖凤，白虎玄武，立于天地四方。无穷的威压直接将百南星域的千万颗星辰笼罩住了，亿万万生灵感受到了这一股力量，惶恐至极，灵魂战栗。

    若非牧青最开始的道纹遍布星海各界，极大地封锁住了大道威压和玲珑塔的神威，百南星域现在已经崩碎成了废墟。

    除了上古神兽的道图以外，还有一道青色玄光自塔顶射出。

    玄光呈现出了一幅山河万景的古画，其内有万马奔腾之势的无边大海，也有耸入云端的高山，山川绵延十万里，重重叠叠。

    有仙鹤在古画的云雾中腾飞，仰头高歌，若隐若现。

    有披着七彩霞光的白马踏海而行，雄武威壮。

    有穿着青铜战甲的石人一刀开天，其势之高，可惊九天。

    最让世人惊骇的是，不是这些犹如活物的古画生物，而是古画上的一些字迹。

    “吾以山川地脉为食，塑不朽道体，同辈谁可与我争锋。”

    落款——道石。

    “试问天下人杰，谁能接我一剑。”

    落款——林幽。

    “我活着，何人敢言天下第一。”

    落款——原绝空。

    “抚琴一曲长恨歌，弹不尽世间的悲欢离合。”

    落款——公伯琴。

    上面足有数十位落款之人的名字，以及提笔留下的字迹。

    世人仰望头顶，先是石化住了，呆滞无神。下一刻，凡活了一大把年纪的老家伙，无不惊恐，无不骇然。心中激动和震撼，无以言表。

    “九十万年前的道石大帝，乃是山川精灵所化，吞噬星域各界的山脉古灵，塑造出了极为可怕的战体，同辈无一人能与之争锋。”

    百万年来的古籍记载，对于这段历史还是十分的熟悉。

    “林幽剑仙本是七万年前的绝代妖孽，剑术通神。可惜后世无路，最终死在了证道之路上面。当年通天帝君证道之时，便碰到了林幽剑仙的意志残念。要不是林幽剑仙让路，通天帝君根本过不去。”

    无数人翻阅着古籍，抬头看着古画上面的落款之名，震撼到了极点。

    “绝空帝君，于八十万年前证道。虽未迈入极道帝君之境，但其霸威绝世。鼎盛时期，就连古之禁区的恐怖存在也不敢与之叫板，退避三舍。”

    凡是能在古画中留名之人，哪一个不是惊艳了一个时代的传说人物。

    “老爹的字迹，不会吧！”

    帝子公伯零看到了九指琴帝的笔迹，目瞪口呆。

    九指琴帝乃是百万年前的人物，后世之人没有几个人知晓。

    古画上面还有数十个名字，大部分世人都不认识。不过，世人能够猜得出来，每一个都是万古以来的顶尖强者。

    古之禁区的古老存在看到了这幅道图上面的字迹，深知不是造假，而是真实存在的。

    “虽然玲珑塔主盖压万古，但也不能会面各个时代的顶尖人物吧！”

    世间的老古董们懵了，脑子里一片浆糊。

    傅虞芷倒是没有露出意外的神情，或许早就知道了。

    玲珑塔最上面的几层，许长歌从未去过。至于那里面究竟有着什么东西，还需要慢慢的去探寻。

    “借诸君之力，断天道因果！”

    牧青自知一道化身之力，不可能抗衡大道本源的意志威严。因而，牧青直接将玲珑塔的全部力量催动了，让塔身之上的道图痕迹复苏，封锁诸天万界，盖压九天十地。

    山河万景的古画之内，数十道盖世人杰留下的笔迹像是活了过来，离开了道图，飞跃到了百南星域的上空。

    “抚琴一曲长恨歌。”

    虚空之上，好像出现了一个模糊的虚影。有一人盘坐，面前摆放着一把古琴。此人伸出了双手，只有九根手指。

    细长的手指拨动着琴弦，“叮咚”的琴声如潺潺流水，涌流到了大道意志的所在方位。

    “试问天下人杰，谁能接我一剑。”

    林幽剑仙虽然没有登帝，但却留名于古画之中。这份殊荣，足矣证明了林幽剑仙的实力强大。

    当年通天道人证道之时，在第二十八重天就遇到了林幽剑仙。

    那时候，林幽剑仙的一抹残念，随意出了一剑，便将通天道人压得喘不过气来，险些身陨。后来通天帝君倾尽了一切，接住了林幽剑仙的一剑。

    林幽剑仙履行了承诺，让通天帝君登上了第二十九重天。如果不是林幽剑仙放水，通天道人想要登临半帝之境，简直就是痴心妄想。

    通天，看到古画道图内那一条无尽的海洋了吗？

    我放的水，不会比这片海洋要少。
------------

第499章  斩断大道因果

    林幽剑仙的幻影出现了，模糊不清，却让世间修士望而生畏。

    剑仙凌立于云端，面前悬浮着一个剑匣。

    “卡”的一声，剑匣打开了。

    一剑高歌，细如弦丝。

    一剑断肠，剑长两尺，身刻蛇蝎之图。

    一剑断天涯，三尺玄铁，可断山河亿万里。

    咻！

    三剑齐出，直接斩在了大道意志的一根因果线之上，使得天地震荡，方圆百万里的空间炸裂。

    “我的天哪！”

    “林幽剑仙的实力有这么恐怖吗？为何古籍上对剑仙的记载很少呢？”

    “当林幽剑仙的剑道大成以后，世间无人能够让他出第二剑，也没经历过轰轰烈烈的大战了，记载的内容当然很少了。”

    “史册中有一段记载，临道门的太上老祖挑战林幽剑仙。那一战，剑仙只出了一剑，便将临道门老祖的道术斩灭，若非剑仙留情，临道门已经覆灭了。”

    “临道门乃是中灵州的顶尖势力，居然还有着这段不为人知的过往。昔日的太上老祖，竟然连林幽剑仙的一剑都接不住！”

    “胡说，吾族老祖明明接住了半剑。”

    临道门的门主听到了各方的惊呼声，传音八方，大声狡辩。时隔多年，没想到这段丢脸的历史又被人翻出来了。

    直到现在，临道门的附近还有一条长达三万里的剑痕废墟。

    百南星域的上空，一道道幻影出现，展现出了恐怖的道威波动。

    一个身披金甲的巨人握紧了右拳，狠狠地砸向了大道意志的无形因果。拳势滔天，将周身数十万里的星空摧毁了，形成了一个巨大的黑洞风暴。

    一尊身着黑色长衫的男子，弹指一点，势破九天，无数条道纹环绕在了指芒之上，洞穿了百南星域的十余颗星辰，风采惊世。

    “斩！”

    牧青如同领袖人物，身处玲珑塔的上空，一手负背，一手化刀而至大道因果。

    轰隆——

    剧烈地声势波动，影响了各界的秩序法则。

    一时间，天昏地暗，整个百南星域的九天法则崩裂，无数窥探着这一幕的老家伙遭到了反噬，体内的血液逆流，眼角处流出了猩红的鲜血。

    一声长喝，伴随着无穷无尽的威压，只为斩断大道因果。

    许长歌和百南星域的生灵被牧青以大神通庇护住了，只有极少数的生灵不怕死地一直盯着战况，五脏六腑因承受不住这股压力而炸裂，生机断绝。

    大道意志降下了各种恐怖的天罚，都被牧青一一挡住了。

    玲珑塔显化出来的道图，承载着诸多人杰的意志，蕴含着可怕的力量。能够逆乱时空的玲珑塔，绝对凌驾于万古帝器之上。

    “林幽剑仙没有登帝，却有着如此神威，其剑术之高，不可估量。”

    直到这一刻，世间修士才明白剑仙的实力可怕。

    “当年通天帝君可以越过第二十八重天，真是命大啊！”

    不止是世人这么觉得，就连位于墓园内的通天道人也是同样的念头。

    “这才是真正的一剑断天涯。”

    通天道人亲眼窥探到了林幽剑仙的意志斩断了一根大道因果的丝线，甚是吃惊。若非当年剑仙有意让道，通天道人必将死在证道路的上面。

    林幽剑仙的实力，估计和君仟画相差不大，皆是以凡人之躯比肩帝君之力。

    那个时代，林幽剑仙硬是杀出了一条证道之路。可惜，因为没有证道契机，林幽剑仙止步于第二十八重天，留下了一道残念，遗憾而亡。

    经过了一番激烈的争锋，牧青借助诸君意志的力量，斩断了许多根缠绕在许长歌身上的因果丝线。

    眼看着只剩下最后一条逆转时空的禁忌因果了，牧青动用了这一道化身的全部力量，奋力一击：“断！”

    嘭隆隆——

    牧青一击点在了无形的因果线上面，使其出现了裂痕。

    但是，这一丝因果迟迟没有断裂，让牧青的眉头不禁一皱。

    因为长时间的消耗，牧青的这道化身的力量已经到了极限。如果此次没能斩断因果，以后可就麻烦了。

    许长歌站在百南星域的某一颗星辰上面，无能为力。时空结界没了，许长歌只是普通的圣人修为，无力去解决大道法则的因果。

    能否成功，皆看牧青的本事了。

    “去！”

    诸位人杰的意志力量已经消耗掉了，数十道虚影消散，笔迹归入到了古画之中。上古神兽的道图纹路，只剩下庇护世间的力量。

    不得已，牧青只能将身下的玲珑塔隔空抓起，狠狠地抛向了星空深处的因果法则。

    嘭！

    玲珑塔撞在了因果法则之上，让裂痕变得更大了。

    僵持了数个呼吸以后，玲珑塔散发出淡白色的玄光，最终将最后的因果法则线撞碎了。

    卡——

    大道法则与许长歌的因果联系，就此断裂。

    大道意志虽然很想将许长歌的根基轰碎，但因果断裂，没了降下天罚的理由。因而，大道意志起了一阵惊雷之声，愤然而离。

    世间的秩序规则，就算是大道意志也不能违背，不然天下早就乱了套了。

    而后，仙宫道图的影像随之消失了，百南星域上空的古老漩涡也不见了。

    天下各界，寂静无声。

    牧青的意志化身开始崩散，如同玻璃一样慢慢碎裂。

    “师傅！”

    傅虞芷望着牧青，不想让牧青这么快离开。可是，傅虞芷没有办法，只能看着，内心刺痛。

    “丫头，你何时放下了，何时便能更上一层楼，也是咱们师徒再见之日。”

    牧青对着傅虞芷微微一笑。

    这辈子，牧青只收了傅虞芷这么一个徒弟，当然十分宠溺。只不过，牧青对傅虞芷没有别的想法，尽是师徒之情。

    傅虞芷望着牧青逐渐消失的身影，眼眶泛红，喃喃自语：“放下，谈何容易。”

    因为牧青的出手，九天之水已经退入到了长生路，短时间内应该不会降临人间。

    很快，牧青的身体透明化了，烟消云散。

    “嗖！”

    玲珑塔化为了细小的模样，漂浮到了许长歌的面前。

    这是打算重塑因果吗？

    许长歌看着面前的玲珑塔，微微一愣。
------------

第500章  你不配

    玲珑塔回到了许长歌的面前，收敛了无上法则的道光，表面上看起来十分普通。

    许长歌的右手被一缕柔和的力量抬了起来，慢慢伸向了玲珑塔。

    紧接着，玲珑塔的塔顶照射出了一道柔光，落到了许长歌右手的掌心中，与许长歌重新签订了因果协议。

    唰——

    玲珑塔化作一道流光，钻进了许长歌的眉心处。

    “许兄，这一次事情闹得不大，实属幸运。下次若是要唤出玲珑塔，定要三思。”

    牧青的声音随之响起，只有许长歌一个人能够听到。

    许长歌记住了，以后不到万不得已的地步，绝不会将玲珑塔取出。不过，牧青说此次爆发的事情居然还不大，让许长歌无言以对。

    难不成玲珑塔入世以后，还会引发更加可怕的情况吗？

    许长歌一想到太一神王的虚影，以及诸多古老人杰的意志道图，觉得很有可能。

    “大道意志退散了，一切都结束了嘛。”

    世人遥望星海，天地间没了恐怖的威压。

    “刚刚那个人是谁，为何可以斩断大道因果？当今天下，居然还有这等可怕的存在吗？”

    世间的老家伙瞠目结舌，对于刚才发生的画面很是惊讶和恐惧，内心久久不能平静。

    “这座塔，也许与长生路有关。”

    古之禁区，古老的存在盯着许长歌，很想将玲珑塔据为己有。但是，由于种种原因，他们只能压制住贪婪的念头，暂时不敢入世出手。

    “长生仙路，吾等必往！”

    这个时代必将出现大道之外的契机，届时天下强者露面，将大世的局势推到一个新的高度。

    大世星空的尽头，长生路的入口之处。

    只有少数强者可以看到一道白色的背影，手握银枪，身影伟岸。

    九天之水归入长生路，君仟画镇守于入口的位置，与诸多古老人杰的残念争锋。

    绝脉战体，遇强则强。

    君仟画一直谋求着以废体证道的机会，他要走出一条前无古人的道路，开辟出真正属于他的传说时代。

    未来的结果如何，谁也不知道。

    凡是能望见君仟画身影的强者，都对君仟画生出了一丝敬佩，不得不服。哪怕是禁区内的存在，也不禁感叹一句：“此子虽无天赋，但意志力惊人，未来的成就不可估量。”

    君仟画虽未证道，但世间修士尊其为——白帝。

    一抹白衣，一杆银枪，给了世人太多的震撼，也让无数的年轻修士燃烧起了斗志。谁说只有天赋异禀之人才能成为当世主角，凡人废体，亦可镇压诸敌，横推九天十地。

    “他，确实很强。”

    对世人一向沉默寡言的傅虞芷，抬头瞥了一眼君仟画，轻声赞叹。

    不久后，君仟画踏进了长生仙路，与诸天万古的人杰意志拼杀。他只有一个心愿，要么在长生仙路闯出一条生机，逆天证道。要么战死于此，让长生路成为自己的墓地。

    玄雨州的梅花居，梅姑等了君仟画上万年，没有一日离开了此地。

    梅姑信守承诺，只在此地等候：“我留在原地，等你归来。”

    很久很久以前，君仟画曾与梅姑做过一个约定。当他何时逆天证道，何时便归。

    君仟画所做的一切，只是为了向世人证明一点，一个人的意志只要到达了某种高度，纵然是凡人废体，也可硬抗大道法则的原有轨迹，站在世间之巅的位置。

    为什么君仟画要努力证明自己呢？

    为何梅姑愿意孤守梅花居，一直等待着君仟画登临巅峰的那一天呢？

    “我知道，你不想让我为难。”梅姑望着星空的尽头，好像看到了君仟画的模糊身影，为他感到心疼，眼底深处闪烁着浓浓的思念神色：“等你证道，咱们便回去。”

    “你不是一个贪图权势地位的人，也不是为了变强而去打压昔日的那些人，而是想要告诉我爹和那些人，你君仟画，有资格娶我。”

    梅姑看着君仟画逐渐靠近当初许下的豪言壮志，自言自语。

    其实，以君仟画现在的本事，足矣比肩普通的帝君。世间九成九的宗门势力，都想与君仟画扯上一些关系。

    不由间，梅姑想到了万年前的一段过往，记忆深刻，犹如昨日。

    一座辉煌的古老宫殿，年轻模样的梅姑和君仟画站在殿外，脸上有着一丝忐忑。

    “爹，您就答应我与仟画的婚事吧！”

    梅姑站在殿外，大声地祈求着。

    “绝脉废体，难堪大用。这个婚事，我不会同意的。”

    一道威严肃穆的声音从古殿内传出。

    “他虽然遭到天地遗弃，经脉受阻，但凭借自身的努力，已经踏上修行之路了。”

    梅姑辩解道。

    “七绝宫的公主下嫁给一个废物小子，此事传了出去，岂不是让整个古道界的修士笑话。”

    古殿内，一道不容置疑的声音传出，彻底断绝了梅姑和君仟画的幻想。

    梅姑的眼里充满了绝望，为什么自己连追求幸福的资格都没有。外人眼里，她是七绝宫的公主，地位尊贵，高高在上，什么都不愁。

    可是，要是可以选择的话，梅姑宁愿不当这个公主。

    “七绝宫如何才能让诗梅嫁给我？”

    君仟画此时还是一个修为较弱的修士，脸上有着几分稚嫩之色。他虽身处七绝宫之内，但怡然不惧，大声质问。

    梅姑的原名，颜诗梅。

    “迎娶诗梅，你不配！”

    一道冷喝声自殿内而来。

    “那什么人才能配？”

    君仟画顶着威压，往前半步，面容微微狰狞。

    “你若能横压古道界同辈，倒是有几分资格。一介废体，侥幸踏上了修行之道罢了。你此生能否步入蜕凡境都是一个问题，想与天下妖孽争锋，痴心妄想。甚至，你连成为见证这个时代的配角人物也是一种奢望。”

    奚落的话语回荡于天地之间，七绝宫内的长老和弟子站在不远处看着热闹，嘴角挂着嘲讽的笑容。

    各种数落之声传来，没让君仟画感到羞愧，反倒是让他的内心变得无比的平静。

    嘲讽声渐渐消散，君仟画扫过众人一眼，语气平淡：“他年我若为帝君，不为镇压七绝宫，只是为了证明一点。我君仟画，有资格迎娶颜诗梅。”

    “哈哈哈......”

    此话一出，引起的不是惊讶和重视，而是各种谩骂和嘲讽。
------------

第501章  各地显现异象，佛光漫天

    君仟画免疫了七绝宫上下的讽刺之语，离开时还被一些实力较强的七绝宫弟子教训了一顿。

    对此，君仟画始终没有一句脏话，也没有恼羞成怒。他的脸上，没有丝毫的愤怒和羞愧之色，平淡如水，眼神中的坚定之色，不可动摇。

    “你若敢跟着他离开，便没有资格成为七绝宫的公主。”

    梅姑陪在君仟画的身边，一名核心长老传达了圣主的指令，居高临下，眼神漠然。

    “公主之位，我从未在乎过。”

    梅姑毫不犹豫的说道，毅然决然地离开了七绝宫。

    至此，梅姑和君仟画踏上了新的历程。

    七绝宫的某些长老暗中随同，觉得梅姑暂时是被君仟画这小子给哄骗了。等到梅姑吃了苦头，自然就会回来，只需躲在暗处保护即可。

    谁知梅姑和君仟画离开了七绝宫不久以后，便发生了意外。两人踏进了一个秘境，意外走进了一个通道，来到了大世，暂时回不去古道界了。

    这样也好，可以避免一些麻烦。

    于是，梅姑留在了玄雨州的某个角落。她乃是七绝宫的公主，天赋异禀，哪怕什么都不做，身体也会自主地汲取天地间的灵气，增进修为。

    君仟画则踏上了征程，吃了各种苦头，只为变强。

    虽然梅姑不说，但君仟画心里比谁都清楚。七绝宫是梅姑心里的一根刺，君仟画必须要将这根刺拔出来。

    最好的方法，就是君仟画以绝强的姿态降临七绝宫，将昔日的承诺完成，让七绝宫内的所有人无话可说。

    玄雨州，梅花居。

    梅姑收回了目光，过往的一切如同云烟而散。

    “我酿了这么多的酒，你得早点回来喝。”

    梅姑采摘着花瓣，万年如一日地做着同样的事情，并不觉得无聊。

    等待君仟画登临巅峰的那一天到来，怎会无聊呢？

    距离那一日，越来越近了。

    以君仟画目前的实力，若是前往七绝宫，绝对是座上宾。但是，君仟画要的不仅仅是众人的叹服，而是敬畏和恐惧。

    再者，七绝宫不是寻常势力，君仟画没有证道称帝，始终没法让七绝宫彻底的心服口服。

    可还记得七绝禁脉之术？

    当年禁区之子的常宁秋和许长歌都曾使用过，乃是古老的禁术，短暂性地提高修为，以消耗生机为代价。

    七绝禁脉之术，便是七绝宫的一位祖帝所创。

    百万年前人君更改了大道法则的秩序，为人族争取到了极大的气运。因为那一战，诸多的古老强者不想族内的气运消散，施展各种道术，一同开辟了一方空间，自成一方秩序法则。

    那个空间便是古道界，其内隐藏着诸多的帝族势力。

    近期帝子公伯零来到了大世，说明古道界的某些地方的结界正在松动。根据各种因素来看，想必古道界与大世九州迟早会产生联系。

    长生仙路的契机即将诞生，古道界内的某些存在自然也想争一争，苦等至今。

    两方世界的通道打开，肯定会让大世争锋变得更加的激烈。

    极致璀璨的时代，快要到来了。

    地冥州，百南星域。

    许长歌将玲珑塔融入到了体内，打算离开，不想成为众人的焦点。

    “许尊者这都没死，真是福大命大啊！”

    “我等与他同辈争锋，太吃亏了吧！”

    “就算有一尊转世帝君挡着路，我也一定要争一争这一世的证道契机。”

    年轻一辈的天骄妖孽感觉到了极大的压力，有的人心如死灰，有的人则斗志昂扬。

    各方势力的老古董想要拉拢许长歌，与许长歌结个善缘。

    不过，傅虞芷可不想被众人一直盯着，直接带着许长歌消失不见了。

    百南星域，已无许长歌和傅虞芷的身影了，踪迹难寻。

    九天之水的劫数，暂时被止住了。大道意志的审判，也落下了帷幕。

    数个时辰以后，许长歌与傅虞芷站在一个极为偏僻的地方，四周无人。傅虞芷的脚下，还有一只小白兔。

    亲眼见证了如此恐怖的事情，小白兔的内心受到了极大的打击和震撼，依旧沉浸于其中，身体不停地颤抖着，短时间内很难回过神来。

    世间各地，都在讨论着天水劫数引发的一系列事情，讨论着玲珑塔的古画人杰的意志笔迹，以及玲珑塔主的身份来历，还有许长歌与太一神王等等。

    总而言之，凡是有修士的地方，皆在议论着此事，热闹至极。

    “玲珑塔为何重新认主了？”

    傅虞芷深知玲珑塔的高傲，不明所以。

    许长歌明明是自主斩断了与玲珑塔的因果关系，相当于抛弃了玲珑塔，按照玲珑塔的性子，肯定不会再理会许长歌了。

    可事实却截然相反，事后玲珑塔又回到了许长歌的面前，还是自主的与许长歌签订了认主的协议。

    傅虞芷一想到自己与玲珑塔签订契约的时候，可是废了好大的功夫，闯过了各种考验。反观许长歌，简直不要太轻松。

    “我也不知道。”

    许长歌一脸茫然。

    “你把玲珑塔的灵智唤出来，我要问问它，到底是几个意思。”

    想当年傅虞芷承受了各种考验和折磨，才让玲珑塔认主了。没有对比，就没有伤害。

    “这个......不太好吧！”

    经过此次事件，许长歌不想随意唤出玲珑塔了。哪怕是塔灵，也得慎重。

    “哼！”傅虞芷眼神一凝，甚是不悦。

    数月后，一道金光从玄雨州的某个地方照耀到了各界，引起了巨大的轰动。

    同时，九州万界的佛庙古钟自主地响动了。

    “咚——”

    古钟之声，响彻各界。

    佛门的诸多高僧像是预感到了什么，纷纷从寺庙中走出，眉宇间浮现出了一丝悲意，双手合十：“阿弥陀佛。”

    “佛光漫天，钟鸣悲音。此等异象，莫非是有佛门高僧即将圆寂？”

    各方势力的强者捕捉着金光异象的法则痕迹，推测道。

    “玄雨州的方向，莫不是那位高僧。”

    天机院的高层们推算了出来，大为震动，心情复杂。

    “去看看吧！”

    众多强者奔赴玄雨州。
------------

第502章  度化魔童，即将圆寂

    玄雨州，荒漠古刹。

    三个和尚，两个老的，一个小的。

    老和尚今日穿的十分郑重，不似以前那般随意。白色袈裟，衣服上缝制着梵文，纤尘不染。脖子上戴着一串深黑色的念珠，每一颗念珠蕴含着佛门的真纹道意，极不寻常。

    老和尚盘坐在古刹内，还有两个和尚则站在一侧，脸上有着几分不舍和悲痛之色。

    万年前玄雨州双杰之一的白惜照，也是羽化皇朝的老祖。他得到了许长歌的指点，来到了荒漠古刹，看破了红尘，出家为僧。

    还有一个小和尚，其名书勤之，身上沾染着阿修罗之道的因果。同样是受到了许长歌的指引，拜入老和尚的门下，慢慢学会控制了体内的因果道力。

    “师傅。”

    书勤之能够得到新生，老和尚功不可没。如今，老和尚即将圆寂，书勤之万般不舍。

    “魔井之祸已除，老衲功德圆满，这是一件高兴的事情，莫哭。”

    昔年的魔井动乱，许长歌借助一口血棺，将无数的魔头镇杀，并且将魔子重新镇压到了魔井内。再然后，便爆发了禁区之战。

    这些年，老和尚一直待在魔井之内，每日诵经念佛，超度魔物，洗刷魔念。

    功夫不负有心人，老和尚凭借着自己的坚持和高深的佛法，慢慢去除掉了荒漠魔井内的魔道因果。

    被镇压的魔子与玄雨州的地脉相连，很难死亡。老和尚不想看到魔族卷土重来，洗刷掉了魔子身上的魔念以后，将一身佛法传给了魔子。

    如此一来，魔井之劫才算是真正解除了。

    “卡——”

    古刹的大门打开了。

    一个五岁的孩童赤足走了进来，穿着一个黑色的肚兜，全身布满了魔族的黑色道纹。不过，孩童的双眼清澈如水，没有丝毫的邪念。只因他的眉心处有一点金光，那是老和尚的毕生佛力，将之魔念镇压。

    往后的岁月，只要魔子慢慢将老和尚留下的佛道力量消化，便会彻底摆脱魔道法则的掌控，成为真正的自己。

    “老和尚，你要死了吗？”

    魔子走了进来，声音稚嫩。他不明白，为什么老和尚要舍弃自身一生的佛法，也要将自己度化，脸上的神色尤为复杂。

    “是啊。”老和尚缓缓睁开了双眼，与魔子对视了一眼，微微一笑，声音苍老。

    “你死了以后，就不怕我再次入世，祸乱天下吗？”

    魔子说出这样的话，是为了让老和尚坚持住，不要坐化。

    闻声，老和尚并没有生出顾虑，反倒是露出了欣慰的笑容：“你只是一个孩子罢了，前尘种种，皆不是你所为之。你的手上，没有染血。”

    三十万年前，某一脉的魔族祸乱天下，古剑宗满门强者将祸乱镇压。当时的大魔头已经被镇压而死了，那些双手染血的众多魔头，也死在了许长歌的手里。

    至于魔子，他继承了无数魔物的邪念，与玄雨州的本命地脉相连。可以说，魔子其实是玄雨州的地脉之灵，只因被魔道法则驾驭，变成了这般模样。

    若是杀了魔子，便是杀了玄雨州的地脉之灵，必将断了玄雨州的气运，导致无数修士和普通生灵惨死，甚至会让玄雨州的无数星辰化为死物。

    除了度化以外，老和尚想不到其他的办法了。

    现在可以镇压魔子，那么以后呢？

    玄雨州的地脉不被破坏，魔子便不会消失。时间拖得越长，魔子的怨念越深，入世以后所造成的影响也就越可怕。

    因而，老和尚只有尽快度化魔子，将魔子引入正途，方能从根本上解决问题。日后魔子若是强盛，也是玄雨州的福分。

    “你死了，我就没有朋友了。”

    魔子的魔道邪念已经被压制住了，人生像是一张白纸，不懂人世间的七情六欲。“朋友”二字，还是老和尚告诉他的。

    这段岁月，老和尚一直陪着魔子，教导他佛门心法，告诉他人世间的一些趣事。

    “他们，都可以成为你的朋友。”

    老和尚看了一眼身侧的白惜照和书勤之，有气无力的对着魔子说道。

    “我不要。”

    魔子不仅将老和尚当成了第一个朋友，也当成了唯一的亲人。因为老和尚，才有了新生的魔子。

    糯糯的声音，包含着诸多的情绪。

    魔子不希望老和尚身死道消，很想将体内的佛心道法取出，使劲地挠着眉心处的金光佛印，将皮肉都抓破了：“老和尚，你把我身上的东西拿回去吧！这样你就不用死了，大不了你重新将我镇压在魔井内，经常陪陪我就行了。”

    老和尚笑而不语，像是没有力气说话了，眼皮时而抬起，时而落下，昏昏欲睡。

    “当——”

    诸天万界，佛钟悲鸣。

    人世间的飞禽走兽听闻钟声而落泪，全部望着同一个方向，做出了虔诚的模样。

    “大缘寺主持，玄空，求见高僧。”

    一位身着华贵袈裟的老僧从天而降，出现在了荒漠古刹的上空，双手合十，低眉轻语。

    “圆灵寺法戒，求见高僧。”

    “天玄寺......”

    “空隐寺......”

    足有数百位得道高僧亲临荒漠，踩在了无边沙漠之上，神情庄重，井然有序。

    除此之外，还有各界势力的高手现身，朝着古刹的方向鞠躬一拜，以示尊敬。

    老和尚即将圆寂，天地悲鸣，万道哀伤。

    尤其是玄雨州的千万星域，下起了朦胧细雨，似是天地哭泣。

    老和尚虽然一辈子留在无尽荒漠，极少离开，但是他对世间苍生所做出的贡献，当今僧众无人能及，功德无限。

    若贪图名利，以老和尚的实力和资历，哪一间佛门大教敢不接待，将之奉为佛门老祖呢？

    若贪生怕死，老和尚一开始便不会坐镇荒漠。

    若求修行大道，老和尚不会献祭一生佛法去超度魔子。

    这份功德，天地可鉴。

    许长歌与傅虞芷来了，无视了四周的修士和高僧，径直走向了古刹。

    其余人站在古刹之外，没有得到老和尚的准许，不敢入内。
------------

第503章  老和尚的法号，似曾相识

    “老和尚，能进来吗？”

    许长歌站在门口，看到了屋内奄奄一息的老和尚，心头一阵刺痛。

    “许施主......请进。”

    老和尚的声音极小，眼皮沉重，已经睁不开了。

    走到了屋内，许长歌第一时间便发现了昔日的魔童，也看到了魔童眉心处的佛印。

    只是愣了一下，许长歌看了一眼老和尚，明白了事情的原委。

    按照前世的轨迹，老和尚不应该这么快就圆寂。可是，这一世的历程已经彻底改变了，老和尚献祭自身佛法功德，只为度化魔子，身体犹如一个干枯的躯壳，快速腐朽。

    “那是......被镇压的魔童！”

    透过大门，众强者发现了屋内的魔子，大惊失色。

    “魔童居然破开了封印，可为何天地间没有一丝魔气的波动呢？”

    众人惊讶了一下，张望四处，没捕捉到一缕魔道法则的痕迹。

    “难道......”

    佛门高僧凝视着屋内的魔童，感受到了极深的佛法道纹的波动。顿时，众高僧想到了一个可能，自惭形秽，连忙念了一句：“南无阿弥陀佛。”

    许长歌暂时没有理会魔子，而是走到了老和尚的面前，席地而坐。傅虞芷不想被外面的人窥视，直接将大门关上了，然后站在一旁，沉默不语。

    看着老和尚的模样，骨瘦如柴，皮肤黝黑，没有血色。许长歌的心里很不是滋味，张了张嘴，竟不知该说些什么。

    沉吟了许久，许长歌压制住了悲痛的情绪，露出了一道笑容，取出了一坛美酒和两个酒杯：“老和尚，咱们很久没喝一杯了。”

    斟满了酒水，许长歌将其中一杯摆到了老和尚的面前。

    老和尚用尽了全身的力气，右手慢慢地伸向了酒杯，端了起来。

    过了许久，老和尚才将这杯酒送到了嘴边，微微抿了一口。

    老和尚闭着双眼，沙哑而道：“万年雪莲的精华，味道不错。”

    万年雪莲，乃是世上极为珍贵的延寿宝药之一。

    当得知老和尚即将圆寂的消息，许长歌从玲珑塔内好不容易取得了这株宝药。一开始以许长歌的修为，是没办法打开玲珑塔上层的禁制。

    但是，许长歌直接威胁玲珑塔的灵智，若是不破例给一株宝药，大不了一拍两散，重新斩断与玲珑塔的因果联系，让玲珑塔不要跟着自己。

    没办法，玲珑塔的灵智只好退了一步，取了一株保存极好的延寿道药。

    当时，傅虞芷站在一边看着许长歌威胁玲珑塔的操作，整个人都懵了，怀疑自我。

    “为什么？”

    许长歌本想用延寿之物，稳住老和尚体内的生机，然后有足够的时间去解决这个问题。谁知过了半晌，老和尚的身体情况没有任何变化。

    延寿之物的道力流入到了老和尚的体内，起不到半点儿作用。

    “老衲能够活到今日，食用过不少的延寿之物。佛法再高，也敌不过岁月法则的力量。”

    老和尚活了很久，身体的潜能已经被掏空了。

    延寿之物，帮不了他。

    而且，老和尚活着的意义便是镇压魔井，如今功德圆满，到了圆寂的时候了。

    “你选这条路，何必呢？”

    许长歌回头看了一眼魔子，轻叹一声。

    “这是老衲活在世上的意义。”

    老和尚轻声说道。

    许长歌明白老和尚的心思，却没法接受这个事实。

    魔子站在一边，银牙紧咬着粉嫩的嘴唇，一双大眼珠子遍布着血丝，努力让自己不要发出声音。

    “老衲的一生虽然平淡，但也值得。”

    老和尚看破了生死，坦然面对。

    “老和尚，认识你这么多年了，还不知道你的法号。”

    许长歌再次提出了这个问题。

    上辈子许长歌遇到老和尚的时候，第一句话便是：“敢问高僧佛门法号？”

    老和尚回答：“称呼贫僧为老和尚即可。”

    自那以后，许长歌便一直唤他为老和尚。也只有面对许长歌的时候，老和尚才卸下佛门高僧的面具，喝酒吃肉，闲谈人生。

    “许施主，老衲总觉得与你认识多年了，似曾相识。”老和尚竭力地想要睁开双眼，可始终办不到，好像双目被某种力量封锁住了，声音平淡且无力地说道。

    “也许，咱们上辈子便认识了。”

    许长歌与老和尚面对面地席地而坐，眼眶闪烁着泪花，嘴角却始终有着一抹微笑。

    “老衲与施主有缘。”

    老和尚从不怀疑许长歌说的这句话。

    “老和尚，你还没回答我的问题呢。你的法号，究竟叫什么？”

    许长歌追问着老和尚的法号。

    像是有着某种无形的因果线，指引着许长歌遇到了老和尚。前世的第一次见面，老和尚对许长歌便格外的亲切。

    “老衲法号......一空。”

    老和尚其实早就忘记了自己的法号，或者他从未有过真正的法号，一直以老和尚自居。直到此刻，老和尚紧闭着双眼，像是看到了一个模糊的人影，以及一个身材瘦小的和尚。

    那道人影身着青色长衫，轻抚着小和尚的脑袋，声音自岁月尽头而来：“以后，你便叫一空。一为始，万物生。四大皆空，道法自然。”

    哗——

    说出这句话的以后，老和尚像是寻回了真我，蓦然间睁开了双眼。

    嗡——

    老和尚这一双古朴深沉的眼睛，与许长歌对视着，其嘴角处挂着一道若有若无的笑意。

    “一空。”

    许长歌轻语念叨着老和尚的法号，似是有某种力量落到了天灵盖之上，让灵魂不由得一颤。

    好像在哪里听到过。

    许长歌的思绪有些混乱，不由间想到了上辈子与老和尚相遇的场景，如同梦幻，没有凶险。

    “多谢施主。”

    老和尚双手合十，轻语一句。

    紧接着，老和尚的话音一落，生机断绝。

    “咚——”

    天地间响起了佛门钟音，悲鸣之声传遍万万里。

    许长歌看着老和尚的圆寂的模样，悲痛的心情中夹杂着一丝复杂的情绪。

    坐化之际，老和尚究竟看到了什么？

    那一句多谢施主，搞得许长歌云里雾里。

    “老和尚，咱们还有机会再见吗？”

    许长歌的耳畔回荡着法号“一空”的话语，喃喃道。
------------

第504章  不服之人，出手试试

    老和尚圆寂，万族生灵悲叹。

    荒漠的深处，自各界星域而来的得道高僧盘坐于地，庄重地诵念着佛经。天空之上，现出了一幅金光宝相的巨大佛像，忽隐忽现，威严肃穆。

    世间各地的佛门寺庙蒙上了一层沉闷的气氛，无数僧众朝着远方行礼一拜。

    “我族老祖曾说，古刹内的老和尚是世上真正的活佛，一生镇压魔井，护住玄雨州的地脉不受魔族的侵犯。若非活佛，不知道要死多少人。”

    “活佛圆寂，对佛门来说是巨大的损失。从今以后，世上再无真佛。”

    “魔井内的魔道法则被净化了，魔童承载了活佛的一生佛法，造化无限。他日魔童能够成长起来，对玄雨州的地脉也有着巨大的帮助，苍生获益。”

    无尽的荒漠，一阵阵惋惜的叹息声响起。

    凡是玄雨州的生灵，都可以说受到了老和尚的恩惠。只是，这份恩惠太大了，凡俗生灵根本偿还不起，甚至毫不知情。

    老和尚的身体开始腐朽，化作了枯木。

    许长歌等人亲眼看着，无能为力。

    短短片刻，老和尚的尸体变成了一地泥尘，不见白骨，不见血肉。

    “哐当”一声，古刹的大门被一股莫名的力量撞开了，一股清风吹到了屋内，卷起了老和尚尸骨所化的泥尘，将泥尘带到了荒漠的每一个角落。

    众人感受着清风的律动，仿佛看到了老和尚离开人世间的笑容，慈祥庄重，脚踏金光，身影渐渐消失在了天边。

    凡得道高僧坐化，尸骨便会幻化出一颗舍利子。

    可是，老和尚圆寂的地方，除了一堆尘沙以外，别无他物。

    “师傅。”书勤之跪在地上，双手合十，一滴清泪从左边的眼眶中滑落了下来。

    “阿弥陀佛。”

    白惜照受了老和尚的点拨，得以新生。这份恩情，一生难还。

    “这小子继承了老和尚的一生道法，他便是老和尚的舍利子。”

    傅虞芷看向了五岁模样的魔童，轻语道。

    “世间之人此刻敬畏老和尚，可过几日便会将这段因果忘了。这个孩子，以后的路可不好走。”

    傅虞芷看透了人性，仿佛已经预见到了魔童的未来，悲惨困难。

    世间修士，大多都是贪图利益之人。一旦魔童入世，必有诸多老家伙想要将魔童抓住，将其体内的佛法印记剥离出体，凝聚成老和尚的舍利子。

    活佛圆寂而化的舍利子，其价值之高，可想而知。

    至于魔童没了老和尚的佛法印记，肯定会被魔族的法则侵占，重蹈覆辙。

    某些人可不会管这样的后果，只想着自身的利益。出了事，总会有人来扛，大不了弄到了舍利子便远离玄雨州。

    有这个念头的人，可不在少数。

    “以后，你就跟着我吧！”

    许长歌起身走到了魔童的面前，语气淡漠，不容违背。

    “我不要。”

    魔童穿着一个黑色的肚兜，眼眶中闪烁着泪珠。他不想离开古刹，这里有老和尚留下的痕迹。

    “老和尚已经圆寂了，你留在此地，无人能护你周全。”

    许长歌不想让老和尚的苦心就此白费，必须要让魔童成长起来，彻底将其灵魂深处的魔道邪念去除。

    魔童承载了老和尚的佛法真意，压制住了魔道法则之力。此时的魔童，没了当初的恐怖魔威，修为极弱，毫无自保之力。

    若是让魔童留在荒漠内，危险太大了。

    虽说古刹内还有白惜照坐镇，但解决不了太大的问题。白惜照曾经是玄雨州的盖世人杰，期间万年苟活于棺材内，实力大不如前。

    再者，魔井的劫数已经解决了，白惜照和书勤之没有理由留在此地了。

    “我不要。”

    魔童耍起了小孩子的性子，说什么都不答应跟着许长歌。

    见魔童如此不懂事，与当年简直是天差地别。

    许长歌懒得哄骗，上前将魔童打晕了。

    然后，许长歌抱着魔童走出了古刹。

    傅虞芷跟着许长歌，一身红裙格外的耀眼。

    白惜照和书勤之并未干扰许长歌的决定，他们心里很清楚，让魔童跟着许长歌是一个再好不过的选择了。

    老和尚圆寂了，白惜照与书勤之两人盘坐于地，打算诵经数月。

    一群得道高僧诵念佛经，天地间回荡着梵音，佛光铺洒各界，小雨淅淅沥沥。

    各方势力的大修士看到了许长歌以及其怀中的魔童，退避数百米，不敢阻拦。

    人群中，某道声音传了出来：“许尊者，魔童邪性未消，离开荒漠乃是不明智的决定。不如将他镇压在魔井，待到以后再做抉择？”

    闻声，许长歌停下了前行的脚步，抬头漠视着万界星域的强者。

    老和尚刚死，某些人便忍不住了啊！

    许长歌虽然只有着蜕凡境巅峰的修为，但其转世帝君的盖世风采，已经刻印在了世人的灵魂深处，不敢小觑。

    “我做事，还轮不到你们插手。有意见的人，大可出手试试。”

    许长歌说出此话的时候，一道恐怖的剑意从其体内涌出，直至九天。

    一瞬间，众人纷纷退避，无一人再敢出言。

    想要谋取老和尚舍利子的人，来一个，许长歌便杀一个。

    若无十足的把握，不会有人傻到当着许长歌的面去对付魔童。

    光是许长歌身边站着的傅虞芷，便可屠了在场所有人。

    而后，许长歌带着魔童回到了万衍圣地。

    世间各界，都在议论着老和尚圆寂之事，以及百南星域的战事。

    傅虞芷将许长歌送到了万衍圣地，便转身离开了。同时，傅虞芷还将小白兔丢给了许长歌，让许长歌稍微照顾一下，只要确保小白兔不会饿死就行了。

    “你要去哪里？”

    许长歌看着傅虞芷，眼中有几分担忧。

    傅虞芷与许长歌对视了一眼，并未回答。凝视了几个呼吸，傅虞芷头也不回地走了。

    至于傅虞芷所去之地，非凡人能往。

    那个地方，其名——葬天仙棺。

    傅虞芷趁着自己暂时还占据着这具身体，得赶紧去办一些事情。下一次苏醒，不知道何年何月去了。
------------

第505章  早点儿回家

    古之禁区，葬天仙棺。

    傅虞芷来到了这里以后，外界之人并不知情。以她的本事，世上没几人能够寻到其踪迹。

    当傅虞芷现身于葬天仙棺，直接将此界禁区内的修士们震惊到了，逃得一个比一个快。

    别以为傅虞芷现在比较弱，那也是相对于她的巅峰时期罢了。惹毛了傅虞芷，大乘巅峰的圣君人物，那也是一巴掌一个，绝不含糊。

    “你还活着吧！”

    傅虞芷并未理会躲在臭水沟内的普通修士，径直走到了葬天仙棺的深处，对着一口漆黑的山洞喊道。

    “别来烦我。”

    一道声音从山洞内传出，语气带着几分不耐烦的情绪。

    “你要是这么聊天，他日我必掀了你的老巢，断了你谋求长生之道的念头。”

    普天之下，傅虞芷只给师傅面子。其余人，有多远滚多远。

    山洞内的存在敢这么与傅虞芷讲话，傅虞芷当然不会客气。

    “你不怕走不出葬天仙棺吗？”

    山洞内的存在威胁道。

    “你可以试试看。”

    傅虞芷曾以一己之力改变了葬天仙棺的部分法则，身临此地，犹如回家。想要在葬天仙棺杀了傅虞芷，除非将整个葬天仙棺夷为平地，或者是以绝对的实力斩了傅虞芷的道痕。

    古老的存在深知不可能办到，刚才说的话也就是耍耍嘴皮子：“你想干什么？”

    百万年前，傅虞芷曾将生活在此地内的古老存在暴打了一顿，结了仇怨。

    “拿回属于我的东西。”

    傅虞芷一脸冷漠。

    “那东西明明是我的，你也太过分了吧！”

    一道不悦之声从山洞的深处传来。

    “当年你输了，东西自然归我。而且，此物已经沾染了我的因果，你能如何？”

    傅虞芷要是前往其他的古之禁区，暂时不敢如此嚣张。可这里是葬天仙棺，丝毫不怂。

    “你......”

    古老存在很是不爽，却又无可奈何。

    真要与傅虞芷闹到不可开交的地步，最终受伤的人肯定不会是傅虞芷。没办法，谁叫傅虞芷的实力太过变态了呢。

    “一句话，给还是不给？”

    傅虞芷大有一种鱼死网破的态度。

    “给！自己进来拿。”

    最终，洞内的存在答应了。

    傅虞芷没有犹豫，直接踏进了漆黑的山洞。

    与此同时，玄雨州的万衍圣地。

    魔童醒了过来，一开始很是吵闹，就想回无尽荒漠。

    “你要是再吵，我还将你打晕。”

    许长歌推门而入，对着屋内的魔童威胁而道。

    顿时，魔童委屈巴巴地看着许长歌，不敢吵闹了。

    看着魔童这般可怜的模样，许长歌将怀里的小白兔扔了过去，声音柔和了几分：“以后就留在这里，让这只兔子陪着你，不会无聊。”

    小白兔起初很不情愿陪着魔童，但许长歌拿出了许多的美食。不得已，小白兔只能低头答应了，许长歌给的实在是太多了，无法拒绝。

    魔童跟个孩子似的，直接将小白兔抱住了，脸上出现了几分喜色。

    安排好了这些事情，许长歌坐在东尘峰的某个山头，独自喝酒，遥望远方。

    “想什么呢？”

    这时候，大师兄万寒衣走了过来。

    一向只爱喝茶的万寒衣，此时也端起了酒杯，陪着许长歌喝了一杯。

    “我在想自己未来的路，究竟在什么地方。”

    许长歌对于前方之路有些迷茫。

    这个世界充满了谜团，许长歌很想弄清楚这一切。只不过，许长歌目前还办不到，甚至连活下去都较为艰难。

    许长歌身着朴素的长衫，银发披在肩膀上面，神色复杂。

    唯有在五百年内证道，许长歌才可延长寿命。任何延寿的宝药，对许长歌都没有用处。

    “别想这么多了，你可是转世帝君，未来肯定可以弄明白这些事情的。”

    当年许长歌入门，万寒衣便觉得许长歌与众不同。可是，万寒衣万万没有想到，自己的小师弟居然是一尊转世大帝，唏嘘不已。

    “师兄，你就别恭维我了。”

    许长歌与万寒衣碰杯一饮。

    师兄弟聊了很久，畅谈了过往之事，让许长歌心情愉悦了不少。

    接下来，许长歌在万衍圣地待了一段时间，给老头子燕青幽拿了一些上等美酒，也陪着师姐落凰雪聊了一些家常，同时也和圣子白逸轩彻夜长谈。

    对于白逸轩与落凰雪的因果缘分，许长歌不敢插手。最终他们能否走到一起，那就得看他们的造化了。

    “老祖，魔子便留在圣地内，不要让他出去。”

    许长歌寻到了老祖问天仇，嘱咐道。

    “放心吧！”问天仇听着许长歌的这一声“老祖”，灵魂颤了几下，真是受不起啊：“只要万衍圣地还在，魔子便不会有事。”

    “他不仅承载了老和尚的一生之法，而且也是玄雨州的地脉之灵。他若有事，将会影响到玄雨州的发展。”

    许长歌说出了此事的重要性，绝对不能让魔子被奸人所害。

    “嗯。”问天仇深知此事的重要，重重点头。

    办完了这些事情，许长歌将魔子和小白兔留在了万衍圣地，就此启程。

    “臭小子，早点儿回家。”

    燕青幽望着身处云雾中的许长歌，大声说道。

    “好。”

    许长歌回头看了一眼燕青幽等人，微微一笑。

    一个月后，许长歌出现在了中灵州的长生宫。

    “长歌！”

    柳青儿立刻扑到了许长歌的怀里，将许长歌紧紧的抱住了。

    许长歌轻轻揉着柳青儿的脑袋，语气宠溺：“我没事，放心好了。”

    “每次都要搞出这么大的动静，我怎么能放心。”

    当时看着许长歌位于时空结界之内，被大道法则审判，柳青儿的心都要跳出来了，生怕许长歌出了意外。

    许长歌安抚了柳青儿的情绪，与她单独相处了一段时间。

    而后，许长歌找到了老怪物司空南彦，有一件事情想要与司空南彦商量一下。

    竹林深处，容貌十八的司空南彦正在和白发苍苍的楚问天下着棋，喝着茶，生活惬意。

    “见过尊者。”

    许长歌现身于此，两人立刻起身行礼。

    “尊者不陪着媳妇，找我们两个老头干什么？”

    楚问天打趣道。
------------

第506章  我该走了

    “过来喝杯茶。”

    许长歌坐在了桌边。

    司空南彦亲自给许长歌倒了一杯茶，静静地看着。

    抿了一口茶水，许长歌开门见山：“此次前来，有几件事情想请两位帮忙。”

    “尊者请说。”

    司空南彦能够活出这一世，多亏了许长歌。这份恩情，不是那么容易偿还。

    “其一，魔子之事还请长生宫多加留意，若有不安分的人打算对魔子动手，还请相助。其二，我家老头子当年孤身入禁区，落了极为严重的道伤。原本我想帮老头子解决伤势，可惜被老头子拒绝了。按照老头子的话来说，道伤留体，也是一种修行。如果老头子遇到了大劫，还请护道。”

    说到此处，许长歌语气一顿，面色严肃。

    “尊者放心，长生宫与万衍圣地乃是盟亲。不管发生什么事情，共进共退。”

    司空南彦保证道。

    “还有其三......”许长歌沉吟道：“我想借司空先生手里的古碑，无法确定归还之日。”

    司空南彦手里有一块古老的石碑，是他这辈子最大的造化。

    司空南彦的寒玉长生诀能够大成，活出了几世，古碑起到了极大的作用。

    “古碑......”司空南彦犹豫了一下，还是将古碑取出来了，放在了身侧：“若是尊者需要，拿去即可。”

    古碑的每一处留下了岁月的痕迹，历经沧桑。其上刻着四个字——仙在何方。

    这块石碑，乃是玲珑塔主牧青留在人世间的东西，蕴含着牧青的一道法则。因而，司空南彦只是感悟到了其中的一丝道意，修为便可大增，一生受益。

    “多谢。”

    许长歌没有客套，直接将古碑收到了空间宝器之中。

    “敢问尊者，取古碑有何用处？”

    司空南彦询问道。

    “去寻觅登道之路。”

    许长歌望着远方，自己所剩的时间不多了。

    “希望尊者能够成功。”

    如果真能在五百年内证道，开辟出一个全新的时代。那么，长生宫也可扶摇直上。

    与司空南彦和楚问天聊了一会儿，许长歌将一个深红色的盒子放在了桌上。

    “尊者，这是何物？”

    司空南彦和楚问天相视一眼，疑惑道。

    “楚先生上了年纪，得好好调养身体。等我回来的时候，希望还能看到楚先生。”

    许长歌留下了一句话，转身离开了竹林。

    楚问天活了多年，炼化了不少的延寿道药。他的身子骨越来越不行了，眼看着没几年可活了。

    虽说有司空南彦的帮助，但也帮不了楚问天多少。

    楚问天打开了盒子，看到了其内摆着一株十万年的人形血参。

    “这......”

    一瞬间，楚问天和司空南彦直接跳了起来，甚是吃惊。

    此乃世间极为珍贵的道药，举世难寻。毫不夸张地说，除了古之禁区以外，人世间不可能有这样的宝药。

    哪怕是血参的一根须，便能让人脱胎换骨，拥有上等天赋。并且，此物对于楚问天这样的老家伙也有着延寿的作用。

    十万年的人形血参，让楚问天活个上千年绝对没有任何问题。

    “太贵重了啊！”

    司空南彦这段时间一直愁着怎么为楚问天延寿，去了不少的地方，可惜没有收获。

    “师兄，咱们欠的人情怕是还不清了。”

    楚问天将盒子盖了起来，望着许长歌离去的背影，心中五味杂陈。

    “胡说，明明是你欠的人情，老子可还不起。”

    司空南彦立即反驳，心想着自己欠的因果恩情都没偿还，不想替楚问天分担。

    “可惜尊者伤了本源生机，不然这株灵药绝对能让尊者修为大增。”

    这一株道药对楚问天至关重要，楚问天只能厚颜无耻地收下了。

    玲珑塔内有着许多的宝贝，许长歌已经拿捏住了玲珑塔的灵智，偶尔弄一点儿出来，不是什么难事。

    原本许长歌打算将这株道药留给老头子，但是老头子一再推脱，就是不要。老头子傲气得很，一定要凭借自身的本事闯过道伤，或许能凭借此劫更上一层楼。

    长生宫的一座百花园内，许长歌与柳青儿牵手而行。

    花香四溢，沁人心脾。

    两人坐在了一棵枫树下，树叶红如烈火，梅花粉红娇羞，百花争艳，美不胜收。

    一阵清风拂面，让柳青儿的青丝随风轻舞，素色的裙摆轻轻浮动。许长歌则是一头白发，胜如白雪。

    白发与青丝因清风而缠绕，两人十指紧扣，四目相对。

    虽不语，但眼神的情意，胜过千言万语。

    一片枫叶随风落下，恰好落到了许长歌的头顶。

    柳青儿伸手将枫叶拿了起来，将叶子贴在了许长歌的额头上。

    嫣然一笑，百花失色。

    许长歌朝着柳青儿靠近，将额头的枫叶转而贴到了柳青儿的脸上。

    呼哧——

    风来，枫叶随之飘到了其它的地方。

    两人的鼻尖微微触碰了一下，如同电流一般。柳青儿羞涩的低下了头，不敢与许长歌对视，面颊绯红。

    柳青儿低头，而许长歌则吻在了她的额头上。

    美好且安逸的生活，让两人的内心感到无比的平静且幸福。若是大世无争，两人愿意找个山清水秀的地方隐居，过着朴实无华的生活。

    但是，既然踏上了修行之路，便没有停下来的理由。未来的困难和劫数太多，许长歌唯有逆流而上，攀登高峰，才能扛起这片天地，护住自己所爱之人，以及这片承载着美好与辛酸记忆的故土。

    一吻，离别。

    许长歌不想如此，却又不得不开口：“青儿，我该走了。”

    时间过得太快了，柳青儿的娇躯微微一颤，眼底深处流露出了浓浓的不舍之意。即便不舍，柳青儿也不会挽留许长歌。因为她知道，这片广阔的天地才属于许长歌。

    “一路平安。”

    柳青儿抚摸着许长歌的面庞，努力将许长歌的容貌刻印在脑海深处，任何细节都不可忽视。

    “嗯。”

    许长歌松开了抱着柳青儿的手，像是用尽了全部的力气。

    在柳青儿的注视下，许长歌一步步登上了云海，留下了一道长长的背影。
------------

第507章  上钩了

    许长歌与柳青儿分别以后，前往了西雍州的某个星域。

    许长歌要找一个人，想从此人的口中得知一些消息。

    而那个人，便是帝子公伯零。

    某座城池内，公伯零和魔女宁薇待在一起，任由宁魔女使唤，毫不介意。

    宁魔女一直觉得公伯零对自己有所图谋，对公伯零抱有着极高的警惕。毕竟，一位来历神秘的帝子，怎么可能会被美色蛊惑了呢。

    只是，这些年不管宁魔女提出如何过分的要求，只要不违背天地良心，公伯零都会想尽办法去完成。

    街道上，宁魔女身着一件深黑色的长裙，眉心一点黑色道纹，嘴唇也是黑的，给人一种别样的妩媚感。

    公伯零穿着一件浅色的锦衣，紧跟着宁魔女，从不问前往何处。

    两人闲逛着，不约而同地顿步一停，抬头望着街道的尽头。

    许长歌从街头缓缓走来，银发披肩。

    “他怎么来了？”

    宁魔女眉头一紧，神情略显紧张。

    不久前的天水之劫，让世人真正明白了许长歌的帝道因果，也认清了这个世界的可怕。

    公伯零下意识地朝前迈了半步，若有什么情况，会在第一时间将宁魔女护住。

    “两位，好巧啊。”

    许长歌走到了两人的面前，微微一笑。

    “确实很巧。”

    宁魔女露出了娇媚的模样，口吐香兰。

    看着宁魔女对许长歌这般温柔的态度，公伯零心里很不舒服。简单来说，就是吃醋了。

    “要不我请两位喝杯茶？”

    许长歌说道。

    “没兴趣。”公伯零对许长歌有一丝敌意，直接拒绝了。

    然而，宁魔女却笑而点头：“好啊。”

    “附近有间不错的茶馆，过去坐坐。”

    许长歌温润儒雅，领路前行。

    宁魔女与许长歌并肩而去，直接忽略了公伯零的存在。

    见此，公伯零虽然心中气愤，但还是屁颠屁颠地跟了过去。他绝对不能让宁魔女和许长歌单独相处，生怕宁魔女受了欺负。

    茶馆内的一间雅阁，许长歌付了钱，让人上了极好的茶水，遣散了四周的下人。

    茶香弥漫到了雅阁的各个角落，无人举杯。

    “许公子请我喝茶，莫不是想我了？”

    宁魔女媚眼如丝，声音酥麻。

    “那倒不是。”许长歌直接否定了，将眼神看向了宁魔女身后站着的公伯零：“其实，我是专门来找他的。”

    “找他做什么？”

    宁魔女头都不回一下，没将公伯零放在心上。

    “了解一些东西。”

    许长歌说道。

    “什么东西？”宁魔女追问道。

    “这就不好说了，要不请宁姑娘回避一下。”

    许长歌根本没被宁魔女的媚术诱惑到，心如止水。

    宁魔女暗中尝试了多次，没能让许长歌的道心产生一丝动摇，楚楚可怜：“许公子要将我赶走吗？”

    “宁姑娘可以这么认为。”

    许长歌对宁魔女并不感冒，语气淡漠。

    荒古四子，没有一个是善茬。其中，宁薇的心机最深，谁也猜不到她心中所想。

    “许公子的话，真是让小女子伤心啊！”

    宁魔女低眉轻叹，肩膀上的裙带巧妙地滑落了半截，露出了几分雪白的肌肤。

    见此，公伯零立刻拿出了一件素色的披肩，披在了宁魔女的身上。同时，公伯零还用充满了敌意的眼神看着许长歌，不想让许长歌占了便宜。

    从始至终，许长歌都在低着头泡着茶，内心平静。

    “许公子，你这人真是无趣。”

    宁魔女觉得没有意思，面色瞬间一变，冷漠至极。

    随即，宁魔女起身，准备离开雅阁。

    公伯零紧跟着宁魔女，打算一同离去，不打算多久片刻。

    “许公子特意来找你的，难道你不懂得待客之道吗？”

    如果没有必要，宁魔女不想得罪了许长歌。瘦死的骆驼比马大，许长歌再怎么说也是一位转世帝君，不可怠慢。

    “我只想跟着你。”

    公伯零的意思十分明确，不想与许长歌打交道。

    “我在外面等你，看看许公子找你有什么事情。”

    宁魔女给了许长歌这个面子，退到了屋外。

    既然宁魔女都开口了，公伯零当然没有办法拒绝，只好留在屋内，转身看着许长歌。

    许长歌轻轻敲了一下桌子，直接布下了一方禁制结界，不想被人窃听。

    “坐吧。”许长歌指着面前的椅子。

    “不用，有什么你就说吧！”

    公伯零虽然忌惮许长歌，但对许长歌没什么好脸色。这一切皆是源于宁魔女，导致公伯零将许长歌当成了情敌。

    “古道界究竟在什么地方？”

    既然如此，许长歌也不客套，直接问道。

    “不知道。”公伯零回答道。

    上次在许长歌和柳青儿的成婚典礼之上，许长歌问过同样的问题。

    “你从哪里进入大世，将那个地方告诉我。”许长歌说道。

    “我为什么要告诉你。”

    公伯零不想将此事告诉给任何人，一脸冷漠。

    那个地方是一处清潭，当年公伯零待在古道界与人世间的空间结界内，看到了宁魔女沐浴的样子，以及宁魔女卸下伪装的真实模样。

    自那以后，宁魔女的影子便在公伯零的心里扎根了，挥之不去。等到公伯零入世以后，便想尽办法找到了宁魔女，一直陪在她的身边。

    对于这段事情，只有公伯零一人知情，从未告诉过宁魔女。毕竟，不小心看到了一个女孩子的身子，这可是一个不光彩的事情。

    “老实说，按照你这种方式，一辈子也别想追到宁姑娘。”

    许长歌转移了话题。

    “你什么意思？”

    公伯零微微眯着双眼。

    “我指点你几招，不说保证让你赢得宁姑娘的芳心，最起码改变你与宁姑娘的尴尬关系。作为回报，你只需要告诉我古道界的大致方向。”

    许长歌深意一笑。

    “可笑。”公伯零怼了一句，可他的眼神已经出卖了自己，其实他心动了。

    说着，公伯零便准备离开雅阁，背对着许长歌。

    许长歌端起茶杯，小声说道：“错过了这个机会，可就再也没有了。你应该也很清楚，我若是想调查古道界的具体方位，大不了多花费一些时间罢了。而你与宁姑娘，怕是无缘无分了。”

    闻言，公伯零停下来步伐，犹豫住了。

    片刻后，公伯零转身看着许长歌，神色复杂：“你有什么办法，说来听听。”

    上钩了。

    许长歌很是欣慰。
------------

第508章  人间，太苦了

    许长歌指了指面前的座位，没有急着开口说话。

    公伯零坐在了许长歌的对面，倒要听听许长歌能说出什么话。

    “宁姑娘身为禁区之子，可不是凡俗间的普通女孩。她能够走到今天的这个位置，想必吃了常人难以想象的痛苦。你每日跟着宁姑娘，只会让宁姑娘觉得很厌烦，不可能让宁姑娘对你产生好感。”

    许长歌对荒古四子的生平经历比较了解，毕竟上辈子是对手，想不知道都难。

    按照前世的人生轨迹，宁薇的下场很惨。哪怕是历经各种苦难的许长歌，都不愿回想关于宁薇的那段记忆。

    宁薇是葬天仙棺的禁区之子，刚刚降生便被抓到了禁区内。与她一同的婴儿和孩童，多达十万有余，皆是天赋极高的人。

    葬天仙棺的存在布下了一方可怕的秘境，等到十余万人都长大成人以后，将他们全部丢到了秘境内，不管他们的生死。

    百年后，只有一个人活了下来。那个人，便是宁薇。

    当秘境内只剩下一个人的时候，道门才会打开。据说宁薇走出秘境的时候，脸上没有一丝的情感波动，如同一个提线木偶，冷漠到了极致。

    后来，宁薇被封为了禁区之子，灵魂刻着禁区的烙印，不可能逃离。按理来说，宁薇经历了这么多的事情，死亡倒是一种极好的解脱。

    可是，宁薇并未选择这一条路，反而是尽心尽力地听从禁区存在的命令。

    前世的许长歌一开始也不明白，直到宁薇惨死之际，才弄清楚了一切。原来，禁区为了控制宁薇，将宁薇的父母关押了起来，炼制成了傀儡。

    葬天仙棺的某位存在承诺，只要宁薇可以修炼到大乘巅峰的境界，便将她的父母释放，解开傀儡之术。

    抱着未来可以解救父母，与父母团聚的信念，宁薇扛了过来。对外，她是高高在上的禁区之子，地位尊贵。

    她天生媚骨，修行媚术只为让自己变得更强。谁也不曾走进到她的内心，谁都无法体会到她所经历的人生究竟有多么痛苦。

    回忆前世，那一年宁薇登临大乘巅峰的境界，前往葬天仙棺。然而，她再也没有走出来了。

    至于她的父母，被某位存在硬生生捏成了肉泥。

    她，从始至终都是一个炉鼎。

    某位存在等着她媚术大成的一刻，将其一生修为汲取，弥补自身之缺，从而有更大的机会去触及长生仙道。

    “我这辈子，从未尝过爱与被爱的感觉。”

    宁薇没能逃出禁区存在的魔掌，一生修为被吞噬，临死前还望着父母尸骨的方向。

    她的心愿，只想与父母说一句话，吃上一顿母亲做的饭菜。可是，这种普通人的日常生活，却成为了她一辈子的追求，到头来以失败告终。

    “真有下辈子，不想来此人间了。”

    宁薇合上了双眼，成为了一具干尸。

    “人间，太苦了。”

    她的话语，顺着清风传到了外界，被世人所知。

    也正是因为此事，才让许长歌真正了解到了宁薇的过去。当时，许长歌望着葬天仙棺，沉默了数个时辰，眼中闪过了与宁薇争锋的许多画面。

    今生，许长歌碰到了宁薇多次。

    每当宁薇对许长歌施展媚术，许长歌都没有动怒。其根本原因，便是如此。若是换做其他人，早就被许长歌一剑斩了。

    宁薇对世间诸多强者施展媚术，是想尽快让媚术大成，提升修为。那样的话，她便可早日实现自己的心中所愿。

    “我应该做些什么？”

    公伯零发现许长歌的眼中出现了一丝难以描述的神色，像是想起了某些事情，开口问道。

    “暂时离开宁姑娘，去了解宁姑娘的过去。只有当你真正了解了她，才能明白她的内心。”

    许长歌虽然与宁薇没有什么因果瓜葛，甚至还是对手，但今生不想看到宁薇重蹈覆辙了。

    或许上苍也不想看到宁薇沦为棋子，直至惨死的画面吧！从而让公伯零来到了人世间，成为了宁薇的一缕希望。

    “离开她......”公伯零犹豫了，他自从离开了古道界以后，便一直跟在宁薇的身边，寸步不离。

    公伯零曾见过宁薇真实的一面，将她的身影刻在了灵魂深处。她在清潭中一个人嬉戏，嘴角的笑容显得那么的苦涩，冷漠的眼中蕴含着一丝期望。

    宁薇的那一双眼神，公伯零永生难忘。

    在公伯零的眼中，即使宁薇是当世的顶尖妖孽，也是一个需要被保护的人。

    “你认为一直留在宁姑娘的身边，能够起到什么作用吗？短暂的离开，是为了长久的相聚。”

    许长歌语重心长地说道。

    有些东西，许长歌不能直接道出。唯有当公伯零自己去接触宁薇的过去，才能让公伯零切身体会到宁薇心底深处的情感。

    也只有这样，公伯零才能做出正确的选择，撬开宁薇紧闭的心门。

    “你不是在唬我吧！”

    公伯零觉得许长歌说的话很有道理，可依然抱有着几分怀疑和警惕。

    “你觉得有这个必要吗？”

    许长歌与公伯零对视着，眼神平淡。

    思考了良久，公伯零回头看了一眼雅阁的房门，像是感知到了站在门口处的宁薇。其实，公伯零无时无刻都想了解宁薇的过去，但每当公伯零询问她的过去，她便用极为冰冷的眼神看着，一句话也不说。

    经过几次，公伯零不敢多言，一直默默地陪在她的身边。

    别看宁薇表面上魅惑动人，经常挑逗世间的强者，内心却十分的厌恶。

    “你说的有几分道理。”公伯零说道。

    “既然如此，你该告诉我道界所在之处的大致方位了吧！”许长歌说道。

    “别急，话都说到这个份上了，咱们得好好聊聊。”公伯零眯着双眼，嘴角微微上扬：“你提出让我去了解宁薇的过去，这一点我觉得很合理。但是，我不知道从什么地方入手，要不你跟着我一起，多帮我一把。”
------------

第509章  别看了，人都走远了

    “喂！买卖可不是这么做的，咱们之间约定好的，你怎么突然加价了。”

    许长歌的脸色阴沉了几分。

    “你若是帮我，我可以告诉你一个关于古道界的消息，绝对划算。”

    公伯零拿捏住了许长歌，不急不缓地说道。

    “什么消息？”许长歌来了兴趣：“如果你敢骗我，咱们怕是得打一架。”

    “你只要点头答应，我保证这个消息会让你满意。而且，你要是有能耐的话，甚至可以直接找到古道界的入口。”

    公伯零义正言辞，看起来没有半分作假。

    “哦？”许长歌深思了一下，点头道：“行，我答应你了，说吧！”

    “阁下乃是转世尊者，一诺千金。你既然同意了，我自然不会藏着捏着。”公伯零的神色慢慢变得严肃了起来，抿了抿嘴唇，声音低沉道：“关于白帝，阁下了解多少？”

    “以废体成就绝脉战体，凡人之躯可比肩大帝，举世无双。”

    许长歌给出了一个中肯的评价。

    “除此之外呢？”公伯零问道。

    许长歌沉默不语，凝视着公伯零。

    紧接着，公伯零继续说：“白帝，乃是古道界之人。”

    “什么？”许长歌的瞳孔扩散，脸上浮现出了一丝惊色。

    前世今生，许长歌还是头一次知道此事，着实吃惊。

    白帝君仟画，其来历尤为神秘。许长歌对于他的过去确实不怎么了解，但万万没料到他是古道界的人。

    “我记得阁下动用过一种禁术，七绝禁脉。此术乃是七绝帝君所创，威力无穷，伤敌一千，自损八百。百万年前，因人君更改大道秩序，各族气运飞速流逝，就此开辟出了古道界，自成一脉，稳住了气运道基。”

    “古道界内，隐藏着诸多的帝族和古老的道统。七绝宫便是七绝帝君的道统，流传至今。”

    “万年前，七绝宫的公主被一个拐跑了，从此销声匿迹。而那个人，正是白帝。”

    公伯零身为古道界的人，对于这段历史尤为的熟悉。

    古道界的寻常修士或许不知情，但公伯零身为帝子，熟知其中的各种细节。

    “梅姑是七绝宫的公主......”

    许长歌愣了一下，心中掀起了滔天巨浪。

    七绝禁脉之术，许长歌自然知道是出自七绝大帝之手。然而，许长歌从未将梅姑与七绝大帝联想到一起过。

    “还有呢？”许长歌很想了解那段过往，追问道。

    “当年，白帝以废体入道，踏上修行后不久便与七绝宫的公主结缘。两人互生情愫，很快就被七绝宫的长老抓住了。”

    “那一日，白帝站在七绝宫的前殿处，遭到无数人的羞辱，癞蛤蟆想吃天鹅肉，根本配不上公主。面对各种辱骂声，白帝只留下了一句话。”

    “他年我若为帝君，洗尽今朝百般辱。”

    不求镇压七绝宫，只是为了证明一件事情，我君仟画，配得上七绝宫的公主。

    恍惚间，许长歌看到了年少时受尽屈辱的君仟画，真正明白了君仟画为何执意要以废体证道，不屈不挠。

    “其实以白帝目前的实力，若是被七绝宫之人得知，必将追悔莫及。似他这般天骄，万古难寻。”

    以废体之身比肩大帝，以前从未有人想过。当初公伯零看到凌立于云端的君仟画时，不知惊了多久，言语没法形容。

    “七绝宫的老家伙还活着吗？”

    许长歌深吸一口气，对此事很好奇。

    “谁知道呢。”公伯零没有触碰到那个层次，无从知晓。

    “估计谁都不会料到，一个废体之人，能够凌驾众生之上。未来白帝真能迈出了那一步，步入证道君位，七绝宫的老家伙就算还活着，也不是他的对手。”

    许长歌很想亲眼见证这一幕，看看七绝宫那群人的嘴脸。

    “将一尊比肩大帝的盖世人杰拒之门外，七绝宫的人要是以后知道了，肠子肯定都悔青了。”

    公伯零与七绝宫没什么善缘，幸灾乐祸。

    “这个消息确实重要，我会帮你一把的。”

    许长歌说完以后，举起了桌上的茶水，示意了公伯零一眼。

    经过这一次的谈话，公伯零对许长歌的敌意消减了许多，甚至还有了几分好感。犹豫了一下，公伯零端起了面前的茶杯。

    两人饮了一杯茶水，算是建立起了短暂的友谊，互帮互助。

    然后，许长歌撤掉了屋内的禁制结界。

    公伯零推门而出，转头便看到了站在不远处的宁薇。一瞬间，公伯零收起了对待许长歌的淡漠神情，满脸笑意的走了过来：“宁薇，我和许公子聊了一会儿，需要暂时离开你一段时间，很快就回来。”

    “与我何干。”宁薇面无表情的看着公伯零，没当回事。

    闻声，公伯零尴尬地笑了一下，并未生气。

    “许公子，你还有事吗？若是无事，那我可就走了。”

    宁薇看向了站在门口处的许长歌，黑唇含笑，略显妩媚。

    “没事了。”

    许长歌微微一笑。

    随后，宁薇闪身离开了这里，不知去向。

    望着宁薇离去的方向，公伯零甚是不舍。如果可以的话，公伯零不想离开宁薇半步。但是为了真正进入到宁薇的内心，不得不这么做。

    “别看了，人都走远了。”

    许长歌提醒了一句。

    “哼！”公伯零回头瞥了一眼许长歌，很是不爽。

    这些年来，宁薇从未对公伯零笑过。每次宁薇对许长歌妩媚一笑，都会让公伯零的心里十分不舒服。

    走到了远处的宁薇停了下来，突然间觉得有些不自在。这段时间，宁薇的身边一直有着公伯零的陪伴，慢慢形成了一个习惯。

    如果宁薇对公伯零真的不在乎，也不会留在屋外等待了。当听到公伯零暂时分别的话语以后，宁薇才转身离去。

    之所以宁薇对公伯零如此冷淡，是因为内心抗拒，本能地觉得公伯零有所图谋，小心防范。

    期间，宁薇提出了许多过分的要求，耍着一个普通女孩的小性子。对此，公伯零竭尽全力去办，多次受伤，落得狼狈的样子。

    越是如此，宁薇对公伯零越是冷淡和防备。因为，她害怕这一切都是假的。

    也许，宁薇自己都不清楚，公伯零已经慢慢影响到她的内心了。

    与此同时，许长歌带着公伯零去了一个地方，寻找着宁薇过往人生的痕迹。
------------

第510章  那又如何

    西雍州，明绝星域。

    许长歌与公伯零现身在了某颗普通的星辰之上，行走于一个极为偏僻的古镇，名为——道安镇。

    镇上生活着寻常的百姓，极少看到有修行者的踪迹。

    “这是什么地方？”

    公伯零稍微探出一缕神识，便将古镇的各个角落尽收眼底，没什么奇怪之处。

    “宁姑娘的出生之地。”

    许长歌往前走去，声音随风而来。

    听到这话，公伯零的身体顿时一颤，眼里闪烁着异彩。

    等到公伯零回过神来的时候，发现许长歌已经走了很远，赶紧冲了过去，小声质问道：“你怎么知道宁薇的故乡？你已经成亲了，可别打宁薇的主意。”

    “收起你的小心眼吧！我对宁姑娘不感兴趣。知道这事，也是一个巧合罢了。”

    许长歌给了公伯零一个眼神，让公伯零瞬间安心了。

    “以前我曾问过宁薇，可她什么都不肯说。”

    公伯零看着镇上的每一处风景，将之印在了脑海中。蓦然间，他甚至幻想着与宁薇生活在这个小镇上的画面，十分温馨。

    很快，许长歌停在了一片焦土之前，前方一大块空地空无一物。

    “若是我没记错的话，这里应该就是宁姑娘的出生之地。”许长歌从未刻意去调查过宁薇，只因前世宁薇闹出了不小的动静，想不知道都不行。

    “为何什么东西都没有？她的家呢？”公伯零望着这片焦土，眉头一紧，心脏不由得刺痛了一下。

    “宁姑娘能够成为禁区之子，你知道为什么吗？”

    许长歌没有直接回答公伯零的问题，而是将其引导到了其它的话题上来。

    “不知道。”公伯零对此并不感兴趣，一心只想陪着宁薇。

    “你连这些都不清楚，还想追求宁姑娘，再给你一万年时间也不够。”

    许长歌身着素色长衫，双手负背。

    “一万年不够，那就两万年。总有一天，宁薇会明白我对她的心意。”

    公伯零像是听不出许长歌话里的嘲讽之意，目光坚定，决不放弃。

    “......”许长歌无言以对。

    过了片刻，许长歌的眉宇间出现了凝重的神色，沉吟道：“若想成为禁区之子，必须要经过残酷的选拔。据我所知，多年前葬天仙棺抓捕了十余万年龄不等的孩童，每一个皆有着极高的天赋。经过多年的考核和厮杀，只有最后活下来的那个人，才有资格成为禁区之子。”

    刚才还在幻想着与宁薇一同生活的公伯零，听闻许长歌这一番话，瞳孔扩散，表情瞬间变了，严肃到了极点。

    如果许长歌没有说错的话，宁薇诞生于这个小镇，没有丝毫背景。很难想象，宁薇到底吃了什么样的苦头，才能杀到最后，成为禁区之子。

    “这里残留着她的气息。”

    公伯零捕捉到了一丝气息，语气嘶哑。

    “走吧！”

    许长歌只是想让公伯零亲眼看看，体会到这种感觉。

    “既然禁区如此待她，为何不直接斩断与禁区的因果，何必要沦为一颗棋子。”

    公伯零以前一直认为宁薇是葬天仙棺的妖孽生灵，理所应当成为了禁区之子。他从来没想过，宁薇其实只是一个普通人。

    “有时候，反抗也没有用的。”

    许长歌轻叹一声。

    活在这个世上，大多数人皆是身不由己。如果有的选择，倒不如成为山川田野中的一根草，一朵花，一滴水。

    “沾染了禁区的因果，确实没那么容易摆脱。”

    公伯零推测宁薇肯定被禁区内的恐怖存在掌控住了，没有能力逃脱。

    “若是你碰到了这种事情，会怎么选择？”

    许长歌问道。

    “要么直接拼了，赌那亿万分之一的自由机会。要么徐徐图之，待到实力足够以后，清算一切。”

    委曲求全，绝不可能。

    公伯零刚刚说了这句话，神色一变，恍然大悟。他相信宁薇不是一个懦弱之人，遭遇这种事情，肯定不会妥协。

    换言之，宁薇很可能在等待一个时机，与葬天仙棺斩断因果。

    “多谢提醒。”

    公伯零想明白了这些东西，对许长歌道了一句谢。这些年公伯零被情感冲昏了头脑，对宁薇的确实不怎么了解。

    许长歌与公伯零慢慢的走着，去了许多的地方，询问了附近的修士。

    听说数百年前，道安镇出现了祥瑞异象，世人猜测定是天骄临世。谁知当日镇上出现了异变，黑云密布，雷光闪烁，小镇内的一户人家被一道天雷摧毁，方圆十里化为了漆黑的焦土。

    至于诞生于小镇的天骄，不知所踪。

    类似的事情，发生在世间各地。

    总之，那段时间出生的各族天骄，都被一股未知地摧毁了。殊不知，那是禁区布下的手段，表面上是摧毁了，实则是抹除了其降世的因果，将天骄聚拢到了一起，进行一场谋划。

    数日时间，公伯零了解了很多事情，对葬天仙棺生出了一丝敌意。一开始他对许长歌的话也许抱有着几分怀疑，现在却坚信无比。

    “你打算帮她吗？”

    一座千米高的青山之顶，许长歌和公伯零并肩而立，眺望远方。

    “她是我公伯零看上的女人，当然要帮。”

    公伯零只有在面对宁薇的时候，才会表现出柔情的一面。至于在其他人的面前，公伯零气质出尘，傲骨不屈。

    公伯零双手负背，黑发披肩，威风凛凛。

    “葬天仙棺的因果，可不是那么解决的。说句实话，就算是你老子来了，也得慎重处理。”

    许长歌转头看了一眼公伯零，表情郑重。

    “那又如何？”公伯零的老子，便是百万年前证道的九指琴帝：“既然我决定了要去做，便不会畏缩。”

    “有种。”许长歌微微一笑。

    “我不想让她再受欺负了。”

    公伯零想象不到宁薇以前的经历，过去的事情他没法改变，只能尽全力去护住现在和未来的宁薇。

    “有一件事情我想问问，你老子还活着吗？”

    许长歌对古道界内的情况一无所知。
------------

第511章  七绝大帝尚在人世吗

    公伯零瞥了一眼许长歌，直言道：“我老子当然还活着。”

    “活了上百万年吗？”

    古道界内可没有古之禁区，证道帝君是如何扛过这么漫长的岁月呢？

    对此，许长歌甚是疑惑，想要了解清楚。

    “到了那种层次的存在，想尽办法也要活着。那些人当年开辟了古道界以后，各自献祭出了大部分底蕴，根据一枚古老的玉简，布下了一方古阵。待在大阵之内，准备充足的灵脉，便可沉睡于其中，封住流逝的生机寿命。”

    看在许长歌帮忙的份上，公伯零将古道界的一些隐秘告诉给了许长歌。

    “何等古阵，居然可以避开岁月法则的力量。”

    许长歌微微眯起了双眼，对古道界充满了兴趣。

    “那我就不知道了。”

    公伯零表示不知。

    “谢了。”许长歌与公伯零虽然不是朋友，但暂时也不是敌人，此次合作比较愉快：“宁姑娘的事情，你还是得好好去查一查，相信你很快就能真正明白宁姑娘的内心了。”

    “嗯。”公伯零轻轻点头。

    紧接着，公伯零丢给了许长歌一枚玉简：“里面有我入世的具体位置，之前我去过几次，古道界的痕迹早就消失了。”

    “我会过去看一眼的。”

    许长歌将玉简收起。

    关于宁薇其父母被炼制成傀儡的事情，许长歌没有直接告诉给公伯零。倒不是许长歌不愿说，而是公伯零只要一直追查一下，相信很快就能知道了。

    说得太多，也许会让事情适得其反。

    况且，只有当公伯零自己调查出来了，才会真正的相信。仅凭许长歌的一张嘴，公伯零不可能不怀疑。

    “接下来的路你自己走吧，我先走了。”

    许长歌留下了一句话，乘风踏云，消失于天际。

    公伯零没有挽留，他已经有了一个大致的方向，不需要许长歌的引路了。

    一段时间后，许长歌出现在了玄雨州的某个城中。

    城内的一个角落位置，有一个名为梅花居的地方，有缘人能够入内，无缘人则无法看到。

    “梅姑，我又来了。”

    许长歌踏进了梅花居，嘴角含笑。

    梅姑穿着朴素的布衣，如同以前一样拿着一个木篮子，收集着梅花。她抬头看了一眼许长歌，神色平淡：“没死就行。”

    “我可没那么容易死。”

    许长歌走到了屋内，随便找了个位置落座。

    许长歌没有催促梅姑，静静地看着梅姑忙活着。

    过了半个时辰，梅姑放下了手里的话，从地窖内挑选了一坛上万年的梅花酒，摆在了许长歌面前的桌子上：“慢慢喝。”

    “梅姑，这次我来是有事找你。”

    许长歌有些不好意思的说道。

    “废话。”梅姑可不管许长歌是什么转世帝君，笑骂一句：“你小子无事不登三宝殿，有什么就说吧！”

    梅姑暂时没去忙其他的事情，坐在了许长歌的对面，倒要看看许长歌有何事。

    许长歌沉吟了许久，凝视着梅姑，缓缓而道：“梅姑，你知道古道界吗？”

    听到“古道界”三个字，梅姑的神色微微一变。

    上万年来，梅姑还是第一次从别人的口中听到，沉寂了多年的心脏不禁颤了一下。

    “知道。”梅姑犹豫了良久，与许长歌深深地对视了一眼过后，还是决定不隐瞒了，点头回答。

    “我听人说你是七绝宫的公主。”

    既然梅姑说了知道，那么许长歌便明白了梅姑的意思，没必要试探，直接挑开话题。

    若是梅姑说不知道，许长歌会很识趣的闭嘴，不会多言。

    “嗯。”梅姑的眼神很是复杂，像是想到了过去的岁月：“我原本是七绝宫的小公主，后来遇见了他，遭到族中长辈的阻拦。百般无奈，我卸下了公主的身份，与他离开了七绝宫。”

    “七绝宫若是知道他已成就白帝之名，肯定会后悔。”许长歌喝了一口梅花酒，轻声说道。

    “你不是寻常修士，曾经使用过七绝禁脉之术，应该知道七绝大帝吧！”

    梅姑愿意和许长歌聊聊，毕竟一个人孤寂地生活在这里，连一个说话的人都没有。

    “百万年前的极道大帝，创立七绝禁术。他曾放出豪言，同境界一战，无惧任何人。”

    许长歌对七绝大帝还是比较熟悉的，玲珑塔内有着关于他的不少记载。

    七绝禁术，可以短暂性的提升修为。七绝大帝已经是极道大帝了，再往上提升一小段修为，其实力之强，难以想象。

    不过，因为禁术的缘故，七绝大帝消耗了不少的生机，仅在位五千年就销声匿迹了。有人说七绝大帝坐化了；也有人说七绝大帝被自身禁术所伤，跌落境界，隐居于世间的某个角落。

    从那以后，世间便再无七绝大帝的痕迹了。

    “七绝宫，便是七绝大帝留在世间的传承。”梅姑认真地说道：“他虽有白帝之名，但始终没有跨入那一步，不愿前往古道界。很大一部分原因，便是因为七绝大帝。”

    “莫非七绝大帝尚在人世？”

    许长歌想从梅姑这里打探一下消息。

    “这谁知道。”梅姑摇了摇头。

    “当年你们是从哪里走出古道界的？”

    许长歌直奔主题。

    “你想去古道界？”

    梅姑听出了许长歌的来意。

    “嗯。”许长歌。

    “为何去古道界？”

    梅姑询问道。

    “寻道。”许长歌想在五百年内证道，难度极大。他已经没了前世的帝魂根基，只有重头再来，需要经历诸多的大战，才能稳固根基，尽快提升实力。

    当世虽然有着很多的天骄妖孽，但他们都曾见过许长歌的真正实力。要是许长歌摆下擂台，邀战同辈，估计没几个人会来。

    没办法，年轻一辈的妖孽都跟个老狐狸似的，做事十分稳健。倒是老一辈的脾气较为火爆，不服就是开干。

    只是，许长歌暂时可打不赢那群老家伙，得想其他的办法。思来想去，前往古道界是目前最好的选择。

    “告诉你也无妨。”

    若是旁人，梅姑断然不会理会。
------------

第512章  帝纹相融的禁制

    梅姑回忆着往事，将古道界的入口告诉给了许长歌：“此去往东三千万里，有一颗名为玄广的星辰。入其内，可见万里冰川，八千里火海，九万里枫树路。道路尽头是一方玄妙的禁制，若能打开禁制，便可通往古道界。”

    “古道界的入口，居然就在玄雨州。”

    许长歌曾多次路过玄广星辰，没看到有什么不同之处。

    许长歌取出了公伯零的玉简，里面留下了关于古道界的信息，以及出来的路线图。公伯零标注的地方，并非是玄雨州。

    也许，公伯零能够出来，纯属意外吧！又或者是，古道界不止一个出入口。

    “当年我与他阴差阳错进入了大世，从未回过古道界。玄广星辰的禁制十分牢固，隐藏帝纹道力，凡人不可撼动。”

    梅姑将所知之事一一道出，没有隐瞒。

    “多谢梅姑告知。”

    许长歌记住了梅姑所说的每一句话。

    “古道界十分凶险，诸多古老的族群和帝族隐居于内。你若真想进入古道界，万事小心。”

    梅姑不怀疑许长歌能否进入古道界，只是担心许长歌进去以后会碰到天大的麻烦。

    “嗯。”许长歌必须要想尽办法踏进古道界，抓紧时间提升修为。

    两人相视，渐渐沉默。

    喝了几杯酒，许长歌将剩余的酒水盖好了：“下次回来再喝。”

    “好。”梅姑将这坛酒收好。

    而后，梅姑目送着许长歌离开，身影渐渐远去。

    “古道界......”梅姑望着远方，思绪万千。他年结界之门大开，七绝宫重归人间，不知是何风景。

    这么多年了，梅姑对七绝宫自然十分想念。那里有她的血脉亲人，以及年幼时美好的回忆。

    虽说梅姑很怀念在七绝宫的日子，但她从未后悔跟着君仟画。

    许长歌先是去了一趟西雍州，按照公伯零给的路线图，来到了一处清潭。

    环顾四周有许多巨大的石头，岸边长满了青草，风景优美。

    “他便是从这一片空间入世的，没寻到有什么不同的法则痕迹。”

    许长歌探寻了数个时辰，一无所获。

    又花费了一个多时辰，许长歌终于在一块坍塌的山体处发现了端倪：“这里的法则略微有些异常，像是曾经有过破碎的迹象。”

    许长歌并指成剑，将山体划开了一个口子，径直走了进去。

    漆黑的空间，略显压抑。

    许长歌走到了山体的尽头，前方已经没有道路了：“此处空间封死了。”

    尝试了各种办法，许长歌也没法将这一处空间打破。

    当年公伯零可以入世，估计是古道界内部的法则出现了波动，恰好有了这个机会。现在时机过去了，空间法则自然重新修复，寻常外力不可撬开。

    “罢了，去玄广星辰瞧一瞧吧。”

    要是当世天骄不那么稳健，许长歌才懒得前往古道界。

    没办法，年轻一辈太苟了，世间极少传出顶尖妖孽的切磋，更别提什么生死大战了。

    一段时间以后，许长歌出现在了梅姑所说的玄广星辰。

    这是一颗死寂的星辰，附近数十颗星辰都没有生灵居住，灵气淡薄，几乎为零。

    许长歌落到了一处荒凉的平原，看不到一根青草，枯寂冰冷。

    许长歌的体外形成了一个淡金色的护体结界，避开了玄广星辰的法则压迫。

    逐渐深入，许长歌穿过了荒凉的平原，看到了万里冰川，天地间一片雪白。

    抱着警惕之心，许长歌慢慢前行。

    踏过万里冰川，翻山越岭。前方乃是一处熊熊燃烧的火海，威势汹汹。火焰的高温烧得空间扭曲，让站在不远处的许长歌都感觉到一个一丝热意，面颊泛红。

    许长歌取出了一件灵器飞舟，本想踏舟而过。

    谁知灵器飞舟刚刚靠近了火海，便被烧成了灰烬。

    许长歌的衣角也被高温燃烧了一截，迫使许长歌不得不后退了一段距离：“这片火海，莫非是某位古老帝君留下的一点帝纹所化。”

    火海的一缕火焰，居然可以瞬间灼烧掉一件灵器，不同于人世间的凡俗火焰。

    “以我目前的修为若是腾空而过，风险太大了。”

    许长歌不敢赌，稍有不慎便会被火海吞噬。

    “还好我早有准备。”

    玲珑塔自然不可轻易取出，这玩意的因果非同凡响。除了玲珑塔以外，许长歌还有其他的东西，足矣避开火海这道险关。

    “嘭！”

    许长歌将古碑取出，重重砸在了坚实的地面上，让地面出现了一个深坑。

    这块古碑乃是许长歌从老怪物司空南彦那里借来的，上面刻留着玲珑塔主的字，蕴含着不朽的道意。

    随后，许长歌抱着古碑，朝着火海靠近了几步。

    一缕火焰本想蔓延到许长歌的身上，可突然间向后一缩，不敢逼近。

    紧接着，每当许长歌往前一步，面前的火海之势便会朝着两侧而退。

    “果然有用。”

    许长歌起初借这块古碑，是为了进入古道界以后护体。若是碰到了什么大麻烦，古碑绝对可以救命。

    没曾想，这还没有进去古道界，便已有了麻烦。如果没有古碑，许长歌还得想其他的办法来解决。

    就这样，许长歌无惊无险地越过了火海。除了衣角被烧了一部分，以及损失了一件灵器以外，安然无恙。

    许长歌刚刚过了火海，便看到了一片枫树林，每一片枫叶红如鲜血，格外美丽。

    为了安全起见，许长歌直接将古碑背在了身上。凭借古碑弥散出来的一丝道威，足矣将枫树林的诡异法则轰散，使得许长歌轻而易举的进入到了枫树林的尽头。

    长达九万里的枫树林，许长歌用了五个时辰才走完，期间不敢动用太快的速度，避免出现了意外而来不及应付。

    “梅姑说的禁制，应该就是这个了。”

    许长歌的面前是一个直径约莫十米的圆台，上面刻着古篆符文，就连许长歌也只能读懂一部分，没法看全。

    “数十种帝纹相融而成的禁制！”

    许长歌可以断定，眉眼间闪烁着惊色。
------------

第513章  进入古道界

    古道界乃是诸多强大的存在布置而成，其中不乏有极道帝君。他们合力而成的结界空间，只是为了大道秩序的法则，不想被更改后的秩序影响到了自身的根基和气运。

    许长歌研究了十余日，此处禁制十分玄妙，包罗万象。

    “不知道能不能砸开。”

    许长歌瞥了一眼竖在身边的古碑，自言自语。

    “要是砸出了毛病，直接让古道界和人世间相连了，怕是会引发不小的动静。”

    许长歌思考着该怎么办。

    想到此处，许长歌低眉而道：“时代变化，古道界要不了多久便会与人间相融，应该没什么关系。”

    许长歌捋了捋自己的银发，双手握住了古碑。

    然后，稍微使劲地砸在了古篆圆台之上。

    “嘭——”

    一道巨响，古篆圆台的道痕闪了几下，许长歌被强大的反作用力震退了数百米，双手颤抖了一会儿。

    “不愧是塔主留下的字碑，数十种相融的帝纹都远不如也。”

    若是古碑没有可怕的法则力量，就凭刚才那一击便会被摧毁。古碑历经无尽的岁月，除了留下了岁月的痕迹以外，不曾有其它的损伤。

    “我倒要看看古道界究竟是什么模样。”

    许长歌吞了一颗灵丹，调息了半个时辰，让自身的精气神达到了巅峰。接着，许长歌单手拖着古碑，一步步靠近了禁制。

    经过刚才的试探，许长歌的心里有了一个底。

    这一次，许长歌不再留力，使出了浑身解数。双手紧握着古碑，狠狠地砸向了禁制。

    “轰隆——”

    圆台颤了几下，地面也在剧烈地抖动。

    古道界内，不少强者疑似感知到了什么，不约而同的睁开了双眼，眺望向了远方。

    古道仙碑，法则恐怖。这一击之下，直接让禁制出现了一丝裂痕。

    许长歌立即将古碑扔到了玲珑塔内，钻进了裂痕了。

    没过多久，裂痕慢慢的修复了。

    进入古道界的禁制恢复如初，再次封闭。

    解开禁制，许长歌可没有这个耐心。还是老办法比较好，一力破万法。

    许长歌一步踏在了地面上，张望四周，皆是参天巨木。

    一条长达十米的蟒蛇躲在草丛之中，探出了一个狰狞的头部，望了一眼许长歌。兴许是兽性的本能，让蟒蛇不敢对许长歌出手，蛰伏不动。

    十余头体型巨大的乌鸦站在一截树干之上，发出尖厉的叫声。

    “这是古道界的什么地方？”

    许长歌与梅姑聊了一些东西，推测道：“莫非是骨林。”

    根据梅姑的描述，当年她和君仟画便是意外闯入了骨林，而后进入了一方漩涡，来到了大世。

    骨林，乃是古道界的一方禁地，凡入内之人，九死一生。

    古道界内有三处禁地，哪怕是实力极强的大修士也不敢轻易进入，避之不及。

    “古道界的法则与九州万界确实不同。”

    许长歌感觉自己的灵魂和身体有些沉重，莫名有种压力。

    “很可能这是百万年前的秩序法则，人族气运居于万族之底。”

    昔年人君很不爽大道原有的秩序，崛起于微末，建立了大乾皇朝，横推山河亿万里，奠定了人族的不朽基业。

    同时，人君修为大成以后，身着黑色龙袍，高坐九龙君椅。一声令下，百万铁骑踏天门。

    那一战，人君不仅与大道法则抗衡，而且还和万族强者的意志争锋。最终人君更改了天地秩序，让人族终于站了起来，有了崛起的机会。

    各族强者不愿成为人族的踏脚石，建立古道界，此界的法则秩序肯定不像九州万界。

    在古道界内生活着的普通人族，乃是最卑微的存在，大多沦为奴隶。

    偶尔人族出现了一些稍有天赋的存在，地位稍微高点儿，可也没太大的不同，最多成为某些强势族群的家奴罢了。

    “当年白帝遭受无数人的嘲讽，便因为他是人族的废体。”

    梅姑的身份可不同，她乃七绝帝君的血脉，七绝宫的小公主。君仟画则是货真价实的普通人族，古道界世人眼里的蝼蚁。

    若是让君仟画与梅姑成婚，凡七绝宫之人，皆会遭到外界的嘲笑。因而，就算君仟画当年表现出了不俗的意志力，也同样得不到七绝宫的尊重。

    许长歌走了十余日，总算是看到骨林外的风景了。

    这一天，骨林的外围地带出现了一些人影。

    一个穿着素色短衫的女子惊慌而跑，十来个人追赶着女子，将女子慢慢逼向了骨林。

    女子的头发略显凌乱，眼里充满了绝望。

    “苏含襄，你还是乖乖听话吧！莫要因为你，害了咱们所有人。”

    十来人将这个名为苏含襄的女子围住了，他们都是人族，仅有蕴道境的修为。

    炼体、凝脉、蕴道、极灵。此为修道根基，其上便是圣人七境。

    古道界内，人族的圣人修士一只手便能数过来了，极为稀少。

    这一切皆是源于古道界的法则，压得无数人族喘不过气来。

    “为什么要我为了你们去送死？我不能死，我还有很多事情要做。”

    苏含襄遭到同族追杀，无处可逃。

    “黑狼族的十七公子看上了你，这是你的荣幸。”

    这些人与苏含襄出自同一个人族小势力，乃是黑狼族的奴隶。有一日，苏含襄意外碰到了黑狼族的十七公子，被其看上。

    苏含襄得知此事以后，想尽办法才逃了出来。据她所知，凡是被十七公子看上的人族女子，先是会肆意玩弄，后面则成为了煲汤之物，必死无疑。

    “狗屁的荣幸。”

    苏含襄破口大骂。

    “多说无益，你还是跟我们回去吧！至少，你的付出可以让我们得到安全。”

    有一个人说道。

    要是他们没将苏含襄抓回去，肯定会被问责。轻则被惩戒一顿，重则直接丢了性命。

    “尔等与我非亲非故，与我何干。”

    苏含襄不想沦为砧板上的鱼肉，转头看了一眼身后的骨林。与其被玩弄而死，还不如踏进传说中的禁地，至少还剩下几分尊严。

    想到此处，苏含襄便发了疯似地冲向了骨林。

    此时，许长歌恰好从骨林走了出来，看到了冲过来的苏含襄，开口问道：“姑娘你好，能向你问个路吗？”

    苏含襄亲眼看着许长歌从骨林内走出，顿时愣住了。追杀过来的十余人，同样也傻眼了，惊恐万状。
------------

第514章  愚蠢的人

    这个人，是从禁地内走出来的！

    苏含襄等人呆木若鸡，不知所措。

    世人皆言，凡是进入禁地内的修士，九死一生。活下来的人，也是伤痕累累，修为尽废。除非是当世顶尖的大能，只是进入禁地的外围，也许可以全身而退。

    “参见前辈。”

    苏含襄只是愣了一下，便赶紧对许长歌鞠躬行礼，娇躯轻颤，甚是害怕。

    其余人也纷纷行礼，大气都不敢喘一口。

    能从禁地走出来的人，用屁股想也不是凡人。他们看不出许长歌是人族，以为许长歌是某个族群的盖世大能。

    放眼古道界，人族的地位最低，他们可不敢冲撞了许长歌的尊驾，生怕丢了性命。

    “能问个路吗？”

    许长歌扫过一眼，便大致知道了眼下的情况。以许长歌的眼力，可以看出苏含襄并非奸邪之辈，其余人的身上则沾染了同族鲜血的煞气，不是善辈。

    “听从前辈吩咐。”

    苏含襄哪敢拒绝，躬身说道。

    “距离这里最近的城池叫什么？怎么走？”

    许长歌问道。

    “此去往北五百里有一座城池，名为丘狼城，乃是黑狼族的势力范围。”

    苏含襄便是从丘狼城逃出来的，被一路追杀到了这里。

    “人族可有道统？”

    许长歌继续询问。

    “人族......”苏含襄不明白眼前的大能为何会询问人族之事，虽然心中疑惑，但还是老老实实的回答道：“小人修为尚浅，未曾听说过人族的道统势力。”

    闻言，许长歌的眉头轻轻一皱。看来古道界的局势，比起许长歌所想的要麻烦许多。

    古道界的大道秩序，乃是百万年前的情况，人族遭到天地审判，极少有圣人修士，更别提出名的道统了。

    “你叫什么名字？”许长歌打量了苏含襄几眼。

    “小人苏含襄，黑狼族的奴隶。”

    苏含襄说出“奴隶”二字的时候，紧握着双手，指甲刺穿了掌心，紧咬着牙关。

    “奴隶......”许长歌低眉深思。

    放在九州万界，弱小的人族会被万族强者奴役，这样的情况不可避免。但是，苏含襄的身上明显有着黑狼族的印记，这放在九州大世绝对不可能出现。

    一旦被人族大能得知了同族生灵被刻下了奴印，哪怕毫无关系，也得让刻下奴印的势力付出惨痛的代价。

    刻下奴印，便是践踏了人族的尊严，但凡有点儿血性的人族大能都不会坐视不理。

    “我对此地不熟，你要是愿意的话，能否带我四处转转，先去丘狼城瞧一瞧。”

    许长歌沉吟了片刻，对着苏含襄说道。

    “啊？”苏含襄好不容易逃出了丘狼城，真不想回去。可是，苏含襄不敢拒绝许长歌的要求，进退两难，犹豫不决。

    不得已，苏含襄直接跪在了地上，祈求道：“不瞒前辈，小人正遭到黑狼族的追杀，不敢回丘狼城。还请前辈大发慈悲，放小人一条生路吧！”

    “为何追杀你？”许长歌冷漠地瞥了一眼不远处的十余人。

    “小人被黑狼族的十七公子看上了，受辱之后必定惨死，想尽办法才逃出了丘狼城。小人宁愿一死，也不想受辱。”

    苏含襄说出这句话的时候，紧闭着双眼，等待着死亡。她知道自己的话无疑是冲撞了面前的大能，十有八九会没了命。

    不过，比起受辱而死，现在死了也算是一种解脱吧！

    “我辈人族，焉能刻上他族奴印。”

    许长歌拂袖一挥，直接将苏含襄身上的奴印化解了。

    “咔”的一声，苏含襄明显感觉自己身上的镣铐断裂了，赶紧检查了一下手腕上的道纹，黑狼族的奴印果然消失了。

    苏含襄聪慧伶俐，通过刚才许长歌所说之话，小心翼翼地猜测道：“您是我人族的前辈吗？”

    “嗯。”许长歌轻轻点头，承认了。

    哗——

    得到了许长歌的肯定，苏含襄以及追杀之人面色惊变，下意识地抬头看向了许长歌。

    人族的修士能够从骨林内走出来，这是真的吗？

    苏含襄身上的奴印消失了，黑狼族便寻不到她的下落。

    “起来说话吧！”

    许长歌抬了抬手指，便让苏含襄的身体感受到了一股柔和的力量，慢慢站了起来。

    “多谢前辈。”

    苏含襄诚惶诚恐。

    “你跟我回丘狼城吧，有我在不会有事的。”

    许长歌需要一个引路人，可以省去很多的功夫。

    “这......”苏含襄咬了咬嘴唇，点头答应了：“前辈去除了小人身上的奴印，小人愿意听从前辈的安排。”

    真要碰到了麻烦，苏含襄已经做好了自杀的准备。没了奴印，她可以带着清白之身离开人世，算得上是一个极好的结果。

    “走吧！”

    许长歌双手负背，朝前走去。

    苏含襄紧跟在许长歌的背后，虽然内心甚是恐惧，但她实力低微，没有选择的权利。

    这时候，那些追杀苏含襄的人走向了许长歌，他们对许长歌的敬畏消减了大半，只因许长歌是人族。

    其中一人抱拳说道：“前辈修为不凡，若能将此女献给十七公子，肯定能在黑狼族混到一个极好的官位。”

    原本许长歌已经无视了这些人，可惜他们却偏偏要过来自找麻烦。

    听到这话的苏含襄，面色惨白。

    “前辈能从骨林的外围地带出来，定然是圣人境界的大能。我等虽然地位卑微，但可为前辈引荐，定能让前辈在黑狼族谋得一个较好的差事。到时候，还请前辈莫要忘了咱们。”

    又有一人说道。

    在他们眼里，许长歌就算有着较强的修为，也不敢对他们出手。因为他们是黑狼族的奴隶，奉命前来办事，若是出事了，无疑是在打黑狼族的脸面。

    “愚蠢。”许长歌看都没看一眼这群人。

    当许长歌往前轻轻一踏，十余人的身体“轰”的一声炸裂了，化为了血雾。

    苏含襄亲眼看到这一幕，吓得花容失色，全身打颤。她转头看着许长歌，眼里充满了浓浓的恐惧，不敢有丝毫的不敬。
------------

第515章  滚下来与我讲话

    黑狼族一共有上百座城池，丘狼城便是其中之一。

    负责管理丘狼城的是十七公子，生性暴虐，极好美色。死在他手里的人族女子，多达上千。

    根据苏含襄的诉说，许长歌大致清楚了附近的一些情况。

    “区区狼族也敢践踏人族的尊严，过去的大道法则确实该废。”

    每个族群当想维护自身的利益，这是天性。

    弱肉强食的世界，没有什么公平可言，实力决定一切。

    当许长歌和苏含襄走进了丘狼城以后，因两人的身上没有奴印，平安无恙地入了城池。

    许长歌随意瞥了一眼，便能看到贩卖人族的摊位，人族的孩童被关在了牢笼中，标上了明码价格。

    来往的行人中，有一头人形的猪族修士牵着一根铁链，链子的尽头绑着一个女子，衣不蔽体，双眼无神，已经对生活失去了希望，如同行尸走肉。

    还有八个壮年男子抬着一个华贵的轿子，双脚带着镣铐，身上皆是伤痕。

    “听说十七公子今晚在聚合苑摆宴，邀请各界人士前往。”

    “前几日有人族的修士潜入到了丘狼城，欲要刺杀十七公子。好在十七公子实力不俗，将刺客擒拿住了。今晚摆宴，十有八九是想当着咱们的面杀了那个刺客，威慑各界。”

    “那些不安分的人族真是该死，老老实实的认命不就行了，挣扎又没有任何的用处。”

    通过来往之人的交谈，许长歌了解到了城中的一些事情。

    许长歌稍微打听了一下，便知道了聚合苑的具体位置。

    “前辈，咱们要去聚合苑吗？”

    苏含襄换了一身朴素的布衣，容貌端庄。

    有着许长歌的道法结界，城内之人看不穿苏含襄的人族身份：“嗯，过去看看热闹。”

    “前辈虽然神通广大，但聚合苑肯定汇聚了各族强者，一旦暴露了身份，恐怕会有很大的麻烦。”

    苏含襄自己害怕是真，担心许长歌也是真的。

    “我就怕麻烦不来。”

    许长歌辛苦地跑到了古道界，为的就是找麻烦。若是乖乖躲起来修炼，许长歌何必要跑到这里来呢，在九州万界岂不是很好。

    听到许长歌这话，苏含襄的脸色一变。今晚前往聚合苑，怕是很难活着走出来了。

    “你若是怕了，便留在客栈内吧！”

    许长歌可以理解苏含襄，并未怪罪。

    “小人虽然怕死，但愿意跟着前辈。”

    苏含襄身上没了奴印，其实可以逃到很远的地方。可她心里很明白，不管逃到何处，也改变不了自身的命运。

    苏含襄的内心深处冒出了一种感觉，若是一直跟在许长歌的身边，未来可能有一线希望。

    “随你吧！”

    许长歌的一缕神念，发现了苏含襄衣袖里面藏着的一把匕首。如果出了意外，苏含襄肯定会在第一时间自杀，不会沦为他人的奴隶，从而遭到羞辱。

    夜深了，丘狼城灯火通明。

    各族修士闻讯赶往了聚合苑，看看十七公子有何意图。

    聚合苑的大厅，坐满了各方修士。

    前方有一个高台，中央位置放着一个囚笼，用一块黑布盖住了。此地乃是黑狼族的地盘，各族修士不敢用神念随意探查，很好奇黑布之下是什么东西。

    半个时辰以后，黑狼族的强者纷纷现身，坐在了大厅的前位。一个身着黑色长袍的男子，手里拿着一把折扇，脸上长满了黑毛，尖牙锋利。

    这个人就是十七公子，尤景辰。

    “见过十七公子。”

    众人纷纷起身，行礼而道。

    “诸位有礼了。”

    尤景辰对着众人轻轻点头，一双狼眼没有丝毫的感情波动。

    许长歌和苏含襄待在人群的后方，没有引起他人的注意。以许长歌的本事，想要混到聚合苑里面来，简直不要太轻松。

    “打开。”

    尤景辰示意了一下台上的侍卫。

    随即，黑狼族的侍卫将黑布扯开。

    一个坚固的黑色囚笼，其上刻印着狼族的顶尖道纹，寻常圣人都很难从中逃脱。

    牢笼中关押着一个人，四肢被打断了，且用铁链绑在了一根柱子上面，满身伤痕，触目惊心。

    “人族。”

    “几日前的刺杀之事，不是空穴来风啊！”

    “看此人的道骨，乃是一位蜕凡境的圣人。人族很多年才能出了一位圣人，居然不想着找个地方躲起来，真是自寻死路。”

    大厅内瞬间嘈杂了起来，众人议论纷纷。

    尤景辰转头看着众人，场面瞬间安静了下来：“想必诸位应该听到风声了，这个人前几日想要暗杀我，很不幸失败了。”

    “十七公子想怎么处理此人？”

    有人询问道。

    “肯定不能让他死得太痛快了。”尤景辰心狠手辣，嘴角一扬，冷声说道：“打碎他身上的每一寸骨头，千刀万剐，凌迟处死。”

    “理应如此。”

    众人附和。

    “上酒，不能怠慢了诸位来宾。”

    尤景辰故意摆这么大的排场，就是为了打击人族的气焰，并且警惕各方族群，不要与自己为敌。

    等到美味佳肴摆在了每位来宾的桌上时，尤景辰对着台上的侍卫说道：“动手吧！”

    两个侍卫的面前摆着数十种刑具，他们打开了牢笼，拿着刑具走了进去。

    对于尤景辰的这种行为，众人表示习以为常。各族修士皆知，尤景辰此人的手段十分狠辣，当年为了争夺丘狼城的地盘，连自己的同族兄弟都敢下死手。

    “嘭！”

    一名侍卫刚想拿着锋利的刀刮掉这名人族修士的左脸，突然一声清脆的响声，手里的刀断裂了。

    顿时，聚合苑内起了不小的骚动。

    “谁敢捣乱？不要命了吗？”

    众人张望四周，觉得今晚肯定会变得更加的热闹了。

    许长歌让苏含襄留在原地，一个人走向了前方。

    随着许长歌的走出，无数双眼睛移了过来，不停地打量着。

    “阁下是谁？为何要出手？”尤景辰还是第一次看到许长歌，不清楚许长歌的来历，有几分忌惮：“如果阁下说不出缘由来，可别想着安全走出聚合苑。”

    “你这只小狼崽子，滚下来与我讲话。”

    许长歌负手而行，声音平淡。

    此语一出，全场骇然。
------------

第516章  登临入道境

    听闻此语，在场谁人不惊。

    古道界内，黑狼族虽然排不上前列，但也是底蕴较强的族群。众人以前从未想过，会有谁敢称呼十七公子为“小狼崽子”，这不仅骂了十七公子，而且也践踏了整个黑狼族的尊严。

    “放肆！”

    黑狼族的护卫直接亮出了刀兵，凶神恶煞。

    数位黑狼族的长老露出了血色的眼神，张开了嘴巴，展现出了锋利的獠牙。一时间，聚合苑内的气氛沉闷到了极点，寂静无声，落针可闻。

    “黑狼族，连争锋大世的资格都没有，也敢站在那么高的位置，不自量力。”

    在许长歌的记忆中，九州大世的天骄妖孽之中，黑狼族根本排不上号。

    “杀！”

    十七公子本想打探到许长歌的来历，可因许长歌的那句狼崽子，改变了想法，杀气腾腾。

    随着十七公子尤景辰的一声令下，黑狼族的高手立刻杀向了许长歌，没有丝毫犹豫。在场众人退到了两侧，不敢靠近许长歌，生怕受到了波及。

    锵——

    一道寒芒闪到了许长歌的面前，刀意森寒。

    这一把锋利的刀突然停在了许长歌的身前，很难往前刺入半寸。

    见此情况，黑狼族的人都知道许长歌不是善茬，合力出手。

    “圣人！”

    各族强者感受到了许长歌身上弥散出来的威压。

    不过，无人能看出许长歌的人族身份。若是许长歌有意隐瞒，施展极为高深的道术，即便大乘圣君也很难看破。

    “此人莫非是黑狼族的敌人，今日特意过来捣乱？”

    各族修士暗暗推测着。

    “十七公子心狠手辣，此人敢当众折辱十七公子，肯定没有好下场。”

    事不关己，高高挂起。黑狼族的脸面被打了，众人乐得其见，躲在一旁看着热闹。

    “前辈若是出事，我也肯定活不了。”

    人群的后方，苏含襄远远看到了被黑狼族高手包围了的许长歌，右手握紧了藏在衣袖内的匕首。一旦许长歌遭遇不测，她会在第一时间了结自己的性命。

    这里是黑狼族的地盘，苏含襄虽说没了奴印，但还是会被揪出来。受辱而死，不如自我了断，还能保留一分尊严。

    数十个黑狼族的护卫将许长歌围住了，护卫长乃是蜕凡境的修士，其余人则有着极灵境的修为。

    “我说了，让你滚下来！”

    面对数十人的围攻，许长歌风轻云淡。当许长歌往前迈出了一步以后，直接将数十人掀翻在地，口吐鲜血，受了重伤。近一半的人直接昏厥，命悬一线。

    随即，许长歌一掌盖向了尤景辰。

    隔空一掌，蕴含着恐怖的威势。

    感受着如此可怕的威压，尤景辰面色剧变。

    “大胆！”

    隐藏于暗中的某位长老现身了，一指点出，破解了许长歌的道威。

    当这名长老出现以后，在场修士皆是一惊，赶紧行礼：“吴长老。”

    黑狼族的内门长老，吴千秋，生死玄关境界的大能。

    尤景辰身份尊贵，再加上天赋极高，黑狼族对他自然寄予厚望，派遣了一名修为较强的内门长老护道。

    许长歌目前是蜕凡境巅峰的修为，往上便是入道境、化龙境、生死玄关境。

    生死玄关是圣人七境的分水岭，无数强者耗费一生的苦心也跨不过去，遗憾而亡。

    “你是何人，胆敢对我黑狼族的公子下如此狠手？”

    吴千秋凌立于高处，俯瞰着许长歌，模样苍老，一脸严肃。

    许长歌面不改色，早就知道聚合苑内隐藏着一位生死玄关境的高手了。既然许长歌出手了，自然是有绝对的把握。

    “人族，许长歌。”

    许长歌大大方方的说出了自己的身份。

    “什么？人族？”

    闻声，全场惊呼。

    “人族的圣人，倒是极为少见啊！”

    众人惊叹，带着各种复杂的情绪审视着许长歌。

    “此人肯定是来营救的，殊不知羊入狼群，有来无回。”

    所有人都以为许长歌和台上的人族囚犯有着极深的关系，眼神鄙夷。

    “看你的年岁不大，天赋不错。若是你能跪地求饶，臣服于我黑狼族，倒是可以留你一命。”

    吴千秋本来还担心许长歌有着不俗的背景，没想到许长歌只是一个人族罢了，心中的忧色顿时消散了，摆出了一副高高在上的样子，眼神漠然。

    他们只在乎许长歌的人族身份，却不明白“许长歌”这个名字究竟意味着什么。若是放在九州大世，没几个人敢与许长歌为敌。

    昔年，许长歌为徒弟重塑麒麟骨，施展七绝禁脉之术，燃烧自身的生机，镇杀了上百位生死玄关以上的大能，其中不乏有大乘圣君。

    后来许长歌想找个人打一架，都找不到人了。

    不敢啊！

    大世强者有多远躲多远，哪敢得罪许长歌。

    因而，许长歌才来到了古道界，体会各种危机感和压迫感。

    “呵。”许长歌喃喃自语：“看来当年人君还是留情了，没有毁了尔等的道统。”

    时间过了太久了，在场之人不明白许长歌话里的“人君”是谁。不过，他们听到“人君”这个称呼的时候，灵魂莫名地颤了一下，不由间生出了一丝恐惧。

    嗡——

    许长歌右手缓缓抬起，手中出现了一柄木剑，其名寒青。

    啪嗒！

    许长歌往前踏出一步，剑势涌动，直至浩瀚的星空，冲破了聚合苑的屋顶。

    “找死！”

    看到许长歌并无臣服之意，吴千秋面色阴沉，身上浮现出了复杂的道图。紧接着，吴千秋一掌朝着许长歌盖下，欲要将许长歌打成肉饼。

    “是时候该往前走一步了。”

    许长歌积累了许久，身上的修为波动陡然一变。

    轰！

    一步跨出，直登入道境。

    众人感受到了许长歌身上的入道境气息，大为吃惊。

    “不可能！”

    许多人骇色浓浓，无法相信眼前看到的这一幕。

    “圣人七境，每一个大境界都充满了凶险。当世顶尖强者，也不敢以这般姿态破开玄关，增进修为。”

    突破修为，乃是一件极为重要的事情。无论是九州万界，还是古道界内的修士，都需要一个极为安全和安静的场所，慢慢冲破桎梏，稳住根基。

    像许长歌这样破境入道的情况，众人还是头一次看到，傻眼一片。
------------

第517章  剑斩生死境，威慑众人

    “他肯定本来就是入道境的修为，刚才只是用某种道法解开了封印，回到了原有的境界。”

    某位强者推测道。

    “应该如此。”

    众人觉得这个可能性很大。

    “装神弄鬼。”

    吴千秋略微惊讶了一下，眼中的狠辣之色变得更加浓郁了。

    世人愚昧，事实的真相他们不愿意相信，而是想尽办法找了一个他们所认为合理的情况，自我麻痹和认定。

    许长歌一步登临入道境，根基十分稳固。当年大道审判，许长歌在时空结界内恢复了帝道修为，承受了太一神王的恐怖君威，得到了不少的收获。

    其实，许长歌早就能够让自身的修为增强了，一直压制着，是为了让根基变得更加的牢固，谋划未来的证道。

    正所谓，万丈高楼平地起。根基若是出了差错，定然走不到极高的位置。

    “破！”

    许长歌抬剑一斩，将吴千秋的隔空一掌挡住了。

    嘭隆——

    一击交锋，聚合苑内掀起了一阵狂风，呼哧作响。不少的地板被掀翻了，破碎成了齑粉。

    “嗯？”吴千秋虽然没有动用全力，但自以为这一掌足可镇压许长歌了。让他感到意外的是，许长歌居然轻描淡写地挡了下来。

    “他竟然扛住了吴长老的这一掌。”

    众人大惊，不知所措。

    “这里施展不开，要不咱们出去动手？”

    许长歌不在乎各族修士，只是不想伤了躲在人群中的苏含襄，以及城内的人族。

    “小子，你很狂妄。”

    吴千秋当然求之不得，这里可是黑狼族的地盘，打坏了东西都是自家的。

    “狂妄？”许长歌轻轻一笑，抬头望着星空：“我来了，世上谁人敢称狂。”

    嗖！

    许长歌踏到了九天之上，凌驾满城生灵的头顶。

    吴千秋紧随其后，打算尽快将许长歌镇压，彰显出黑狼族的威严。

    不少人听到了许长歌的这句话，认为许长歌真的是太过轻狂，不知天高地厚。

    十七公子尤景辰面色铁青，他从未想过会有一个人族让自己颜面大失。刚才若非吴千秋出面，尤景辰肯定已经被许长歌一巴掌拍在地上了。

    幻想着那样的场面，尤景辰的心情便十分不爽，心中想着：“待会儿吴长老抓住了你，定要让你求生不得，求死不能。”

    “小子，趁本座还没有动杀心，再给你一次臣服的机会。”

    吴千秋想要将许长歌驯服，那样便可击碎人族无数生灵的幻想，让人族乖乖地充当奴隶，不要想着不切实际的东西。

    “十剑之内若是不能杀了你，我便饶你一命。”

    既然吴千秋说许长歌很狂妄，那么许长歌便狂妄给他看。

    “我要你的命！”

    闻声，吴千秋眼里瞬间闪烁出了浓浓的杀意，调动了全身的灵气，一拳轰向了许长歌。

    生死玄关境界的全力一击，就连同境界的大能也得小心应对。这一拳，足可镇压当世九成九的化龙境及以下的修士了。

    当众人以为许长歌会被一拳打成肉酱的时候，许长歌一剑刺出。

    “轰隆！”

    一道巨响，十余种剑意交织到了一起，化为了一道刺眼夺目的光柱，狠狠地撞在了吴千秋的拳芒之上。

    一瞬间，天空炸裂，丘狼城内的许多房顶被掀开了。狂风大作，泥尘漫天。

    许长歌身处风暴之中，泰然自若。

    见此情形，吴千秋愣住了。

    入道境的修士，为何可以挡住自己全力一击？

    吴千秋还是第一次碰到这种情况，来不及多想，再次出手。

    这一次，吴千秋直接唤出了自己的道兵，一件锋利的黑色弯刀：“去！”

    吴千秋控制着黑色弯刀，“唰”的一声朝着许长歌飞去。

    云端显现出了各种剑意，汇聚到了一起，化为了一道长达万米的剑芒。“当”的一声，剑芒斩破了黑色弯刀的汹汹来势。

    吴千秋接连使出了各种底牌，都被许长歌一一破解。

    许长歌化被动为主动，第五剑斩出的时候，直接击碎了吴千秋的防御神通，刺穿了其左臂。

    哗啦啦——

    吴千秋的鲜血从伤口处流出，疼痛让他清醒了几分。他看了一眼伤口，知道自己不是许长歌的对手，不可恋战。

    随手间挥出十余种不同的剑意，又能以入道境的修为媲美生死玄关境的战力。眼前的这个人族，绝对是当世顶尖的妖孽。

    吴千秋收起了最开始的轻蔑，脑子里想着撤退的办法。

    第六剑斩出，断了黑色弯刀与吴千秋的联系。

    “叮咚”一声脆响，黑色弯刀落到了地面上，失去了凶光，就此沉寂。

    第七剑，吴千秋的左臂齐肩断落，鲜血染红了长袍。此时此刻的吴千秋，没了黑狼族内门长老的傲然神情，有的仅仅是面对死亡的恐惧和慌乱之色。

    第八剑，许长歌显现出了冥海幽莲的万古异象，凝聚异象之威与剑道之力，将吴千秋的各种底牌荡平。

    第九剑，吴千秋的右臂断裂，撕心裂肺的吼声传到了所有人的耳中。

    随着许长歌挥出了第十剑，吴千秋放下了自身的尊严，大声求饶：“饶命啊！”

    刺啦——

    吴千秋突然觉得灵魂十分的轻盈，眼睛居然看到了自己的后背。当他的灵魂欲要出体时，却发现残留的剑意吞噬而来。

    “噗通”

    吴千秋的头颅和身体砸在了地面上，出现了两个深坑。

    许长歌风轻云淡的从云端走了下来，降临在了聚合苑。

    满城人听到了吴千秋身首异处之前的那一声惨叫，蓦然惊醒，深知这并非是一个梦，而是一个事实。

    不少人看到了深坑内的吴千秋的尸体，无头无臂，死相极惨。

    “这......这真的是人族吗？”

    各族修士惊呆了，满脸恐惧和震撼。

    当许长歌站在了众人的头顶时，众人才回过神来，赶紧退到了墙角的位置，不敢说一句话。他们刚才有多么无视许长歌，现在就有多么的敬畏。

    “既然你自己不肯滚下来，那我帮你。”

    许长歌用淡漠的眼神看着尤景辰，一剑挥出，断其双脚。
------------

第518章  斩杀十七公子，事态严重

    许长歌一剑出，直接斩断了尤景辰的双腿。

    尤景辰虽然是蜕凡境的圣人，但他的实力与许长歌相差甚远，无力抵挡。再加上生死境的吴千秋被许长歌十剑镇杀，乱了尤景辰的心智，使得他来不及施展防御神通。

    “啊！”

    尤景辰惨叫一声，直接从高台上滚落了下来，断掉的双腿像是粘在了高台之上，纹丝不动。这也证明了许长歌的这一剑究竟有多么的锋利，让人胆寒。

    “十七公子！”

    在场之人，无不惊恐，无不骇然。

    黑狼族的长老和护卫们很想上前护住尤景辰，可浓浓的恐惧包裹住了心脏，让他们的身体难以动弹。

    各族修士瑟瑟发抖，大气都不敢喘一口。若不是害怕闹出了太大的动静，从而惊扰了许长歌，大部分人早就逃之夭夭了，哪敢站在这里。

    “这样才对嘛。”

    许长歌低眉看着不远处的尤景辰，满意的一笑。

    尤景辰趴在地上，满脸惧意，想要逃离。可是，尤景辰的身体像是被一座巨山压住了，不能调动体内的灵气，只能眼睁睁地看着许长歌步步逼近。

    哒、哒、哒......

    许长歌的脚步声如同催命之音，不断的痛击在尤景辰的心脏之上。

    丘狼城的人族，生活极惨。许长歌入城的时候，看到了被铁链绑着的女子，有的人被削成人彘，有的则断手断脚。

    这样的情况，绝对不只是发生在丘狼城，而是古道界的每个地方。

    百万年前的人族，便是生活在如此暗无天日的大道秩序之下。直到人君站了出来，才扭转了一切。

    人君害怕自己没了鼎盛时期的战力，人族会重新跌入黑暗的深渊。所以，趁着正值巅峰的状态，统领麾下百万大军，杀入了九天之上，与大道意志和万族强者为敌，不惜一切代价更改了秩序，逼得众多族群躲到了古道界内。

    由此可见，人君的实力究竟多么恐怖。

    可还记得当年的七眼妖帝的墓地之事？

    那一日，徐九藏带领着一队骑兵，英魂降临妖帝之墓，马踏帝威。面对七眼妖帝的尊威，徐九藏不曾躬身行礼，更别提行跪拜之礼了。

    并且，徐九藏漠视着七眼妖帝，逼得妖帝不得不退，将占据了人族的一丝气运松开了。徐帅虽然不是帝君，但他常伴君身，已有一丝君威。

    昔年征战万族，与大道意志拼杀。徐九藏见过太多的风雨，哪里会被后世的一名妖帝给吓到。

    也许，人君不及那古今第一的太一神王，但也不会相差太远。有朝一日，人君若能再次登临云端之上，必将震慑万族，威压寰宇。

    “我乃黑狼族的十七公子，你若敢害了我，黑狼族绝对不会放过你。”

    事到如今，尤景辰只能搬出自己的身份了，祈求看在黑狼族的面子上，许长歌不会对自己下死手。

    谁知许长歌听到尤景辰的这话，不仅没有忌惮，反而甚是期待：“那敢情好，我正愁没有麻烦呢。”

    “你......你知道自己在说什么吗？”尤景辰压制着内心深处的恐惧，颤音而道：“若是我死了，倒霉的不只是你，还有千千万万的人族。”

    到了这一刻，尤景辰还想通过威胁的手段来逼退许长歌。

    换做其他人，心中或许有所忌惮。

    可惜，尤景辰威胁错了人。

    “我临此界，人族所受的苦难将到此为止。不管是黑狼族，还是什么帝族圣族，若敢伤我人族一人，我便斩他百人。”

    许长歌说出此话，一剑直接了结了尤景辰，使其人头落地，滚到了那群看热闹的各族修士的面前，吓得他们面色苍白，嘴唇不停地打颤。

    囚笼内的人族囚犯四肢被断，身体被封印住了，虽无法开口说话，但眼神中表达了对许长歌的敬畏之色，以及浓浓的惊色。

    人群中，苏含襄看呆了。她从未想过许长歌能够有着这般恐怖的实力，更没料到今晚会是十七公子的死期。

    “公子死了，死了......”

    黑狼族的人吓得魂魄出体，若是他们不将凶手抓住，必定会遭到族中高层的惩罚，多半难逃一死。

    “吴长老都不是此人的对手，我们能怎么办？”

    吴千秋是丘狼城最强的修士了，也是尤景辰的护道人。

    “古道界的人族，便从丘狼城开始解放吧！”

    许长歌瞥了一眼聚合苑内的黑狼族人，没有犹豫，一剑横斩。

    唰——

    上百名黑狼族人被一剑斩成了两半，鲜血染红了地面，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕。

    “劳烦诸位配合一下，待在这里不要动。若是谁敢越过此线，小心丢了性命。”

    许长歌一剑斩向了各族修士，剑意滔天，将他们封锁住了。

    “这位人族少侠，我等与黑狼族并无关系，还请少侠莫要迁怒。”

    一个黑蛇族的修士满脸苦涩，开口求饶道。

    其余人也纷纷附和，希望许长歌莫要大开杀戒。众人亲眼看到了尤景辰威胁许长歌从而被杀的画面，不敢说出一句不好听的话，态度极好。

    这人就是一个疯子，不要因为口舌之争而害了自己的性命。

    众人心里头这么想着，等到离开了丘狼城，定要让族中强者过来将许长歌镇杀，找回丢失的颜面。

    “让你们待着，就得乖乖听话，不要多言，知道了吗？”

    许长歌用冷漠的眼神看着各族之人，声音冰冷。

    各族修士不敢和许长歌对视，听着许长歌的声音犹如自幽冥的尽头而来，灵魂都被冰冻住了。

    许长歌的一缕剑意打开了台上的牢笼，并且出手朝着受伤的人族男子点了几下，解开了其封印。

    “多谢少侠。”

    人族男子双鬓泛白，看起来年纪不小。他的四肢被打断了，短时间内很难复原，只能靠在墙角，声音微弱。

    “吃下去。”

    许长歌掏出了一颗上品丹药。

    “这......这是上等灵丹！”

    人族男子很是吃惊，这可不是人族应该拥有的宝贝。虽说他很想吃下这颗丹药，但还是拒绝了：“少侠还是自己留着用吧！如此宝药，关键时候能够救命。”
------------

第519章  黑云压城，情况紧急

    人族男子将许长歌当成了希望，不想让许长歌在自己身上浪费资源，甚至还出口让许长歌赶紧离开这里，有多远跑多远。

    “少废话，让你吃就吃了。”

    许长歌弹指一点，将手里的丹药直接飞到了男子的口中。

    然后，丹药化作了一缕精纯的灵气，直接融入到了男子的体内。

    “浪费了啊！”

    男子倍觉可惜。

    “这玩意儿有啥可惜的，以后多的是。”许长歌家里养着的那一只兔子，每天拿这种上等丹药当糖豆子磕，一天不吃个几十颗，浑身不舒服。

    男子没将许长歌的这句话当一回事，上等灵药可遇不可求，哪里会多的是呢。

    “你叫什么名字？”

    许长歌询问道。

    “在下张轻泉。”

    男子回答道。

    “嗯。”许长歌转头看向了人群后方的苏含襄，对其说道：“含襄，你与这个张轻泉留在这里，我稍后回来。”

    “是，前辈。”

    苏含襄从人群中走了出来，心中的害怕早已荡然无存，有的只是对许长歌的敬畏。

    锵——

    许长歌将寒青剑插在了聚合苑的地板上，可怕的剑威震慑在场众人，让众人不敢生出一丝逃离的念头。

    紧接着，许长歌奔向了丘狼城的各个角落，将黑狼族的人一一抹杀。

    许长歌不能波及其余人，花费了近两个时辰，才将整个城池的黑狼族人清理干净了，确保没有一个人逃跑。

    然后，许长歌回到了犹如废墟的聚合苑。

    吃了那颗丹药的张轻泉，身体有了较大的好转，四肢重塑，可以发挥一部分的实力了。张轻泉十分激动，心中暗道：“不愧是上等灵药啊！”

    “张道友，丘狼城的威胁已经全部被我清除了。麻烦你尽快将整个城池掌控住，并且将城内的人族全部解救出来，聚集到一起。”

    许长歌对着张轻泉说道。

    “清除干净了？”张轻泉不傻，听懂了许长歌话里的意思。刚刚许长歌离开了两个时辰，便是为了杀尽城内的黑狼族人。惊愣了一会儿，张轻泉担忧地说道：“少侠，时间紧迫，咱们还是赶紧离开这里吧！丘狼城虽然资源丰富，但不是我等能够占据的地方。”

    “我不是与你商量，而是通知你。”许长歌没有闲工夫与张轻泉解释，沉声道：“一句话，能办吗？若是怕死，趁早滚蛋。”

    张轻泉被怼得哑口无言，犹豫了一下，咬牙点头：“能办！”

    张轻泉选择了刺杀黑狼族的十七公子，自然不是怕死之辈。他只是不想让许长歌葬送于此，从而断了人族未来的希望。

    “含襄，你跟着张道友去处理此事。若是遇到棘手之事，自行定夺。记住一点，乱世当用重典，不可心慈手软。”

    许长歌凝视着苏含襄，这一次算是给苏含襄一次磨砺的机会。如果苏含襄能够交出一份让许长歌较为满意的答卷，许长歌不介意好好培养一下苏含襄。

    “是。”苏含襄聪慧，明白许长歌的意思。无论如何，她都要将这件事处理妥当了。因为机会很可能就只有这一次。

    张轻泉说什么也是蜕凡境的修士，城内的威胁基本上被许长歌处理了，不会出什么乱子。

    许长歌将注意力放在了各族修士的身上，朝着他们走了几步：“诸位，你们赶紧向各自所在的势力汇报情况，一定要详细清楚。”

    “？”众人面面相觑，一脸懵逼。

    这是什么操作？

    由于忌惮许长歌的手段，众人一直不敢传音到外界。一旦传音的内容被许长歌截取了，后果难料。

    “少侠放心，我等绝对不会与你为难。刚才发生的一切，我等都不曾看到。”

    有人觉得许长歌是在说反话，连忙说道。

    “没跟你们开玩笑，赶紧通知你们背后的势力。还有最为关键的一点，记得让你们各自的势力带着灵石或者宝物来赎人。嗯......一个人，便算一千颗上品灵石吧！”

    许长歌当然不会大发慈悲地放了这些人，而是要将事情闹得更大。

    “什么？一千颗上品灵石？”

    众人愣住了，把他们卖了也不值这么多钱啊！

    “不可能！你提的要求太过分了，我族绝对不会答应。”

    “少侠，你可要想清楚了。得罪了黑狼族兴许还有回旋的余地，但是你一下子得罪我们这么多的势力，将会断了自己的一线生机。”

    “你这种行为，不是在打我等势力的脸面吗？到时候等来的怕不是赎金，而是数之不尽的刀兵。”

    一道道声音传出，吵得许长歌耳根子微疼。

    嗡——

    受不了了，许长歌直接拔出了寒青剑，立在自己的身侧。

    一瞬间，全场寂静，无一人敢说话。

    “让你们传话就传，别磨磨唧唧的。怎么处理此事，那是我的事情，与尔等无关。不想丢了性命，就按照我说的去做。”

    许长歌冷声说道。

    “行，我等明白了。”

    众人憋青了脸，赶紧传音给了各自的族群。

    他们心里想着，许长歌的这种行为，无疑是自寻死路。让各族拿着赎金过来，怎么可能呢？

    在场一千余人，约莫来自四十多个族群势力。满打满算，也就那么一点儿灵石，许长歌根本不缺。

    许长歌此举，就是为了狠狠地打一下各族的脸面，也是为了告诉古道界的所有人。

    我许长歌，来了！

    早在来之前，许长歌便想好了各种对策，将仙字古碑借了过来。

    哪怕是一群老家伙亲临丘狼城，许长歌也丝毫不担心。只要将古碑立在城中，谁敢来犯。

    除此之外，许长歌还有其他的想法，定能逼得古道界内的天骄妖孽而来。

    几个时辰以后，天亮了。

    张轻泉和苏含襄回来汇报情况了。

    “前辈，城内情况已经稳定了。”

    苏含襄将人族安排到了一个安全的地方，并且让稍微有点儿修为的人占据了丘狼城的重要位置，一旦出了什么乱子，可以在第一时间上报。

    张轻泉还说了一件事情，说出来的时候，眼里充满了复杂的情绪，以及对苏含襄的一丝忌惮和惧意：“她将一部分同族杀了。”

    那些同族，都是被彻底洗脑和失去了灵魂的人，只剩下一副躯壳。苏含襄选择杀了他们，是为了给他们一个解脱。

    同时，那些受伤严重且不可治愈的同族，苏含襄也给了他们一个痛快，不必留在人世间受苦。譬如人彘、断了四肢之人等等。

    “嗯。”

    许长歌没有什么情绪波动。

    有时候，死亡也是一种极好的归宿。对于那些人而言，不但不会怨恨苏含襄，反而还会感激她。

    “轰隆隆——”

    忽然间，整个丘狼城震动了起来。

    “黑狼族的高手来了！”

    各族之人抬头望着漆黑的天空，黑云压城城欲摧。
------------

第520章  我就是一个疯子

    尤景辰和吴千秋的命灯灭了，第一时间便被黑狼族的高层得知了。

    黑狼族即刻派人调查，生怕是敌对势力的动作，小心谨慎。

    不久后，当黑狼族得知此事是人族所为，立即让一名归一境界的大能带领一部分强者过来，想必能够镇压丘狼城的动乱了。

    蜕凡境、入道境、化龙境、生死玄关境、破妄境、归一境、大乘境。

    此为圣人七境。

    为了对付人族，黑狼族派遣了一名归一境的核心长老，已经是十分重视了。

    “完了。”

    张轻泉抬头望着漫天乌云，承受着归一境大能的一丝威严，面色苍白，全身颤抖，差点儿软瘫在了地上。

    “这位莫不是黑狼族的七长老，听说他只差一步便可踏进大乘境了，逍遥天地间。”

    白牛族的修士一脸敬畏的望着上空的黑云，幻想着自己未来要是能走到这一步就好了。

    “归一境巅峰的大能，莫说对付区区人族了，甚至可以踏平一些小族势力。”

    古道界隐藏的高手虽然多如牛毛，但大多不会现身。世人可以看到一尊归一境的大能，已经是极为难得了。

    “丘狼城内，竟无一名我族之人存活。”

    七长老的神识扫过了丘狼城，没有察觉到一丝同族之人的气息。

    “人族该死！”

    足有五千名黑狼族修士站在七长老的身后，做好了大战的准备。

    “杀！”

    七长老一声令下，对着身后的一名生死境将军说道。

    这名将军统领着五千大军，直接降临在了丘狼城的门口，准备杀入城内，将人族血洗。

    “少侠，你现在赶紧逃，快啊！”

    张轻泉自主逃跑无望，只希望许长歌可以跑掉，保留人族的一丝火种。像许长歌这么有天赋的人族，几乎很难见到。

    许长歌直接无视了张轻泉的话，一脸淡然地看着来势汹汹的黑狼族，自言自语：“动静闹得不够大啊！”

    “嗖”的一声，许长歌闪身而至丘狼城的云端，与黑狼族正面相对。

    “拿下此人！”

    经过黑狼族的消息打探，罪魁祸首便是眼前的这个人族。

    轰——

    生死境的将军以及其身后的将士，直接将许长歌包围住了，形成了一个极为强大的杀阵。

    对此，许长歌并未生出一较高下的念头。

    许长歌担心自己一旦恋战，会导致城内的人族陷入了险境。

    打架罢了，以后有的是机会。

    “安静了这么多年的古道界，是时候重新洗牌了。”

    许长歌小声自语，右手轻轻一挥。

    咚隆——

    仙字古碑赫然出现，立在了许长歌的身侧，散发出古老的道威，诸天道纹遍布方圆千百万里，影响了古道界的法则秩序。

    随着古碑的显现，古道界内的诸多古老存在都得到了一丝感应，睁开了空洞如渊的双眸，捕捉着影响法则秩序的源头痕迹。

    黑狼族的七长老只是瞥了一眼古碑，便仿佛身处一座看不到尽头的山峰之底，自己犹如蝼蚁，好似山脚下的一粒尘埃，微不足道。

    与古碑所弥散出来的威压相比较，七长老的气势根本不值一提。

    “嘭、嘭、嘭——”

    顷刻间，杀阵被破，摧枯拉朽。同时，包围住许长歌的黑狼族修士，要么当场暴毙，要么直接重伤倒地，奄奄一息。

    哪怕是生死境的黑狼族将军，也被压在了丘狼城的城墙之下，盔甲爆裂，经脉尽断，只剩下最后一口气了。

    仙字古碑立在了丘狼城的虚空之上，其上的四个不朽大字，落入到了无数人的眼中。

    “仙在何方。”

    七长老轻轻念叨了一遍，便觉得灵魂震颤，头痛欲裂。这等因果法则，不是他一个归一境的修士可以扛得住的。

    七长老赶紧斩断了记忆中的古碑模样，以及那四个字的痕迹。他赶紧将目光放到了一侧，不敢直视古碑，且不敢使用神识。

    普通人看了古碑没有任何事情，只有到了某种修为境界的人，才能明白这块古碑意味着什么。

    “长生引路，无上造化！”

    距离丘狼城较近的一些老家伙纷纷苏醒，远远望了一眼古碑，精神抖擞，激动的神色难以掩饰。不少的老家伙已经动身了，准备尽快前往丘狼城。

    “人族，你若将这块石碑献给我黑狼族，可以免去你的罪行，并且给予你一定的好处。”

    七长老深知这块石碑的重要性，大声说道。在他看来，眼前的年轻人族肯定是意外得到了这块古碑，不明白古碑的贵重。

    以人族在古道界的地位，能够保留性命，已经是极好的结果了。七长老立刻将此事传音给了高层，并且已经幻想出了许长歌求饶献碑的画面了。

    “蠢货，有能耐你自己过来取。”

    许长歌当着满城生灵的面，轻蔑一笑。

    此乃玲珑塔主前往长生路之前留下的石碑，蕴含着极为恐怖的法则力量。即便是帝君亲临，也得小心应付。

    要不是许长歌掌控着玲珑塔，还真不好发挥出古碑的力量。

    “你这个......不知死活的东西。”

    七长老很想一巴掌将许长歌拍死，但他不敢往前迈出一步。

    许长歌恍若不闻，转身回到了丘狼城内。

    聚合苑，一群人被关押在了这里。他们看到许长歌径直走来的身影，不自觉地低下了头，紧绷着心神，惶恐不安。

    “你们都传音给各自的势力没？都抓紧，莫要耽误时间。如果没人来赎你们的话，结果只有两个，给我当奴隶，什么时候还清了账，什么时候可以恢复自由身。还有就是，死人是不需要付赎金的，也比较省事。”

    许长歌早就让这群人交出了各自的灵宝和家底，身上没有任何贵重的物品了。这可不算是赎金，而是许长歌劳动所得。

    “疯子。”

    人群中，有人不禁低语一声。

    “诶，这话你说对了，我就是一个疯子。”

    许长歌顺势而道：“如果你们不想死的话，便要守我的规矩。”

    众人瑟瑟发抖，祈求着有人能够营救自己。
------------

第521章  挖个坑埋了

    与此同时，各族势力得到了求救的传音消息。各族大怒，准备派人前去镇压，将丘狼城的人族直接抹杀了，一个不留。

    下一刻，惊传丘狼城的上空出现了一块古老的石碑，缠绕着“仙”字道纹，奥妙无穷。黑狼族的七长老领兵而至，铩羽而归。

    “仙碑！此事当真！”

    无数强者惊动，探寻着此事的真假。

    经过一番打探，此事并无虚假。丘狼城的上空，确实是悬浮着一块古老的石碑。

    一时间，天下各族纷纷派遣了高手。

    没过多久，白羊族的高手现身了。

    羊头人身的破妄境大能，望了一眼石碑，便觉得心神一震动荡，立即收回了目光。紧接着，白羊族长老传音到了城内：“还请人族小友一见。”

    许长歌并未出面，坐在某个雅房内传音而道：“白羊族七十三人，赎金准备好了吗？”

    “赎金之事，便按小友所说的来办。”白羊族长老对许长歌十分客气，当然是有所图谋：“请问小友从哪里得到这块石碑的呢？”

    “关你屁事。”许长歌放下了昔日的帝君尊威，直接爆了一句粗口。

    古道界的形势十分复杂，许长歌不仅要拿回人族丢失了百万年的尊严，而且还要完成自己的目的，战个痛快。

    丘狼城附近的族群势力，在许长歌看来根本上不了台面。唯有引动了隐藏于古道界深处的圣族和帝族，才能让事情真正变得热闹起来。

    白羊族长老的眼神闪过一道杀意，不过很快便掩盖了下去，摆出了和蔼可亲的样子，轻言细语：“不瞒小友，这块古碑乃是我白羊族丢失在外的东西。如果小友愿意将古碑归还，白羊族愿意出面去调节小友和黑狼族的恩怨，往后小友便是我白羊族的座上宾。”

    众人听到了这番话，不由得露出了鄙夷的神色。

    仙道古碑，居然成为了你白羊族的东西，脸皮可真厚啊！

    “哪来这么多废话，要么赎人，要么滚蛋。再多说一句废话，待会儿我就挖个坑，将白羊族的这七十三人活埋了。”

    许长歌属实被逗笑了，靠在摇椅上眯着双眼，手里端着一杯茶水。

    “你......不识好歹。”白羊族长老一直忍着，本以为许长歌没有见过世面，很容易便可哄骗。可是，许长歌一再羞辱，让白羊族长老十分不爽。

    “来人，挖坑！”

    许长歌大声说道，故意让声音传到了城外。

    “是。”

    苏含襄认清自己的地位，不会去揣摩许长歌的意思，带着一批人族便去挖坑。

    被关押着的白羊族人面色惊恐，大声求饶。他们亲眼看到十七公子被许长歌一剑斩了的血腥场面，深知许长歌就是一个疯子，绝对不可能只说不做。

    “等等！”白羊族长老立即出言制止，随即拿出了一枚空间手镯，里面放着七万三千颗上品灵石。

    空间手镯落到了许长歌的手里，清点了一下灵石，满意的说道：“早这么听话不就好了，愣是要说这么多废话。”

    “含襄，将白羊族的人扔出去吧！”

    许长歌将人质的修为都封印住了，不怕他们闹出什么幺蛾子。再者，有着古碑的镇压，大乘圣君来了也得乖乖听话，更何况这群上不了台面的人。

    “是，前辈。”

    苏含襄的办事效率很高，将白羊族的人丢到了城外。

    “回去！”

    羊族长老一脸铁青，挥手将这群后辈卷到了自己的身边，转身就走。

    赎一人，一千颗上品灵石。如果是有天赋的弟子也就罢了，大多都是可有可无的普通族人，完全不值得。

    只是，因为许长歌将事情闹得太多了，人尽皆知。若是白羊族只赎其中几个有天赋的后辈，肯定会掀起不小的风波，影响族中之人的和谐，并且会让天下人耻笑。

    随着白羊族的前车之鉴，其余族群势力的高手没有多言一句，直接拿出了相应的赎金。

    短短数个时辰，许长歌便已赚了五十多万颗上品灵石了。虽说许长歌不在意这些灵石，但在张轻泉和苏含襄的眼里却是一笔巨款，以前想都不敢想啊！

    张轻泉能够在古道界内修炼到了蜕凡境，足矣证明其天赋之高：“我全身上下加起来，连八百块上品灵石都没有。”

    这个圣人，可真是穷啊！

    “还有五百人呢。”

    苏含襄瞥了一眼被关押着的各族修士，都是钱啊。

    “钱虽然多，但咱们怕是活不了多久了。”

    张轻泉一脸苦笑，心生绝望。

    “张前辈莫要杞人忧天，只要有公子在，肯定会没事的。”

    苏含襄一开始称呼许长歌为“前辈”，许长歌让其改口。

    时间慢慢流逝，丘狼城的附近冒出了越来越多恐怖的气息了。各方势力谋划着这块古碑，一旦找到了合适的时机，便会出手夺取。

    翌日，许长歌来到了人质的面前：“你们背后的势力还不来吗？”

    “我已经联系不上家中长辈了。”

    “都过去一天了，咱们可能被放弃了。”

    “一千枚上品灵石啊，族里怎么可能舍得用来赎我。”

    众人心灰意冷，都明白自己等人被各自的势力放弃了。如果他们有利用价值，族里也许会咬牙拿出赎金。

    “我还要做其他的事情，赎金之事便到此为止吧！”许长歌赚了五十多万灵石，差不多够了，该让古道界更加热闹了：“给你们两个选择，吃下这粒丹药，乖乖听话。”

    许长歌的掌心有一颗黑色的药丸，乃是他昨夜用心炼制而成。

    “这是什么东西？”

    众人看了一眼丹药，心中不安。

    “蚀骨腐心丸，若是你们乖乖听话，丹药便不会发作。要是不听话，便会生不如死。”

    许长歌亲切地微微一笑。

    “第二个选择呢？”

    蠢货才吃这种丹药，有人心里想着，胆怯地问道。

    “那好办，挖个坑埋了。”许长歌说道。

    “你不能这样。”还有五百余人被关押着，群情激奋。

    “为什么不能这样？”许长歌收起了脸上的笑容，冷声说道：“据我所知，你们欺压我人族的时候，比起我的手段更加的残忍。我只是将你们修为废了，然后活埋，已经是十分仁慈了。”

    许长歌没时间跟这群人口舌之争，将此事交给了身边的苏含襄：“交给你了，该杀就杀，不必心软。听话的人，你自行安排。”

    “遵命。”

    苏含襄躬身行礼。
------------

第522章  邀战同辈所有人

    丘狼城，本是古道界一个不太起眼的地方。如今，丘狼城却成为了大世浪潮的核心之处。

    无数古老的存在苏醒，将目光放到了丘狼城的上面。准确来说，是悬浮于丘狼城上空的仙字古碑。

    对于众多强者而言，这一块石碑的意义非同凡响，乃是引路长生的契机。

    哗——

    蓦地，丘狼城的上方出现了数十道巍峨如山的身影。

    无数人仰望上方，惊恐万状：“各族的老祖亲临于此。”

    数十位大乘境界的顶尖大能亲临，只为近距离看看仙字古碑。他们凝视了许久，心神大震，深知这是无上的造化，沉寂多年的血液开始沸腾起来了。

    “人族，焉能有此造化。”

    “这是上苍给予我等的机缘，任何人都不可独吞，更别提小小的人族。”

    “古碑承载着一丝长生的契机，我等若能细细研究古碑上的道纹，定能参悟出一些玄妙之机。”

    这群老家伙激动不已，没想到在他们年迈之际，居然能等到长生仙碑入世的机缘。为此，他们愿意付出一切的代价，反正活不了多久了，倒不如拼一把。

    “人族的小鬼，你是如何将古碑的道纹激活？”

    一名光头老者站在丘狼城附近的虚空中，朝着城内质问道。

    “与你何干？”

    许长歌搬着一张凳子，放在了城墙上。然后，许长歌坐在了凳子上，品茶而道。

    光头老者眼神一凝，若非古碑有着镇世之威，非得将许长歌一巴掌拍死。他活了这么多年，还是头一次碰到如此嚣张的后辈，不知天高地厚。

    “小鬼，将此物交给我等，免你一死。”

    黑牛族的老祖从浓雾中走出，身材魁梧，足有三米高。头上长着两根黑色的牛角，脸上有着几道狰狞的伤疤。

    “怎么老是有人说出这样愚蠢的话来呢？”

    许长歌品着茶，没给任何人脸面。

    大乘圣君而已，又不是大帝，没法让许长歌提起警惕之心。

    “我等合力，必可破开古碑结界。”

    某位强者忍受不住了，率先出手，显化真身。此人身着玄色法衣，背后出现了一条金鱼道图的异象，便是其本尊之体。

    “此物谁都没有资格据为己有，我等可以共同探讨，一窥长生之机。”

    紧接着，一条黑龙穿破了万里云雾，盘旋于城池的上空，龙威盖世。

    “区区人族小鬼，胆敢如此张狂，该杀！”

    各族强者身居高位，哪能受得了被许长歌嘲笑，怒火冲天。

    短短片刻，足有五十余位大乘圣君将丘狼城围住了。城内的生灵瑟瑟发抖，吓得面色煞白，不少人已经昏厥了。

    张轻泉是人族少有的圣人，抬头看着各族老祖的身影，全身打颤，不知如何是好。

    反观苏含襄，虽然她修为尚浅，但却能够控制好自己心中的恐惧，按照许长歌的吩咐来办事，没有慌乱。

    苏含襄认得清自己的处境，若想一步步爬到高处，便需要依仗着许长歌。这是她这辈子唯一的机会，绝对不能做出让许长歌失望的事情。

    对于城内之事，许长歌了然于胸。苏含襄的表现，多少有些出乎许长歌的意料，喃喃自语：“此人倒是值得培养。”

    半个时辰以后，各族老祖商议了一番，准备动手。

    “道友们，合力攻破结界！”

    唯有破了结界，才能将仙字古碑弄到手里慢慢研究。

    随即，身躯长达三万米的黑龙咆哮一声，龙吟九天。他一爪子抓向了古碑结界，恐怖的大乘龙威掀翻了外界的地皮，狂风席卷各处。

    黑牛老祖大喝一声，倾尽全身力气，一拳轰出。“嘭”的一声，其面前的空间瞬间炸裂，可怕的力量瞬间而至结界。

    青蛇族的族长凝聚出了一种道术，一尾横扫，青光割裂了天地。

    这一刻，各族老祖都拿出了看家的本领。

    一时间，丘狼城的九天爆裂，各种道光闪现，惊动天下。

    躲在附近围观的修士们，拼了命地朝着远处奔逃，生怕被这种阵仗的余波给伤到了。这要是一不小心沾染了各方势力老祖的神通之威，不死也得脱层皮。

    等到狂暴的威压散尽以后，各族老祖发现古碑结界纹丝不动，难以置信。

    “这怎么可能呢？”

    五十余位大乘修士的合力攻击，居然没法让结界出现一丝的动摇。

    “我等之力，根本撼动不了这块古碑的道力。”

    越是如此，这群老家伙越是激动。这意味着古碑的价值极高，超过了他们的想象。

    “诸位道友，咱们该怎么办？”

    众人面面相觑，有些犯难。

    又过了数日，事情进一步地发酵了。

    丘狼城的消息传到了诸多帝族势力的范围内，甚至扩散到了古道界的每一处。

    越来越多强者降临在了丘狼城的地界，许长歌放下了手中的茶杯，张望了四周数眼，大声而道：“诸位都想得到这块古碑，我倒是有一个很好的提议。”

    “你这小鬼，到底想做什么？”

    某个老家伙叱责道。

    “凡五百年龄以下的年轻一辈，皆可来此界与我一战。若可胜我，古碑双手奉上。”许长歌一步入云端，双手负背，直面各族老祖，风度翩翩：“此言以我道心发誓，若有违背，神魂俱灭。”

    许长歌的声音传到了在场所有人的耳中，令群雄骇然。

    “这小子是疯了吗？”

    一个老者目瞪口呆，怀疑自己听错了。

    “他这是邀战同辈所有人吗？”

    这群老家伙都是见过大风大浪的人，此刻被许长歌的举动给惊吓到了。

    “以道心立誓，没有后退可言。人族此子，这是断了自己的后路啊！”

    勇气可嘉，但也仅限于此。

    “小娃娃真是找死，道心誓言一旦立下，可就没法后悔了。”

    老家伙们本来还想着怎么破开古碑结界，谁知许长歌直接将古碑送上门来了。

    “马上让族中的年轻天骄过来一趟，务必以最快的速度赶来。”

    各族老祖刚才还是同一阵营，现在则变成了竞争对手。
------------

第523章  古圣族的五公子，想要打一架吗

    按照许长歌所言，同辈之中谁要是击败了他，便可得到长生仙碑。

    在这群老家伙的眼里，许长歌就算有点儿实力，那也不值一提。毕竟许长歌是人族，得不到天地法则的庇护和赐福，难成大器。

    谁家的年轻天骄率先赶到丘狼城，便可得到古碑。虽说古碑不是一方势力能够占据，但哪家势力先行得到了，肯定有较大的话语权，从中谋取更多的利益。

    “晚辈昆长安，参见前辈。”一名年轻人鼓起勇气，朝着黑龙族的老祖躬身行礼，恭敬而道：“昆家是黑龙族的附属势力，晚辈身为昆家长子，愿为黑龙族击败这个不知死活的人族，将古碑献给黑龙族。”

    “好！”黑龙族老祖盘旋于云端，威势逼人，甚是欣慰：“若是你能杀了这个人族，昆家以后便是黑龙族的盟友，老夫也愿收你为徒。”

    “多谢前辈，晚辈一定拼尽全力。”

    昆长安欣喜若狂，跃跃欲试。

    此次若能成功，昆长安便可鲤鱼跃龙门，未来可期。

    “老黑，你这种行为是不是过分了？”

    各族强者表示不满，觉得黑龙族耍诈。

    “昆家乃是我黑龙族的附属势力，哪里过分了。若是你们有能耐，同样可以这样。”

    黑龙族老祖仿佛已经看到古碑落入自己手里的画面了，想想就十分兴奋，脸上的情绪无法掩饰。

    昆家是虫族的某一支脉，昆长安则是昆家的长子，天赋算得上不错。他今年四百余岁，修为已至入道境中期，足可碾压九成的同辈修士了，勉强称得上是天骄。

    昆长安身着淡绿色的长衫，手握一柄利器，站在丘狼城的城门口，大声说道：“人族小鬼，有种与我一战吗？”

    许长歌站在城墙之上，俯瞰了一眼城外的昆长安，一脸淡漠：“一只小蚂蚱罢了，也敢出来蹦跶。”

    “哼！”昆长安冷哼一声，用手中的长刀指着许长歌，气势汹汹：“你刚刚立下道心誓言，莫不是害怕了？”

    “呵。”许长歌漠视着昆长安，右手并指成剑：“一剑斩你。”

    “狂妄！”

    昆长安自幼修行，历经诸多磨难，在古道界的某些地方闯出了不小的名头。他自认为就算比不上那些顶尖的天骄妖孽，也不会落后多少。

    仙字古碑散发出来的恐怖道威，只是用来威慑修为高深的大修士。许长歌解除了年轻一辈的压迫感，让他们可以在古碑之下发挥出全部的力量。

    说着，昆长安腾空而起，直接杀向了许长歌。

    只见许长歌慢慢抬起了右手，并起的食指与中指宛若凝聚出了一柄透明的剑光。

    “唰”的一声，剑光闪过。

    混沌剑意已至小成，瞬息间将昆长安一分为二，上半身与下半身脱节了。

    “啊！”

    昆长安还没杀至许长歌的面前，便感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛。当他低头一看，鲜血自伤口喷涌而出，满脸恐惧，发出了刺耳的惨叫之声。

    昆长安直接跌落到了地面，血染一地，五脏六腑随着浓稠的鲜血流了出来。昆长安明显感觉到了自己的生机正在快速流逝，可他无可奈何。

    十余个呼吸后，昆长安陨落了，尸体留在了城门口。

    “这......”

    黑龙族老祖刚才还在幻想着，事实却截然不同，令他十分无奈。昆长空的死亡，并没让黑龙族老祖感到惋惜，甚至都懒得看一眼他的尸体。

    “老黑，昆家的这个小子没什么本事啊！让你失望了啊！”

    某位老古董嘲笑了一声。

    “刚才人族小鬼的那一剑，你们看清楚了吗？此子，不是寻常之辈啊！”

    这一句话，让这群老家伙们皱起了眉头，神色凝重。

    剑意，而且还不止一种。

    人族这是出了一名货真价实的天骄啊！不过，人族没有盖世大能，可护不住这等天骄成长起来。古道界内的万族，不可能希望人族崛起，从而打破了平衡。

    “吾儿若是在此，必可将其镇杀！”

    白虎族的族长高坐于九天，身着白衣锦袍，威严肃穆。他老年得子，其子天赋异禀，拥有着一丝返祖的血脉。

    对于白虎族长的这份自傲，无一人出言质疑。他们都曾远远地望了一眼白虎族的小公子，确实是一尊盖世妖孽。

    “哼！老夫的重孙要不是闭关，区区人族小鬼，不过是一个笑话罢了。”

    各族强者开始吹嘘着自己的后辈，一个比一个能吹。

    有了昆长空的前车之鉴，人群中那些意图通过此事崛起的年轻一辈，立刻断了这个念头。他们的实力比起昆长空都要不如，可没胆子去挑衅许长歌。

    数个时辰以后，一个身着盔甲的年轻人从西方而来，驾着一辆辉煌大气的石车，手握一杆漆黑色的长戟，气势不凡。

    “古圣族的五公子！”

    望了一眼此人，所有人都惊了。

    包括在场的老家伙，都不由得露出了骇色。

    什么黑龙族、蛇族、猫族和狐族等等，其地位在古道界只算得上是二流。唯有古圣族和帝族，才能称得上一流顶尖，底蕴深厚，不可估量。

    “五公子竟然亲临，咱们怕是没戏了。”

    哪怕是大乘圣君，也不敢直呼此人的名讳，而是称其为五公子。这一切都源于古圣族的实力极为强大，祖上诞生过帝君存在，留下了不少的恐怖底蕴。

    “途经此地，倒是碰到了一些趣事。”

    五公子驾着石车缓缓前来，盔甲上还沾染着几缕鲜血，像是不久前才经历了一场大战。他听闻了丘狼城之事，倍感好奇。

    事情发展到了这一步，黑狼族的高层连插手的资格都没有，更别提向许长歌报仇了。黑狼族的人只能躲在远处，暗暗观望着这一切。

    “怎么称呼？”

    许长歌感受到了不俗的气息，暗道来了一个不简单的家伙，兴趣浓浓。

    五公子和许长歌相距数万米，对视一眼，淡然而道：“古绝尘。”

    “想跟我打一架吗？”

    许长歌轻语道。

    “有点儿兴趣。”

    古绝尘的到来，让世人屏息凝神，灵魂一颤。

    这位可是当世极为有名的妖孽，古圣族的心肝宝贝。不出意外的话，古绝尘必能成为大乘巅峰的圣君，威压八荒。
------------

第524章  震惊群雄

    古绝尘身着青铜盔甲，头戴紫金冠，五官犹如雕刻而成，俊美绝伦，棱角分明。

    古老的战车，历经岁月，斑驳沧桑。

    不久前，古绝尘一人杀出了某一方魔窟，历练自身。青铜盔甲，残留着几缕魔血，风采无双。

    在场的老古董们，都不敢小觑古绝尘。因为古绝尘来了，意味着古圣族的某位老祖肯定就在附近，为古绝尘护道。

    古圣族的老祖十分心狠，只要老一辈强者不出手暗算，那么古绝尘就算死了，也断然不会现身相救。

    为此，古圣族年轻一辈的夭折率极高，十不存一。

    古绝尘修道三百年，如今已是入道境巅峰的修为。他曾数次陷入生死的风波，每一次都依靠自身的意志力和实力挺过来了。

    其中一次，他闯到了某一个凶险的秘境之中，下半身被轰碎了，拖着裸露在外的五脏六腑的上半身，硬是回到了古圣族的地盘。沿途留下了一条长达十万里的血色残影，被无数人刻印在了脑海中。

    也是这一次经历，奠定了古绝尘超绝的地位，被誉为古圣族最具天赋的妖孽之一。

    “你的气息略有紊乱，等你调整好了状态再打吧！”

    许长歌站在城墙上，身着一件淡青色的长衫，腰间一根浅绿色的玉带，如雪的长发用白色的布条绑紧了。

    “你有这个资格吗？”

    古绝尘甚是高傲，不是很重视许长歌。

    “你很傲，不过我喜欢。”

    许长歌的嘴角微微上扬，古绝尘确实有傲气的资格。

    “这块古碑承载长生之意，人族护不住。将古碑交出来，对你和人族都有好处。”

    古绝尘瞥了一眼丘狼城上空的仙字古碑，语气淡漠。

    “想要，自己来取。”许长歌一步迈入到了虚空中，凌空而立，左手负背，右手提剑：“你若能胜我，古碑双手奉上。”

    “行。”古绝尘往前一踏，离开了古老战车，手中长戟散发出森寒的气息，让不少人感到灵魂颤栗，浓浓的窒息感扑面而来。

    有着仙字古碑的镇世，许长歌和古绝尘的战斗，外人不可插手。

    “撕拉——”

    古绝尘的眼睛锐利有神，倏忽至许长歌的面前，双手紧握着长戟，横扫千军。

    “嘭！”

    许长歌握着寒青剑，一剑斜斩，将古绝尘的攻势挡住了。

    两人四周的空间扭曲了几分，各种法则交织缠绕，又猛然间排斥爆裂。

    “不俗的剑意。”古绝尘微微眯了一下双眼，战意陡然间上升了几分。

    “你只有这种程度吗？”

    许长歌心中一念，天空中出现了万道剑芒，蕴含着将近二十种剑意，五行剑意：金、木、水、火、土，腐朽、黑暗、雷霆、浪潮等等。

    既是磨砺自身的道术和根基，许长歌不会轻易施展出帝术和禁术。除非上升到了生死之战，不得不如此。

    “居然......”古绝尘与许长歌碰了几招，往后退了一段距离。望着漫天的剑意，古绝尘彻底兴奋了，眼中浮现出了一丝惊色：“这才是真正的剑修，我渴望的对手。”

    “一、二、三......十九，人族小鬼居然领悟了十九种截然不同的剑意，每种剑意的根基都极为稳固，这怎么可能？”

    世人震惊，心中骇然。

    “与人族此子相比，剑王谷的那群天骄妖孽根本不够看啊！”

    古道界有一个顶尖剑宗，名为剑王谷，只收天赋极高的剑道弟子。

    “此事传到了剑王谷的耳中，必将掀起一阵惊涛。剑王谷的那群老头子肯定会疯掉，这等剑道妖孽，古道界好像从未出现过吧！”

    老家伙们嘴唇颤抖，心中的惊意无以言表。

    虚空中，许长歌与古绝尘对视了一眼，剑出如龙。

    嗷——

    剑意龙腾，咆哮百万里，冲破了无数的阻碍，瞬息间而至古绝尘的头顶，将其盖压住了。

    古绝尘的身体猛然间下沉，砸塌了地面，“轰隆”一声，丘狼城外出现了一个直径达九万里的深坑。

    深坑的中央位置，古绝尘微微弯着腰，头顶悬着一柄透明的巨大剑芒，蕴含着十九种可怕的剑意。

    古绝尘慢慢的直起了腰，双手紧握着长戟，一声低吼：“喝！”

    随即，长戟之势破开了剑威，冲破了古绝尘周身的枷锁。

    破开了剑势之力，古绝尘一步而至许长歌的面前，长戟狠狠一刺。

    “御！”

    许长歌心念一动，万剑齐出，汇聚到了身前，形成了一面巨大的防御屏障。

    “轰隆——”

    古绝尘的全力一击轰在了剑芒结界之上，天昏地暗，秩序紊乱。

    许长歌虽然只是入道境初期的修为，但与入道境巅峰的古绝尘一战而不落下风，游刃有余的应付着。

    而且，许长歌并未使用帝术神通。

    “嘭、嘭、嘭......”

    两人来回攻防，交战足有三百余招。

    古绝尘的青铜盔甲出现了破裂的痕迹，残留着十余道剑意。

    许长歌的衣角出现了一丝破碎，绑着银发的发带被狂暴的战斗力量震断了。白发披肩，几缕发丝随着大风摇摆，凌乱飞舞。

    两人对峙，神色冷漠，眼神都在交锋。

    “人族竟然能和五公子分庭抗礼，难以置信。”

    “自五公子入世以来，同辈之中能够与之抗衡的人，屈指可数。”

    “人族的这小子领悟了十九种剑意，这不可能啊！人族气运已被天地束缚，怎会诞生出如此恐怖的妖孽人物？”

    围观这一战的修士们，皆被震撼到了。

    百万年来，人族偶尔也会冒出几个稍微有天资的人，要么沦为了某些势力的奴隶，要么被各族强者暗杀。

    总之，像许长歌这般恐怖的妖孽，人族以前从未诞生过。

    “古道界怕是要不安宁了。”

    某位老家伙抬头望了一眼仙字古碑，又瞥了一眼剑气惊云的许长歌，自言自语，表情凝重。

    “刚才你们说自家的后辈可以轻易将这个人族镇压，别藏着捏着了，牵出来遛遛吧！”

    一个不嫌事大的老古董露出了一口黄牙，对着身旁的大修士们说道。

    众人脸色通红，没法出言反驳，全当没有听到。
------------

第525章  异象交锋，战斗激烈

    交战数百招，许长歌和古绝尘都没有使出浑身解数，各自有所保留。

    “你叫什么名字？”

    打了这么久，古绝尘终于开口询问许长歌的名讳了。刚开始的时候，他或许认为许长歌就要败于自己的手中，没必要记住一个失败者的名字。

    经过一番交战，古绝尘认可了许长歌的实力，严肃郑重。

    许长歌的四周悬浮着千万道锋利的剑芒：“许长歌。”

    “我记住你了，但愿你接下来能够顶住，千万别死了。”

    古绝尘似乎要动用真正的底牌了，害怕待会儿许长歌死后，没有机会询问许长歌的名字，索性现在问问，给予许长歌最大的尊重。

    “这正是我想对你说的话。”

    许长歌微微一笑。

    “你可真是嚣张啊！”古绝尘没有生气，反而露出了一道久违的笑容，同辈之中能够让他燃烧起战血的人，实在是太少了：“不过，你有嚣张的资本。”

    说完这句话以后，古绝尘的青铜盔甲出现了数个道图。一缕缕玄妙的道纹从道图中散了出来，扩散到了虚空各处。

    蓦地，古绝尘的上方显化出了一轮血月，直接将此界的太阳光辉吞噬掉了。血色的光芒铺洒在了丘狼城所在疆域的各个角落，让人心神不宁，喉咙不停地滚动。

    “上古十大异象之一，血月当空！”

    古绝尘之所以被誉为当世顶尖的妖孽，最主要的原因便是承载了这等异象。他的意志力极为惊人，再加上如此恐怖的天赋，想不变强都难。

    古老的异象诸多，千奇百怪。但是，不管过去多少年，排在前十的万古异象的地位永远都不会被动摇。

    “血月所照之地，皆是战场。承载异象之人，可将自身的血液化为战血，实力大幅度提升。”

    血色的圆月高挂于云端，赋予了古绝尘更强的战力，其手中的长戟也变成了血红的颜色，如同勾魂之物，让人不敢直视。

    “血月异象，真是少见啊！”

    许长歌微微一惊，这才是真正的盖世妖孽，值得成为自己奠定帝道根基的踏脚石。

    “现！”

    许长歌同样承载了一种古老的异象。

    嗡——

    一条幽河不知从何处而来，忽然间荡漾在了许长歌的脚下。这条幽河长达数万里，很快就平静了下来。

    紧接着，幽海的某个位置出现了一个漩涡。一株含苞待放的幽莲从漩涡之底而出，慢慢悬浮在了海面上，然后随着波浪游荡到了许长歌的身下。

    “这是......”

    看到这一幕，无数人都紧绷起了心神，目瞪口呆。

    幽莲绽放，玄妙的法则随之飘到了许长歌的身上，附着在了寒青剑的上面。

    “冥海幽莲，万古十大异象之一，其威不弱于血月！”

    一个老家伙从惊讶的神色中挣扎了出来，声音尖利，难以压制住骇然的情绪。

    “这不可能！绝对不可能！”

    不少人声嘶力竭，难以接受这个事实。

    “人族遭到天地审判，气运受阻，怎会诞生出这等恐怖的妖孽？”

    许长歌刚才展现出的剑道天赋，已经惊得世人很难相信了。如今又凝聚出了冥海幽莲的万古异象，直接打破了无数人的世界观，呆滞住了。

    “你......你怎么会......”

    古绝尘凌乱了，神色异常，口吐不清。

    “小心点儿，你可能会死哦。”

    许长歌友情提醒了一下。

    而后，许长歌脚踩幽莲，手握木剑，横断山河十万里。丘狼城的外面化为了废墟，浓烟滚滚，天崩地裂。

    若不是有着仙字古碑的镇守，居住在城内的生灵肯定会受到极为严重的波及，死伤无数。

    “你真的是人族吗？”

    古绝尘披着血月道光，长戟横扫，将许长歌的这一剑挡住了。古绝尘凝视着许长歌，很想看破许长歌真正的身份来历。

    “当然。”许长歌点头。

    “匪夷所思。”

    古绝尘很是惊讶。

    这时候，许长歌又出手了。

    幽莲盛开，一缕异象道力飘到了九天之上，点缀星空，漫天繁星。随着许长歌一剑而指，繁星化作了无穷的剑意，顺势坠落，目标一致，皆是古绝尘。

    “给我破！”

    古绝尘挥出的一戟，破灭了苍穹星幕，仿佛沐浴着烈火，青铜战甲的道纹变得十分的复杂，与上空的血月产生了一丝玄妙的联系。

    “轰隆隆——”

    剧烈的波动，震塌了丘狼城附近的山丘，成千上万棵树木和巨石化为了齑粉。站在附近围观的不少修为较弱的修士受到了波及，体内的鲜血不停地翻滚，欲要从口中涌出。

    一位大乘圣君轻轻挥了挥衣袖，将弥散至八方的战斗余威驱散了，瞳孔扩大，低声惊语：“入道境的战斗，居然已经达到了生死玄关境的动静。”

    “唯有这等人物，才配称得上当世天骄。”

    见证这一战的年轻一辈，皆露出了汗颜之色，自愧不如。

    “两种古老异象的交锋，这等场面我还是第一次瞧见。”

    许多修士目不转睛地观望着，将大战的每一个细节印在了脑海中，不敢遗忘。

    冥海幽莲和血月当空的法则道纹，相融相斥，交锋不断。战场中，时而发出法则爆裂的声音，使得空间扭曲，出现了无数个细小的法则漩涡。

    许长歌避开了古绝尘的攻击，顺势一剑而出，砍在了其身上。

    “当”的一声，寒青剑未能破开古绝尘身上的青铜盔甲，不过留下了一道明显的剑痕。要不是血月当空的异象之力，这一剑足可破了古绝尘的防御，伤到其血肉经脉。

    “啊！”

    古绝尘一声长啸，强行使出了更为可怕的道术，将血月异象的法则力量凝聚到了身上。由于异象之威的强大，超出了古绝尘身体的负荷，他的眉心处出现了一道血色的印记，并且正朝着脸上各个方向扩散。

    速战速决，才能避免被异象法则的力量反噬了。

    古绝尘咬紧牙关，决定倾尽全力而战，定要将许长歌击败。

    “这才有趣。”

    许长歌感受到了不小的压力，一跃而至古绝尘的上空，手中的寒青剑轻轻颤动，周身的剑意发出嗡鸣的道音。
------------

第526章  你这是自寻死路

    寒青剑虽是木剑，但锋利无比。

    许长歌一剑而出，千万道霞光闪烁，遮天蔽日。天空中遍布森寒的剑意，随着许长歌剑指古绝尘，所有的剑芒汇聚而来，犹如百川归海，场面壮观。

    “血月入体，破！”

    古绝尘将血月当空的异象之威融入到了身体内，且超出了负荷。其眉心处出现的那一道血红色印记，正在快速地朝着脸上的各个方向而去。

    许长歌站在高处，古绝尘则位于下方。

    百川汇聚的恐怖剑意，好似无数道瀑布自九天垂落，倒挂银河，美妙绝伦。

    血月之力被古绝尘凝聚到了一点，双手握紧了长戟，一戟刺向了倾泻而来的浩瀚剑海。

    “轰隆！”

    无数缕可怕的剑光缠绕在了古绝尘的身上，战斗余威而起的狂风掀翻了附近的地面和空间，波及了许多地方和围观的修士。

    两种万古异象的法则碰撞，惊得一群老家伙都目瞪口呆，心神荡漾。

    “咔——砰——”

    古绝尘身上的青铜盔甲乃是上等宝甲，陪伴古绝尘多年。此刻，青铜宝甲出现了数道裂痕，并且快速地蔓延到了各个角落。

    数个呼吸以后，青铜宝甲崩碎了，被狂暴的剑威冲散，碎片掉落到了黄沙风暴之中，难以寻觅。

    古绝尘的经脉变得粗壮了起来，随时都有可能爆裂，血色印记的道纹蔓延到了面容的每一处，已经延长到了脖子的位置。

    “嘭！”

    古绝尘扛不住许长歌的这一剑之威，身体急速下降，砸落到了地面上。顿时，地动山摇，无数块巨大的碎石被弹飞到了虚空中，被剑势余威轰散为了尘沙，伴随狂风飘摇各处。

    许长歌立于高处，踩在一株幽莲之上，俯瞰着尽显狼狈姿态的古绝尘，木剑斜于身侧，剑势磅礴，犹如星海巨幕，荡漾于天地之间。

    “不......不会吧！”

    世人看到这个画面，很难相信，瞠目结舌。

    “古圣族的五公子竟然被这个人族小鬼压着打。”

    古道界内，强如大乘圣君都偶尔听到过古绝尘的生平经历，惊叹不已。今日，堪称当世顶尖妖孽之一的古绝尘，竟被一个名不经传的人族打落下风。

    “五公子肯定还有底牌，不可能败给一个人族。”

    这事要是传了出去，必将在古道界掀起一场巨大的风暴。

    很多人希望古绝尘能够将许长歌镇压，不想看到人族有崛起的希望。

    丘狼城内的生灵有着仙字古碑的庇护，没有遭到大战余威的波及。他们近距离地看到了战斗的情况，惊骇至极，不敢置信。

    “公子好强啊！”

    苏含襄穿着一件素衣，头发用一根木簪别紧了，眼中荡漾起了骇然的涟漪。

    “人族的希望，终于出现了嘛。”

    张轻泉是人族为数不多的圣人，年纪稍大，双鬓泛白。在这之前，他从未想过人族会诞生出如此恐怖的妖孽，如同梦幻。

    “我这不是在做梦吧！”

    各族修士呆木若鸡，无法接受。

    丘狼城外，许长歌看着从浓雾废墟中走出来的古绝尘，面不改色，淡然而道：“你很强，但还差了点儿火候。”

    古绝尘的经脉崩断了十余根，鲜血从伤口处流出，像粘液般浓稠。

    血月的法则印记仿佛与古绝尘的身体融合到了一起，成为了其身体的一部分，深入血肉，无法剥离。

    既然常规的手段没法击败许长歌，那么古绝尘便要使出更为可怕的底牌：“放在以前，若是谁跟我说人族会诞生出极为可怕的妖孽，我断然不会相信。你的出现，让我的人生变得更有意义了。打败你，是我塑造出无敌道心的关键一步。”

    “你办不到。”

    许长歌的眸子如同一汪清潭，毫无波澜。

    “那可不一定。”

    古绝尘承认许长歌的实力，却也不会否定自己。

    云端处的那一轮血色的圆月，像是得到了古绝尘的召唤，“唰”的一声坠落了下来。猛然间，血月化为了一点精光，附着在了古绝尘的眉心处。

    “嗡——”

    因强行将万古异象的法则融入体内，让古绝尘承受了常人不可想象的压力，身体和灵魂皆是狠狠一震。

    古绝尘的面颊上出现了上百道血色的道纹，狰狞可怖。

    “你这是自寻死路吗？”

    看到古绝尘的这个举动，许长歌的眉头轻轻一皱。将异象之力融入体内，唯有当自身实力足够强大，以及将异象法则的掌控力达到了大成境界，方可施展。

    像古绝尘这样的行为，简直就是在消耗自身的潜力和生机，甚至出了差错的话，还会有动摇根基的风险。真若导致根基有损，古绝尘这辈子都别想跨过生死玄关之境了。

    异象法则的反噬之力，非比寻常。哪怕是底蕴深厚的古圣族，也不一定有本事为古绝尘清除异象的因果，重塑根基。

    “只要在最短的时间内将你击败，顶多消耗一点儿寿命罢了。”

    古绝尘的双眼通红，双手紧握着的长戟也沾染了几缕异象法则，散发出让无数人窒息的威压。

    随即，古绝尘披着血月道袍，一步登空，杀向了许长歌。

    “嘭咚！”

    两人再次交战，谁也不退。交战的中心位置形成了一个宛若深渊的漩涡。

    许长歌和古绝尘则站在黑暗漩涡的边缘位置，强大的吸力扯碎了他们的衣角。谁若是扛不住法则威压，必会被黑暗深渊吞噬了进去，从而承受极为可怕的压力。

    古绝尘进一步融合了血月异象的法则力量，实力大涨。他破开了许长歌的剑势防御，长戟刺到了许长歌的面前。

    许长歌立即转身一躲，可还是被古绝尘伤到了，左肩膀的位置出现了一个半寸长的伤口。

    下一刻，古绝尘面部狰狞地杀到了许长歌的面前，打算以雷霆之势将许长歌击败。血月异象的力量让古绝尘十分不好受，灵魂和肉体都在遭受折磨，其痛苦程度不可描述。

    “咚！”

    一道巨响，古绝尘的一击横扫，被许长歌提剑挡住了。
------------

第527章  世人震撼，古道界暗流涌动

    古绝尘接下来又出了十余招，都被许长歌接住了。面对这种状况，古绝尘狠下心，开始透支自己的生机。

    血色的道光自古绝尘的体内散发而出，尤为刺眼。

    古绝尘的全身各处都刻画出了血月异象的印记，眉心处的血月道图将血肉腐蚀掉了，对其灵魂也造成了不小的损害。

    这是古绝尘能施展出来的最强一击了，若是还不能将许长歌击败，将再无希望。

    长戟贯穿了冥海，将冥海横开，一分为二。强大的力量迫使许长歌的异象道图出现了一丝紊乱，并且让附近观望着的老家伙们面色惊变。

    “这等力量，已经达到了普通生死境修士的极限了。”

    各族老祖惊叹道。

    要知道，古绝尘只有入道境巅峰的修为啊。

    “人族小鬼肯定扛不住。”

    许多人都是这么认为的。

    “能够逼得五公子消耗部分生机，这个人族也算是年轻一辈的顶尖妖孽了。只可惜，他投错了胎。”

    倘若许长歌不是人族，必会有无数的强大势力前来招揽。

    “人族不被天地所容，他能有此天赋，必定是得到了不小的造化。百万年来，从未有人族可以跨过生死玄关，这是天命，不可更改。此子虽然天赋异禀，但也只是昙花一现罢了。”

    古道界内的人族，不可能越过生死玄关，到达破妄境。

    天地秩序封锁，人力不可违背。

    这一招交锋，浓烟滚滚，血色的道图遮天蔽日。

    过了许久，一株幽莲从浓雾黄沙中飘荡了出来，其上还站着一个人，正是许长歌。

    当世人看着并未被镇压的许长歌，骇声连连：“不可能！”

    古绝尘体内的灵气消耗殆尽，且失去了一部分生机，头发白了几缕。他紧盯着许长歌，瞳孔颤抖，神色愕然。

    古绝尘刚才的那一击，足矣镇压当世九成的生死境强者了。然而，却没能将许长歌镇压，甚至连对许长歌造成实质性的伤害也做不到。

    许长歌只是左肩出现了一道小伤口，很快便被一缕灵气包裹，自动痊愈了。

    “我说了，你还差点儿。”

    许长歌对古绝尘没有杀意，平淡而道。

    “你......你真的是人族吗？”

    古绝尘开始质疑。

    “怎么？难道我不像吗？”

    许长歌反问。

    “人族气运被斩，不为天地所容。你若是人族，为何可以避开天地间的法则，不仅能承载万古异象，而且还有着碾压当世所有剑修的天赋？”

    看到许长歌站在幽莲上的那一瞬间，古绝尘便知道自己输了，完全不是许长歌的对手。

    古绝尘回想着自己入世以来的经历，无论遇到什么磨难，都不会击垮他的意志。今日与许长歌一战，古绝尘的内心微微动摇了一下，很难理解一个人族为何可以强大到这种地步。

    “人族之道，何惧天道意志。”

    许长歌傲视群雄，语气轻淡。

    这一句话落到了无数人的耳中，使得灵魂战栗。

    某些古老的存在仿佛捕捉到了许长歌的这句话，揭开了百万年前的一些尘封的记忆。那时候，有一个人也像此刻的许长歌一般，逆行万道，不惧天地，走出了一条镇压万族的道路。

    那人登基为君，创立大乾人族，统领百万雄兵，敢叫天地退避，能让日月颠倒。

    “此人的身上并无古道界的气息，应该是来自外界。”

    帝族的某个古老人物，声音低沉嘶哑，传到了各界。

    “人族若是崛起，必会分割我等的气运。不管怎样，绝不能让此子成长起来。”

    许长歌的出现，让不少顶尖势力产生了一丝危机感。

    “大世已至，让年轻一辈都出去凑凑热闹吧！本座有一丝预感，极道璀璨的时代就要到来了。”

    隐藏在古道界深处的帝族和圣族等顶尖势力，纷纷派遣出了年轻一辈的天骄妖孽，不再有所顾虑。

    一时间，古道界暗流涌动，想必要不了多久便会真正热闹起来。

    与此同时，丘狼城。

    许长歌与古绝尘相隔千里，遥遥对视。

    “我输了。”

    古绝尘说出这句话的时候，像是抽干了身体全部的力气。似他这样的人，拿得起放得下，输就输了，没什么不好承认的。

    说完以后，古绝尘做好了死亡到来的准备。

    有着仙字古碑的镇守，古圣族的护道老祖没法出手，只能躲在暗处观望。而且，护道老祖也没打算出手插手这一战，年轻一辈的争锋，古圣族绝不干预。

    外出历练的古圣族的年轻人，十个出门，有一个能活着回来就不错了。活下来的那个人，则是真正的天骄之辈，未来必会成为古圣族的中流砥柱。

    “等你养好了伤，再来向我挑战吧！”

    许长歌没打算杀了古绝尘，这样的磨剑石要是死了，对自己也是一种损失。

    “你不杀了我？”

    古绝尘听出了许长歌的言外之意，这是打算放虎归山。

    “像你这样的对手可不多，杀一个少一个，不舍得。”许长歌说道。

    “今日你若不拔剑杀了我，明日可能就是你的死期。”

    古绝尘威胁道。

    “你这人真奇怪，就这么想要我杀了你吗？”

    许长歌觉得古绝尘很有意思。

    “我只是提醒你罢了。”

    古绝尘满身伤痕，根基出现了动摇。他心里很清楚，继续打下去，自己肯定会死在许长歌的手里，毫无胜算。

    “谢谢提醒，你可以走了。”

    许长歌微微一笑。

    古绝尘与许长歌对视了一眼，面无表情，留下了一句话：“我会再来找你的。”

    “我等着。”

    许长歌希望古绝尘能够变得更强。

    没有逗留片刻，古绝尘转身踏上了古老战车，催动着战车离开了此地。

    直到这一刻，众人才不得不接受此次战斗的结果。

    古圣族的五公子，真的输了。而且，要不是许长歌心慈手软，五公子十有八九没法活着离开丘狼城。

    “古道界要乱了。”

    事情发展到了这一步，所有人都冒出了这种预感。

    远在古道界某个疆域的剑王谷，得知了人族诞生出了一位剑道妖孽，领悟了十九种剑意。顿时，剑王谷大动，诸多老家伙破关而出，想要亲眼看一下这等妖孽，是否属实。
------------

第528章  剑王谷的叶君离，强者汇聚

    剑王谷传承了上百万年，底蕴深厚。

    无论什么时代，剑王谷都不会改变自己的宗门结构，宗主为首，七老为辅。

    上了年纪的老祖则负责教导下一任弟子，或者是归隐田园，不会插手宗门之事。

    剑修者，极少出现贪财好势之人，越是上了年纪的剑修，越是向往自由自在的生活，根本不愿理会宗门之事，有多远跑多远。

    七老皆为大乘修士，若是有弟子能够打赢七老中的一人，便可上位。因而，每隔一段时间，剑王谷便会允许门内长老和弟子挑战七老，公平一战，胜者为尊。

    因而，剑王谷的七老每隔上千年就有人员变动，实力却永远保持在最巅峰的状态。纵然是帝族和圣族，也得给剑王谷几分面子，不敢得罪。

    “我去吧！”

    剑王谷的大殿内，一位中年男子起身说道。

    此人名为叶君离，五百年前击败了七老之一的强者，以强势的姿态成为了剑王谷的顶尖人物。他修道仅有三千年，剑道通神，修为高深。

    “若情况属实，世间真诞生了这般剑道妖孽，务必要将此人带回。”

    宗主一脸威严，长发黑白相间，脸上有着几道皱纹。

    “嗯。”叶君离身着青色长衫，打扮儒雅，不像是一个剑道修士，反倒像一个儒门书生。

    叶君离亲自出马，其余七老并不反对，甚至还十分信任。

    最近这些年，叶君离暗地里与各位剑老切磋，实力大涨，隐隐有种七老第一的感觉。

    古道界，七绝宫。

    圣主老态龙钟，已有近两万年的岁数了。当他得知了丘狼城的事情以后，立刻让人打探许长歌的来历。经过各方验证，许长歌的身上没有沾染古道界的法则，十有八九不是古道界的人族。

    也就是说，许长歌来自九州大世。

    “丫头，你究竟去哪里了？”

    圣主名为颜沧海，梅姑的亲爹。

    万年前，梅姑带着君仟画来到了七绝宫，希望颜沧海可以同意他们的婚事。但是，颜沧海毫不犹豫的拒绝了。

    人族地位低微，且前路被断，颜沧海怎能将自己疼爱的小女儿交给君仟画呢？

    那一日，君仟画受尽了屈辱，却没有失态，一脸淡漠地离开了七绝宫。通过此事，颜沧海便看出了君仟画的心性极高，确实是一个不俗的后辈。可是，人族无路，君仟画虽已废体入道，但终究只是昙花一现罢了。

    颜沧海派人跟着梅姑，务必要确保梅姑的安全。

    谁知发生了意外，梅姑和君仟画意外踏入了禁地骨林，再也没有出现过了。万年来，颜沧海不止一次派人前去打探情况，皆无所获。

    七绝宫内有着梅姑的一盏命灯，灯不灭，意味着梅姑还活着。因而，颜沧海推测梅姑和君仟画很可能离开了古道界，前往了大世九州。

    “这个人族，也许知道一些外界的情况。”

    颜沧海想了解一下九州万界的状况，说不定可以得知小女儿的消息。

    “少华，你去丘狼城走一趟吧！”

    颜沧海的声音落入到了一个身着银色盔甲的男子耳中。

    “是。”

    男子名为颜少华，七绝宫的顶尖战将，已有一万多岁了。同时，他也是梅姑的亲大哥。

    古圣族，一座金碧辉煌的大殿内，隐于群山之中，漂浮于云雾之上。

    “老五输了？”

    古圣族有很多的支脉，年轻一辈共有十余位顶尖的天骄，按照年龄排序。

    “消息属实，老五确实败给了那个来历神秘的人族。”

    十余位气血不凡的青年同坐一堂，随便挑出一位都可镇压当世九成的年轻修士。

    “据说这个人族承载了冥海幽莲的万古异象，并且领悟了十九种剑道真意。此子的天赋，极为恐怖。”

    古圣族年轻一辈的妖孽聚集到了一起，居然是为了讨论一个人族。这事要是搁在以前，任谁都不会相信。

    “我若没有记错的话，这是老五第一次输给同龄人吧！”

    坐在首位的是古圣族的大公子，其实力和天赋都是顶尖的层次，不然也镇不住这群同族兄弟。

    “大哥，咱们要不要去凑凑热闹？”

    有人提议道。

    “去！”

    大公子沉吟了片刻，正在思考之时，耳边传来了一句族中长辈的话，眼中闪过一道凌厉的神色，起身而道。

    不惜一切代价击败人族，取得古碑！

    许长歌立下道心誓言，同辈之中若有人能击败他，便将古碑相赠。

    各方势力的老祖经过相互的试探，达成了一个共识。让年轻人去争，老家伙们不可插手古碑之事。

    若是谁取得了古碑，其余势力便付出一些珍宝为代价，换取观摩的机会。

    古碑立世，老家伙们就算想抢也不敢啊。稍有不慎，就会被古碑镇压，轻则颜面扫地，重则当场殒命。

    风险太大了，还是不要冒这个险比较好。

    “古圣族的小五子竟然输了，这还真是稀奇。长生引路，大世已至，让小家伙们都别歇着了，出去闹腾吧！”

    古道界深处的隐世家族，立刻解除了年轻天骄的禁足令，让他们前往丘狼城凑个热闹，不能错过了这等盛事。

    五公子古绝尘落败，惊起一片风波。

    丘狼城内，许长歌静等着此事的发酵。他有一种预感，真正的危机就要来了。

    古碑的诱惑性太大了，承载着一丝长生的道意。为此，哪怕是潜心修炼的隐世族群，也不得不入世。

    距离与古绝尘战斗的那一天，已有十余日了。

    丘狼城所在的疆域出现了各种飞舟道宝，古殿客栈。诸多神龙见首不见尾的人物现身于附近，气氛压抑沉闷。

    某个镇上的街道，也许正在吃着糖葫芦的姑娘是活了上万年的老太婆，修为深不可测。也许正在吃着羊肉粉的白胡子老爷爷，是某方顶尖势力的老祖。

    越是毫不起眼的人，很可能来头越大。

    总而言之，丘狼城俨然化为了古道界的核心位置，成为了大世浪潮的顶端，八方强者汇聚而来。
------------

第529章  当世剑修，谁可称绝

    黑狼族原本是二流末的族群势力，自家领地内突然来了这么多的大佬，族中上下惶恐不已。

    族长立刻下了死命令，让族中所有人都得老老实实的生活，不能得罪任何人。就算是路边的一只蚂蚁，你要是不小心踩到了，也得恭恭敬敬地行礼道歉，甚至是磕头。

    不要问为什么，谁要是想死的话自我了断，千万不要连累的整个族群。

    “诸位前辈和道友远道而来，黑狼族准备了一些美酒佳肴。”

    族长厚着脸皮地去面见各方势力的老祖，态度恭敬。

    “不必了，一边儿去。”

    各族老祖的回应一致，直接无视了黑狼族。

    黑狼族还想和当世顶尖的势力结交，痴人说梦。

    虽说丘狼城是黑狼族的势力范围，但黑狼族要是敢摆谱的话，绝对会有不少的宗门愿意将黑狼族踏平。

    黑狼族的族长受了气，却不敢发作，还得陪着笑脸地退到了一旁。

    这时候，一道强大的剑意冲破云霄，直击丘狼城。

    “铛——”

    剑意站在了仙字古碑的结界之上，引得空间爆裂，天崩地裂。

    结界之外出现了一道人影，身着青衣，双手负背，全身涌动着盖世剑威。

    凝视了几眼古碑，青衣人心中自语：“不是凡物。”

    青衣人试探性地使出了一剑，根本撼动不了古碑形成的结界。

    “那人是谁？”

    众人注意到了凌立于上空的青衣人，面露惊色。

    “剑王谷，叶君离！”

    隐匿于暗中的各族老祖眉头一颤，眼神忌惮。

    “此人被誉为剑王谷十万年来最强的天才，仅用三千年的时间便坐稳了七剑老之一的尊位，不出意外的话，他应该就是下一任的剑王谷圣主。”

    叶君离一现身，掀起了一片哗然。

    叶君离身高九尺，穿着一件青衣，剑眉星目，气质出尘。他一眼望去，看到了站在城墙上的许长歌，细细打量了几眼，暗道：“此子便是传闻中的剑道妖孽。”

    许长歌与叶君离对视了一眼，便感知到了叶君离身上散发出来的恐怖气息，内心自言自语：“来了一位不得了的人物。”

    “你叫什么名字？”

    叶君离往前一迈，稍微靠近了一段距离，对着许长歌问道。

    许长歌回答道：“许长歌。”

    “小子，你可愿入我剑王谷，成为我剑王谷的弟子？”

    当着世人的面，叶君离直接说出了此行的意图。

    “我乃人族，剑王谷不怕牵扯了人族的因果吗？”

    许长歌反问道。

    “因果罢了，斩了便可。”叶君离豪迈而道：“你若真的天资盖世，剑王谷愿倾尽底蕴，为你斩断人族因果，护你度过生死玄关之境。”

    剑王谷确实有这份底气，任谁都不会质疑。

    众人听到这话，皆是惊叹，发出了不小的惊呼声。

    “人族的这小子真是命好啊！”

    “许长歌只要斩断了与人族的因果，有着剑王谷的护道，未来的成就不可限量。”

    “如果许长歌真的加入了剑王谷，长生古碑该怎么算呢？莫不是落入到了剑王谷的手中？”

    群雄议论，各地传出了嘈杂之声。

    城墙之上，许长歌略微被叶君离的这番话给惊讶到了。

    “多谢剑王谷的好意，只可惜我能成为人族乃是万幸，不可能斩断与人族的关系。”

    许长歌直言道。

    “你要想好了，就算你现在有着极高的天资，碾压同辈无数人。但随着时间的流逝，同龄人会越过生死境，登临更高的山峰，而你将永远停留于原地，用尽一生之力也无法打破天地间的桎梏。”

    叶君离沉声说道，不希望这等剑道妖孽落得这般下场。

    “我辈剑修，怎会因天地间的桎梏而停下脚步。未来真要到了那一步，我愿手握三尺青锋，斩尽前方荆棘，破开生死玄关。”

    一股锋利的剑芒从许长歌的天灵盖冒出，涌至九天，惊了日月。

    嗡——

    丘狼城的八方，无数剑修的佩剑自主地发出了嗡鸣之声。紧接着，“锵”音而起，成千上万柄宝剑出鞘，悬浮于虚空之中，指向了许长歌所在的位置。

    不少的剑道强者面色一变，感觉到了自身的佩剑有了一丝异常，赶紧施展道术将佩剑的躁动压制了下去。

    “万剑归宗，剑心通明。”

    叶君离一语道出了许长歌的剑道境界，眼中闪烁着精光，甚至惊讶。

    “当世剑修，谁可称绝？”

    众多剑修强者遥望着许长歌，心潮澎湃。若是许长歌不是人族，未来必定是剑道一脉的巨擘，成为一座不可逾越的高山。

    “如此年纪便能引动万剑异象，剑王谷都没有这等妖孽吧！难怪一向不问俗世琐事的叶君离都会亲临于此。”

    上万柄宝剑悬空，让人咂舌惊叹。

    叶君离对许长歌更加感兴趣了，深思了片刻，缓缓而道：“许长歌，本座说的话你可以慢慢考虑，不限时间。”

    叶君离心里想着，许长歌初出茅庐，没有经历过社会的毒打，傲骨不屈，可以理解。等到许长歌后面经历了各种磨难，遭到了天地法则的压迫，自然而然就明白了。

    到了那个时候，许长歌除了相信剑王谷以外，别无他法。

    许长歌笑而不语，没将叶君离的话放在心上。

    许长歌来到古道界有一些时间了，明显感觉到了古道界对人族的压迫，分明不想让人族崛起。不由间，许长歌想到了昔日的人君，心中暗语：“当年的人君，究竟是怎么打破天地间的枷锁，镇压万族群雄的呢？”

    许长歌没能亲眼看到人君横推大世的风采，很是遗憾。未来的某一日，人君肯定会重新立于九天之上，显现出绝代风华的身影。

    希望那一天可以尽快到来吧！

    “咚隆隆隆——”

    倏忽，一阵擂鼓声响起，惊动各界。

    无数人抬头，寻觅着战鼓声的来源。

    片刻后，十三辆古老的战车出现了，声势浩大，气势磅礴。

    “古圣族的年轻妖孽全都来了！”

    看到战车的一瞬间，所有人都震惊了，发出了惊骇之声。

    古圣族的年轻天骄一共有十四人，五公子古绝尘不久前落败而走，目前正在某个地方养伤。
------------

第530章  借君之剑，镇压当世

    战车排列，各有特色。譬如：九马奔腾之势、三蛟石车、木马飞舟等等。

    古圣族的大公子，其名古言生。

    古言生穿着一件紫色华服，头顶紫金冠，脚踩一双流彩金丝的战靴，腰间挂着一枚晶莹通透的玉佩。眉目如墨画，面容如明玉，儒雅且不失霸威。

    其余的圣族公子，皆器宇不凡，气质高贵。

    “仙在何方。”

    古言生抬头望着悬浮于丘狼城上空的仙字古碑，眼眸闪烁着点点星光。虽然以他目前的修为感受不到仙字古碑的玄妙深度，但仅凭古碑上的一缕缕岁月痕迹，他便深知古碑的不凡。

    众位圣公子不约而同地望去，心神震荡。

    “五哥就是输给了他吗？”

    十四公子瞥了一眼站在城墙上的许长歌，眼神凌厉，眉宇凝重。

    “大哥，让我去试试他的深浅。”

    六公子身材魁梧，披着银甲，手握一柄开山斧，气血如龙。

    “小心点儿。”

    大公子古言生点了点头，同意了。

    唰——

    得到了兄长的准许，六公子单手拖着一把长达三米的黑色战斧，登上了城楼，与许长歌近距离对视。

    老家伙们隐藏于暗处，对于当代年轻一辈的战斗很感兴趣。古圣族的这群天骄要是能够将许长歌击败，古碑自然也就落到了古圣族的手里，各方势力得想办法去争取观摩古碑的机会，付出多大的代价也是必须的。

    “许长歌，我听说过你的名字。”六公子身披银甲，气势磅礴，声音豪迈：“出剑吧！让我看看你的剑到底有多么锋利。”

    “好。”许长歌等的就是各族天骄。

    锵——

    寒青剑划破了天际，恍若自星空的尽头垂落，如同一道流星砸来。

    “嘭！”

    六公子双手紧握黑色战斧，朝着上方的空间一劈。

    “铛”的一声，战斧和寒青剑狠狠地碰撞，强大的力量迫使六公子的身体急速下降，双手发麻。

    “喝！”六公子大喝一声，将寒青剑的威势震散了。

    眨眼间，寒青剑落到了许长歌的手中。

    世人瞩目，许长歌自城墙上缓缓走出，踏空而立。一件浅色布衣，一双淡白色的布靴，满头白发用一块粗布条绑住了，只剩几缕发丝垂于鬓间，随风舞动。

    许长歌眉眼如画，五官的轮廓似玉石雕砌而成，巧夺天工。

    仅是心念唤出的寒青剑之威，便压得六公子落入了下风。若是真打了六公子绝不是许长歌的对手，甚至能否撑过百余个回合都是一个问题。

    “老六估计不是他的对手，十三、十四过去助阵。”

    古言生微微眯着双眼，低语道。

    “大哥，咱们一起上会不会有失体面？”

    十三公子穿着蓝色锦衣，面如冠玉，轻声问道。

    “这是对他的尊重。”古言生沉吟道：“而且，看他的眼神，应该求之不得。”

    “求之不得？这个人族还有这种被虐的爱好？”

    某位公子小声嘀咕道。

    “他以仙碑为引，立下道心誓言，为的就是邀战天下同辈。此举，是为了证出一颗无敌的道心，为接下来的证道帝君之位铺路。”

    古言生看向许长歌的眼神充满了凝重，以及一丝忌惮：“似他这样的人，对自身的实力极为自信。老五与他一战，肯定没能逼出他的真正实力。”

    “五哥与他一战，都没有让他使出全力，不......不会吧！”

    众位公子神情一变，灵魂不禁一颤。

    古圣族的年轻一辈，真正能稳压五公子古绝尘的仅有大公子古言生。其余公子要么不如古绝尘，要么处于伯仲之间。

    “面子而已，丢了就丢了。”

    十三公子和十四公子对视一眼，往前一迈。

    一人持刀，一人掌印，驾驭古老的战车，战鼓隆隆。

    “古圣族这是打算围攻吗？”

    看着这一幕的修士们略微一惊，还是头一次遇到这种情况。以往的时代，古圣族年轻一辈的战斗，绝不会以势压人，极为公平。

    “这无疑证明了这个人族的恐怖。”

    曾与古圣族众位公子有过争锋的年轻天骄，紧握着双拳，神色郑重。

    “古圣族三位公子准备出战，人族有胆子迎战吗？”

    世人紧绷着心弦，没想到沉静了多年的古道界会因为一个人族而躁动了起来，这一场浪潮甚至会变得越来越大，一发不可收拾。

    “许长歌，我等三人与你一战，你可敢接战？”

    这句话是由十四公子说出来的，其余公子实在是没脸开口，丢人啊！为了说出这句话，十四公子与兄长们商议好了，事后必须得给点儿补偿。

    “乐意之至。”许长歌微微一笑，而后剑指古圣族的众位公子，声传万里：“古圣族的诸位来客，大可一起，不必拘谨。”

    轰！

    众人听到许长歌的前半句，觉得许长歌真是有种。当他们听到后半句话的时候，差点儿没被吓死。

    邀战古圣族的十三位公子，疯了吧！

    面对十三位公子的合力，就算是一部分破妄境巅峰的强者都不敢。

    “你小子好狂啊！”

    六公子紧咬着牙关，眼中没有轻视，有的只是一丝愤怒和忌惮。因为，许长歌有资格狂妄。

    多说无益，许长歌只要将眼前的三位公子击败，便可逼得其余的圣公子出面。

    打一个人可不能让许长歌产生热血沸腾的感觉，唯有较大的压力，才能使得许长歌提升自己的剑道意境，奠定更稳固的修为根基。

    “借君之剑，镇压当世。”

    许长歌低眉看了一眼手里的寒青剑，似是回到了天弃之地，看到了当初那个为情所困的牧青，喃喃自语。

    “上！”

    三位公子相视一眼，各自使出了强大的神通道术，从不同的方向朝着许长歌冲来。

    “一剑登楼。”

    面对三位公子的攻势，许长歌将寒青剑斜立于身侧，由下往上的斜斩一剑。

    剑光闪过，似凡人登楼，气势虽弱，但有一往无前之意。好像是一缕微弱的火苗，却能燃烧了一望无际的平原。

    “撕拉——”

    剑光扩散，横跨八方虚空，横扫了三位公子所处的空间。
------------

第531章  阁下师承何人

    十三公子右手握着一柄长刀，凝聚而成的刀意被许长歌的一剑切成了两半，化为云烟。

    十四公子掌控着一枚黑色玉玺，随着他催动出了某种道术，玉玺冲到了九天之上，体型变大，好像是一座巨山，玺印的底部刻写着一个字——封！

    道光一闪，“封”字出玺，压向了许长歌。

    然而，许长歌的登楼一剑，直接将“封”字印破除了，并且还有一缕剑光站在了黑色玉玺之上，留下了一道浅浅的剑痕。

    六公子天生神力，手里的战斧重达十万五千斤，每当他挥动一下战斧，都能听到空间爆裂的声音，刺耳惊魂。

    “咚隆！”

    剑光包裹住了六公子所处的空间，将其战斧的道威瞬间吞噬掉了。

    许长歌轻描淡写的一剑，直接将三位公子的攻势全部化解了。

    三位公子没有退却，再次杀来。

    一条幽海自岁月尽头而来，荡漾于九天。星辰万颗，悬挂于海面之上，驱散迷雾，点缀长空。

    六公子长啸一声，双手紧握着战斧，将战斧举过头顶，朝着许长歌所在的位置狠狠一砍。

    “轰咚！”

    战斧垂落，千万道锋利的光芒迸射而出，将冥海一分为二。恐怖的力量朝着许长歌而去，速度之快，肉眼不可捕捉其痕迹。

    许长歌脚踩幽莲，剑出惊涛。

    “哐当！”

    沉寂的冥海，瞬间起了一阵骇浪，其中蕴含着一道锋利的混沌剑意，将战斧之势全部接住了。霎时间，交战之处出现了一道深渊漩涡，犹如某个古老的魔兽张开了血盆大口，让人心悸，灵魂出体。

    “镇字诀！”

    十四公子站在最高之处，右手食指点向了黑色玉玺。顿时，玉玺底部的纹路变化，道光闪过，虚空中刻画出了一个“镇”字，直接压在了许长歌的头顶。

    数个呼吸以后，“镇”字道纹化作了三十余座巨山，绵延万里，重达亿万吨。

    许长歌的身体下沉了几米，定睛一看，不急不缓地挥出一剑：“长虹贯日。”

    一道白色长虹，穿日而过，直击群山。

    “嘭隆隆——”

    爆裂的声音响起，长虹破了山体，无数块山石爆裂，朝着各个方向坠落。

    随着长虹剑芒毁了“镇”字诀的道纹以后，爆裂的无数碎石瞬间消失，没有砸落人间。

    施展道术的十四公子没想到自己的全力一击，就这么被许长歌挡住了，面色泛白，体内的灵气略有不稳，遭到了道术的一丝反噬。

    三位公子与许长歌展开了一场大战，足足争锋了上百个回合，三人合力也没讨到什么好处，甚至还被许长歌压着打。

    “老六燃烧战血了！”

    圣公子们看到了六公子的银甲变成了血红的颜色，神色严肃，眉宇间流露出了几分忧色。

    六公子不想这么憋屈，直接动用了古圣族的禁术，燃烧战血的霸体神通。这种禁术唯有特殊的体质才能施展，偌大的古圣族，能够动用此术的人寥寥无几。

    六公子使出禁术，就算是大公子古言生也得认真对待，不敢小觑。

    “事关古圣族的颜面，不管付出怎样的代价，我也要啃掉你身上的一块肉！”

    六公子自知不是许长歌的对手，却还要强行使出霸体道术，不能输得太难看了。

    血色的战甲，布满了古梵道纹，每一缕道纹都承载了古圣族的心血。依靠着禁术之力，六公子直接迈入了化龙境初期，发出一道让人心神颤栗的低吼声：“吼！”

    伴随着吼声的响起，六公子凝聚出了一柄长达万米的战斧虚影，将全身的灵气灌入到了战斧之内，不留余力的劈向了许长歌。

    “分花拂柳，以柔克刚。”

    许长歌轻柔的一剑，虚空荡漾起了一层剑波，如轻盈的春风，轻轻掀开了垂落飘舞的柳条。

    六公子强势的一击，直接破坏掉了冥海异象的一部分法则，让冥海起了一阵汹涌的波涛。

    战斧即将落到许长歌的身上，却被轻柔的剑意拦住了。

    剑意似水，将战斧的道威缠绕住了。经过一番来回的拉扯，道威被剑意慢慢消磨掉了。紧接着，战斧之势消减大半，最后化为了虚无。

    “这可是老六的底牌，一击能斩寻常的生死境修士了。如此恐怖的一招，居然被这个人族轻易化解了。”

    圣族公子们呆滞住了，不敢相信。

    “人族为何会诞生出这样的妖孽啊！这不符合常理啊！”

    百万年来，人族一直生活在万族的最底层，别说诞生出妖孽了，就连能够修行的人都极为稀少。

    “听老祖说，此人并非古道界的人族。”

    大公子古言生眉眼一凝，藏在衣袖下的双手掌心冒出了一层冷汗。扪心自问，就目前的情况来看，古言生没有多大的把握能够胜过许长歌，很是紧张，也有些莫名的兴奋和期待。

    “不是古道界的人族？难道他是来自外界？”

    众位公子还是才得知这个消息，很是吃惊。

    时间紧迫，只有古言生得到了老祖的传音，务必要将许长歌击败，得到长生仙碑。

    “大哥，老六他们撑不住了，咱们要不要上？”

    二公子心急如焚，再打下去的话，后果十分严重。

    古言生上前一步，传音道：“别打了，你们不是他的对手。”

    六公子等人听到了古言生的话，只好收起了各自的神通。有了台阶下，六公子等人自然顺势而退，不能继续与许长歌纠缠了。

    这要是多打一会儿，肯定会被许长歌一剑镇压了。到那时，丢的脸面可就更多了。

    许长歌压得三位公子难以喘息，自身毫发无损。

    亲眼见证这一战的叶君离，对许长歌更加的喜欢了，喃喃道：“剑术通神，刚柔相融，此子若是能迈过生死境这道门槛，必能成为当世最顶尖的剑道大能。”

    各族老祖和围观的同辈天骄，脸上尽是震撼的神色。不少人已经麻木了，心情复杂，无以言表。

    “阁下剑道非凡，不知师承何人？”

    古言生双手负背，一步千里，与许长歌遥遥对视。

    “万衍圣地，燕青幽。”

    当着世人的面，许长歌直接道出了自己的来历。

    古道界内隐藏着诸多的盖世人物，轻易间便可推算出许长歌不是古道界的本土人族。再者，许长歌本就没有隐瞒自身来历的打算，说出来无伤大雅。

    远在玄雨州的燕青幽，还不知道自己的名字已经传到了无数大佬的耳中，被许多强者铭记于心了。
------------

第532章  天下剑修，无出其右

    “燕青幽？此人是谁？”

    “万衍圣地，从未听说过这一方势力。人族的势力没有几个，最强的也不入流，根本没有资格被称作是圣地。”

    “能够教导出许长歌这等妖孽，这个燕青幽绝对不是凡人。”

    “诸位道友，有谁知道吗？”

    没有一人听闻过，众人轻轻摇头，表示不知。

    古言生身着紫衣，眼中闪烁着疑色，思考了许久，确信自己的记忆中没有燕青幽这个名字。

    “你的师傅是九州之人？”

    通过族中老祖的一些猜测，古言生已经得知了许长歌不是古道界的本土人族了。因而，古言生只要排除了古道界内并无燕青幽此人，答案呼之欲出。

    寻常修士以为古道界便是天下，唯有大修士和天骄妖孽才能得知一些隐秘。

    “九州”二字传出，直接引得天下修士神魂一颤。

    各族的老祖已经推测出了许长歌的来历，没有太大的惊讶。倒是年轻一辈的修士，听到九州以后神色剧变，不禁向往，且有着一丝疑惑。

    “是。”许长歌点头承认了。

    世人看到许长歌点头的模样，许长歌的来历不言而喻。

    他是九州人族！

    “原来如此。”

    万族修士恍然大悟，总算可以接受这一切了。

    “九州的人族并未遭到天地秩序的审判，能够诞生这样的恐怖妖孽，倒是有一丝丝可能。”

    老家伙们对百万年前的那段历史较为熟悉，古籍记载的十分详细。

    “他既然是九州人族，为何可以进入古道界？九州和古道界分割而立，他是怎么做到的？”

    对于这一点，很多人都不能理解。

    关于此事，古道界内只有极少数的人知晓。要不了多久，古道界便会和九州重合，到那时两界法则必将接触，不知会发生怎样的变化。

    “你师傅很厉害吗？”

    古言生凝视着许长歌，暗想着可以教导出许长歌这样的妖孽，其师傅断然强大的可怕。

    “天下剑修，无出其右。”

    许长歌语气平淡，像是在诉说一件极为普通的事情。

    古言生等人听到这句话以后，不禁瞳孔扩大，眉宇间浮现出了难以掩饰的惊色。

    古道界的剑道强者下意识地紧了紧手，周身的剑意如同火苗一样起伏不稳，情绪不断地变化着。

    剑王谷的叶君离被誉为古道界最强的剑修之一，他毫不怀疑许长歌所说的话，喃喃自语：“能够让许长歌这等剑道妖孽心悦诚服，其师必然是九州最顶尖的剑修。若是有机会，定要与之论道。”

    与叶君离同样心思的剑修不在少数，他们都期待着古道界与九州之间的结界打开的那一日，届时必要去会一会燕青幽。

    殊不知，燕青幽连大乘境界都没有迈入，根基也受到了严重性的损伤，至今没有恢复。若是让燕青幽知道古道界内的事情，恨不得将许长歌吊起来打一顿。

    合着你小子吹牛皮，让老子来擦屁股呗！

    燕青幽未来的日子，怕是不太好过，不得安宁。

    “名师出高徒，但愿以后能见到你师傅的风采。”

    古言生紧抿着嘴唇，身上的气势正在慢慢地攀升。

    “会有这个机会的。”

    许长歌淡雅一笑。

    九州大世，万衍圣地。

    燕青幽正躺在一棵树干上面，喝着小酒，生活惬意。不知为何，他突然觉得后背一阵寒意，浑身不自在，像是有不好的事情即将要发生了。

    翻了个身，燕青幽还是觉得不舒服，直接坐了起来，小声嘀咕着：“有种不妙的感觉。”

    随后，燕青幽掐指推算了一下，眼前一片模糊，看不清楚。

    “算了。”燕青幽愁思了一段时间，大饮了一口美酒，轻叹道：“兵来将挡，水来土掩。真要遇到麻烦事了，随机应变。”

    古道界，丘狼城。

    许长歌倒不是故意坑老头子，就是单纯觉得老头子的日子有些闲了，得给他找点儿压力。以许长歌对燕青幽的了解，若是燕青幽稍微勤奋一点儿，成为当世顶尖的剑修绝对不是难事。

    毕竟，当年燕青幽可是敢独自深入古之禁区，只为取回许长歌的一片衣衫，为许长歌立下一个衣冠冢。

    当时，燕青幽依靠着归一境巅峰的修为，愣是杀了禁区内的数位大乘圣君，这才落得一身道伤。

    后来许长歌回来了，想要给燕青幽修复道伤。但是，燕青幽拒绝了许长歌的好意。按照燕青幽的话来说，人世间的一切苦难都是不可多得的造化，唯有靠自己的力量度过道伤之劫，灵魂才能得到升华。

    未来的某一天，燕青幽若能将道伤彻底修复，必将往前迈出一大步。那一刻到来，肯定会如许长歌所言的一样。

    天下剑修，无出其右！

    许长歌乃是九州人族，此事传到了各方势力的耳中。

    世人一直生活在古道界，对古籍内记载着的九州大世十分好奇，想要亲眼一见。不少人跃跃欲试，想要通过许长歌得知外界的情况。

    正当古言生蓄势好了，精气神到达了一个巅峰之时，一道恐怖的气息自古道界的深处传来。

    “轰——”

    漫天黑云，压迫人心。

    随着此人的到来，各族老祖都得退避三舍，目光惊惧。

    “参见少华将军！”

    黑龙族老祖收起了本体的模样，幻化成了一个人形老者，对着凌立于黑云上方的那个人鞠躬行礼。

    “少华将军！”

    其余老祖纷纷行礼，不敢不敬。

    来者，七绝宫的第一战将，其名颜少华。

    颜少华身着盔甲，不怒自威。

    当颜少华降临在了丘狼城，天地间的多了几分压抑沉闷的气氛，寂静无声。

    毫不夸张的说，丘狼城四周的大乘修士，没有一个人敢说能稳压颜少华一头。包括剑王谷的叶君离，对颜少华也极为忌惮。

    除此之外，颜少华背后的七绝宫才是真正的庞然大物，传承了上百万年的帝族势力，底蕴深不可测。

    “仙碑......”颜少华凝视了一眼古碑，灵魂欲要出体，立即收回了目光，不敢多看一眼。
------------

第533章  打发叫花子呢

    颜少华看向了许长歌，细细打量了几眼，居高临下：“你是九州人族？”

    “是。”许长歌一脸淡漠，没被颜少华的气势所震慑。

    许长歌和颜少华对视，耳边听到了张轻泉惊骇的传音：“许公子，此人乃是七绝宫的第一战将，大乘巅峰的盖世尊者，不可大意啊！”

    七绝宫？难道是梅姑的宗族势力？

    那么眼前的这个人，很可能就是梅姑的家人了。

    许长歌没想到这么快就能见到七绝宫的人，倒是有些意外。

    “九州如今是何风景？”

    颜少华今日来此，便是想要了解到外界的事情。同时，想打听一下梅姑的消息。

    九州极为辽阔，比起古道界要大了无数倍。想通过许长歌去找到梅姑的蛛丝马迹，虽然困难，但不能放过一丝可能。

    “万族林立，天骄辈出。”许长歌沉吟道。

    这样的话，太过宏观了，让世人没法去想象九州万界的画面。

    “比起古道界如何？”

    颜少华再问。

    “恕我直言，虽说古道界有诸多的隐世强者，但远不如九州。同辈之中，我只能排在百名开外，盖世妖孽多如牛毛。”

    许长歌谦虚而道。

    “什么？”

    世人闻言，神色一惊。强如许长歌这样的妖孽，放在九州同辈只是百名开外，开什么玩笑啊！

    “不会吧！”

    众人看着许长歌，想从许长歌的脸上找到一丝撒谎的痕迹。

    “若真如许长歌所言，外界的妖孽那也太可怕了吧！”

    只可惜，许长歌面无表情，让人根本看不透。

    老一辈人没被许长歌吓到，年轻一辈倒是面色煞白。

    老家伙们见惯了大风大浪，不会相信许长歌的这番话。不过，也不能无视许长歌所言，信了三分，七分怀疑。

    “小子，本座问你一事。若是你知道，且能老实回答，不管你闹出多大的风波，本座都愿意护你一命。”

    颜少华的许诺，乃是无价之宝。

    各族强者脸色一沉，心绪复杂。

    “倒要看阁下问什么了。”

    面对天下诸雄，许长歌毫不畏惧，气度超凡，让不少大修士暗暗叹服。换做是他们，绝对没法保持这般平静的姿态。

    “你可听说过颜诗梅这个人？”

    说出这句话的时候，颜少华的眼神一凝，紧紧盯着许长歌。倘若许长歌敢说半句假话，颜少华便能通过道术发觉。

    寻常修士不知颜诗梅，各族强者自然不会不清楚。颜诗梅本来是七绝宫的小公主，地位尊贵，天赋极高。可是，万年前颜诗梅突然消失了，不知所踪。

    “知道。”许长歌缓缓点头。

    得到这个答案，颜少华的眼神闪过一丝难以掩饰的激动神色，质问道：“她长什么样子？能否描述一下？”

    世上同名之人太多了，颜少华不会因为许长歌的一句话便相信了。

    “我为何要告诉你呢？”

    许长歌没有直接回答，而是嘴角轻轻上扬，露出了一道耐人寻味的笑容。

    “嗯？”颜少华眉头轻轻一皱，这要是寻常情况下，自己已经动手了。可因长生仙碑的无上道威，颜少华不敢往前迈出一步，语气一沉：“你什么意思？”

    “你询问消息，总得拿点儿东西来换吧！”许长歌说道。

    好家伙，这是打算勒索颜少华啊！

    颜少华可是七绝宫的第一战将，敢勒索他，嫌命长吗？

    众人看呆了，喉咙不禁滚动了几下，让自己内心的惊色减少一些。

    “你想要什么？”

    颜少华沉吟道。

    “灵石宝物，什么都行，看看阁下的诚意了。”

    许长歌不缺这些东西，故意为之，就是为了告诉古道界的所有人一件事情，莫要用高高在上的姿态来与自己说话。

    如果颜少华一开始的态度较为客气，看在梅姑的面子上，说不定许长歌就老老实实地回答了，知无不言。

    然而，颜少华身处高位，养成了一种不将世人放在眼里的性子。再加上许长歌身为人族，在古道界没什么底蕴，更不可能让颜少华重视起来。

    “拿去。”

    颜少华身上只有三千多颗上品灵石，全都扔向了许长歌。

    “你打发叫花子呢？”许长歌瞥了一眼面前悬浮着的灵石，淡漠而道：“你难道不知道丘狼城发生的事情吗？各方势力赎人，一个人都要一千颗上品灵石。阁下专程过来打听消息，就拿出这么点儿灵石，真是好意思啊！”

    “你......”颜少华本想着护许长歌一命，现在看来没有这个必要了，眼神阴冷：“你小子有种等到仙碑的道韵消耗殆尽了，本座断然不会管你的死活。”

    那些给出赎金的各方势力的修士面色一红，恨不得将许长歌大卸八块，真是丢人啊！

    “我的命数，用不着你来理会。你若想打听消息，最起码也得拿出一两件极品道器吧！”

    许长歌专程跑到古道界，为的就是树立敌人，寻求各种压迫。

    哗——

    听到这话，无数人惊呆了，没法理解许长歌的脑回路。

    许长歌这是在作死啊！这种情况下，许长歌要是傍上了七绝宫，最起码可保性命无忧。

    现如今，许长歌拂了颜少华的面子，无疑是断送了自己的生路。

    “愚蠢！”

    不少人在心中暗骂。

    “给你！”颜少华从空间宝器中取出了两件极好的道器，一柄青色长剑，一面圆形镜子。

    “马马虎虎吧！”许长歌将宝器收下了。

    各方修士看到这两件宝器，眼神火热。极致道器，对于某些势力而言，都能当成是镇宗之物了。

    “你若给不出一个让我满意的回答，后果自负。”

    颜少华威胁道。

    许长歌伸出了左手，直接在虚空中画出了一道人影。

    半炷香以后，虚空中的画逐渐明了。

    画中之人，身着朴素的布衣，手里拿着一个花篮，容貌上佳，却有着一种超脱世外的气质。

    “小妹！”颜少华一眼便认出了画中的梅姑，心底深处涌出了各种难言的思念情绪。

    “我不仅认识梅姑，而且还认识另外一个人。”

    许长歌决定先替一个人找回场子，不能被古道界的修士看扁了。

    “梅姑？你与我小妹很熟吗？”颜少华捕捉到了关键词，接着又问道：“你说的另外一人是谁？”

    “君仟画。”许长歌扫过各方一眼，语气淡雅，却如同一颗猛烈的炸弹，在无数人的心底深处炸开了，惊动群雄。
------------

第534章  爱信不信

    君仟画这个名字，对当代修士而言太过陌生了。可落到了颜少华等人的耳中，如晴天霹雳，内心大震。

    “君仟画，难道是万年前那个极有天赋的人族天骄。”

    “据说当年有一个人族废体踏上了修行之路，与七绝宫的小公主两情相悦。因被七绝宫拒绝，人族废体和小公主离开，从那以后便没有出现过了。”

    “听许长歌的这番话，当年的那个人族废体和七绝宫的小公主都前往了九州大世。”

    “我若没有记错的话，君仟画十分傲然，曾在七绝宫的山门口立下豪迈之言，惹得世人讥笑。”

    万族强者相互交谈着，眼前不由自主地浮现出了万年前的一段画面。

    区区一个人族废体，若不是与七绝宫的小公主沾染上了因果，不可能被这么多的老古董记在心里。

    “君仟画还活着？”颜少华的眼里闪过一丝杀意，若不是君仟画此人，自己的小妹也不会消失了万年。

    “废话。”许长歌没给颜少华半分面子，直接怼道：“实话告诉你，君仟画今非昔比，翻手间应该便能将你镇压。”

    “翻手间镇压我？”颜少华一怔，而后怒而大笑：“哈哈哈......”

    众人皆露出了诧异的神色，发出了嘲讽的笑声。

    颜少华乃是七绝宫的第一战将，大乘巅峰的修士。放眼整个古道界，除了那些隐世不出的恐怖存在以外，没有多少人能够与颜少华过招。

    君仟画出生在古道界，沾染了天命因果。他的出生意味着不详，注定走不了多远。

    让众人相信君仟画可以翻手间镇压颜少华，怎么可能呢。

    “尔等可知九州世人如何称呼君仟画的吗？”

    许长歌收了颜少华的东西，自然要多说几句。至于颜少华和古道界的修士十分愿意相信，那就不是许长歌该考虑的东西了。

    反正古道界和九州大世的结界壁垒，最多数百年便会化解。到那时，各种流言蜚语和质疑，都将会被真相事实给驱散。

    “你说，我倒想知道。”颜少华的眼神带着几分疑色，以及几分玩味。

    “他虽没有证道，但因其风采盖世，世人尊其为——白帝。”

    昔年禁区之战，君仟画名震九州。他虽不是帝道修为，但有帝君风采，实力不弱于寻常大帝。

    白帝之名，无人反驳。

    此话一出，寂静无声。

    不知过了多久，一道讥笑声自人群中传出，打破了寂静的气氛。

    “白帝？你开什么玩笑？”

    “古道界的人族遭到天地审判，别说证道，就连跨过生死境都是一件不可能办到的事情。白帝，他君仟画也配！”

    “许长歌此子肯定是胡说八道，君仟画若是能证道，老夫便一头撞死在这丘狼城。”

    各种质疑声和嘲笑声响起，甚至还有贬低人族的不堪入耳的话语。

    对于这些，许长歌云淡风轻，不以为然。

    听到许长歌的这句话，颜少华诡异的保持着严肃的表情，没有发出任何的嘲讽之语和笑声。

    颜少华凝视着许长歌，暗暗施展出来的道术，没有察觉到许长歌说谎。

    难道许长歌说的都是真的吗？

    颜少华不禁产生出了一个念头。

    下一刻，颜少华便将这个念头打断了，暗道不可能！

    蓦然间，颜少华不禁想起了万年前的一幕。

    一个身着白色素衣的年轻人，站在七绝宫的山门口，忍受着各种羞辱，面不改色。临走时，白衣青年留下了一句话：“他年我若为帝，不为踏平七绝宫，只为证明一件事情，我君仟画有资格迎娶颜诗梅。”

    自那以后，白衣青年消失不见了，距今已有万载有余。

    起初颜少华听到许长歌的那句话，说君仟画翻手间便能镇压自己，不禁失笑。可当许长歌说出君仟画被世人尊为“白帝”，面对这样离谱的消息，颜少华却怎么都笑不出口了，脸上的表情变得莫名的凝重。

    亿万分之一的可能，许长歌说的如果是真的。那么君仟画到底做了些什么，能够压得九州世人对其产生敬畏之心，尊其为帝呢？

    真的有这个可能吗？

    颜少华和一小部分老家伙陷入了深思，他们暂时无从查起，对许长歌的话保持着几分怀疑。

    唯一可以确认的是，君仟画在九州大世应该混的不错。

    “你有什么证据？”

    颜少华声音低沉，郑重其事。

    “爱信不信。”许长歌给了颜少华一道冷漠的眼神。

    “你......”颜少华一再被许长歌硬怼，颜面尽失。若非眼下的情况比较复杂，颜少华定要好好教育一下许长歌。

    颜少华深吸了一口气，让自己保持着冷静，转移了话题：“你刚才称呼我小妹为梅姑，你与她很熟悉吗？”

    “当然。”许长歌轻轻点头：“看在梅姑的面子上，我可以告诉你一件事情，梅姑现在平安无事，不必担心。如果真要担心的话，就想想七绝宫以后该怎么办吧！”

    “七绝宫的事情，不用你费心。”

    颜少华脸色一沉，听得出来许长歌话中的深意。

    七绝宫得罪了君仟画，等到两界的壁垒结界打开，七绝宫怕是不会好过。

    “恕我直言，除非你七绝宫的先祖从棺材里爬出来，不然七绝宫除了低头认错，别无选择。”

    许长歌与君仟画算得上是故友，这一世虽然没说几句话，但一同战过禁区，惺惺相惜。君仟画丢了的面子，受了的气，许长歌今天先帮他找回一点儿。

    反正有着长生仙碑的坐镇，许长歌丝毫不担心惹毛了七绝宫。

    古道界内确实隐藏着诸多恐怖的存在，可他们谋划长生，没有等到合适的时机，断然不会露脸。

    “你先想想自己的处境吧！”

    颜少华没将许长歌的话太放在心上，七绝宫存于世间百万年，可不是那么容易被吓唬到的。

    许长歌几句话赚了两件极品道器，心满意足。

    然后，许长歌转头看向了城内的苏含襄，将刚得到的一柄长剑扔了过去：“拿着吧！”
------------

第535章  许长歌，可敢一战

    “这......”苏含襄受宠若惊，不知所措：“公子，我......”

    “让你拿着就拿着，以后好好办事，不会亏待你的。”

    通过丘狼城内部的一系列事情，苏含襄的表现十分不错，许长歌决定好好培养。至于人族少有的圣人修士张轻泉，许长歌暂时没将他放在心上。

    张轻泉虽说有一些胆识，敢刺杀丘狼城的公子爷。但是，张轻泉做事十分矛盾，经常对许长歌下达的命令产生质疑。

    看着苏含襄手里的宝剑，张轻泉羡慕极了。

    张轻泉此人还算不上许长歌的下属，没必要给予太多的好处，能护住他一条命就不错了。

    “谢公子赏赐。”

    苏含襄将极品长剑好生收起，激动难掩地行礼一拜。

    许长歌轻轻摆了摆手，表示没所谓。

    这一幕落到了颜少华等人的眼中，让众人感到十分无语。

    许长歌刚刚才从颜少华的手里得到了这柄宝剑，转手就赏赐给了下属。这种举动，无形间是在打颜少华的脸面。

    颜少华视为珍宝的长剑，许长歌根本看不上，只能赐给下人来证明其价值。

    “小鬼，本座倒要看看你能蹦跶多久。”

    颜少华面色铁青，转身走了。

    若是多留片刻，颜少华害怕自己忍不住对许长歌动手，从而触动了仙碑的禁制法则，给自己带来不必要的麻烦。

    回到七绝宫以后，颜少华将丘狼城的事情一五一十地禀报给了圣主颜沧海。

    颜沧海得知这一系列的消息以后，神色不变，语气平淡：“他若真能证道为帝，老夫甘愿给他赔礼道歉。”

    “爹，应该没那么严重。肯定是因为许长歌那小子有着仙碑法则的庇护，我才没能看破其谎言。”

    颜少华对此事抱有着极大的怀疑，沉吟道。

    “不管人族小子说的话是真是假，至少有一点可以证实，诗梅确实前往了九州大世，没有遭遇凶险。”

    颜沧海很思念颜诗梅，要是早知道颜诗梅会意外前往九州，说什么都不会让颜诗梅跟着君仟画。

    “万年前小妹最后去的地方是禁地骨林，据我打探，这个人族小子也是从骨林的方向而来。由此可见，骨林便是通往九州的入口。”

    颜少华断定道。

    “嗯，派人过去查查，莫要深入。”颜沧海坐在华贵的椅子上面，下达了一道命令。

    “是。”颜少华拱手行礼，领命。

    丘狼城，无数双眼睛盯着许长歌，虎视眈眈。

    经过这些日子的发酵，古道界所有的顶尖势力都知道了长生仙碑，派遣了年轻一辈的妖孽过来凑热闹。

    “古道界天骄云集，定能有人可以将此子击败。”

    各方势力的老祖期待着接下来的大战，都认为许长歌嚣张不了多久了。

    “一旦没了仙碑的庇护，此子还不是任由我等拿捏。”

    某些势力的老家伙商议了一下，打算找个合适的机会对许长歌进行搜魂，便可得知许长歌脑子里的一切了。

    “此子天赋异禀，剑王谷很可能会为他护道。真要走到了那一步，咱们得从长计议，尽量不要与剑王谷结怨。”

    剑王谷底蕴深厚，强者如云。纵然是帝族和圣族，都不敢轻易得罪剑王谷，更别提寻常的一流势力了。

    颜少华离开以后不久，古圣族的大公子古言生朝着丘狼城缓缓走来，身侧出现了两把弯月刀。

    一阴一阳，位于左右两侧。

    阴刀暗黑，刀刃上刻着十余道古篆文字。

    阳刀雪白，散发出让人胆寒的气息，刀身缠绕着一缕紫色道纹。

    “许长歌，可敢一战？”

    古言生没有退路，必须要战。

    输不可怕，可怕的是没有勇气面对输的结局。

    古圣族的五公子古绝尘惨败，几位公子接连出手也没逼出许长歌的全力。事到如今，古言生不能继续打探许长歌的实力深浅了。

    拖的时间越久，古言生越是没有勇气对许长歌发出挑战。

    击败许长歌，古言生没有什么把握。但是，古言生还是站了出来，为的不是完成族中长辈的命令，而是稳住道心，不能心生畏惧。

    “来吧！”

    许长歌一步登空，右手握着寒青剑，剑气纵横上万里。

    而后，许长歌回头瞥了一眼城内的苏含襄，弹指一点。

    一抹玄光钻进了苏含襄的眉心中，让苏含襄的娇躯轻轻一颤。

    苏含襄的脑海中多了一些剑术和道法，皆是当世最为顶尖的神通。既然许长歌给了苏含襄一把宝剑，自然也要教导苏含襄如何发挥出宝剑的威力。

    “运转道术，默念口诀。这一套剑法，我只教你一遍，能学多少就看你自己的造化了。”

    许长歌传音到了苏含襄的耳中。

    苏含襄先是一惊，来不及多想，而后赶紧按照许长歌所说的来办，将脑海中的剑术道诀运转了起来。

    虽说苏含襄不清楚这本剑术道诀的是何层次，但她知道绝对是极为珍贵的。

    “第一剑，逐风。”许长歌轻轻抖了抖寒青剑，直视着面前的古言生，低语道：“感受天地间的清风韵律，与之相融，聚天地间的风势为一点，化为己用。”

    说着，许长歌出剑了。

    风起，轻柔。

    柔和的清风吹向了古言生，藏于风中的杀机极好地隐匿了下来。

    直到清风席卷到了古言生的面前，才化作了漫天剑意，极致锋利，刺破虚空。

    古言生一直警惕着许长歌，身侧的阴阳弯刀爆发出了锋利的道光，将刺来的漫天剑意挡在了周身百米之外。

    “第二剑，揽月。”

    许长歌手里的剑探到了九天之上，触及到了那遥远的月亮。随着三尺剑轻轻划过，月光垂落，如幕布滑下，遮掩天地。

    剑光幕布将古言生围住了，令他被千万道剑光封锁住了。

    古言生的心中很愤怒，许长歌居然拿自己当做教材，教导一个人族的小女娃。可是，古言生却没法发作，因为许长歌施展出来的剑术十分强大，让他感到极为棘手，必须全力以赴。

    古言生操控着阴阳弯刀，击碎了从不同方向袭杀而来的剑芒。

    十余个呼吸后，古言生找到了机会，右手抓住了身侧的阳刀，横扫一斩。

    “轰隆！”

    漫天剑芒崩碎。

    古言生趁势闪身而至许长歌的面前，阴阳弯刀合二为一，双手紧握，全力一击。

    “第三剑，御风。”

    许长歌轻轻一挡，天地间起了一阵狂风，黄沙四起，遮掩了无数人的视线。

    风无形无影，很难捕捉其韵动。

    古言生的这一击看似要落到许长歌的身上了，却迟迟没能破开许长歌周身的剑势，暂时僵持住了。

    苏含襄目不转睛地望着这一战，右手下意识地比划了起来，神色不停地变化，震惊且迷茫，看得痴了。
------------

第536章  阴阳道体

    苏含襄有着许长歌传授的剑术口诀，可以看懂许长歌每挥出一剑的法则波动。虽说苏含襄的剑道基础近乎为零，但她得到了许长歌的指点，打通了阻塞的经脉，慢慢地越过了剑道境界的门槛。

    许长歌与古言生大战，游刃有余地应付着古言生的攻击。

    阴阳二刀，乃是古圣族的上等道器，蕴含着极为强大的威势。古言生将阴阳刀的力量全部发挥了出来，却也斩不断许长歌手里的寒青剑。

    “逆行天缺，阴阳归体。”

    古言生身为古圣族的大公子，天赋异禀，压得一众兄弟对其心生敬畏。若是古言生没有两下子，大公子的位置早就被撸下来了。

    古言生的身体变得诡异了起来，一半发出刚猛之势，一半轻柔如水。

    阴阳刀解体，化为两柄刀刃，紧贴在了古言生的身上。世人注视之下，阴阳刀与古言生融为了一体，成为了鳞甲，遍布全身各处。

    “阴阳圣体，原来如此。”

    许长歌恍然大悟，难怪古言生可以驾驭阴阳两种属性的道器，且没有任何的不适。

    古圣族为了培养古言生，耗费了无数精力才打造出了世上独一无二的阴阳刀。后来，古言生经过自己的一番研究，能够将阴阳刀的道纹融入自身，增强实力。

    “这是老大最强的状态，就连五哥也不是对手。”

    古圣族的公子们肃然起敬，都曾见过古言生全力出手的模样，其中不少人还被揍过，记忆深刻。

    “阴阳圣体，当代战体之一，数万年难出一位。可惜，古言生天生有缺，不能发挥出圣体最强的力量。古圣族想尽各种办法，特地为古言生打造出了阴阳刀，希望可以弥补其根基。”

    各方老祖暗暗说道。

    “据说古言生还没降生的时候，其母遭到了敌对势力的暗算，动了胎气。虽然后面古圣族用了各种圣药，但也不能改变什么，导致古言生比预计降生的日子提前了半个月，圣体有缺。”

    这件事情极为隐秘，仅有极少数的顶尖势力知晓。出手之人，定然是古圣族的敌对势力，不想让古圣族的新一代成长起来，下次毒手。

    “古圣族一直暗查着此事，一旦查到了什么，古道界肯定不得安宁。若不是古言生自小伤了一丝根基，其成就不可限量。”

    古言生出生以后不久，他的母亲便因伤势复发，不治身亡。此事一直是古言生的心结，若是不能将当年暗算母亲的势力揪出来，很可能会演变为心魔。

    古籍记载，阴阳圣体若能圆满，可言大帝以下无敌！

    这并非谣言，而是有事实依据。

    自古以来的阴阳圣体，凡是能修炼到大成巅峰乃至圆满的境界，要么横推一世，证道为帝，要么能与当世帝君过个上百招，大帝之下难求一败。

    “阴阳有缺，圣体难成。”

    许长歌与古言生对视一眼，轻语道。

    古言生朝着许长歌缓缓走去，可怕的威压自身体内散发而出，虚空震颤，天地无光。

    下一刻，古言生一拳轰向了许长歌，朴实无华，含有圣威。

    许长歌将寒青剑横在身前，瞬间凝结出了一道剑界。

    “嘭！”

    拳威轰击在了剑界之上，震得剑界剧烈颤抖，让许长歌倒退了上百米，握着寒青剑的右手也在轻轻发抖。

    “不愧是阴阳道体，属实可怕。”

    许长歌暗道一句，不能像刚才那样出剑了，得认真起来。

    阴阳道体，麒麟体，皆是世上最为顶尖的体质。

    按照古老典籍的记载，当然还是麒麟体更胜一筹，但阴阳道体也不会弱多少，曾经诞生过不少的盖世人杰。

    “御剑道诀，截脉斩！”

    许长歌曾在玲珑塔的底部得到了一本剑诀，此乃塔主牧青所留。最开始的时候，许长歌便是以这本剑诀入道，缔造出了一条属于自己的混沌剑道之路。

    如今，许长歌决定给予古言生最高的敬重，以御剑道诀来催动混沌剑意。

    当许长歌出剑的一瞬间，天空像是塌陷了一般，压迫感让无数人的身体一沉。

    一条奔腾汹涌的河流，一头张牙舞爪的火龙，一阵轻柔的微风，一缕腐朽的气息朝着各界蔓延......

    足有十九种剑意异象显化而出，皆因许长歌的这一剑。

    天地间被寒意所笼罩，以许长歌为中心点，方圆十万里尽是冰川，白茫茫的一片，黄沙碎石结成了冰雕，美妙绝伦。

    古言生瞳孔扩大，被许长歌的这一剑惊到了。

    刚才古言生一直注意着许长歌与其他人的对战，没有看到许长歌使出这么恐怖的剑术。这一剑的境界已经超过了古言生的认知了，十九种剑意看似相互排斥，却又有着不可分割的联系，将各自的力量融合到了一起。

    “轰隆！”

    古言生没得选择，只能将阴阳圣体的力量发挥到极致，全力出手。

    一阵巨响，交战的位置出现了一个巨大的空间深坑，法则爆裂，情况严峻。

    古言生的左肩膀出现了一道深深的剑痕，宝血涌流，血溅当空。并且，古言生的周身全是锋利的剑芒，寸步难移，保持着极高的警惕。

    许长歌再次出剑，调动了天地间残留的剑意，将之汇聚于一点，刺向了古言生的心脏位置。

    既然动手了，许长歌当然不会留情。至于古言生能否扛住，就得看古言生自己的本事了。

    “剑意相融，他是怎么做到的？”

    当世顶尖的剑修凝视着这一幕，目瞪口呆，情绪躁动。叶君离听说了许长歌有着极高的剑道天赋，不远亿万里赶来。

    当叶君离亲眼得见了许长歌出手，心脏猛然一颤，心中的情绪无法用言语来形容。

    古言生以阴阳刀暂时补全了天生缺陷，极大地发挥出了阴阳道体的战力。他的背后出现了一幅黑白阴阳鱼的图案，古老的道纹自图案弥散而出，缠绕在了古言生的身上。

    “破！”

    古言生一声嘶吼，蕴含阴阳道力的一掌推向了身前。
------------

第537章  击败道体，天资惊世

    顷刻间，山崩地裂，日月无光。

    许多人不禁眯起了双眼，因这一阵恐怖的气势倒退了数步。

    丘狼城的上空出现了一阵剧烈的暴动，等到风暴逐渐散去，世人才重新看到了古言生和许长歌对峙的画面。

    古言生的右手掌心出现了一道浅浅的剑痕，一缕鲜血自掌心流出。

    刚刚古言生推出的那一掌，确实破开了许长歌的剑道攻击。可是，由于剑意太过锋利，导致古言生的右手掌心被划破了。

    “真是让人兴奋啊！”

    许长歌渴望的就是这样的战斗，同辈之争，倾尽一生所学，酣畅淋漓。

    接下来，许长歌占了上风，与古言生展开了一场厮杀。

    “轰隆隆——”

    许长歌将古言生当成了练剑石，将心中猜想的各式各样的剑招试了出来。有的剑招能逼得古言生险些落败，气喘吁吁，有的则很难发挥出较强的实力，从而被古言生破了剑势，硬扛了古言生几拳。

    一段时间过去了，两人交战已有三百余招，战斗激烈，让年轻一辈的修士看得呆滞住了。

    某一些修行了数千年的老家伙一阵汗颜，他们皆是生死境的修士，只差一步便可踏入破妄境，则为大圣。

    只是，想要迈入破妄境谈何容易啊！

    “我等若是入场，怕是已经落败了。”

    诸多的生死境修士自愧不如。

    “新时代的绝世妖孽，咱们当然不如。”

    有些人给自己找了一个合理的借口，以此来自我安慰。

    又过了百余个回合，古言生渐渐有些乏力了，身上的阴阳道纹忽隐忽现，气力不足。

    古言生终究是天生有缺，纵然有着阴阳刀入体，也只能短时间内弥补其缺陷，无法彻底解决这个问题。

    打到了现在，古言生已经无法保持最强盛的姿态了。要是继续坚持，古言生很可能会被阴阳圣体所反噬。

    许长歌看出了古言生的身体情况，趁势出剑，断其后路。

    古言生发现身后被一层剑幕隔绝了，数千上万道剑芒朝着古言生冲了过来，逼得古言生只能咬牙应对，别无选择。

    “哗——”

    阴阳道图悬浮于古言生的背后，扩大了数十倍，遮天蔽日。随着古言生施展出了一门道术，直接汲取了阴阳道图的所有力量，令道图瞬间崩碎，伴随着一阵清风而散。

    这是古言生汇聚了全部的力量，只为爆发出阴阳圣体的最强一击。

    “轰——”

    可怕的力量瞬间席卷漫天，无数裂缝轰然出现，千百颗陨石因为强大的吸引力，自星空中垂落到了此方疆域。陨石刚刚触及了大战的余波，便被道威冲散成为了灰烬。

    雷霆闪烁，于云海中翻滚。数十道雷霆被古言生只手掌控，凝聚到了神通道术之内，长啸一声，使出了浑身解数。

    许长歌神情严肃，挥动着手里的寒青剑，捕捉到了天地间残留的一丝道痕。

    于是，许长歌的身体四周出现了二十道不同剑意的道纹。除去之前的十九道剑意，许长歌又领悟到了一条剑道。

    太阴剑意，形状像是半轮白月光，阴力极盛。

    许长歌毫不犹豫的将二十道剑意融入到了一点，剑出惊世。

    “嘭隆！”

    两人争锋，惊天动地。

    丘狼城外面的很大一片空间化为了废墟，天塌地陷，法则混乱。

    云烟浓雾逐渐散去，只见许长歌立于高处，面无表情，古言生则稍显狼狈地站在一块随时都可能崩毁的巨石之上，胸口处有数道剑伤，鲜血止不住的从伤口处流出。

    古言生背后的阴阳道图已经崩毁了，阴阳刀脱离身体，悬浮于其身侧，黯淡无光。

    这一战消耗掉了古言生全部的精力，短时间内很难复原。

    这个时候，许长歌只需要轻轻一剑，便可将古言生的性命带走。

    不过，许长歌没有这么做，而是收起了身上的凌厉剑意，寒青剑也归入体内，宛如一个翩翩书生，气质高雅：“等你补全了圣体之缺，咱们可以再打一架。”

    其一，许长歌悟出了太阴剑意，还没触及到太阳剑意。以后有机会与古言生再战一次，说不定就能领悟了。

    其二，许长歌可以不在乎古圣族，但必须得为古道界的人族想一想。若是古言生死了，古圣族很可能会将怒火发泄在了普通的人族生灵之上。

    当然了，许长歌以后肯定会得罪其他的族群势力，或多或少会影响到人族。不过，等到许长歌尽快成长了起来，各族绝对不敢迁怒平民，一切也就不成问题了。

    古言生没有说话，就这么直勾勾的盯着许长歌，眼中的惊色没法掩饰。

    交战的那一瞬间，古言生确定自己没有看错，许长歌凝聚出来的剑意多了一种，而且还是古言生极为熟悉的太阴之力。

    古言生不傻，猜到自己成为了许长歌的磨剑石。同样的，古言生将自己与许长歌的对决，当成了一场不可多得的磨砺。

    让古言生难以置信的是，仅凭一场厮杀，许长歌便可看破古言生身上流转着的一丝太阴法则，更是将太阴法则转化为了自身剑意。

    这样的悟性，古言生前所未见，一时间不知道该怎么接受。

    “太阴剑意！”

    寻常修士没有发现，可老家伙们却一个比一个震撼，惊恐万状。

    “他是一直藏拙，早就领悟了太阴剑意。还是说与古言生大战，刚刚才领悟的呢？”

    某个老家伙紧盯着许长歌，眼睛泛起了浓密的血丝。

    “肯定是藏拙了，怎么可能通过一场战斗就悟出了剑意，而且还能在第一时间将各种剑意相融。反正我是不会相信的。”

    许多强者直接否定了那个最不可能的结果，这样心里才能接受。

    “天赋纵横，万古罕见。”

    剑王谷七剑老之一的叶君离，一直注视着许长歌和古言生的大战，捕捉到了许长歌悟剑的过程。虽然短暂，但不可忽略。

    其他人不信，但叶君离和某些剑道强者却信了。同为剑修，最是清楚其中的奥妙。

    “你......你又使出了一种剑意，是以前早就会了，还是刚领悟的？”

    古言生深吸一口气，竭力让自己的内心恢复了平静，提出了一个许多人都想知道的问题。

    许长歌与古言生对视一眼，嘴角含笑：“你猜。”

    “......”古言生与众人怔住了。
------------

第538章  太凰山来人，震慑八荒

    许长歌目光清澈，好似一处清泉。

    各界修士的目光落到了许长歌的身上，五味杂陈。以人族之躯，承载二十种剑意，并且还能使剑意相融，爆发出极为可怕的力量。

    “现在是杀我的最好时机。”

    古言生伤痕累累，眼神冰冷。

    “没有杀你的兴趣。”

    古言生这样的磨剑石，许长歌可不舍得杀了。等到古言生以后变得更强了，许长歌还要找他打一架。

    两人对视了很久，古言生缓缓转身，留下了一道背影。

    “大哥。”

    “老大。”

    古圣族的众位公子上前，面色担忧。

    “走吧！”古言生声音低沉，面无表情。

    众位公子很想将许长歌击败，可他们心里很清楚，就连老五古绝尘和老大古言生都败了，自己这群人联合起来怕是也打不过许长歌。

    与其留在这里丢脸，倒不如赶紧离开。

    于是，古圣族的十三位公子驾驭着古老战车，消失在了天际。

    战局结束的第一时间，古圣族的高层便知晓了丘狼城的战况。一群老家伙坐在金碧辉煌的大殿内，神色凝重，气氛沉闷。

    “言生也输了，古圣族的年轻一辈怕是无人能够与这个人族叫板了。”

    “如果不是言生先天有损，这一战还真不好说，唉！”

    “言生乃是阴阳圣体，古圣族未来的希望。不管付出多大的代价，也要将他的根基修复如初，不可留下隐患。”

    “人族......许长歌，他让我想到了古籍中记载着的一个人，曾经横推九州，镇压万族的人族之君。”

    古圣族的老家伙们谈论着，眉宇间的郑重神色久久不散。

    除了古圣族以外，各方势力的大佬也感到有些头疼。如果迟迟没法将许长歌镇压，对各族的威压是一个不小的打击。

    长生仙碑立于九天，玄妙的法则将刚才大战的痕迹平复了，暴乱的法则恢复如初。丘狼城的外面一片祥和，若是不看化为废墟的山河大地，仿佛什么都没有发生过。

    许长歌凭借自身之威，压得古圣族的年轻天骄退避三舍。等到古圣族众位公子离开以后，许长歌背负双手，扫视各方，扬声而道：“古道界的天骄妖孽，难道都没勇气与我一战吗？我还是那句话，同辈之人，谁能将我击败，愿将古碑双手奉上。”

    许长歌的这句话，传到了无数人的耳中，掀起了一场不小的风波。

    此子，好生狂妄！

    许多修士用凶恶的眼神盯着许长歌，却对许长歌没有任何的办法。

    数日后，丘狼城外来了一些人，瞬间引起了轰动。

    十人抬轿，皆是女子，身着白色长裙，裙摆随风摇摆，仙妙如画。她们踏莲而来，似有雪花飘起，点缀于娇躯和青丝之上，增添了几分出尘的韵味，犹如那雪山之顶的傲梅，可望而不可即。

    轿子通体雪白，门上垂落着一行玉珠帘子，两侧的窗户是直径两米的圆窗，被一层白色锦布遮住了。

    轿内可有人？若有，是谁呢？

    世人紧盯着雪轿，心中莫名一沉。

    隐匿于虚空中的各方强者，莫名生出了一丝惧意，灵魂仿佛要被勾了过去。

    “太凰雪女！”

    叶君离注意到了轿子上的特殊图案，猛然间想到了一件事情，内心大呼。

    除了叶君离以外，还有一些老家伙也看出来了，面色惊恐，故意压低了声音：“她们来自传说中的太凰山！”

    古道界内传言有三处禁地，太凰山便是其中之一。

    禁地究竟是怎么来的，后世生灵不知，只有当年参与了古道界建设的盖世人杰知晓。

    太凰山，百万年来一片冰川，方圆三千万里皆被冻结，世人不可入内。凡闯入之人，无一生还。

    叶君离等人之所以认出了这些女子来自太凰山，是因为千年前发生了一件事情，极少有人了解。

    千年前，太凰山的边缘位置出现了一株极致道药，有着诸多妙用。为此，不少的修士斗胆入内，其中不乏有顶尖的大乘圣君。

    然而，谁也没有抢夺到极致道药，皆命丧黄泉。那一日，太凰山大雪纷飞，入山者瞬间被冻住了，不仅是肉身，而且还包括灵魂。

    有人曾看到一位身着白裙的女子，于大雪中而立，如仙临尘，不染尘埃。其白裙上的一缕道印图案，被所见之人刻画了下来，传到了极少数人的手里。

    自那以后，众强者讳莫如深，皆称太凰山的白衣女子为雪女。

    冰莲盛开，相连一线，长达八千里。

    一名抬轿的白裙女子往前走了几步，望着丘狼城的方向，声音清冷：“外界人族何在？”

    许长歌从殿宇内走出，闪身而至城墙之上，遥望了一眼太凰山的来人，面不改色：“何事？”

    “奉太凰尊者之令，邀请阁下移步相见。”

    白裙女子直视着许长歌，声音冰冷，毫无邀客的态度。

    “请回吧！我没这个兴趣。”

    许长歌摇了摇头，直接拒绝了。

    “这是邀请函，请过目。”

    白裙女子的手里出现了一枚玉简，将之隔空递给了许长歌。

    许长歌露出了一丝奇怪的神色，慢慢握住了悬浮于面前的玉简。一缕神念探入到了玉简内，许长歌看到了一句话，面闪惊色。

    思考了一会儿，许长歌将玉简收起，严肃道：“我答应了，何时赴约？”

    “即刻起程。”

    白裙女子指着身后的雪轿，一阵清风起，吹开了雪轿的门帘，里面空无一人。

    原来这一张轿子，是专程来请许长歌的。

    “我若离开丘狼城，怕是有不小的麻烦。”

    许长歌环顾四周一眼，暗中不知道有多少强者想将许长歌活捉。一旦许长歌失去了长生仙碑的庇护，后果不堪设想。

    虽说许长歌可以将长生仙碑取走，但没了仙碑坐镇，丘狼城内的人族必将遭到压迫，生死难料。

    “尊者相邀，若有阻拦之人，杀无赦！”

    白裙女子一语落下，身上的大乘修为之威弥散八荒。同一时间，另外的九名女子也爆发出了各自的威势，全部是大乘修为，实力恐怖。
------------

第539章  受邀入太凰山，大乾君后

    此刻，世人这才知道抬轿之人的修为实力，惊骇至极。

    十名大乘圣君抬轿，这排场不可谓不大。

    放在帝族等顶尖势力，大乘圣君也是中流砥柱，需要给予极高的尊重。

    “圣君抬轿，前所未闻。”

    不少老家伙口干舌燥，嘴唇泛白。

    “咱们连抬轿的资格都没有。”

    诸多的老祖人物苦涩一笑，自知实力远不如其中任何一个抬轿人。

    “太凰山究竟住着什么人？”

    天底下怕是只有寥寥数人知晓这份隐秘之事。

    许长歌斟酌了一下，决定将长生仙碑留在此地。一来是护住丘狼城内的人族，二来是留个心眼，别一不小心落到了太凰山内。

    况且，许长歌有着玲珑塔护道。真要是在太凰山碰到了麻烦，也有脱险的办法。不过，许长歌想起了玉简内的那句话，相信自己不会在太凰山出事。

    “走吧！”

    许长歌嘱咐了苏含襄几句话，稳住丘狼城内的秩序，等待自己回来。然后，许长歌朝着雪轿而行，坐在了轿子内。

    许长歌坐在冰冷的轿位上面，感觉身体蒙上了一层柔和的法则。

    “回！”

    为首的白裙女子下令。

    在世人的骇目注视之下，许长歌坐在了太凰雪轿之内，离开了丘狼城的疆域。

    直到许长歌离开了一段时间以后，隐藏于暗处的修士们才闹腾了起来。

    “太凰雪女入世，这可不是一个好的兆头。”

    “赶紧将此事禀报给老祖！”

    “许长歌没了仙碑法则的护道，这是一个极好的机会。只要将许长歌掌控住了，便可得到仙碑，也能知道九州外界的情况。”

    “十位圣君抬轿护道，你说这是一个很好的机会？你脑子是不是被门挤过了？今日你敢对太凰山雪女动手，明日满门皆亡，不信邪的人可以试一试。”

    古道界乱成了一锅粥，各方势力的强者争论不断，惊呼声不停。

    过了两日，古道界深处的云端之上，出现了一株株冰莲道花。

    太凰山，冰冻方圆八千万里，百万年不朽，乃是古道界的禁地之一。

    雪女抬轿，进入太凰。

    许长歌坐在轿内，伸手拨开了圆窗的帘子，看到了轿子外面的景色，美妙绝伦，凡俗之语不可形容。

    轿子于雪雾云海中飘动，俯瞰一眼，山川河流皆为寒冰，不见一粒尘埃。

    山川尽头，有一座看不到顶峰的巨峰，便是传言中的太凰山。此山巍峨，万道法则环绕于山体，淡紫色的霞光时隐时现，有冰雕仙鹤腾空飞舞，有冰桥横跨两座山峰，悬崖峭壁，天险之势。

    大雪纷飞，点缀虚空。冰川绵延无数里，形成了各式各样的冰物，巧夺天工，犹如仙境。

    许长歌伸出了左手，一片雪花落到了掌心。因许长歌掌心的温度，导致雪花慢慢融化。

    雪花融化，许长歌觉得掌心一阵轻微的刺痛。

    许长歌立即一看，掌心处出现了一道伤痕，喃喃道：“太凰山的法则。”

    外界之人踏入太凰山，不被太凰山所接受。因而，某位存在特地让十位雪女抬轿而出，将许长歌请来，确保许长歌不会受到法则的压迫，安然无恙。

    没过多久，轿子落到了太凰山的一座冰宫之外。

    太凰山的内部，有一座极为辉煌的宫殿。人间皇朝的金銮殿，也不及此地万分之一。

    入门处，两根高至万米的冰柱撑天而起，柱子上刻画着龙凤之图，栩栩如生。

    “到了，请下轿。”

    一道声音落入许长歌的耳中。

    许长歌掀开了门帘，踩在了坚实的冰地之上。

    紧接着，十名雪女和轿子逐渐淡化，消失得无影无踪，只剩许长歌一人站在宫殿的门口。

    许长歌往前走了几步，抬头一看。

    宫殿入门处的上方，赫然刻着两个字——大乾。

    “世人皆知人君，镇压万族，横推一世，可言无敌。又有几人能知她呢？”

    若不是那一枚玉简，许长歌或许也已经遗忘掉了。

    玉简内的那句话：“大乾，慕容盈。请君入太凰，饮清茶一杯。”

    百万年前，大乾皇朝。

    慕容盈这个名字，极少有人知道。只因人君声威太高，盖过亿万星辰，压得万族臣服。

    “人族许长歌赴约，敢问殿内之内可是君后？”

    许长歌望着敞开的殿门，拱手行礼，朝着门内大声而道。

    君后，慕容盈！

    毫不夸张地说，若非这位奇女子，世间绝对不会诞生出缔造出一段神话的人君。

    慕容盈，她非人族，而是雪族之人，由雪中精灵所化。

    百万年前的人君初露锋芒，便与慕容盈结下了不解之缘。人族遭到天地大道的审判，极少有能够修行之人，圣人七境的修士更是少之又少。

    当时人君怀揣着一颗炽热之心，发誓要改变人族的局面。在那个时候，慕容盈便决定帮助人君，与之出谋划策。

    有着慕容盈的相助，人君少走了很多弯路。

    哪怕是百万年前的封天大战，慕容盈也付出了极大的代价。为了完成人的心愿，慕容盈陪着人君与天道一战，遭到审判。

    不得已，慕容盈只能躲到了古道界内，徐徐图之。

    至今，已有百万年了！

    慕容盈依靠着古道界内的特殊法则，以及自身的造化和本事，意识保留到了现如今的时代。

    “你既知本宫之名，应知人君之事，请进。”

    一道清淡的声音自殿内深处传出。

    得到了君后的同意，许长歌迈开了步伐，踏进了宫殿。

    许长歌直视着前方的冰宫主殿，眼角的余光则看到了两侧的冰雕建筑，封印着不少的道宝珍器，也有冰石悬空，仙鹤雪灵之物游荡于虚空。

    半炷香以后，许长歌走到了主殿之外，看到了坐在高位的君后。

    君后身着一件如雪的白衣锦服，头戴凤冠，一双眼睛清澈见底，眉心处有一点白色道纹，唇瓣浅红，鼻梁高挑，耳朵微尖，藏于白发之下，面似白玉。

    其容貌之美，世俗之语不可言。

    雪中精灵，不食人间烟火。

    “见过君后。”

    许长歌走入殿内，鞠躬一拜。
------------

第540章  只为镇压当世天骄

    慕容盈缓缓起身，锦绣白裙柔顺贴身，衬托出了她曼妙的身姿，妩媚不失高贵。

    慕容盈的一双雪白玉手放在身前，清澈的双眸直视着许长歌，微微张开了红唇，声音清雅，悦耳动听：“人君，可还安好？”

    既然许长歌看懂了玉简内的那一句话，那么意味着许长歌对人君极为熟悉。

    “山河虽变，但人君依在。”

    许长歌回答道。

    “如此便好。”百万年来，慕容盈最担心的不是自己的处境，而是曾与天道万族拼杀的人君。自她入了古道界以后，对外界的情况便一无所知了。

    今日能从许长歌的口中得知人君的消息，慕容盈表面上面不改色，内心很是欢喜。

    “君后为何在古道界内？”

    许长歌一直以为君后陨落了，或者是沉睡于玄雨州古墓的某个角落。

    人君没有提及，许长歌当然也不能询问人君老婆的下落吧！

    “昔年大战，人族触动了万族的利益。人君携百万大军，逆推天道，镇压各族。因本宫协助人君，遭到天道法则的审判。万族强者不敌人君，退而建立古道界。本宫趁机进入了古道界，以此避开天道的锁定。”

    “百万年来，本宫居于此地，不曾踏出太凰山半步。本宫运气较好，苟活至今。”

    慕容盈入了古道界以后，便取得了一缕证道契机，步入帝位。后来，慕容盈借助雪族的优势，慢慢更改了太凰山的法则，自我封印，以此减少寿命的流逝。

    期间，慕容盈多次历经天人五衰，都被她用雪族的特殊神通熬过来了。

    因许长歌的出现，长生仙碑的法则影响了各界，所以惊醒了沉睡中的慕容盈。

    “原来如此。”许长歌对百万年前的那一场大战不是很清楚。

    “你的来历，本宫看不透。”

    慕容盈的眼神十分犀利，打量了许长歌数眼，没能看穿许长歌的底细。

    许长歌笑而不语。

    “上茶。”

    慕容盈一语落下。

    随即，一名白裙女子端着一杯茶水，身姿轻盈的走到了殿内，将茶水奉到了许长歌的面前。

    许长歌象征性地端起茶水，轻抿一口，将茶杯放下：“谢君后赐茶。”

    慕容盈轻轻挥手，让端茶之人退了下去。

    “你的生机消散大半，只剩五百年的寿命。”

    慕容盈看着满头白发的许长歌，确认了这一点。

    “发生了一些事情，消耗过多，无伤大雅。”许长歌不以为然，淡然一笑。

    “你倒是看得开。”慕容盈轻语道。

    许长歌站在殿内，风轻云淡，面不改色。这当真是一个年轻小辈该有的风度吗？

    明知慕容盈乃是大乾君后，却还能保持平静，心性极高。

    “你与人君相识？还是说耳闻人君之事？”

    慕容盈回到了正题。

    “玄雨州有一处古墓，人君与大乾将士的英魂便沉睡于其中。机缘巧合之下，我入了古墓，与人君有过几次交谈。”

    许长歌如实说道，这反正不是什么秘密。

    “哦？”慕容盈的双眼闪过一丝疑色，严肃了几分：“你能与人君多次会面，得到了人君的看重，恐怕不是一个寻常的人族小辈吧！”

    “侥幸罢了。”许长歌微微一笑，不想多言自己的身份来历。

    慕容盈聪慧，见许长歌不愿提及这个话题，也就没再追问，换了一个话题：“九州与古道界的结界开始松动了吗？你是误入古道界，还是找到了某个通道？”

    “结界确实开始松动了，但还处于封闭的状态。据我预料，估计只需要两三百年的时间，禁制结界便会彻底崩散。至于我，当然是特意进入古道界，花费了不少的精力。”

    许长歌很尊重君后慕容盈，若无她，人族的处境会糟糕很多。

    “你特意进入古道界做什么？难道不知道古道界内的天地法则对人族很不友好吗？”

    人族修士想要在古道界有所成就，比起其他的族群要艰难许多。

    尤其是生死境这一关，宛若一条鸿沟，断绝了所有人族的前行之路。百万年来，没有一个人族可以破开生死境，登入破妄境。

    也许是因为人君的出现，耗尽了人族的气运。古道界内的人族，百万年来无一英杰，尽是庸才。

    “此番而来，只为镇压当代天骄。”

    许长歌用平淡的话语，说出了自己的意图。

    这句话落到了慕容盈的耳中，让她的心脏轻微一震。对于许长歌的志向，慕容盈没有任何怀疑。

    慕容盈已经听说了许长歌的事迹，剑道天赋，万古罕见，并且以一己之力压得古圣族的年轻天骄退避三舍。

    “但愿你能成功。”慕容盈声音如线，缓缓传来。

    “借君后吉言。今日能见君后一面，三生有幸。”

    许长歌礼敬一拜。

    “他日若遇到不可解决的麻烦，只要你能逃到太凰山。纵使天塌了下来，本宫也能替你顶住。”

    慕容盈许下了一个承诺，或许是因为许长歌是人族妖孽的缘故，又或是许长歌带给了人君存世的消息。

    “好。”许长歌没有拒绝，这可是一张保命符。

    许长歌与慕容盈对视一眼，慢慢倒退，然后转身，踏出了殿门。

    慕容盈坐在了冰椅上，全身雪白，眉宇间尽是君后的威严，母仪天下。

    慕容盈沾染了天地法则的因果，不可离开太凰山。一旦被天地法则注意到了，慕容盈很可能扛不住大道审判，香消玉殒。

    不过，等到两界禁制解除，慕容盈说什么也要离开这里。因为，她想回到九州大世，与人君重聚。

    慕容盈熬过了百万年的孤独岁月，为的就是能够再见人君。

    许长歌走出了冰殿，情绪复杂。君后虽然是雪族之人，但为人族做出了巨大的贡献。

    “奉尊者之令，送阁下离开。”

    雪轿出现，悬浮于许长歌不远处的虚空中。

    许长歌坐在了轿子内，掀开了窗帘，看到了万里冰川之景，如同仙境。

    数日后，雪轿停在了丘狼城的虚空之上，吸引了无数双目光。
------------

第541章  东秦帝子，目中无人

    许长歌从轿子内走出，转头便看到十位雪女和轿子消失不见了。

    “太凰山的雪女又来了。”

    “听说这个人族被雪女请到了太凰山，不知里面发生了何事。”

    “能够得到太凰山存在的召见，许长歌这小子还真是好运啊！”

    “传闻太凰山内住着某种恐怖的存在，百万年来冰川不化，可见其实力深不可测。”

    众多修士小声说着，目光一直汇聚在许长歌的身上，久久没有移开。

    为了确保许长歌的安全，君后又让人将许长歌送回了丘狼城。

    许长歌回到了城中，休息了片刻。

    丘狼城附近的虚空时而紊乱，诸多大修士隐匿于其中，窥探着丘狼城的一举一动。

    太凰山的雪女入世，这件事情传到了各界，暗流涌动。诸多古老存在暗暗推算，料定两界禁制即将破灭，进入大世的时机就要到了。

    过去了半个月，一位身披金甲的男子现身于丘狼城，坐骑是一匹赤红色的灵虎。

    “他是何人？”

    众人不识这位金甲男子，面面相觑，眼中皆是疑色。

    “明知古圣族的妖孽落败还敢前来，此人对自己的实力十分自信。只是，老夫纵横天下上万年，居然看不出此人的来历，真是奇怪。”

    隐于暗处的古族老祖紧皱着眉头，搜寻了脑海中的记忆，始终都找不到有关于金甲青年的信息。

    “他的身上隐约有一丝帝纹波动。”

    剑王谷的叶君离微微眯着双眼，确信道。

    金甲青年身高十尺，面容冷峻，眼神锋利。他坐在皮毛是赤红色的灵虎身上，威风凛凛，目光望着丘狼城，声音冷淡：“长生之机，非人族所能拥有。今日来此，必要取走仙碑。”

    “好大的口气，你行吗？”

    许长歌还没休息多久，便被一道吵闹声吵醒了，只好伸了个懒腰，慢慢走到了城墙上。

    “莫以为自己稍有天赋，便可无视天下英杰。这个世界，远比你想象的要可怕得多。”

    金甲青年听说了许长歌击败了古圣族的众位公子，也了解到许长歌的天赋。

    但是，那又如何呢？

    既然金甲青年敢亲临此地，便有一定的把握将许长歌击败。至少，许长歌前面表现出来的实力，不足以让金甲青年太过忌惮。

    “呵。”许长歌站在城墙上，一直用特殊的手段打探着金甲青年的底细：“你叫什么名字？”

    金甲青年面无表情，像是不愿说出自己的名讳，一脸高冷。

    “连名字都不敢说，有多远滚多远吧！”

    许长歌之前放过了古圣族的公子们，是因为那些公子虽有傲骨，但不会这般看不起人。

    眼前的这位金甲青年，看向许长歌的眼神十分漠然，居高临下，根本没把许长歌当回事。而且，他一来便说要取走仙碑，态度极为嚣张。

    “你怕死？”金甲青年瞥了一眼上空的仙碑，此地有着仙碑法则，如果许长歌不跟自己打的话，也就没办法取走仙碑了。

    “关你屁事。”许长歌冷声呵斥。

    像金甲青年这样的人，都是自诩不凡，不将世人放在眼里。总而言之，就是惯的，没经历过社会的毒打。

    闻言，金甲青年眼神一凝，隐隐闪烁着杀意。

    “秦轩前来讨教，若是阁下怕死，便趁早认输，将仙碑双手奉上。”

    金甲青年道出了名讳。

    通过这个名字，许长歌捕捉到了一丝玄机。

    见许长歌迟迟没有出声，秦轩有些不耐烦了：“你不是邀战天下同辈吗？现在不敢迎战，真是笑话。人族，不过如此。”

    “你是东秦帝君的儿子？”

    自秦轩现身的第一刻，许长歌便捕捉到了秦轩身上的一缕复杂帝纹。而后，许长歌得知了秦轩的名字，通过特殊的手段进行推算，再加上自身的眼力，不难得出这个结论。

    秦轩被许长歌一语道破了来历，面色微微一变，甚是诧异。

    秦轩不语，默认了。

    此话一出，掀起了惊涛骇浪。

    万族修士五雷轰顶，满脸骇色。

    东秦帝君乃是大鹏族的生灵，百万年前的证道人物。

    “人族不过如此？无知者无畏。”许长歌轻轻摇头，轻蔑一笑：“你老爹来了，也不敢说这句话。”

    “放肆！”秦轩可以容忍许长歌辱骂自己，但绝不允许许长歌诋毁父君。

    “你可知为何世间会有古道界？”许长歌冷笑道。

    同为帝子，公伯零虽然傲骨，但不是这般目中无人。秦轩入世，摆出一副君临天下的样子，让许长歌感到厌烦。

    对于此事，秦轩还真不知道。不止是他，古道界内的无数生灵都不清楚。

    只有极少数的老家伙，才深知古道界的由来。这一段历史，仅存于各大顶尖势力的藏书阁，历届强者得知以后，不愿透露出去，以免影响了万族根基。

    “你这句话什么意思？”

    秦轩眉头一皱，气势汹汹。

    “我若没有记错的话，东秦帝君曾是人族之君的手下败将，与各族强者建立了古道界，不敢与人君赌命争锋，只能退避三舍。”

    许长歌大声而道。

    “胡言乱语！”

    秦轩诞生于九十多万年前，处于婴儿的状态，被封印于一块仙石之中。直到这个时代，封印解除，秦轩才开始修行。

    实际上而言，秦轩也只有四百多岁的年龄。

    世人不知“人君”，但听到以后，莫名的灵魂一颤，内心深处生起了一丝恐惧。

    “东秦帝子，看你有几分本事，如此狂傲。”

    许长歌来了古道界，只杀了黑狼族的一些人，或许导致某些人以为许长歌是一个良善之辈。

    帝子而已，又不是不能杀。

    许长歌手握寒青剑，凌立云端，比起秦轩所处的位置还要高了几分。

    “秦轩，你让我很不爽。”

    许长歌低头看了一眼秦轩，剑势自体内弥散，铺天盖地。

    “辱我父君，你该死！”

    秦轩本来想着取走仙碑，留许长歌一命。不过，现在秦轩改变主意了，尽全力出手，以雷霆之势将许长歌镇杀。

    秦轩要让世人知道一件事情，东秦帝君的尊严，不可触犯。
------------

第542章  人族，不过如此

    秦轩身着金色盔甲，表面浮现出了一层玄机道图。

    其胯下的赤色灵虎感受到了秦轩的杀意，露出了狰狞的模样，对着许长歌展现着锋利的牙齿，浓稠的粘液沾在了牙齿上面，令人作呕。

    “杀我，看你有没有这个本事了。”

    许长歌剑指秦轩，背后显化出了一幅剑图，其上刻着二十种不同的剑意，威势如星河浩瀚，剑吟声嗡鸣作响。

    “杀！”

    秦轩一声狂吼，一脚蹬空，化作了一道金色的流光，冲杀向了许长歌。赤色灵虎留在了原地，虎视眈眈。

    一瞬间，许长歌的头顶出现了一面八卦镜，强大的道力压得许长歌身体微微一沉，动作变得迟缓了。

    秦轩不想给许长歌任何反应的机会，直接使出了杀招。

    “帝器！”

    天下强者惊叹一声。

    八卦镜，蕴含无上奥妙，乃东秦帝君之物。百万年前的那一场大战，人君横推八荒，压得各族强者退避三舍。东秦帝君参战了，帝兵八卦镜因而受损。

    此刻的八卦镜，只是一件残破的帝兵，其上遍布密密麻麻的裂缝。

    “轰！”

    秦轩隔空一拳轰在了许长歌的身上。

    由于八卦镜的封锁，许长歌的剑意被压制了一个呼吸。就是这个呼吸的时间，便让许长歌处于下风，硬生生的扛了秦轩的全力一拳。

    许长歌的身体快速倒退，撞在了丘狼城的城墙上，导致城墙坍塌，城内的无数房屋化为废墟。

    一条长达万里的退痕废墟，浓烟滚滚，遮住了无数人的视线。

    “同辈争锋居然使用帝兵，好不要脸啊！”

    年轻一辈的天骄暗暗说道。

    “胜者为王，败者为寇。”

    话虽如此，但老一辈的修士也皱起了眉头，觉得东秦帝子的行为有些过火了。但是，既然东秦帝子有这份家底，使用帝器也理所应当。况且，东秦帝子真能杀了许长歌，对古道界的修士们都有好处。

    “东秦帝子拥有着化龙境的修为，碾压了许长歌一个大境界。再加上有着帝器护体，就算许长歌天赋妖孽，恐怕也不是帝子的对手。”

    诸多老者的虚影出现在了虚空中，情绪波动较大。

    许长歌从废墟中爬了起来，拍了拍身上的灰尘，缓缓登空。

    虽然许长歌硬扛了秦轩的一击，但没有伤及根本，只是外表看起来有几分狼狈罢了。

    “这就是你的依仗吗？”

    许长歌抬头看了一眼悬浮于上空的八卦镜，眼神锋利。

    此番进入古道界，许长歌要不是为了悟道，肯定会放下手中的寒青剑，拖着长生仙碑，把这块破镜子打成粉碎。

    看到许长歌毫发无损，秦轩的眼神又凌厉了几分。当然了，秦轩也没想过一击便可将许长歌镇压，毕竟许长歌不是凡俗之辈。

    “御！”

    秦轩驾驭着八卦镜，道纹漫天，封锁各界。

    八卦镜的镜面开始转动，白光闪过，一道极致的寒意从八卦镜内弥漫了出来。

    眨眼间，玄妙寒霜之意围住了许长歌，冻结了许长歌四面八方的虚空，让许长歌无处可逃。

    同一时间，八卦镜出现在了许长歌的头顶，恐怖的白色玄光垂落下来，刺眼夺目。

    “轰——”

    丘狼城的虚空被玄光压碎了，天地塌陷。

    狂暴之力涌向了许长歌，冰霜冻结了一切，让许长歌短时间内没法破解由帝纹所化的禁制，只能正面迎战。

    “破！”

    许长歌一剑刺向了头顶的八卦镜。

    “轰隆隆......”

    震耳欲聋，惊乱天下。

    丘狼城这一片疆域再一次化为了恐怖的战场，若非长生仙碑的法则结界，丘狼城已经被夷为平地了。

    等到玄光散尽，可以看到许长歌稍显狼狈地站立在半空中。

    绑着银发的布条被风暴冲断了，长发乱舞。

    身上的锦衣破损，出现了十来个大小不一的洞。

    背后的混沌剑图稳如泰山，不曾动摇。

    许长歌挡住了八卦镜的一击，面无表情，世人不知其心中所想。

    “看你能扛得了多久。”

    秦轩控制着八卦镜，毫不留情。

    秦轩左手拂袖，十余条灵脉赫然出现，遮天蔽日。紧接着，秦轩将一条灵脉丢向了八卦镜。

    “哗——”

    八卦镜所处的空间显现出了一个黑色的漩涡，如同深渊巨口，直接将灵脉吞噬了进去。

    紧接着，八卦镜散发出了更为玄妙的气息，镜面上的一条裂缝像是被暂时性的修复了，帝兵之威更甚。

    “轰、轰、轰......”

    八卦镜的威势盖压当空，横扫方圆百万里。

    许长歌一直处于被动防御的状态，衣衫褴褛，白发飞舞。

    数十招以后，许长歌的气息略显紊乱，身上的皮肉出现了一些伤痕，渗出了几缕鲜血。

    许长歌仅是入道境的修为，而秦轩则是化龙境修士，两者的修为差距较大。同时，秦轩掌控的乃是帝兵，虽然残破，但沾染了一丝帝纹道威，非同凡响。

    再者，八卦镜是东秦帝君之物，秦轩身为东秦帝子，流淌着东秦帝君之血。因而，秦轩与八卦镜十分契合，不用担心遭到八卦镜的反噬。

    “人族，不过如此！”

    秦轩占据了上风，再次说出了这句话，小觑天下人族。

    丘狼城内的人族，以及正在注视着这一战的古道界的人族生灵，心中悲愤，却又无可奈何。他们的眼中有着一丝希望之光，渴望着许长歌能够代替人族站起来，推翻世间的不公，为人族争取到几分尊严。

    “吼——”

    赤色灵虎像是得到了秦轩的命令，虎啸惊天，爆发出了圣人蜕凡境的虎威。

    “坐骑都是蜕凡境的灵兽，不愧是帝子啊！”

    无数人感受到了灵虎的霸威，神魂颤栗，惊讶的同时也露出了浓浓的羡慕之意。

    许长歌本想借助秦轩给予的压力来修行，可秦轩稍微占据上风便如此嚣张跋扈，蔑视人族。对此，许长歌的眼神变了。

    许长歌脸上的极致冷漠，空洞的眼神，让正在出手的秦轩不由得一滞。

    观战的诸多修士也不禁被许长歌的气场给吓到了，下意识地吞咽了一口唾沫，心中忐忑。
------------

第543章  欲以肉身撼帝兵

    莫要忘了，许长歌虽然舍弃了本命帝魂，但他依旧有着君临天下的威势。

    九州万界的世人，皆知许长歌是帝君转世，曾见过许长歌与禁区存在拼杀的恐怖画面，也见许长歌为了重塑徒弟的麒麟骨，施展禁术，燃烧生机，屠杀大乘圣君多达百人。

    因为这些事情，九州妖孽对许长歌甚是忌惮，若无足够的把握，绝不展现出自己的底牌，徐徐图之。

    九州妖孽老谋深算，一个比一个精明，未曾听说过天骄妖孽间爆发过生死大战。各族老祖则“年轻气盛”，为了机缘造化大打出手，不惧生死。

    许长歌只剩下五百年左右的寿命，没有办法，只能来到古道界寻求压力，打磨根基。

    “这双眼睛，漠视天下，睥睨万古......”

    一位老者凝视了一眼许长歌的眸子，有种欲要臣服的感觉，灵魂控制不住的颤了一下。

    “这真的是人族所能拥有的威压吗？”

    无形的威压，让无数修士心神颤抖，干裂泛白的嘴唇轻轻抖动着。

    “他的身上似有君威，是我的错觉吗？”

    各方道统的老祖面色顿变，都产生了这种错觉。

    云端，许长歌与秦轩相隔十里。

    不知从何时起，许长歌手里的寒青剑已经消失不见了。

    秦轩与许长歌对视了一眼，喉咙不由自主地滚动了一下。某一个刹那间，秦轩看着许长歌的时候，好像看到了父君的影子，心生敬畏。

    下一刻，秦轩掐断了心中的念头，稳住了情绪，低语道：“装神弄鬼。”

    “若是完整无缺的帝兵，倒是有些棘手。执掌一件破碎的帝兵，也敢辱我人族。是谁给你的勇气？你老子吗？还是这把破了的兵器？”

    许长歌的声音尤为的冰冷，好似从幽冥的尽头而来，直击灵魂。

    若是换做最开始的秦轩，现在肯定已经开始大声斥责了。此时，秦轩变得异常的安静，他内心有很多的话想要道出，可当话语到了嘴边的时候，发现一个字都说不出来了。

    丘狼城所在的疆域，一直回荡着许长歌的话语，落入到了无数人的耳中。

    “今日，我便破了你的嚣张气焰，让你明白何为人族。”

    许长歌抬头盯着上方的八卦镜，身上出现了一层透明的淡白色羽衣，如同云霞披身，衬托出伟岸的身影，让世人遥不可及。

    一步迈出，许长歌现身在了九天之上，距离八卦镜仅有千米。

    紧接着，许长歌一拳轰向了八卦镜。

    “嘭！”

    八卦镜四周的帝纹道威塌陷了一部分，空间扭曲且爆裂，如同一颗巨大的石头砸在了水面上，溅起了无数的水花。

    八卦镜微微动摇了一下，慢慢恢复了平静。

    见此，万族修士皆骇然，目瞪口呆。

    “他要以肉身撼动帝兵！”

    叶君离破口大呼，面色惊变。

    世人纷纷变色，心中之惊，言语不可形容：“区区人族，妄想以入道境的修为硬抗帝兵，他是疯了吗？”

    “他乃剑修，何故要将佩剑收起，转而用肉身之力呢？”

    无数剑修之人不明白，看不懂许长歌这番操作。

    “也许，他想告诉世间所有人。即使不使用剑，仅凭人族肉身，也可站在同辈之顶。”

    极少数的人仿佛猜到了许长歌的意图，喃喃自语，眼中荡漾起了复杂的情绪波动。

    “就算帝兵没了往日的极盛之威，也承载着东秦帝君的帝威道纹，入道境修士怎敢如此啊！”

    许长歌的举动，惊了天下人。

    远在古道界深处的帝族和古老家族，全都关注着这一场战局，老家伙们露出了浓浓骇色。

    秦轩也明白了许长歌的打算，不再分心，专心致志地应付眼下的战况。

    “许长歌，这是你自己寻死。”

    秦轩一步登空，身侧的灵脉涌向了八卦镜，催动了八卦镜上面的帝纹道意，使其爆发出可怕的帝兵之威。

    如果许长歌持剑一战，秦轩觉得自己需要花费不少的心力才能胜出。如今，许长歌将宝剑收了起来，赤手空拳，无异于自寻死路。

    许长歌不再多言一句，因为他......认真了。

    上次许长歌认真的时候，消耗生机，强行提升修为，斩了上百位道统的老祖圣君。再上次，则献祭了本命帝魂，逆行禁区，横推一路，为人世间争取到了一缕证道契机。

    这一次，许长歌要用实际行动告诉天下所有人。

    人族，不可辱！

    这份尊严，是人君、禹皇、大乾皇朝的亿万将士和子民，以及无数人族先辈用鲜血缔造出来的。

    秦轩若是侮辱了许长歌，也许许长歌可以一笑了之，不会当一回事。但是，秦轩蔑视人族，那么许长歌不会将秦轩当成一个磨剑石，而是——敌人！

    既然是敌人，就要倾尽全力一战，抹杀掉敌人的意志。

    “轰！”

    许长歌又是一拳轰出，震得虚空法则颤鸣，八卦镜也轻轻抖了一下。

    八卦镜吞噬了数条灵脉，其上出现了数缕帝纹。

    “想以肉身撼动帝兵，别做梦了。”

    秦轩冷漠地看着许长歌，没将许长歌的行为当一回事，只是觉得许长歌十分的愚蠢。

    对于秦轩的嘲讽，许长歌恍若不闻，而是在寻找着八卦镜的破绽。

    如果是完整无缺的帝兵，许长歌肯定会感到很棘手。可是，破损的帝兵，虽然还缠绕着帝纹，但却有了缺陷。

    许长歌便是要找到八卦镜的缺陷所在，将其无限放大，从而摧毁掉整个帝兵。

    凡俗生灵做不到这一点，许长歌却有这个把握。莫要忘了，许长歌的眼力和见识，依旧是曾经那位凌驾诸天的人族大帝。

    许长歌损失的，仅是寿命和帝魂罢了。

    前世的许长歌创造万道帝经，每一条道路都曾走过，对于大道法则的纹路太过清楚了。要不是许长歌上辈子迈的步子太大，肯定成就极道帝君之位了。

    “事在人为。”

    许长歌心中自语，双拳如龙，不断地轰击着八卦镜。

    八卦镜汲取了足够多的灵脉，爆发出了极为强大的一击，瞬间吞噬掉了许长歌的拳威。

    唰——

    蓦地，一道帝纹白光冲破了万里虚空，许长歌直接被掩埋在了白光之中，情况不明。
------------

第544章  汇聚星海之力，战况激烈

    众人屏息凝神，一直盯着战场上的变化。

    数个呼吸以后，帝纹白光散去，许长歌屹立于原地，稳如泰山。

    “不......不是吧！”

    “这都没事？人族小鬼也太恐怖了吧！”

    “这可是帝兵的一击，就算破损的帝兵，凭借刚才爆发出来的威势，也可镇压破妄境的大修士了。”

    “难道这小子有什么至宝？或是暗中得到了仙碑的庇护？”

    某些人瞥了一眼悬浮于丘狼城上方的长生仙碑，小声推论。

    “仙碑法则没有任何的波动，绝非是仙碑之力。”

    一位顶尖道统的老祖露脸了，断定道。

    世间修士听到了圣君老祖的这句话，排除了仙碑法则的可能性，脸上的惊色浓郁了几分。既然不是依靠仙碑，许长歌是怎么扛住的呢？

    许长歌的身体表面闪烁着淡白色的道纹，背后有着十余个小型的空间漩涡，时隐时现。

    八卦镜的恐怖神威，伤到了许长歌的皮肉，却伤不到他的根基。

    许长歌的拳头上显现出了玄妙的烙印，似是与血肉共生，与生俱来。

    “那是......”一部分道统老祖发现了许长歌身上的异样，惊吓道：“帝纹！”

    没错，正是帝纹！

    许长歌运转了万道帝经，施展体术，气势极强。

    若是闭上双眼，众多修士产生了一种浓浓的错觉，九天云端似是凌立着一头洪荒猛兽，正在慢慢的苏醒，恍若要吞天食地。

    “此人承载帝纹，莫非有着帝道真器护体？还是说得到了无上造化，修行了帝术？”

    众人推测，眼红无比。

    “帝纹刻于身上，许长歌定是修行了某种帝术。”

    某位老祖断定道。

    “这个人族的气运未免也太好了吧！又是仙碑，又是帝术，还拥有着如此恐怖的剑道天赋，上苍为何如此眷顾此人？”

    要说古道界的修士们不嫉妒许长歌，那肯定是扯淡。

    一向淡泊名利和看透世间利益的叶君离，也不禁露出了一丝羡慕之色。不过，叶君离没有产生抢夺许长歌身上造化的念头，只相信自己手中的三尺青锋。

    身为剑修，不可被外物所干扰，从而影响了道心。

    “就算他拥有着帝术，也改变不了局面。”

    世人惊讶归惊讶，可依然没有人相信许长歌可以打得过秦轩。

    毕竟，这可是东秦帝君的本命帝器，虽已破碎，但余威犹存。在场的大乘圣君，也没有勇气敢硬扛帝器之威，纯属找死。

    “嘭、嘭、嘭......”

    许长歌扛住了八卦镜的一击，毫不畏惧，直接冲了过去，用一双拳头狠狠地攻击着。

    一时间，九天之上闪烁着各种残影，八卦镜的器威轰碎了许长歌的攻势。许长歌的拳头变得血肉模糊，身上出现了各种狰狞的伤口。

    云穹隐约浮现出了数十座巍峨的山岳之影，每一座皆由许长歌的拳势所化，好似星辰，自星海的深处垂落而来，砸在了八卦镜的上面。

    秦轩操控着八卦镜，较为吃力地施展道术。

    一条条灵脉被八卦镜吸取，残破的帝器之威掀翻了方圆百万里的疆域，风沙漫天，密密麻麻。

    许长歌被黄沙覆盖，无人能够得见其身影。

    “轰——”

    每当许长歌被八卦镜击退以后，便会再次冲过去。无论身上流了多少血，许长歌都不会停下前行的脚步，更不会停手。

    皮肉之伤，无伤大雅。

    许长歌没有出剑，因为他要彻底击溃秦轩，将秦轩那高傲的头颅狠狠踩在脚底下。

    这一双拳头，轰破了八卦镜的神威，将秦轩凝聚而成的各种神通荡平了。许长歌的背后，乃是九天山岳的道图，仿佛每一拳都能击碎一颗星辰，威势磅礴，震天动地。

    “轰隆隆......”

    秦轩控制着八卦镜，一连爆发出了数十道足矣镇杀生死境强者的道威，全都被许长歌挡住了。

    许长歌一直在寻找着八卦镜的破绽，看似狼狈不堪，满身血痕。实际上，许长歌的根基稳如泰山，没有丝毫的动摇。

    又战了半炷香的时间，许长歌一拳打在了八卦镜之上，大部分的拳势都被格挡在了器物结界的外面，仅有少部分的力量落到了镜面之上。

    这一瞬间，八卦镜的一条裂缝微微延长了一丝。这个细节，围观之人不曾发现，且连秦轩也毫无察觉。

    八卦镜的上面有着数百条裂痕，因为百万年前的那一场大战落得这般下场。

    “找到了！”许长歌全神贯注，捕捉到了八卦镜的微弱变化。

    秦轩将全身上下的灵脉都灌输到了八卦镜内，他的心中莫名生出了一丝不安的感觉，不想与许长歌纠缠下去了，打算倾尽所有的底牌，定要将许长歌镇杀。

    “好恐怖的力量！”

    八卦镜转动了起来，镜子的边缘位置浮现出了丝丝缕缕的帝纹，蔓延到了九天的尽头，与浩瀚星空有了一丝因果联系。

    星空奥妙，借八卦之术演化而出，镇压天下。

    曾经的东秦帝君，便是掌控着八卦镜，身披星海万道之力，战出了赫赫威名。东秦帝君虽非极道大帝，但也算得上是一名顶尖的帝君人物了。

    “人族小鬼，必死无疑！”

    无数人感受到了八卦镜散发出来的威势，心头一震，暗道一句。

    “这才是真正的帝器之威，碾压世间，横推一切。如果东秦帝子的修为更高一些，凭借帝器，举手抬足间便可镇压无数强敌。”

    破损的帝器，也是凌驾众生道器之上，世间难得。

    “杀了这个人族，咱们便可参悟仙碑承载的奥妙了。”

    古道界的老家伙们甚是兴奋，期待着许长歌死在八卦镜之下的结果。某些老古董已经开始准备各种珍贵的礼品，决定与秦轩好好结交一番，得到近距离观看仙碑的机会。

    “杀！”

    秦轩一声嘶吼，八卦镜的道纹全面复苏，上方出现了一个直径达十万里的黑色漩涡，直通星海的深处。

    一道玄光自星空深处而来，从黑色漩涡落下，与八卦镜相融。
------------

第545章  睥睨天下，杀人诛心

    随即，八卦镜绽放出刺眼的白光，一道巨大的光柱涌向了许长歌所在的空间，帝纹封锁此界虚空，任何传送道符都失效了，不给许长歌一丝逃离的机会。

    许长歌从未想过逃跑，身处高处，隐约有君威道意流转于周身各处，一双平静的眸子望着不远处的八卦镜，睥睨万古。

    “这一拳，可镇当世之敌。”

    许长歌低语一声，右手缠绕着复杂的道纹，道光微弱，瞬间被八卦镜的威势吞没了，难以捕捉道纹的痕迹。

    “轰！”

    光柱涌来，击穿了三十万里的星海空间，毁掉了许长歌所处的疆域。

    无数人看到这一幕，面色煞白，全身颤栗。

    帝器之威，非凡人所能撼动。

    秦轩抽干了全身的灵气，空间器物中的灵脉也都消耗殆尽了。秦轩的脸色微微泛白，紧盯着许长歌刚才的位置，现在变成了一片空间废墟，虚空爆炸之声时而响起，形成了数百上千可怕的虚空风暴。

    “终于死了。”

    一部分族群势力长吁一声，杀一个人族真是不容易啊。

    “如此妖孽，便这么落下了帷幕吗？”

    叶君离特意过来招揽许长歌，甚至想将许长歌收为徒弟。他看着化为废墟的战场，心中有些失落。

    “公子陨落，我等也死到临头了。”

    丘狼城内，张轻泉和苏含襄等人呆滞住了，很多人软塌在了地上，瑟瑟发抖。

    “滋......”

    倏忽，战场废墟的某个角落发出了一阵轻微的空间爆裂的声音。

    紧接着，战场许多地方出现了同样的情况。

    刚松懈下来的秦轩猛然一惊，目光扫过战场各处，紧绷着心神，像是要找到未知情况的源头。

    “想杀我，你还差了点儿火候。”

    一道人影自某个破碎的空间裂缝中走出，一步万里，瞬息而至八卦镜的附近。随即，许长歌一拳轰出。

    “铛——铛——”

    八卦镜剧烈地颤抖了起来，发出刺耳的道鸣之声。

    这一拳，曾杀域外大帝，威慑万族。

    这一拳，已经超过了修为的极限，达到了道的层次。

    这一拳，击碎了秦轩的骄傲，以及世人的幻想。

    “咔——”

    八卦镜的一条裂缝快速扩大，蔓延到了镜身的每一处。

    短短数个呼吸，八卦镜的无穷道威开始消散，裂纹迅速扩散。

    八卦镜的道韵霞光散尽，黯淡无光。同时，镜面的裂痕犹如蜘蛛网一般，密密麻麻，数之不尽。

    许长歌右拳的骨头裸露在外，触目惊心。不过，许长歌并不在乎这些，而是长啸一声，灌输灵气，让这一拳的威势更上一层楼：“破！”

    “不可！”

    秦轩看着八卦镜的裂纹变多，预感到了什么，惊恐万状，大声而呼。

    下一刻，“嘭隆”一声。

    八卦镜，碎了。

    曾历经万战的八卦镜，在此刻变成了十多块碎片，坠落到了战场废墟之中。有的被黄沙掩埋，有的被风暴吞噬，不知去向，还有的则飘向了星空的深处。

    许长歌身着破碎的长衫，银发披肩，双拳滴落着鲜血，眼眸平淡，像是做了一件极为简单的事情。

    静，极致的安静，让人感到可怕。

    无数双眸子亲眼见证了那一幕，看到了许长歌一拳轰碎了八卦镜的无上风采。前一秒世人还在想着怎么瓜分利益，处理古道界的人族。下一秒，这些人的表情凝固住了，脑子一片空白，分不清东西南北。

    “这......这是真的吗？”

    “我肯定是在做梦，这个梦太真实了，太可怕了。”

    “这可是帝器啊！哪怕是破损的帝器，也沾染了一个“帝”字啊！”

    “假的，肯定是假的，一切都是幻象。”

    不知过了多久，一阵清风卷起，将垂落在许长歌左肩的一缕白发吹了起来，随风荡漾，如水柔顺。

    世人抬头，仰望着许长歌的伟岸身影，将这一幕永远地刻在了内心深处。对于他们来说，今日之事太过荒诞，难以置信。

    可是，这是一个不可更改的事实。纵然世人再怎么不愿相信，也只能接受，呆木若鸡。

    秦轩一路跑到了废墟的中央，捡起来掉落到了地底裂缝中的一块八卦镜的残片，双手颤抖，目瞪欲出，表情惊恐且蕴含着百般情绪。

    “不可能，不可能......”

    秦轩自言自语着，没法接受这个局面。

    刚才八卦镜的那一击，为何没有杀了许长歌呢？虚空封锁，传送道符失效，许长歌拿什么躲过去的？

    秦轩理解不了，脑子一团浆糊，毫无战意。

    “空间法则。”

    一位精通此术的老者紧盯着战场，从许长歌走出的那一处空间裂缝，发现了端倪，惊呼而道。

    “他居然还精通空间法则之道，这......不可思议。”

    各方强者立刻望去，确实捕捉到了一丝异常的空间波动。

    “人族，焉能诞生出如此妖孽。”

    仅凭一双拳头，崩碎了一件残缺的帝器，让帝器彻底失去了神韵。这等战果，惊了天下众生。

    换做是当世无数的大乘圣君，根本不可能办到，甚至连这个念头都不会冒出来。

    “他是怎么做到的？”

    退一万步来说，就算许长歌机缘巧合之下避开了八卦镜，可也没有这个实力击碎八卦镜啊！

    许长歌扫过各方一眼，将目光落到了秦轩的身上，声音冷漠：“你还有什么依仗，都拿出来瞧瞧。”

    秦轩双手捧着残破的八卦镜碎片，沉浸在了自己的世界中，两耳不闻。

    “你的高傲若是源自于一件残兵，那么我就将其毁掉。”

    许长歌缓缓说道。

    世人听闻，心生恐惧。许长歌此人，太过可怕了。

    杀人诛心啊！

    许长歌就是要将秦轩的自信击垮，让他为自己的行为和言语付出相应的代价。

    秦轩虽然没有受伤，但他的傲骨被许长歌摧毁掉了，道心破碎，已无再战的勇气了。更何况，许长歌能够拳碎帝兵，难道还杀不了秦轩吗？

    过了半晌，秦轩恢复了一点神智，抬头看着许长歌，眼里再无最初的傲气凌云，只剩下一丝恐惧和惊疑。
------------

第546章  东秦帝君的意志

    秦轩输了，却输得稀里糊涂的。

    许长歌的手段，已经超出了秦轩的认知范围。

    人族，不过如此。

    不由间，这句话回荡在了秦轩的耳畔。这是秦轩自己所言之语，如同魔音一般环绕于耳边，无法散去。

    秦轩望着凌立云端的许长歌，自己像是山脚下的一粒尘埃，而许长歌则身处高山之顶，两者相距甚远，遥不可及。

    “可还有勇气与我一战？”

    许长歌俯瞰着秦轩，声如法则道音，击碎了长空，直至秦轩的灵魂深处。

    许长歌施展了特殊的道术，让话语中夹杂着奥妙之音。若是道心强大且坚固之人，听到以后不会有任何的影响。

    像秦轩此时的状态，道心紊乱，神魂有损，面对许长歌的邀战却生不出丝毫的战意，眼前浮现出了一丝怯意和惧意。

    身为帝子，秦轩的天赋自然是极高。但是，秦轩从小没有吃过太大的苦头，顺风顺水。这一次许长歌击垮了秦轩的依仗之物，也击碎了秦轩的道心和傲骨。

    听着许长歌的话音，秦轩的嘴唇泛白颤抖，内心深处很想腾空而起，与许长歌决一死战。然而，秦轩的心底还有另外一道声音，将秦轩的那一丝恐惧无限放大。

    “他的道心，毁了。”

    世间修士看到了秦轩的神情和反应，心头一颤，惊慌惶恐。

    “护体的残缺帝器，被自己最轻视的人族给摧毁了，这种打击无法承受。”

    就连诸多的大乘圣君都被惊吓到了，情绪波动较大，险些怀疑自我，怀疑这个世界，更别提秦轩这个当事人了。

    “人族许长歌，太可怕了。”

    无数修士战栗，看向许长歌的眼神尤为的复杂，惊恐、畏惧、敬畏、不解、忌惮等等。

    “自今日起，万族天骄，谁敢在他的面前称狂呢？”

    他在，谁人敢称狂，谁人敢言同辈无敌。

    原以为许长歌击败古圣族的几位公子，已经是惊艳天下了。今日，许长歌凭借一双血肉之拳，硬生生打碎了残缺的八卦镜，毁掉了镜身上的帝纹。

    往后，同辈之中有几人敢对许长歌出手呢？

    许长歌的身影，永远地刻在了秦轩和无数修士的脑海深处。纵使沧海桑田，日月有变，也不会遗忘。

    许长歌这个名字，已经成为了秦轩的梦魇，也是无数年轻修士的心障。

    “道心已破，不配天骄之名。东秦帝子，不过如此。”

    良久，许长歌漠视着秦轩说道。他的声音淡漠，没有掺杂丝毫的情感，如同机器。

    东秦帝子，不过如此。

    这句话落到了秦轩的耳中，令其身体狠狠一颤，瞳孔扩大，表情凝固住了。

    多么的讽刺啊！

    如果可以，秦轩多么想杀向许长歌，哪怕丢了这条命，也要为自己争取到几分尊严。

    可是，每当秦轩动了出手的念头，脑海中便会不由自主地浮现出一道画面：许长歌一拳崩碎八卦镜，凌驾九天，银发乱舞。

    “我怕死吗？”

    秦轩在心底深处呐喊着，歇斯底里。

    身为帝子，怎会畏惧死亡。以前的秦轩不是没有经历过生死危机，不然也不会有着这般傲气。

    “打了，又能如何？”

    秦轩脸上的狰狞表情慢慢消失，变得麻木了，于内心自言自语着。

    奋起一战，也不可能是许长歌的对手。通过刚才的那一场较量，秦轩对许长歌的实力有了一个了解，深不可测。

    多年来，秦轩曾隐姓埋名，与各方势力的顶尖妖孽论道一战，皆无败绩。他自诩不凡，同辈之中难寻敌手。

    今日碰到了许长歌，秦轩的那一份骄傲被彻底的击碎了，掉落一地，化成了无数块碎片，无论怎样都不能将碎片重合。

    “父君，孩儿给您丢脸了。”

    秦轩不是怕死，而是绝望。

    真正的绝望，比死亡更加的可怕。

    秦轩转头看了看四周，感觉到了无数双目光正在盯着自己。这种感觉，让秦轩难以喘息，全身颤栗，灵魂像是被挤成了一团，瑟瑟发抖。

    颜面尽失，道心已破，还有什么意义活在这个世上呢？

    秦轩喃喃自语，低头看着手里的一小块残缺帝器，目光无比的坚定。

    撕拉——

    一道寒芒闪过，秦轩右手紧抓着碎片，掌心出现了一道血色的痕迹。秦轩已经感受不到肉体的疼痛了，毫不犹豫地将碎片朝着自己的脖颈处刺去。

    他要自尽！

    一瞬间，所有人都知道了秦轩的意图。

    许长歌面无表情，如同冰冷的机器一般。

    “嘭！”

    蓦地，一道金光自秦轩的眉心处迸射而出，将秦轩手里的碎片击飞了，护住了秦轩的生机。

    “隆隆隆——”

    天地法则忽然一沉，虚空震颤。

    古老的气息从金光内弥漫向了各处，惊天动地。

    此时，一直沉寂的长生仙碑绽放出了一丝道威，将金光包裹住了。

    “帝威！”

    世人惊慌，无数修士目瞪口呆。

    “父君！”

    秦轩看着悬浮于身前的金光，羞愧地低下了头，无颜面对。

    此道金光乃是东秦帝君所留，为的就是庇护秦轩。

    从一开始，许长歌便已猜到了。毕竟，秦轩身为帝子，哪里那么容易身亡。

    修为至大帝，想要诞生出一位帝子或是帝女，其难度极为困难。万古以来，很多大帝就算有着三宫六院，也生不出一位孩子。

    实力越强，想要生育便越为困难。

    秦轩继承了东秦帝君的血脉，要是东秦帝君没有给秦轩留下保命的神通手段，这也太说不过去了。

    金光是东秦帝君的一丝意志，此刻被仙碑法则围住了，正在慢慢抹除掉意志的力量，不让大帝意志伤害到了许长歌。

    金光慢慢朝着四方散开，虚空中隐约出现了一道巍峨的身影，正是东秦帝君的幻化之身，模糊不清。

    “传说中的东......东秦帝君！”

    天下修士尽骇然，亿万生灵感受到了一丝的帝威，双膝跪地，磕头行礼。

    “参见帝君。”

    各族老祖也从隐匿的空间中走了出来，落于地上，鞠躬一拜，恭敬至极。
------------

第547章  举世震惊

    “免礼。”

    东秦帝君的声音虽然轻淡，但传到了这一方疆域的每个人的耳中。

    “谢帝君。”

    天下修士沸腾了，眼中的敬意难以掩饰。

    根据古籍记载，东秦帝君乃是百万年前证道的人物，大鹏族的先祖。这等存在，居然还有一道意志留存于世间，其本尊还活着吗？

    对于这个问题的答案，亿万修士都很好奇。

    “父君，孩儿给您丢人了。”

    秦轩朝着东秦帝君磕头一拜，声音嘶哑且颤抖着，悲愤中夹杂着一丝惭愧。

    “你确实丢了孤的脸面，不是因为你输了，而是你居然会选择自尽这一条路。”

    东秦帝君没有回头，他不想看到秦轩落泪的样子。

    “孩儿有罪，不配成为您的儿子。”

    秦轩，流泪了，声音哽咽。

    被许长歌打败，秦轩没有落泪。八卦镜被击碎，秦轩也没有露出欲哭之样。

    此刻，秦轩看着父亲的背影，不再是那个高傲的帝子，只是一个孩子，道出了心中之语，内心的情绪再也压制不住了。

    “记住，一次的失败并不能证明什么。哪怕你输了无数次，也不要觉得丢人。只要你的信念坚定，一直往前走，便当得起我秦惊云的儿子。”

    东秦帝君双手负背，虽身影模糊，但却散发出了一种唯吾独尊的霸气，不愧是百万年前的古老大帝，风采盖世。

    “孩儿的道心破了，恐怕一生将止步于此了。”

    许长歌的身影，一直浮现于秦轩的脑海中，挥之不去。

    “道心破了，那就从头再来。生于盛世，哪怕不能成为这个时代的主角，你也要努力的往下走去。只有走到了一定的高度，你才能看到世上最为璀璨的风景，得见星空深处的那一抹芳华。即使是一个陪衬者，也要不负年华，不负今生。”

    东秦帝君教导着自己的孩子，并不将秦轩当成自己的耻辱。

    秦轩聆听着父亲的教诲，慌乱的内心慢慢平静了下来。

    东秦帝君继续说道：“孤有一位故人，名为楚天锦。他天赋一般，出身一般，是芸芸众生之中最不起眼的那种人。他不信命，从一个小镇上走出，屡战屡败，屡败屡战。据我所知，他曾历经两千八百多次战斗，无一胜绩。”

    “但是，每当他恢复了斗志以后，便会寻找新的对手，不会挑战同一个人。世人皆笑其自不量力，倒不如回家耕田，安度晚年。多年后，当他想要寻觅对手之时，却发现世上能赢他的人屈指可数。昔日击败他的人，皆不配与之相提并论。”

    “他的道心，是我所见之人中最强的那一批。他的毅力，万族难寻。他的名字，曾响彻四海八荒，九天十地。”

    “你可知，像他这样出生极为普通的人，后面走到什么层次了吗？”

    东秦帝君回忆着过去，真是难忘啊。

    虽说东秦帝君是在教导秦轩，但是众人都在倾听着，很好奇能够让一代大帝都为之钦佩的人究竟是谁。

    “是......是谁？”

    秦轩脸上的绝望之色渐渐消失，转而变得十分的平静，小声询问。

    “大乾皇朝，九将之首。昔年他奉人君之令，统领麾下黑甲战军，曾荡平了一州万域，压得无数的古族圣地抬不起头来。”

    东秦帝君沉吟道。

    “轰！”

    此话一出，举世震撼。

    人君这个称呼，对于世人而言太过陌生了。大乾皇朝，更是没有被记载于古籍之内。

    许长歌站在丘狼城的城墙上面，一脸平淡。当许长歌听到了东秦帝君口中的“楚天锦”之时，便已了然于胸。

    让许长歌感到疑惑的是，东秦帝君居然说楚天锦是他的故人。这一段历史，许长歌倒是从来没有听说过，倍感好奇。

    “父君，大乾皇朝是什么势力？人君又是谁？”

    秦轩不知道此事，是因为东秦帝君从未告诉过他。

    “百万年前，人族诞生了一位妖孽，踏八荒，镇万族，建立大乾道统。其麾下有一帅九将，各个都是人族最为惊艳的存在。人君镇压万族，欲改人族气运，影响了各族利益。历经一场惊世大战，人族之威太盛，万族不敌，只能封锁一方虚空，汇聚而成古道界，守护自身气运不散。”

    东秦帝君用一段话介绍了百万年前的时代。

    随着这一番话传到世间，瞬间惊起了一场巨大的风暴，并且朝着古道界的每个角落席卷而去。

    “人族曾镇压万族，这......这是真的吗？”

    秦轩最看不起的人族，居然有着这么恐怖的成就。

    “古道界内的一批老家伙生怕各族后辈的道心有损，将这段历史封存了起来。时隔百万年，古道界内知道这段历史的人，少之又少。”

    东秦帝君今日说出此事，为的就是给古道界的势力打一个预防针。最多数百年的时间，古道界便会和九州大世融合，到时候千万不能小看人族，不然肯定会吃大亏的。

    无数人凌乱了，石化住了一般。

    “楚天锦能成为九将之首，是不是很厉害？”

    秦轩仿佛沉浸在了过去的历史岁月之中，抬头望着东秦帝君的背影，轻声问道。

    “何止是厉害，那个时代能比他强的人，屈指可数。偌大的大乾皇朝，只有人君和徐帅可以压得住他。昔日的大战，楚天锦这家伙统领一支军队，借助大乾军威之力，敢与大帝叫板。”

    东秦帝君说道。

    “凡人叫板大帝，怎么可能？”

    不止是秦轩懵了，世上修士也怔住了，不敢置信。

    “他叫板的大帝，便是孤。”

    东秦帝君熟知这段历史，是因为他就是当事人。

    一想到此事，东秦帝君便气得牙根痒痒。大战之前，东秦帝君还和楚天锦煮酒论道，相谈甚欢。战时，楚天锦奉人君之令镇守一方，借助大乾军威，居然可以与东秦帝君稍微过个上百招。

    “......”

    闻言，举世哗然，表情惊骇。

    东秦帝君说出此事，无异于自损颜面，也直接证明了大乾皇朝究竟有多么恐怖。一位将领，便敢叫板大帝。那么传说中的人君，又该是怎样的风采呢？
------------

第548章  道心已破，自废修为

    咕噜——

    世间各地响起了吞咽口水的声音，无论各族修士使用什么手段，也压制不住内心深处的惶恐和惊讶。

    “父君，难道八卦镜就是因为楚天锦才碎了的吗？”

    秦轩接手八卦镜的时候，整个镜身全是密密麻麻的裂痕。

    “当然不是，楚小子虽然强，但还不至于如此。”

    东秦帝君摇头。

    “那是怎么回事？”

    秦轩刨根问底，对这段往事十分的好奇。不止是他，世间修士也都露出了相同的表情，期待着东秦帝君的回答。

    东秦帝君沉吟了许久，本来不愿提及此事，可转念一想，既然是为了教导儿子，自己需要以身作则，面子也无关紧要了：“被人君一巴掌拍碎的。”

    闻言，秦轩懵了，世人傻住了。

    嘶——

    这话出自东秦帝君的口中，谁也不会怀疑其真假性。

    世人倒吸冷气，内心的惊色，已经没法用言语来形容了。今日看到的、听到的，让世人很难消化，太过震撼了。

    你小子既然问了，做老子的便告诉你。如果你这都不能走出阴霾，重塑道心，也就怨不得我这个当爹的不称职了。

    东秦帝君在心中轻叹一声，可怜天下父母心啊！

    一巴掌拍碎一件帝器，人族之君的实力，要不要这么恐怖离谱啊！

    秦轩不禁想到了一开始许长歌所说的一句话：“就算你老子来了，也不敢说出这样的话。”

    那时候，秦轩觉得许长歌在侮辱父君，杀气腾腾。

    现如今得到了父君的亲口承认，秦轩老脸一红，不知所措。

    许长歌不是在吹牛皮，而是在阐述一个事实。

    人族不过如此，东秦帝君真不敢说出这句话。一想到人君的身影，东秦帝君的内心便隐隐发怵。

    “你非古道界的人族，难怪有着这么强大的气运。当年人君更改大道秩序，看来是成功了。”

    当年那一战，东秦帝君老早就跑到刚刚建立的古道界内了，后续的事情并不知道，也不想去了解。

    “帝君为了教导儿子，真是煞费苦心啊！”

    许长歌蛮佩服东秦帝君，敢当着世人的面说出自己的囧事，心胸宽广。

    “还行。”东秦帝君最初不愿告诉秦轩那一段古老的历史，就是害怕乱了秦轩的道心。今日倒好，秦轩的道心直接破碎了，东秦帝君没必要藏着捏着了，说就说吧！

    “见孤不拜，气度非凡，你恐怕不是寻常之人。”

    东秦帝君有一种感觉，许长歌绝非普通的人族妖孽，定然还隐藏着什么身份。

    许长歌笑而不语，不惧君威。

    “太凰山的那位，为何要找你？”

    东秦帝君问道。

    “有缘吧！”

    许长歌敷衍的回答。

    “你应该很清楚，这块石碑来历非凡，你是守不住的。”东秦帝君想尝试一下，若是可以不费吹灰之力将长生仙碑弄到手，对未来的局势会有巨大的影响。

    “帝君如果想要，可以自己去取。”许长歌轻声一笑。

    东秦帝君面不改色，要是真那么容易取得仙碑，隐藏于暗中的古老存在早就出手了，怎会到现在还保持着沉默。

    仙碑的意义非同凡响，再加上繁华大世即将来临，谁都不想在这个节骨眼上出了差错。一旦受伤，将会导致致命性的结果。

    见许长歌不愿多言，东秦帝君不再多问，而是转头瞥了一眼仙碑，轻语道：“大争之世，谁能求得长生？谁能走到那极致的高度？”

    时机未到，东秦帝君不会出手抢夺长生仙碑。况且，这只是他的一缕意志，已经被仙碑法则压制住了，无法施展神通。

    万众瞩目之下，东秦帝君背对着秦轩，沉吟道：“道心已破，那就重头再来吧！这份信念，你可有？”

    “有！”秦轩咬牙说道。

    秦轩明白了东秦帝君的意思，缓缓起身，一掌拍向了丹田。

    “轰！”

    秦轩体内的血液逆流，修为崩散。

    哗——

    修为如潮水般退散，不可挽回。

    “自废修为，天哪！”

    众人大惊失色，没想到秦轩会做出这样的选择。

    道心碎了，那就重新塑造一颗更为坚固的道心。修为罢了，没了就没了，大不了重新开始修炼。

    身为帝子，秦轩相信自己可以追上同辈天骄。

    修为被废，肉身和灵魂遭受到了极大的痛苦，秦轩的表情有些狰狞。不过，秦轩的眼神十分坚定，清澈见底。

    正如东秦帝君所言，哪怕秦轩不能成为这个时代的主角，也不能停留于原地。唯有走到一定的高度，方能看到大世最为美丽的风景。

    秦轩望了一眼许长歌，深知许长歌是当代天骄的大敌。也许重新来过，秦轩还是敌不过许长歌，甚至两者的距离会越来越远。

    但是，秦轩历经今日之事，得到了蜕变，真正成长了起来。

    “后悔吗？”

    东秦帝君的声音十分平淡。

    “不后悔。”

    秦轩意志坚决，直言道。

    “但愿你能明白为父的苦心。”

    东秦帝君为了教导秦轩，煞费苦心。希望经过此事，秦轩可以展现出真正的帝子风采，改变心态，不可小觑天下人。

    深深凝视了一眼许长歌，东秦帝君轻轻挥手。

    唰——

    东秦帝君和秦轩消失不见了，同时还有崩碎的八卦镜，一同离开了这里。

    仙碑的法则没有阻止东秦帝君的离开，只要没有影响到许长歌的生命，不会爆发出过于恐怖的法则威压。

    东秦帝君走了，古道界彻底沸腾了。

    以前，古道界的万族强者一直觉得人族低劣，位于万族之底，沦为各族势力的奴隶和玩物。今日通过东秦帝君之口，让世人明白了人族究竟有多么的恐怖。

    “这些消息皆由东秦帝君所说，绝对做不得假。”

    “人族竟然诞生过这么强大的存在，大乾人君曾镇压万族，横推九州万界，不可思议啊！”

    “听说大乾人君麾下的一名将领，敢以大乘修为与东秦帝君叫板，极其可怕。”

    “时隔百万年，那个所谓的大乾人君肯定已经死了，咱们没什么好担心的。”

    “东秦帝君的意志都能存留于世间，传说中的人族之君难道就没有手段了吗？”

    一时间，古道界风起云涌，人人自危。
------------

第549章  人君之名，百里溪知

    曾经那些欺压过人族的势力，惶恐不安，不知该怎么斩断这一缕因果。

    万族修士想到了坐镇于丘狼城的许长歌，心头一颤。这个时代，人族诞生出了如此恐怖的妖孽，对万族而言不是一件好事啊！

    与此同时，古道界的深处。

    诸多古老存在的意识苏醒了几分，正在商议着今后之事，气氛较为凝重。

    “一眼百万年，吾等终于迎来了长生的契机。”

    某个深渊之内，一道嘶哑的声音从黑暗的尽头传出，落到了极少数存在的耳中。

    “你们说人君还活着吗？”

    一个古老的人物睁开了眸子，仿佛看到了亿万里之外的丘狼城，以及悬浮于云端的长生仙碑，心头荡漾起了一丝忧虑。

    “我等使用各种手段，苟延残喘地活到了今日。百里溪知逆行天道而称帝，其手段之高，绝对远超我等，没那么容易死。”

    百里溪知，便是大乾人君之名。

    古道界隐藏着诸多的恐怖人物，曾历经百万年前的诸天之战，为开辟出古道界做出了极大的贡献。

    许长歌的出现，打破了古道界的平静。

    某些势力正在商议着怎么处理领域内的人族生灵，不能像以前那样肆无忌惮地虐待人族了。一部分势力甚至解放了人族的奴隶身份，划分了一个区域给人族休养生息。

    这种行为，只是为了做好最坏的打算。如果未来的人族占据了主导地位，今日的弥补，希望可以换来他日的一线生机。

    当然了，还有很多的势力没有这么做，依旧如常。

    数月后，丘狼城一片寂静，无人挑战许长歌。

    许长歌表现出来的实力，实在是太过可怕了。东秦帝子被许长歌打得道心崩碎，不得已自废修为，重新修炼。

    那些曾败给东秦帝子的天骄，万万不敢与许长歌争锋，自讨苦吃。各族老祖本想着让年轻一辈磨砺一下，发生了帝子落败之事，赶紧将后辈扯了回去，不可生出事端。

    于是，丘狼城的附近虽然有许多的修士，但却显得十分的平静。曾经叫嚣着要镇压许长歌的天骄妖孽，全部没了声音，不知所踪。

    “无趣。”许长歌躺在城内的一张摇椅上面，这样的日子太过无聊：“都怪秦轩那小子，不然肯定还有很多人想与我较量一番。”

    “公子，您有何事吩咐？”

    苏含襄对许长歌敬畏和崇拜到了极点，她得到了许长歌的命令，放下一切事情，赶紧过来。

    “以人族为署名，发布一道声明出去。让各族势力恢复人族自由，不可奴役人族，不可欺压人族。”

    许长歌既然来了古道界，看到了人族的处境，必须得做些事情。

    “公子，请恕奴婢直言，恐怕各族势力不会将这一份声明当一回事。”

    苏含襄不否认许长歌的妖孽和实力，举世难寻。可是，许长歌终究只是一个年轻人，古道界内奴役人族的势力太多太多了，怎么可能会被许长歌的一份声明所吓到了。

    甚至，这份声明一旦颁布，很可能会适得其反，让身处各地的人族生灵受到更为可怕的压迫和剥削。

    “你发出去就是了。”许长歌有自己的打算。

    “是，公子。”

    苏含襄不再多言，老实办事就行了。

    数日后，苏含襄将声明颁布了出去，并且很快传到了丘狼城之外。

    经过十余日的发酵，不少势力得知了这份声明，引起了一阵啼笑。

    “人族小儿，以为自己有一点儿天赋便敢如此狂妄，指点江山。让我等恢复人族的自由和主权，异想天开。”

    “他不会真的以为我等会畏惧人族吧！纵然东秦帝君所言不虚，但人族的光辉早就埋葬在百万年前了。在这个弱肉强食的世界，弱者是没有资格讨要权利。想要活着，只能顺从。”

    “我等没有经历过百万年前的时代，对人族没什么敬畏之心。在我眼中，人族只配成为奴隶。”

    许长歌的发布的声明，动摇了古道界内九成以上势力的利益。若是没了人族奴隶这么庞大的人口基数，对各族势力的利益将会造成极大的影响。

    因而，就算世人很惊叹人族以前的辉煌，但他们未曾亲身经历过，永远也不会明白大乾铁骑的恐怖。所以，古道界的无数势力将许长歌的声明当成了一个笑话，毫不在意。

    不过，还是有一小部分势力不想沾染了太大的因果，将管辖了大部分人族奴隶释放了。

    但是，被释放的人族奴隶没有居住之地，也没安身立命的本事，一时间迷茫住了。不少凡人甚至祈求着奴隶主，希望可以干活，从而换取食物。

    “这就是不信天命的人族吗？”

    此事传了出去，引得不少族群的嘲笑。

    “这可不是我等不愿放人族自由，而是人族自愿成为奴隶。没了我等的施舍，不知有多少人会饿死。人族应该心存感激，是我们赐予了无数人族活下去的机会。”

    毒蝎族的某个长老站在高处，俯瞰着下方的数万人族奴隶，大声嘲笑。

    “若非古道界的大道法则断了我人族之路，尔等焉能如此嚣张？”

    极个别的人族实在是受不了了，大声呵斥。下一刻，此人便成为了一具尸体，被悬挂于奴隶城池的上方，警示人族。

    短短两个月的时间，古道界乱成了一锅粥。

    许长歌得知了各地发生的事情，脸色阴沉。

    “她还不打算表态吗？”

    许长歌瞥了一眼太凰山的方向，之所以发布这一份声明，是为了推动世间的浪潮，尽早让人族生灵奋起反抗，从而打破古道界对人族的封印枷锁。

    百万年前的人君，便是集结了无数人族的意志，挣脱了天地束缚，让人族雄霸一个时代。

    “奉尊者之令，不可奴役人族，恢复人族自由。违令者，将意味着与太凰山为敌。”

    十余位雪女自太凰山走出，降临各方疆域，表明了太凰山的意志。

    “轰——”

    一时间，无数势力惊慌失措，万万想不到太凰山会帮助人族。
------------

第550章  万族诸帝，皆需避让

    太凰山乃是古道界的禁区之一，地位超然，各方势力极为忌惮。

    如今，太凰山的雪女入世，力挺人族，瞬间让天底下的修士感到惶恐，不知所措。

    “怎么办？”

    与太凰山为敌，古道界一大半的势力没这个勇气。据传太凰山的任何一名雪女，都有着深不可测的实力。

    “你们听说了吗，七绝宫划分了一块较为繁华的地界，将昔日的人族奴隶全部安排到了那里，让他们自给自足。”

    随着太凰山的表态，短短数日，七绝宫便退步了。

    “不是吧！七绝宫可是传承已久的顶尖势力，怎么会畏惧太凰山呢？”

    世人得知这个消息，哗然一片，不明所以。

    七绝宫的内部，吵成了一锅粥。

    “圣主，咱们这么做是不是有损宗族威严？”

    一名核心长老皱着眉头，对这个决策十分不满。

    “是啊！此事传了出去，对咱们七绝宫的名声有极大的影响。”

    众位长老纷纷附和。

    “行了，都闭嘴吧！”

    圣主颜沧海挥了挥手，大殿内顿时寂静无声，所有人都看向了圣主，等待着圣主的回答。

    颜沧海一脸严肃，沉吟道：“此事由诸位老祖商议而得，任何人不可违背。”

    众人闻声，瞬间没了脾气。老祖们一致商议的结果，没人敢反对。

    对于老祖们的这个决定，颜沧海能够明白。古道界与九州大世即将融合，如果九州人族的气运和实力极为雄厚，七绝宫虽然底蕴深厚，但也不必要沾染这份因果。

    颜沧海搞定了长老们，孤身一人前往了七绝宫的后山禁地，里面住着的皆是七绝宫的太上老祖，乃是七绝宫的根本。

    “当代圣主颜沧海，来此惊扰众位老祖，求问一事。”

    颜沧海之前得到了某位太上老祖的传音，便将命令下了。今日，颜沧海想要了解到事情的全部。

    身为圣主，颜沧海有资格弄清楚这一切。

    “进来吧！”

    一道苍老的声音传出。

    紧闭的石门“隆隆”作响，缓缓打开。

    石门内漆黑无比，颜沧海走了进去。紧接着，石门便合上了，外力不可撼动。

    颜沧海深入石室内，走到了一间宽广的石屋内，面前有十几个蒲团，悬浮于半空中。石屋内飘散着一阵迷雾，遮住了每一个蒲团，尽显神秘。

    等到颜沧海进来了以后，某个蒲团上出现了一道深黑色的虚影，若隐若现，应该是某位太上老祖的化身意志。

    “为了人族之事？”

    老祖的声音甚是苍老，嘶哑低沉。

    “是。”颜沧海行礼一拜，点头说道：“纵使九州人族实力强大，也不能改变古道界的局势吧！”

    “太凰山的那位发话了，意义非凡。”老祖的语气十分郑重，迷雾中的一双眸子闪烁着浓浓的忌惮之色。

    “住在太凰山的那个人，到底是谁？”

    虽然颜沧海贵为圣主，但对太凰山并不了解。有些古籍，只存在各大古老势力的最深处，唯有退休的太上老祖方可阅览。

    再过一些年，颜沧海卸任了圣主之位，自然便可知道。不过，颜沧海等不及了，想要问个明白。

    “大乾君后。”这位老祖的声音略显颤抖，像是说出了某个禁忌名字。

    “君后！”颜沧海一惊，心脏猛然一颤。

    百万年前的那一战，颜沧海有所耳闻。令他万万没想到的是，住在太凰山的竟然是君后。

    得知这个消息，颜沧海如五雷轰顶，神色大变：“时隔百万年，大乾君后还活着？”

    “古道界立世以后，君后便以无上神通窃取了第一个时代的证道契机，证道为帝。只因君后遭到天地法则的审判，不可走出太凰山，不然古道界早就乱了。”

    老祖详细地诉说着这段不为人知的古老历史。

    一刻钟以后，颜沧海大致清楚了，心情复杂：“百万年来，君后对古道界的人族不闻不问。到了现在，君后为何变了性子？而且，古道界的传承势力多如牛毛，没必要将君后放在心上吧！”

    “以前君后不是不管，而是管不了。蛰伏了百万年，古道界与九州即将接壤，君后没必要藏着掖着了。”

    老祖解释道：“一个君后，确实无法让万族放在心上。但是，你要明白一点，君后发话，代表的不是她自己，而是整个大乾皇朝。”

    轰！

    听到这句话，颜沧海的身体顿时一颤，灵魂不由得震动了几下：“您的意思是，人君很可能再对万族发起战争吗？当年人君为了改变人族气运，强行与天道一战，不是已经身死道消了吗？”

    “人君之力，岂是我等凡人所能知晓。不怕一万，就怕万一。”老祖沉吟道：“如果人君当真还有一缕意志存活于世，万族诸帝，皆需避让。”

    闻言，颜沧海懵了。

    哪怕只有一缕意志，也能威慑诸帝。

    这是不是有点儿夸张了，令人骇然。

    “没有这么离谱吧！”

    颜沧海的喉咙滚动了一下，难以理解。

    “其实我等也不愿相信，但这是事实。”虚空中，又有一个蒲团亮了，另外的某个老祖沉声说道：“没有经历过百万年前的那个时代，我等永远也体会不到人君的恐怖。先祖留下祖训，若大乾皇朝不灭，七绝宫万万不可与人族为敌。这是铁令，后世子孙必须遵守，违背者逐出家族。”

    “这......”颜沧海深吸一口气，难以压制住内心深处的惊色。

    七绝宫的先祖，便是古老时代的七绝大帝。在颜沧海的心中，先祖的地位极高，万古以来能比先祖强的人没有几个。

    然而，先祖特意留下这份祖训，足矣看出先祖有多么的忌惮人君了。准确来说，应该是敬畏。

    “面子而已，丢了就丢了。大乾君后发话，很可能是某种信号，意味着大乾皇朝可能再次出现。现在七绝宫还可以挽回与人族的仇怨，一旦错过了这个时机，便不是与太凰山为敌，而是与整个大乾皇朝为敌。这个风险，七绝宫绝对不能冒。”

    经过老祖们的商议，一致认同这个观点。
------------

第551章  易容出城

    “我明白了。”

    颜沧海明白了这一切，心情沉重，缓缓点头。

    “放心吧！稍微聪明一点儿的传承势力，做法肯定会与我七绝宫一样。大乾皇朝，太过可怕了。”

    虚空中的十几个蒲团全部亮了，老祖们内心复杂，很不希望人族能够崛起，可这件事情不是他们能够主导的。

    古道界的顶尖势力得知七绝宫的做法，纷纷效仿。

    “通古派领地的人族，恢复自由之身，可前往指定的疆域生活，安居乐业。”

    “落霞观的人族奴隶全部解放，禁止各方势力在落霞观的领域内贩卖人族，禁止欺压人族，若有违背者，一切按照律法处置。”

    “白龙族......”

    短短一个多月，足有七成以上的顶尖势力发布了声明，表明了自己的立场。

    一时间，古道界的生灵哗然惊恐，没料到人族居然会有翻身的一天。更想不到的是，那些高高在上的古老势力像是约好了一样，退让半步，自损利益，不敢继续奴役人族生灵了。

    有了古老势力的领头，其麾下的小势力嗅到了危机的味道，改变了对待人族的态度。

    “怎么回事？到底发生了什么？”

    万族势力不明情况，无数的修士目瞪口呆，莫名不安。

    “难道是害怕得罪了太凰山吗？”

    一开始许长歌发布的声明，没多少人当回事，成为了笑料。等到太凰山的雪女入世以后，诸多的顶尖势力宣布恢复人族的自由之身。

    “山高皇帝远，古道界的人族那么多，咱们动静稍微小点儿，不会有什么问题。”

    还有很多的势力不愿解放疆域内的人族，将明面上的人族奴隶放到了暗地里来执行。毕竟，宗门圣地内的许多脏活累活，只能让人族来处理。

    要是放了人族，对宗族势力的根基会产生一丝动摇。

    “怕个球啊！”

    胆子大的人不在少数，他们可不管这些，依旧如常。

    丘狼城，一间雅阁内。

    许长歌得知了各方势力的动向，自言自语：“就算过了上百万年，人君的威名还是好使啊！”

    越是了解百万年前的时代，越是畏惧大乾皇朝。

    强如东秦帝君，他的一缕意志出现在了丘狼城，根本没有留下一句对人族的狠话，并且言语中谈及到了大乾皇朝和人君，神色凝重，将那一丝敬畏隐藏得极深。

    “闹了这么一茬，都没人上门找麻烦了。”

    许长歌觉得自己不能傻傻地等下去了，得想一个办法。

    这一日，许长歌对外宣布闭关，并且交代了苏含襄一些事情，让苏含襄慢慢发展丘狼城。

    密室外，苏含襄看着面前的许长歌，恭敬行礼：“公子放心，奴婢一定会好好守住丘狼城。等到公子出关之时，一定不会让公子失望。”

    “嗯。”许长歌轻轻点头，走进了密室。

    然后，许长歌将密室紧闭上了，且布下了禁制结界，不让任何人靠近。

    密室内，许长歌从玲珑塔取出了一些特殊的材料。

    经过几个时辰的捣鼓，许长歌面前的玉碗中出现了一团白色的东西，黏糊糊的，像是泥巴。

    许长歌将白色药物涂抹在了脸颊之上，施展特殊的神通道术。

    没多久，许长歌的面容出现了变化，平平无奇，相貌普通，皮肤略显黝黑。

    许长歌取出了一面镜子，对自己的易容手段十分满意：“很多年没有使用，手法有些生疏了。”

    放在以前，许长歌肯定可以捏出一个十分英俊的易容面具。当然了，普通的容貌更适合隐藏身份，不会被人怀疑。

    许长歌直接施展道术易容的话，寻常修士确实看不出来，但就怕碰到了一些实力高深的大乘圣君，难保不会露出破绽。

    使用药材，结果却截然不同。

    这些药材尤为的珍贵，许长歌研磨成粉，加以调制，有着特殊的效果。易容粉加上许长歌本身的神通道术，就算是与大乘圣君面对面交谈，也不会暴露真正的身份。

    除非是帝君亲临，不然许长歌绝对安全。

    许长歌换了一件淡灰色的布衣，布料极为普通，且有些粗糙。

    做足了这些准备，许长歌悄摸摸地从密室内溜了出去。

    很快，许长歌混在了人群之中，走出了丘狼城的大门。早在一个月以前，许长歌便开放了丘狼城的城门，为的就是此刻。

    城门大开，肯定会有各方势力的密探进来。许长歌放出了消息，说自己得到了感悟，需要闭关一段时间。

    各方密探将这则消息禀报给了背后的人，给世人一个假象，许长歌还待在丘狼城内。

    许长歌大摇大摆的走出了丘狼城，离开之时，明显感觉到了许多道锋利的目光落到了自己的身上，其中不乏有大乘圣君的修为波动。

    然而，许长歌早就料到了丘狼城附近隐藏着诸多大能，不然也不会这么大费周章地易容。

    “站住！”

    许长歌离开了丘狼城不远，一道冰冷的声音从身后传来。

    许长歌赶紧停住了脚步，回头一看，发现是一个身着蓝色长裙的女子，戴着素色面纱，身材高挑，腰间挎着一柄青色宝剑。

    “仙子是在叫我吗？”许长歌展露出来的修为仅有极灵境，故作害怕的模样。

    “你从丘狼城出来的，里面是什么情况？”

    蓝裙女子质问道。

    “我只是一个普通的修行者，对丘狼城的事情不太了解。”

    许长歌轻声说道。

    “人族的许长歌目前有何动作，听说了吗？”

    蓝裙女子继续追问。

    “我听别人说，许长歌已经闭关了。”许长歌回答道。

    “嗯。”蓝裙女子不止一次听到了这个消息，因为谨慎，所以经常询问来往的行人：“你走吧！”

    “多谢仙子。”许长歌抱拳道歉，准备转身就走。

    “等等。”许长歌刚刚转身，便又听到了蓝裙女子的声音。

    “仙子还有何事？”许长歌转身一看。

    “我这里有一份造化，你想不想要？”

    蓝裙女子面色严肃。

    “能不要吗？”

    送上门的造化，没有鬼才怪。

    “据说南荒疆域出现了一处秘境，距离此地仅有两千万里。如果运气好的话，说不定可以从中碰到一些机缘。至于去不去，看你自己的选择。”

    蓝裙女子神色淡漠。

    听到这话，许长歌的情绪微微波动了一下。因为许长歌准备前往的地方，正是南荒疆域。

    “既然是机缘，当然要去试一试。”

    许长歌倒要看看蓝裙女子有何阴谋，点头答应了。
------------

第552章  南荒疆域，阴兵过界

    蓝裙女子名叫素青衣，乃是忘情剑宗的精英弟子。

    素青衣将许长歌带到了一个地方，这里汇聚了五千多人，由剑宗诸多弟子“邀请”而来。

    许长歌位于人群中，极为普通，难以引起他人的注意。

    “这群人估计是炮灰。”许长歌暗道。

    若是真的有什么机缘造化，忘情剑宗怎么可能将消息透露出去，并且真心实意地邀请寻常修士呢。

    “事先告诉诸位一件事情，南荒疆域出现了一方未知的秘境。凡机缘所在之地，必有危机。如果现在有人想要退出还来得及，忘情剑宗绝不阻拦。”

    为首的是剑宗的一名内门长老，一脸冷漠，眼中没有情绪波动。

    听到此行存在着极大的风险，许多人打起了退堂鼓，不想冒险。

    “在下还得说一句话，一旦错过了这一次造化，可能会后悔终生。据我所知，秘境内有着成圣之机，长寿之药，以及玄妙之术。诸位心里不安，在下能够理解。老实说，如果不是因为秘境的入口极为特殊，剑宗也不会将这个消息说出来。”

    内门长老名为高乾明，身高七尺，气宇轩昂。他身着一件深色锦袍，手里握着一柄黑色的宝剑，气质出尘。

    “敢问高长老，秘境的入口有何特殊之处？”

    人群中，某个修士大声问道。

    “入口刻画着一道阵法，经过各方势力的研究，需要万族修士的血脉之力才能将阵法破解。诸位来自不同的族群，只需奉上一缕普通的鲜血，集结众人之力，便能将大阵解除。届时，凡出力之人，皆可进入秘境。至于能够得到多少机缘，便要看自身的本事和气运了。”

    高乾明扫视了一眼下方之人，沉声道。

    “我去！”

    一道坚定之声响起，不知是何人所言。也许是忘情剑宗的托，也许是不惧生死的修士。

    “算我一个，反正我这辈子的成就到头了。倘若侥幸进入了秘境，说不定能够搏出一个新的未来。”

    越来越多的人开始表态，让那些犹豫不决的修士也下定了决心。

    “我辈修士，岂会因为危机而退缩。只要进入了秘境，便有机会更上一层楼。”

    短短片刻，除了极少数的数十人离场了，其余人全都同意了。

    许长歌混在人群中，跟着忘情剑宗的这批修士前往了南荒疆域。

    忘情剑宗财大气粗，直接让众人使用各地的传送阵，只需两日便抵达了南荒。

    南荒，地处偏僻，灵气稀薄。

    放眼古道界，就属南荒最为贫瘠。因而，很多族群和势力远离南荒，使得这里变得更加的落后。

    由于南荒的地势和灵气原因，导致此地居住着许多的人族。古道界内的一大半人族，皆住在南荒。某些宗族势力要是想抓捕奴隶，便会派遣一队人马到南荒。

    不过，有时候南荒会发生一些诡异的事情。那些抓捕人族为奴隶的修士队伍，经常发生意外，莫名而亡。

    百万年来，这种诡异的现象不曾变过。

    依靠着南荒的诡异变化，诞生于南荒的人族较为幸运。很多人一辈子没被奴役过，虽然生活清苦，但安居乐业。

    很多年前，曾有大乘圣君来过南荒，欲要打探南荒诡异之事的源头。

    “阴兵过界！”

    那位大乘圣君施展道术，看到了可怕的一幕，转而退离了南荒。

    自那以后，南荒被蒙上了一层神秘的色彩，让许多族群势力不敢轻易深入。

    不久前，南荒的某个角落出现了一个未知的秘境。诸多顶尖势力得知了这个消息，纷纷派遣出了长老和精英弟子，前去打探情况。

    经过各方势力的核查，发现秘境的入口十分玄妙，仅凭一方势力不可将其打开。强行破开阵法的话，很可能会破坏掉秘境内的机缘。

    千万荒山，绵延无数里。

    荒山的附近是一方巨大的平原，一眼望不到平原的尽头。

    许长歌等人站在平原之上，等待着安排。

    “好多人啊。”许长歌发现附近有许多的修行者，数量不下十万。

    除了忘情剑宗以外，还有很多势力同样带来了不少的修士。这些修士大多都是圣人以下的修为，就算打开了入口，他们进去以后也抢不到什么好东西，只能捡到一些边角料。

    对于普通修士而言，哪怕是各方势力看不上的资源，也是弥足珍贵的机缘。

    一座最高的荒山底部，明显有着一层阵法结界的波动。

    各方宗门的负责人碰了个面，决定一起破除阵法。等到进入秘境以后，各凭本事。

    “张轻泉便从南荒而来。”

    许长歌离开丘狼城，本意也是准备前往南荒，恰好碰到了这事。

    通过与张轻泉的一次交谈，许长歌得知了古道界人族的大致情况。虽说人族被万族奴役，但大部分的人族生活在南荒，还是比较安全的。

    只是，人族极少出现能够修炼的苗子，普通人最多也就百年寿命，逃不过生老病死的结局。

    “他说自己年幼之时，曾亲眼看见过阴兵过界。”

    那个时候，有一方势力想要过来抓捕大量的人族生灵，挑选了一个人族部落。张轻泉便生活在那个部落里面，本以为自己即将要跌入深渊，谁知发生了异变，他一辈子也忘不了。

    一队数量过千的阴兵，好似自岁月尽头而来，浓郁的阴气让入侵者逼退万里。入侵的势力不信邪，举兵而攻。

    结果就是，南荒多了一堆外族生灵的血肉，张轻泉所在的部落逃过了一劫。

    “是那个人吗？”

    许长歌搜寻了关于南荒和阴兵之事的消息，隐隐有了一个推测。

    许长歌很想弄清楚这一切，因为那个人的意义十分特殊。百万年前的那一场大战，便是在那个人的主导下才有了而今的结果。

    过了半个时辰，各方势力准备妥当，即将动手。

    “轰隆隆”

    法则运转，地动山摇。

    秘境入口的大阵复苏，将方圆百万里的疆域围住了，声势浩大。
------------

第553章  窃夺万族气运

    虚空中出现了一面复杂的道图，似是八卦，内含乾坤之变。

    道图以荒山为核心，蔓延到了四面八方。

    众人抬头，看到了虚空中的法则痕迹，目瞪口呆，灵魂一震。

    “诸位只需将一滴鲜血献出，大阵必破！”

    各方宗派的大修士凌空而立，大声说道。

    起初还有人犹豫不决，可亲眼看到大修士们做出了表率，不再怀疑，从指尖处逼出了一点鲜血，将血液抛到了空中，任由大阵道图的法则将之吞噬。

    十余万生灵的血液汇聚于云端，犹如一场逆流的血雨，场面甚是壮观。

    许长歌同样也抛出了一滴血液，心里有底，没有多少顾虑。

    道图阵法吞噬掉了各族修士的血液，道图变得越来越真实了，封天锁地，其势恐怖，波及山河万万里。

    “嗡——”

    无穷的道音自道图核心的位置传出，像是一道无形的音波，传遍山海万界。

    鲜血消失，皆被道图消化掉了。

    “乾坤之道，阴阳之术。”许长歌捕捉到了大阵法则的纹路变化，瞳孔扩大，心中微微一惊：“真的是他，我猜得没错。”

    轰！

    突然间，一道光束冲破云霄，无穷的奥妙法则盖压天地各方，传到了古道界的深处。

    同一时间，九尾狐族的老祖和族长发现了族中气运有变，惊慌失措：“吾族气运有失，为何如此？”

    “谁敢窃夺我龙族运脉？”

    一道龙吟声划破九天，古老的龙族之祖苏醒，怒声惊世。

    “黑蛇一脉损失了一缕气运，是何缘由？”

    一条黑色的巨蛇盘踞于一座高山之顶，一双冰冷的眸子直视着远方，吐着猩红色的信子，模样狰狞，令人感到恐惧。

    “大胆！”

    某个帝族的气运也被夺取了一丝，沉睡的老祖纷纷苏醒，想要查明原因。

    “强行窃夺我古圣族的气运，是谁！”

    古圣族的一群老家伙直接震碎了棺材盖，苍白的老脸上浮现出了浓浓的怒意。

    气运这种东西，看不到，摸不着，但是却真实存在。各族之所以躲到古道界，便是因为要护住族中气运，才能保持着极高的地位，族群后辈会诞生出天骄妖孽。

    若是没了气运，便会沦为人族这般，千百万人中也难以寻到一个修行者，连生存下去的权利都没有。

    南荒疆域，众多修士心头一颤，感知到了一丝异变，说不上来的感觉。

    只有少数的大修士面色惊变，知晓其中的具体缘由，惊声低语：“麻烦了！”

    “这个阵法非同一般，居然窃取了吾族气运。”

    黑虎族的核心长老瞪大了双眼，凝视着正在运转的大阵，欲要破了这道阵法，将气运夺回来。

    黑虎族长老冲向了荒山上方的道图，狠狠轰出了一拳。

    “嘭！”

    一道巨响，道图纹丝不动，而黑虎族长老被震退了十里，凌立于虚空中的身体摇摇欲坠，险些遭到了反噬。

    “这到底是什么鬼东西？”

    忘情剑宗、蛇族、鸟族、龙族等各个势力的负责人，面色惊恐，深知此次事件的可怕。

    “破了这个阵法，兴许还能将失去的气运夺回。”

    谁也没想到，仅凭一滴鲜血为引子，大阵便能窃取掉各方族群的一丝气运。

    “为什么这座大阵如此坚固？”

    过了许久，数十位大修士的轮番攻击，对大阵道图造成不了丝毫的损伤。

    一开始众人还觉得可以强行破开阵法，现在来看根本就是一个笑话，一切都是错觉。

    事情已经发生了，各族长老赶紧将南荒疆域发生的情况禀报给了高层老祖，让大家一同商议对策。

    “秘境的入口打开了！”

    半晌后，道图消失，荒山一阵颤动，山脚下出现了一道巨大的石门。

    石门“轰隆隆”地打开了，里面漆黑无比，看不到其内的情况。

    有人想要用神念探查，却发现神念刚刚靠近了石门，便被一道莫名的法则击退了。若是强行施展神念，必将受伤。

    还有人扔出了一颗价值连城的夜明珠，将其丢到了石门内。谁知夜明珠刚刚进入石门，便瞬间没了光亮。

    总而言之，众人使用了各种办法，没有得到丝毫的信息。

    “怎么办？”

    “要不要进去看看？”

    “咱们废了这么大的功夫，当然要进去了。”

    众人商议了一下，决定让这群普通的修士进去探路。真要碰到了什么危机，死的也是寻常修士。

    一部分修士不想成为出头鸟，生怕遇到了未知的危机。见此，一名大势力的修士直接出手，将不听话的人镇杀了。

    “你们没有后退的选择。”

    众势力的长老不想浪费时间，目光阴冷，手中的利器绽放出锋芒之色。

    十余万修士没法后退，只能硬着头皮进入石门。

    许长歌位于人群中，外貌普通，没人上前与之交谈。

    逐渐靠近石门，许长歌清楚看到了石门上的纹路细节，表面上神色平淡，内心则荡漾起了涟漪，暗道：“窃取万族气运，非一朝一夕所能完成。看这石门上的斑驳痕迹，怕是有近百万年的岁月了。这等手段，不愧是他啊！”

    轮到许长歌了，毫不犹豫地踏进了石门，径直前行。

    一入石门，许长歌先是走过了一条极长的山洞道路。过了一炷香的时间，许长歌发现道路变得越来越宽广了，最后通向了一个巨大的墓室，犹如玄雨州的人君之墓，恢宏庞大。

    来到了第一间墓室，这里占地面积约有十万平方公里，没有任何的雕塑建筑，仅有一块石碑立于虚空中。

    石碑约莫有百米之高，因岁月漫长而蒙上了一层厚厚的灰。

    各方势力的强者确定了里面没有风险，最后面才进来。

    “这是何物？”

    黑牛族的长老一跃而至上空，朝着石碑挥了挥衣袖。

    一阵狂风瞬间而起，吹向了石碑。

    “呼哧——”

    石碑上面的积灰全部飘散，露出了其本来的面貌。

    深灰色的石碑，每一处都留下了悠久岁月的痕迹。

    石碑之上刻着一行字，众人不解，却让许长歌面色惊变，心神震颤。

    “恨不能与君一见，煮茶论道——赠长歌”

    百万年前的石碑，留下了许长歌的名字。
------------

第554章  大乾国师，传说中的人物

    “赠长歌？”

    “这块石碑看起来存世已久，不知是何人所留。”

    “长歌应该是一个人，莫非是百万年前的某个人物？根据我的了解，古籍中好像没有丝毫的记载。”

    “立下石碑的存在，也许是留给后世之人。天底下叫这个名字的人多如牛毛，不过最近闹得沸沸扬扬的那个人族，貌似叫做许长歌吧！”

    众人窃窃私语，凝视着石碑，疑惑浓浓。

    许长歌很是惊讶，不明白为何百万年前的那位可以推算出自己的名字。

    当许长歌一直盯着石碑的时候，沉寂了无尽岁月的石碑轻轻颤动了起来，将表面上的一层石屑震碎了。

    “快退！”

    众人大惊，赶紧朝着后方倒退，生怕碰到了什么未知的凶险。

    “嗡——”

    似有道音自石碑之内传出，声音微弱。

    蓦地，一道虚幻的身影出现在了石碑的旁边，若隐若现，很是模糊。

    “何人？”

    各族长老全身紧绷，做好了防备。

    “一道存留于石碑内的意志。”

    众修士确认了这道身影不会带来威胁，稍微放松了警惕，打量着石碑边上的身影，表情丰富。

    “哪位道友认得出这是何人所留的意志？”

    各方势力的高手面面相觑，无一人能辨别出身影的来历，一脸茫然。

    许长歌抬头，一直看着虚幻模糊的身影。

    相隔百万年的两个时空，仿佛在这一瞬间产生了一丝微妙的联系。

    模糊的身影，似是一位身着淡青色长袍的男子，坐于木椅，手里拿着一把羽扇。众人虽看不清其容颜，但感受得到他的儒雅气质。

    意志虚影历经了近百万年的岁月，早已失去了原有的神韵。即使是这样，许长歌通过这一道模糊的身影，也能看出其本体的无双风采，令人神往。

    许长歌的眼里闪烁着异彩，喃喃自语：“夏侯江。”

    夏侯江，一个极具神话色彩的人物，大乾皇朝的国师。

    百万年前的诸天之战，便是由夏侯江暗中布局而成。大乾皇朝可以雄霸九州，威压万族，夏侯江起到了极为重要的作用。

    昔日许长歌多次进入玄雨州的人君古墓，没有发现国师夏侯江的踪迹，便觉得有些奇怪。

    不久前，许长歌得知了古道界的南荒经常发生阴兵过界的事情，隐约感觉到了奇怪之处，这才打算过来一探究竟。

    阴兵过界，与大乾将士的英魂何其相似啊！

    除了国师这个身份以外，夏侯江还有另外一重身份，不被世人所知。

    九州大世的天机院，第一任天机子是夏侯江的徒弟。

    可以说，夏侯江便是天机院的创立者。

    “国师夏侯，算无遗漏。”

    人君曾如此称赞夏侯江，可见人君究竟有多么的信任他。不止是人君，大乾皇朝的君后和一帅九将，也对夏侯江抱有着极高的敬意。

    若是缺少了国师的帮助，人君纵然有着盖世之威，也断然破不了天地束缚，难以恢复人族的气运。

    大乾皇朝与万族一战，又与天道为敌，本就没想着活着回去。大战过后，人君等众多将士能够以英魂的状态留在世上，正是出自夏侯江的手笔。

    “百万年前，你便推算到我了吗？”

    许长歌在心中自问着，对传说中的大乾国师充满了敬意，眼中浮现出了复杂的神色。

    “人君至今不愿入世，藏于古墓之中，也许等的就是一个合适的时机。而这个时机，便需要国师来创造。”

    君后和国师皆入古道界，如果这不是大乾皇朝留下的一道后手，这也太巧了。

    这个时代的天机子，地位超然，受到各方势力的敬畏。那么曾创建天机院的夏侯江，其实力究竟有多么恐怖呢？

    百万年的布局，为的是大乾皇朝能够卷土重来，为了搏出人族的未来，彻底解决后患。

    刚才的阵法道图，窃取了万族的一缕气运，便是布局中的第一步。

    谋划之时，夏侯江算到了一个极为特殊的存在，施展各种手段，也只能看到了一抹虚影，以及一个名字。

    因而，夏侯江特意在第一个墓室留下了一块石碑，以表心中遗憾。

    唰——

    没过多久，古碑边上的幻影消散了，仿佛从未出现过。

    “时间太长了，古碑内的意志承受不住岁月的力量，只能烟消云散。”

    “这一缕意志可以留在到现在，留下意志的存在肯定极为恐怖。”

    “这里除了一块古老的石碑以外，没看到其它的东西了。”

    众人打量着四周，寻找着秘境内是否有机缘造化。

    一个黑猫族的大修士发现了密室内的一个墙角处有着法则波动，尝试着出手打破面前的这一扇墙壁。

    群雄皆至，商议了一番，准备一同出手。

    十余万人被留在了后方，静静地观望着。

    许长歌挣脱了惊讶的情绪，将目光从石碑上移到了密室的深处，心中暗道：“人君能够以英魂之体存活于世，夏侯国师的意志说不定还存在世间。”

    许长歌很想与夏侯江亲眼一见，坐而论道。

    国师夏侯江，以及一帅九将，皆是人族。百万年前，因为人君的诞生而影响了天道秩序，使得人族的气运极为恐怖，仿佛被大道压制了无尽岁月的人族气运全部回归了。

    敢与东秦大帝叫板的楚天锦，能以英魂之体威慑七眼妖帝的徐九藏，谋划天地大道的夏侯江，以及旷古盖世的人君等等。

    那时候的大乾皇朝，当真是人才济济，满朝妖孽。

    镇压万族，显得十分的合理。

    “他日大乾皇朝重归，天地变色，万族皆惧。”

    许长歌像是一个解谜之人，正在将尘封已久的古老历史慢慢地揭开。这个过程，尤为的惊心动魄，震撼人心。

    许长歌多么希望那一天能够尽快到来，那样的话，便可亲眼看到大乾盛世的景色，想必是万古以来最为璀璨的一颗星辰，纵使无限的岁月力量，也抹除不了它的光辉。

    “破开了！”

    经过一段时间的忙活，各族长老将法则涌动的那面墙壁轰破了。
------------

第555章  佑我人族万世不朽

    “轰隆！”

    随着墙壁的轰然坍塌，伴随着一阵剧烈的响动，地面狠狠震颤。

    许多人心神一震，害怕至极。

    “这是什么？”

    当灰尘逐渐散开，众人看到了墙壁内的画面。

    凡见此景之人，皆面露骇色，惊恐万状。

    第二层墓室，乃是一处极为壮观的地下宫殿，占地面积约有数十万平方公里。地宫内有着各种各样的建筑，颜色暗沉，却承载着让万族生灵心神震颤和敬畏的威严。

    地下宫殿的每一个角落，全是泥塑人身，个个英武非凡。

    某位大修士轻轻瞥了一眼，口干舌燥，颤音而道：“二十万人形雕塑，形态不一，栩栩如生，好大的手笔啊！”

    “快看那一座位于正中央的宫殿。”

    某个修士惊呼一语。

    随即，众人放眼一望，惊目呆滞。

    宫殿悬空，巍峨如山。

    殿门之处有一个石化的泥人，身材修长，手中拿着一把羽扇，气质高雅。

    当有外人踏进第二墓室的一瞬间，似是激活了墓室内的阵法禁制。

    顿时，一道似从岁月尽头而来的声音，传遍墓室的各个角落，吓得上万人直接晕倒，一大半的人双腿打颤，冷汗浸湿了衣衫，面色苍白。

    “大乾皇朝，九州归一，镇压万族，威慑天地。今以大乾龙脉为引，改大道法则秩序，奠定人族根基，护卫皇朝尊严。”

    “人君有令，凡我大乾兵甲，生而镇守边疆，庇佑万民。死则英魂不灭，与世长存。”

    “吾等若有一息尚存，魂魄不散，谨听君令，佑我人族，万世不朽。”

    轰隆隆——

    地宫内的泥塑将士仿佛活了过来，地面震动，声势浩大。

    古老沧桑的声音，从站在主殿之门的那个石人的身上传来，威压八荒，震慑群雄。

    上万普通的修士当场昏倒，承受不住这等恐怖的人族威压。就连不少的破妄境和归一境修士，耳畔也一直回荡着那几句话，灵魂颤栗，泛白的嘴唇不停地发抖，显然是被吓到了。

    “传说中的大......大乾皇朝！”

    一道尖锐的声音划破虚空。

    “这里居然是大乾皇朝的遗址！”

    昔日的大乾皇朝，威压九州，所立宫殿多如牛毛。凡大乾宫阙所立之疆域，万族皆需退避，不可欺压普通人族。

    “当年血战，夏侯先生带着二十万人族大军入了古道界，时至今日才被发现。”

    许长歌紧盯着主殿门口的石人，推测到了这个石人便是夏侯江。

    这一处秘境的法则波动，以及地宫墓室的情况，与玄雨州的人君古墓极为相似，想必都是夏侯江的手笔。

    “赶紧通知老祖，这件事情已超出了我等的掌控。”

    看着正在活过来的泥塑兵甲，所有修士都傻眼了，脸上尽是惊恐的神色，手脚慌乱。

    南荒疆域一直有着阴兵过界的诡异传闻，迫使各方势力不敢轻易深入南荒。其根本原因，便是如此。

    大乾兵甲，死后英魂不灭，游走于天地之间。由于种种原因，大乾英魂能力有限，只能庇护南荒的人族不受欺压，对于生活在其他地方的人族没有办法。

    “人族最鼎盛的时代，不会是过去的历史，而是......未来。”

    望着地宫内的大乾兵士，许长歌仿佛有了某种共鸣，心潮澎湃。

    许长歌坚信一点，未来的人族，将会更加的辉煌和鼎盛。

    “愣着干什么，赶紧出去啊！”

    各方势力的强者拉着门下弟子，火速朝着外面奔逃。

    那些昏迷了的普通修士，没有人理会他们，任其自生自灭。甚至，某些心思歹毒之辈，趁着这种混乱的时候，开始掠夺昏迷之人的宝贝，甚至是直接下了死手。

    “杀！杀！杀！”

    二十万大乾将士的英魂复苏了，喊杀声震天动地，像是能够掀翻整个古道界。

    原本想要逃跑的修士们都被震住了，停留于原地，一动也不敢动。

    因为，众人的后路被封死了。

    一队约莫五千人的英魂虚影，镇守于第二墓室的入口处，威势磅礴，压得众多大能喘不过气来，不敢有任何的动作。

    “怎么办？”

    很多大能被吓得瑟瑟发抖，相互传音交流，不知所措。

    “等着吧！”

    除了等待，别无他法。

    “如果咱们运气好的话，说不定可以等到老祖们的救援。”

    某人说道。

    “早知道此行如此凶险，老子就算被宗主痛骂一顿，也万万不敢涉足此地。”

    许多人追悔莫及，为时已晚。

    在场所有人，估计只有许长歌没有慌乱和害怕。

    许长歌很快恢复了平静，感叹大乾皇朝的手段十分可怕，也期待着未来的局势之变。

    “咚！咚！咚......”

    战鼓声自地宫深处传来，每一下都可震碎大地，让众人的心脏狠狠一震。极个别的修行者，因扛不住这等压力，心脏破裂，直接被吓死了，死后的面容之上尽是恐惧的神色。

    外界，古道界的顶尖势力全都察觉到了异常的情况，赶紧派遣特殊的人才去打听消息。

    没过多久，各方势力得到了自家长老和弟子的传音：“南荒出事了！”

    “事关吾族气运，务必要查个清楚。不惜一切代价，定要将气运夺回来。”

    各族的族长下达了死命令。

    “据传南荒的秘境是一处古墓密室，与百万年前的大乾皇朝有着千丝万缕的关系。”

    一些靠近南荒的宗门势力得到了消息，不敢藏着，赶紧通知了各方。

    这个盘子太大了，没有任何族群可以独自吃下去，并且将之消化掉。最好的办法，就是所有势力联合起来，将南荒之事处理了。

    “阴兵过界，各族退避。原来这一切的根源是来自大乾皇朝，时隔百万年，人族的皇朝早已崩毁，应该闹不出多大的乱子。”

    诸多不清楚古老历史的修行者，没将此事放在心上，一脸淡然。

    许长歌等人暂时被困在了墓室内，进退两难。

    这时候，众人发现挡住道路的阴兵收起了长矛利刃，朝着地宫深处的方向单膝跪地，似在恭迎谁的到来。

    地宫各处的泥塑将士，也都纷纷如此，极为恭敬。

    此刻，站在主殿门口处的那个石人，身体开始动了。
------------

第556章  一眼百万年，等君已久

    无数人屏息凝神，用惊恐骇然的眼神凝视着石人，很多人蜷缩在了一起，以此来寻求到一丝安全感，瑟瑟发抖。

    “他是国师，也是帝师。人君曾有令，见他如见君，不可不敬，违者必斩。”

    玲珑塔内的古籍中，记载着一段历史。

    史册记载，人君百里溪知与国师夏侯江相遇之时，惺惺相惜，彻夜而谈。百里溪知被夏侯江的学识和本事所惊，亦师亦友。

    后来，大乾皇朝建立，百里溪知发布的第一条国令，便是立夏侯江为国师，也是帝君之师。

    夏侯江为了大乾皇朝和人族，呕心沥血。谁也不知道，夏侯江为了能改变九州的大道秩序，究竟付出了多大的代价。

    布局百万年，以无上神通建立大乾古墓，凝聚出了昔日大乾将士的英魂。夏侯江的本事，言语不可描绘。

    石人缓缓移动，身上出现了一道长长的裂痕。紧接着，裂痕朝着四面八方扩散，如同蜘蛛网似的，遍布全身。

    “嘭——”

    一块石头碎片落到了地面上，化为齑粉。

    肉眼可见，越来越多的石块落下。

    短短十余个呼吸，石块全部崩碎，出现了一位身着淡青色长衫的男子，手握一把看似普通的羽扇，眉心处有一点朱砂痣，面容柔美，不失男子应有的刚毅。身材修长，高雅贵气，也有着气吞万里如虎的威势，让人不敢直视。

    这个青衣男子，便是大乾皇朝的国师，夏侯江。

    夏侯江缓缓睁开了双眼，露出了深邃的眸子。

    当他睁眼之时，天地万道恍若颤了一下。地宫内的大乾将士的英魂，齐呼一声：“参见国师！”

    “众将士，请起。”

    夏侯江轻声一语，声音却能传到地宫的每一个角落，震动人心。

    “轰隆！”

    二十万大军整齐划一地起身，整个秘境地宫晃动了一下。

    众人看着这一幕，直接呆滞住了。

    相隔无数里，许长歌望了一眼站在主殿门口处的夏侯江。恰在此时，夏侯江像是得到了某种感应，瞥了一眼人群中的许长歌。

    两人对视，时间似是停止在了这一刻。

    这一眼相视，犹如横跨了无尽的岁月，饱含沧桑，蕴含深意。

    夏侯江的嘴角出现了一道若有若无的笑意，似是久等，也透露出了一种自信，像是在说着自己果然没有推算错误。

    秘境地宫，噤若寒蝉。

    众人又惊又惧，一句话都说不出来，只能在内心深处自言自语着，或是歇斯底里的呐喊着，又或者灵魂麻木，脑海中一片空白，茫然无措。

    “东秦帝君曾经说的大乾皇朝，全是真的，没有半句虚言。”

    直到现在，地宫内的各方修士才彻底相信了百万年前的那段历史。因为事实摆在面前，不得不信啊！

    仅凭这一股无形的威势，便压得在场大能全身颤抖，不敢说话。

    某些修士有一种错觉，如果二十万阴兵入世，怕是可以席卷整个古道界，没有多少势力能够抵抗。

    大乾军士与古往今来的军队十分不同，他们单个拿出来便是凡人，修为普通，毫无出彩之处。但是，他们只要联合在了一起，便能凝聚人心，以此为刃，可战世间无数的强敌。

    昔年九将之首的楚天锦，就是凭借麾下十万精兵，敢与东秦帝君叫板，并且能战上百余个回合。虽然到最后落了下风，不敌东秦帝君，但也留下了一段让苍生惊惧的神话传说。

    大乾九将，没有一个是弱者。

    元帅徐九藏和国师夏侯江，更是人中龙凤，亿万中无一。

    “一眼百万年，等君已久。”

    夏侯江望着人群，嘴角浮现出了一道微笑，气质儒雅，声音平淡。

    轰——

    众人心神一震，不知夏侯江是在跟谁说话。

    别人不知，许长歌却十分清楚。夏侯江所言之人，正是自己。

    “他是在等我吗？”许长歌的心中掀起了滔天巨浪，眼底深处闪烁着一丝骇色和疑色。

    百万年前，夏侯江便知长歌之名。

    此等手段，怎能不让许长歌感到震惊呢。甚至，许长歌还生出了一丝敬畏。

    “今世璀璨，必有机会与君对饮论道。”

    夏侯江算到了过去，也算到了未来。

    岁月长河之中，仿佛一直有着一道身影，贯穿了整个历史。

    这个时代，一切的谜底都将被揭开，被掩埋的历史痕迹也将重现世间。

    听着夏侯江的语气，暂时不会点破许长歌的身份。往后的岁月，机会多的是。

    许长歌也想与夏侯江对坐闲谈，对大乾皇朝的这位国师产生了浓厚的兴趣。

    “谁敢窃取吾族气运？”

    忽然，一道狂暴的威压从外面冲了进来，打破了秘境地宫内的沉压气氛。

    秘境内，九尾狐族的长老们欣喜若狂，总算是等到老祖到来了，暗暗说道：“老祖来了，定能解决眼下的麻烦。”

    狐族的一位太上老祖亲临，为的是打探清楚气运流逝的原因。

    狐族老祖身着白色长袍，鹤发童颜，气质高贵。

    “嘭、嘭、嘭......”

    狐族老祖轰破了外面的军威结界，直接越过了第一密室，闯到了第二密室的入口。

    当狐族老祖看到了第二密室内的地宫和大乾兵甲之时，脸上的表情瞬间凝固住了，瞳孔急速扩大，闪烁着惊惧的神色：“这......这是什么？”

    修为已是大乘中期的狐族老祖，扫了一眼二十万大乾英魂，没了最初的狂怒霸威，身体微微的一震。

    紧接着，狐族老祖看到了站在空中主殿的夏侯江，虽不知夏侯江的身份，但灵魂却莫名的颤栗，无论使用什么静心的神通道术，也无济于事。

    “老祖！”

    九尾狐族的修士们看到站在入口处的老祖，喜极而泣，像是看到了活下去的希望，鼓起勇气地大声呼唤。

    然而，狐族老祖仿佛没有听到族人晚辈的呼唤。他愣了一下，毫不犹豫地转头走了，速度极快，比来的时候还要迅速。

    “......”

    狐族之人，呆滞住了。

    老祖，他这是逃了吗？
------------

第557章  大佬们集体跑路了

    胡说！老祖这肯定不是逃跑，而是从长计议。

    狐族的一群人懵逼了，刚刚冒出来的希望之光瞬间熄灭。

    仅仅是看了一眼地宫内的情况，狐族老祖便胆战心惊的跑了出去，根本不在乎颜面的问题。

    看到大乾将士的英魂之时，狐族老祖心中只是震撼。可当狐族老祖与夏侯江对视了一眼，灵魂像是要破体而出，宛如直视着死亡的大门，身体正在沉入无尽的幽冥地府。

    狐族老祖咬破了舌尖，清醒了几分，慌忙失措地逃到了秘境之外。

    这个时候，各族老祖纷纷赶来，刚好发现了面色惨白且情绪紊乱的狐族老祖：“狐老妖，里面究竟是什么状况？”

    狐族老祖平复了一下心情，过了一会儿才颤音而道：“传说中的大乾皇朝，可能要现世了。”

    “什么意思？”

    到场之人，皆是大乘圣君。他们听到狐族老祖的这句话，灵魂一震。

    “里面是人族皇朝的遗址，这些年南荒的阴兵之事，皆出自此地。我刚才看到了一个人，没有实质性的肉身，乃是一道魂体，看起来十分的脆弱。但是，我与那人相视一眼，莫名感到惶恐不安，一心只想着逃离。”

    狐族老祖没觉得丢脸，老老实实的将里面的情况说了出来。

    众人闻言，眉头紧皱。

    足有上百位大乘圣君站在秘境的入口处，确定了各族气运消失的地方，便是这里。

    “纵使人族有着辉煌的过去，那也早就成为历史了。我等历经无数风雨才走到了今天，什么大风大浪没有见过。”

    有人提议直接进去，碰到未知的风险，随机应变。

    “莫要忘记了，不久前东秦帝君的一道意志降临世间，曾直言大乾皇朝的恐怖。你们看看狐老妖，都被吓成什么样子了。”

    众人说着，纷纷看向了站在一旁的狐族老祖，让狐族老祖倍感羞愧。

    “难不成咱们就不进去了吗？”

    不管秘境内有着怎样的凶险，各族气运被截，必须要想尽办法找回来。

    “当然要进去了，只不过咱们得联合一起，暂时放下以前的恩怨，一同面对秘境内的凶险。”

    经过半炷香的商议，众人达成了一个协议。一起解决秘境内的问题，一旦碰到未知的麻烦，谁都不可坐视不理，不可置身事外。

    为了确保协议有效，众人以道心起誓。唯有如此，各族老祖才能真心实意的出力，不会想着坐收渔翁之利。

    这群老古董一个比一个阴险狡诈，要是不立下道心誓言，根本不可能相互相助。毕竟，死了一个族群的老祖，对其他族群而言是一件好事。

    若是每个人都抱有着这种想法，还怎么打探秘境的情况呢。

    “既然如此，咱们就暂时合作，一探究竟。”

    有了誓言协议的约束，老家伙们心里的顾虑稍微松缓了一些，一同进入了秘境。

    当他们进入了第一密室时，看到了悬空的古老石碑，很是吃惊。

    “这块石碑，不知历经了多少年的岁月，居然还能保存得如此完好。由此可见，刻写碑字之人，实力深不可测啊！”

    众人感叹，望到了秘境的深处，看到了通往第二密室的入口。

    “诸位道友，小心行事啊！”

    狐族老祖心有余悸，好心提醒。

    “狐老妖，你年纪越大，怎么胆子越小，没了年轻时候的无畏之心。”

    虎族的老祖嘲讽了一声。

    “哼！”狐族老祖冷哼一声，反正老子已经提醒过你们了，爱信不信。

    于是，这群老家伙抱着警惕之心，出现在了第二密室的地宫入口之处。

    轰——

    当看到地下宫殿之时，各族老祖目瞪口呆，心神震颤。

    刚才还嘲笑狐老妖的虎族老祖，表情十分复杂，不难看出他内心的震惊，脑子怕是已经乱成一锅粥了。

    “老祖回来了！”

    被困在地宫内的狐族修士又燃起了希望，喜色浓浓。

    “我族长老也来了，这一切很快就能结束了。”

    人群中，各种欢喜之声响起，嘈杂哄闹。

    “夏侯江哪怕只剩下一道残魂，也非寻常之人所能敌。”

    在许长歌的眼里，这些大乘圣君都是所谓的寻常人。

    这些人想要撼动大乾国师的布局，简直就是一个笑话。

    二十万犹如石雕的人族大军，囊括山河无数里的辉煌宫殿，以及那悬浮于上方的主殿将台，每一幕都能让众人震撼无比。

    华丽的主殿，透露着无上的威严。

    其上，只有一个人站着。

    一位身着青色长衫的男子，赫然就是整个地宫的掌控者，统御万疆，俯瞰天下。

    当各族老古董看到了夏侯江的时候，灵魂都不由自主的一沉，像是被某种可怕的力量拽到了深不见底的幽冥海域，浓浓的窒息感扑面而来。

    “大乾疆域，万族皆退！”

    夏侯江轻语一言。

    随即，万道法则交织在了一起，天地变色，风起云涌。

    “轰——”

    各族老祖闻言，不敢生出丝毫的反抗之心，有的只是浓浓的敬畏，甚至是恐惧。

    “退！”

    雪兔一族的老祖犹如听到了无上道音，灵魂下坠的速度越来越快，仿佛就要触及到冥界之门了。雪兔老祖被吓得不轻，使出了浑身解数，惊呼一语。

    下一刻，雪兔老祖可不管什么狗屁的协议和气运，赶紧离开这个鬼地方才是上策。

    见状，其余势力的老祖好似梦中惊醒，撒丫子跑路了。至于被困在地宫内的后辈晚生，早就被他们遗忘掉了。

    “哗啦啦......”

    一阵狂风，短短几个呼吸，各族老祖瞬间跑得没影了。

    “这......”

    位于地宫内的众人，直接凌乱了，呆木若鸡。

    老祖们集体溜了，这也太离谱了吧！

    你们可是大乘境界的大能啊！

    完了，咱们没救了，等死吧！

    所有人心如死灰，软瘫在了地上，等待着死亡的降临。

    修为越是高深之人，越是能够明白站在悬空主殿上的夏侯江有多么的恐怖。那种恐怖，无论什么言语都不可形容，若是多停留片刻，灵魂必散，道体必崩。
------------

第558章  幕后黑手

    地宫内，寂静无声。

    大乾阴兵收起了自身的军威气势，恢复成了泥塑的模样。

    悬空主殿，夏侯江一手负背，一手握着羽扇，面无表情。

    秘境之外，百余位大乘圣君心有余悸，一部分人满身冷汗，脸色苍白，看起来被吓得不轻。

    “那个人是谁？”

    所有人的眼前浮现出了夏侯江的身影，恐惧不已。

    “刚才我隐约听到了阴兵称呼其为国师。”

    狐老妖害怕极了，身子骨微微一抖，没能从惊惧恢复到平静的状态。

    “大乾皇朝的国师，古籍中好像没有记载过这一号人物。”

    很多老家伙思考了良久，对大乾国师没有丝毫的了解。

    与此同时，南荒地宫之事传到了各方古老的势力。

    第一批前往南荒的老祖，只是普通的大乘圣君，初期和中期的修为。真正的大佬隐藏于暗中，或是躲在某个角落，不想被岁月法则的力量侵蚀，从而消耗了仅剩不多的寿命。

    等到地宫内的消息传到了各族大佬的耳中时，立刻引起了不少可怕存在的惊动，面色惊变，沉寂了多年的心脏猛然一颤，尤为震骇。

    “大乾......国师。”

    七绝宫，一位太上老祖取出了一本传承了百万年的古老典籍，从中看到了有关于大乾国师的某些记载，骇目惊心。

    “太祖，大乾国师是什么人物？”

    七绝宫的圣主名为颜沧海，梅姑的亲爹。他得到了地宫的消息，赶紧前往宗族后山禀报。

    “一个禁忌的存在，颠倒万族的幕后黑手。”

    太上老祖颤音而道。

    “什......什么？”闻言，颜沧海的眼底深处不禁露出了一抹骇色，声音一顿。

    “百万年前的万族大战，便是此人主导。先祖留下的古籍中，还记载了一件事情。此人不仅是大乾国师，也是大乾帝师。”

    太祖惊语，恍若亲眼看到了大乾国师的一抹背影，敬畏至极。

    “七绝宫的气运被夺，便是此人所为吗？”

    颜沧海说道。

    “普天之下，能够窃取万族气运之人，怕是只有这位了。”

    太祖长叹一声，情绪复杂。

    “七绝宫该怎么办？”

    事关重大，颜沧海不敢做主，必要和十余位太上老祖一同商议。

    “传说中的大乾国师，不可轻易得罪啊！”太祖深思了许久，预感到了什么，语气沉重：“太凰山的君后，南荒的国师。种种迹象表明，大乾皇朝可能要重临人间了。”

    “老朽去南荒走一遭吧！”

    太祖从浓雾中走出，显露出了真身。

    一位身材干瘦的老者，头上只剩下几根卷起来的白发，皮肤黝黑且褶皱，身材佝偻，穿着一件深色的布衣，看起来十分苍老，一阵清风便可将其吹倒在地。

    “师兄，你是我七绝宫的定海神针，不可轻动。”

    “让我们去吧！”

    “我等若是出事，对七绝宫不会造成太大的损失。若是师兄出了差池，七绝宫必定根基不稳，摇摇欲坠啊！”

    其余的老祖纷纷开口，表示不同意。

    太祖是七绝宫的最强之人，大乘巅峰的圣君，一身道术出神入化。他乃两万年前的绝世妖孽，横推了一个时代，实力极为恐怖。

    这么多年，七绝宫遭遇过各种凶险，每一次都可化险为夷，屹立于巅峰而不坠，皆是有着太祖的坐镇。

    “此行面见大乾国师，必须要给予国师最高的礼敬。若是换作你们前去，反倒会看轻了国师，失了礼数。”

    老太祖一脸慈祥，表面上看着像是邻居家的老爷爷，和蔼可亲。

    “此去南荒，凶险万分，还请太祖三思。”

    颜沧海很敬重老太祖，躬身行礼。颜沧海的一身本事都是老太祖所传授，一脉相承。

    “如果大乾国师想要了老朽的命，就算老朽躲到天涯海角也无用。虽然老朽没有经历过百万年前的岁月，但先祖留下的古籍做不得假。”

    老太祖心意已决，任何人劝阻都没有用。

    另外一边，古道界的深处有一处人间仙境，一间竹屋依山傍水，鸟语花香，遍地青草。

    时而，一阵清风吹来，树叶沙沙作响，如同天籁之音，悦耳动听，令人沉醉。

    时而，一只大鸟从九天之上垂落，眼睛锋利，盯上了清潭中的一条鱼儿。随即，大鸟落下，锋利的爪子穿过了水面，将鱼儿抓了起来，振翅而起。

    时而，一道严厉的声音会从竹屋的院子内传出，惊得此地的飞禽走兽瑟瑟发抖，四处逃窜。

    “你真是太笨了，罚你一个月禁闭。”

    一个老头儿呵斥着院子内的一个青年，手里拿着一根竹竿，偶尔手痒痒了，便会拿着竹竿抽几下。

    “爷爷，我错了。”

    青年低着头，十分委屈。

    突然间，老头儿捕捉到了异常的法则波动。紧接着，老头儿掐指一算，脸色大变。

    “爷爷，您怎么了？”

    青年还是第一次看到爷爷如此严肃的模样，害怕地问道。

    “这片天，要变了。”

    老头儿穿着一件粗布麻衣，抬头望着碧蓝的天空，语气深沉，意味深长。

    老头儿名叫公孙源，当今世上知晓其名之人，怕是没有几个了。他手里拿着的竹竿，并不是什么凡物，而是一件失去了神韵的帝器。

    公孙帝族，如今只剩下爷孙俩了。

    “你留在家里，爷爷出去办点儿事。”

    公孙源一脸凝重，即刻启程。

    “您去哪里？”

    青年乃是公孙帝族的当世妖孽，一直没有入世。他自小便被爷爷教导修行，没有一日休息。爷爷经常骂他蠢，说他笨，导致青年真的以为自己很废物。

    如果青年入世，怕是会掀起一场不小的风波。只是，公孙帝族仅剩一丝血脉，若无绝对的把握，老头儿不愿让青年自己翱翔。

    趁着大世未至，老头儿想多教一教青年，争取能够让青年在大争之世活下来，甚至是拼出一个辉煌的未来。

    “问这些干什么，老老实实地待在家里。”

    留下了一句话和一道背影，公孙源转身走了，直奔南荒。

    古道界的许多隐秘之地，发生了类似的一幕。
------------

第559章  与国师闲谈

    南荒，地宫秘境。

    许长歌位于人群中，一直打量着四周的情况。

    看着颜色暗淡的地宫建筑，许长歌仿佛亲临昔日的大乾皇朝，辉煌璀璨，威严肃穆。

    “咔——咚隆隆——”

    一阵响声，众人所在之地缓缓塌陷，慌乱不已。

    “死定了。”

    众人无处可逃，只能随着地面下陷而逐渐进入黑暗的深渊。

    身处此地，众人不敢有丝毫的反抗之心，只能顺从。

    无尽的黑暗，遮住了所有人的视线。各种神通失效，神念无用。

    “莫要慌乱，既然地宫内的存在没有第一时间动杀心，咱们兴许还有活命的机会。”

    一位大能说道。

    听到这话，众人稍微安心了一些，站在原地不动，精神紧绷。

    漆黑的地宫深渊，许长歌感觉自己被某种力量带入到了一个漩涡。由于法则黑暗的笼罩，无人知晓许长歌的消失。

    许长歌没有挣扎，而是顺着这一股力量走进了漩涡。因为，许长歌猜到了是何人出手，心怀期待。

    等到许长歌睁开双眼之时，自己已经出现在了地宫的核心位置，站在悬空主殿的地板之上。

    面前的人，正是夏侯江。

    “国师。”许长歌云淡风轻，拱手一礼。

    “先生客气了。”

    夏侯江面带微笑，回礼道。

    本来夏侯江想找一个合适的时机再与许长歌一见，可夏侯江等了太多年，不想继续等待了。所以，夏侯江直接创造了一个机会，将外来之人关押在了黑暗的囚笼之中。

    如此一来，就算许长歌消失了，也不会被任何人察觉到异样。

    等到谈话结束以后，再将许长歌送回人群，神不知鬼不觉，不会让世人注意到许长歌，确保许长歌的安全。

    “坐。”

    夏侯江轻轻挥了一下手中的羽扇，身侧出现了木桌木椅。

    许长歌扫过四周一眼，将大乾地宫尽收眼底，壮丽辉煌。

    许长歌倒也不客气，直接落座。

    “国师留下的石碑，所赠之人是我吗？”

    许长歌道出了心中的疑问。

    “自然。”夏侯江与许长歌对坐，轻轻点头。

    木桌上面摆放着一壶热茶，茶香四溢。

    “百万年前，国师便推算到后世有我了吗？”

    许长歌虽然心中早有猜测，但还是忍不住问道。

    “是未来，也是过去。”夏侯江意味深长的说道。

    闻言，许长歌有些茫然了：“此话何意？”

    夏侯江深深凝视了一眼许长歌，轻语道：“许先生以后自会知晓，如今的我，不便多言。”

    也许是某种禁忌，又或是不想沾染太多的因果，夏侯江避而不谈。

    “国师算无遗漏，对我有几分了解？”

    许长歌想探探夏侯江的虚实。

    “只论今生，许先生的身上残留着一丝时空逆转的法则。”

    天机院的第一任先祖都是夏侯江的徒弟，夏侯江仅是看了一眼许长歌，便知许长歌的底细。

    “不愧是大乾国师，佩服。”

    许长歌微微一惊，而后释然，敬佩道。

    “请用。”

    夏侯江亲自倒茶，儒雅随和。

    低头看着热气腾腾的香茶，许长歌沉吟了一会儿：“天狼食日，极夜降临。对于此事，国师可知？”

    “长生之路将会在这个时代出现，各界生灵蠢蠢欲动。这一世，比起以往的时代要可怕无数倍，也充满了无尽的造化。”

    正是因为长生的诱惑，才会导致域外势力的出现。天狼食日，便是大争之世到来的前兆。

    等到第九次天狼食日出现，将会意味着万族沦陷，诸雄并立。唯有真正的强者，才能抓住机会，一探长生之妙。至于弱者，就连决定自己生死的权力也没有，生活在无限的恐惧之中。

    “世上之人，真能谋得长生逍遥之道吗？”

    许长歌不禁轻叹一声。

    夏侯江注视了一眼许长歌，沉声道：“以前的我，自然不信。现在，我信了。”

    不知为何，许长歌觉得夏侯江的话里蕴含着深意，是因为我的缘故吗？

    蓦然间，许长歌想起了那一日大道审判的场景。

    时空结界之内，太一神王的虚影意志出现，还有玲珑塔主牧青的化身也来了。那一天，太一神王说了一句：“是他吗？”

    牧青也曾说：“许兄，好久不见。”

    种种迹象表明，许长歌也许还有着某种复杂的身份来历，只是他目前并不知晓。

    牧青乃是百万年前的绝代人物，按道理不可能与许长歌有所交集。可是，牧青的表现，明显是故友重逢。

    “国师从我的身上，看到了什么东西？”

    九州世界的天机子，看不出许长歌的玄妙之处。但是，夏侯江不仅可以捕捉到许长歌的因果痕迹，而且还在百万年前推算到了长歌之名。

    “有些东西，不好说。”

    夏侯江轻轻摇头，不愿与许长歌细说。

    见此，许长歌只好作罢，等到以后再去弄清楚这一切。

    气氛一下子沉闷了，很是安静。

    “许先生与人君见过面了吧！”

    夏侯江开启了一个话题。

    “嗯。”许长歌点头。

    “哗——”

    忽然间，一股强大的气息出现在了秘境之外。

    “晚辈来自七绝宫，求见大乾国师。”

    一道嘶哑且沧桑的声音传来。

    本来夏侯江还想与许长歌聊一聊大乾皇朝，可惜暂时没有这个机会了。

    “委屈许先生了。”

    夏侯江说道。

    “无妨。”许长歌起身，理解夏侯江的做法。

    随着夏侯江拂袖一挥，许长歌回到了地宫深渊之内，没被任何人察觉。

    南荒，秘境入口之处。

    七绝宫的老太祖亲临，惊得各族老祖行礼一拜，不敢不敬。

    这位可是活着的神话，七绝宫的定海神针。

    此时，又有一人来了。

    一个仙风道骨的麻衣老者，手里拿着一根竹竿，乘风而来。

    “他是......公孙家的那位！”

    众位大乘修士认出了麻衣老者，又是一惊，赶忙鞠躬。

    帝族公孙家，虽然已经没落了，但不可轻视。

    “来者是客，进来吧！”

    夏侯江的声音从秘境内悠悠而来，让门口站着的老太祖等人心神一颤。

    “道友，请吧！”

    老太祖与公孙源相视一眼，一同踏进了地宫。

    除了他们两位顶尖人物以外，还有其他的人杰正在火速赶来。
------------

第560章  算上一卦

    两位老头子入了地宫，看到了石碑之言，微微一惊。

    踏进第二密室，亲眼看到了大乾遗址，深邃的眼眸中闪烁着浓浓的惊色。谁曾想古道界的南荒，居然是一处大乾皇朝的墓室遗迹。

    老太祖穿着朴素的布衣，扫过四方殿宇一眼，立刻注视到了站在空中主殿上面的夏侯江，行大礼一拜：“晚辈穆长空，见过大乾国师。”

    “晚辈公孙源。”

    公孙源身着麻衣，手里握着一根竹竿，行礼道。

    夏侯江弹指一点，一条桥梁以主殿为起点，一直蔓延到了地宫的入口处。

    老太祖和公孙源对视一眼，并肩踏上了桥梁。

    踩在法则交织而成的桥面之上，两人低着头俯瞰着地宫，万般言语不可形容地宫的壮阔雄伟，尤其是二十万阴兵泥塑，好似沉睡了的雄狮。

    有朝一日，雄狮苏醒，破开地宫，重见天日。届时，雄狮立于天地之间，威慑万族，谁人能挡？

    两人表面上很难看出情绪波动，内心却已掀起了滔天骇浪。

    很快，两人走到了主殿的边缘处，只见夏侯江坐在木椅上，面前摆着一张木桌。

    让两人感到奇怪的是，木桌上放着两个茶杯，还有几缕热气从杯中飘荡而起。

    看到桌上之茶的一瞬间，两人的瞳孔蓦然扩散，身体不由得一颤，内心大呼：“有谁来过了吗？”

    放眼天下，有几人可以让大乾国师摆茶接待？

    七绝宫的老太祖和公孙帝族的老头心知肚明，自己是没有这个资格的。他们虽贵为一方豪雄，当世顶尖的大乘圣君，但却远比不上曾经谋断万族的大乾国师，双方根本不是同一水平线上的人物。

    “你手里的竹子，应该是公孙大帝的宝贝吧！”

    夏侯江第一时间便注意到了公孙源手中的竹竿，面色淡漠。

    “是。”

    公孙源不敢隐瞒，老实回答。

    倒不是公孙源喜欢招摇，而是帝器非凡，寻常的空间宝器没法承载。再者，公孙源没能得到帝器的认可，无法收入体内。

    “可惜，失了神韵。”

    公孙源轻叹一声。

    如果竹竿的神韵犹在，公孙家族也不会沦落至此，只剩下爷孙俩了。

    这一根竹竿是公孙家崛起的希望，曾有诸多势力想要谋得竹竿，都被公孙家族躲过去了。为此，公孙源的亲儿子战死了，只留下一个尚在襁褓中的孙子。

    于是，公孙源耗尽了家族最后的底蕴，开辟了一方小世界，将孙子照顾长大，教导其修行。公孙家，只剩下这一丝血脉了，公孙源不想让孙子轻易入世，等待着一个合适的时机。

    “昔日大战，公孙帝君与我煮酒论道。这件帝器的神韵，便是被我打散的。”

    夏侯江仿佛在说出一件无关紧要的事情，语气平淡。

    “什么？”

    公孙源和老太祖蓦然抬头，甚是惊惧。

    “一眼多年，似在昨日。”

    睹物思人，夏侯江看到竹竿的时候，不禁想到了那个为了探求修行大道的公孙帝君。明知大道难成，却还要赌上一切，只为拼出一线生机。

    “祖帝能与国师论道，乃是荣幸。”

    公孙源对夏侯江不敢生出丝毫的恨意，有的只是浓浓的敬畏。

    “哦？”夏侯江：“何出此言？”

    “祖帝留下祖训古册，记载了几句关于国师的话。”

    公孙源如实说道。

    “可否说与我听听？”

    夏侯江坐在木椅之上，端起了桌上的香茶，抿了一口。夏侯江对此感到好奇，想知道公孙帝君对自己的看法。

    “祖帝留册，言：吾与夏侯国师论道三载，方知天之辽阔，地之广袤。若可早遇国师，今生也许能触及到极道帝君之境。”

    公孙源将古籍上的话说出，不敢多言一字。

    “唉！”恍惚间，夏侯江像是亲眼看到了公孙帝君留字之时的遗憾神色，一声轻叹：“遇我之时，他已晚年，气血枯败，大限将至。若是气血鼎盛，说不定真能撞开那一道壁垒，一窥极道真谛，留下一段神话。”

    公孙源和老太祖瑟瑟发抖，没法插话。谈及到了百万年前的公孙帝君，他们还没那种层次，哪里敢多言。

    不过，通过与夏侯江的对话，两位老头子对夏侯江的敬畏更深了。

    根据族中典籍记载，大乾国师不入帝位，却有着超凡之力。

    刚才夏侯江亲口承认，是他将公孙家族的帝器给毁了。

    一件完整无缺的帝器，许多帝君想要将之毁灭，需要付出不小的代价。这根竹竿的情况更为特殊，表面和内部没有任何的损害，只是失去了帝妙神韵。

    大乾国师的这等本事，实在是让人感到恐惧，生不出丝毫的反抗之心。

    “不说这些了。”夏侯江刚刚复苏，不愿多想过去的事情：“你们来此，有什么目的？”

    “晚辈仰慕国师已久，听闻国师现于南荒，想过来朝拜一见。”

    老太祖抱拳说道。

    “我也是。”

    公孙源附和道。

    “朝拜是假，追寻气运之损是真。”

    夏侯江点破了这层窗户纸，嘴角含笑。

    两位老头战战兢兢，弯着的腰又沉了几分，紧闭嘴唇，不发一语，生怕说错了话。

    “气运之事，确实是我的手笔。不过，我既窃取了各族气运，便不会归还。百万年来，我人族受到各种压迫，只取万族一缕气运为补偿，不算什么。”

    夏侯江直言道。

    “国师所言有理。”

    老太祖点头说道。

    “公孙家族走向没落，气运早已有损，如今就算又失去了一部分，也无关紧要。”

    公孙源苦笑道。

    “你们倒是明事理，也省了我多费口舌。”夏侯江微微一笑。

    两人相视一眼，皆看出了对方眼中的无奈。

    面对大乾国师，要是不懂得进退和礼数，不知后果如何。

    “看在你们二人懂事的份上，我就为你们算上一卦吧！”

    夏侯江曾与七绝大帝和公孙帝君有过交集，亦敌亦友。再加上老太祖和公孙源礼数周到的份上，夏侯江心情甚好，不介意算一算两族的因果。
------------

第561章  地宫深处，定有玄机

    听到夏侯江的许诺，两人从刚才的无奈瞬间转变成了惊喜。别人或许不知，但他们两人十分清楚，大乾国师的卜卦，天上地下独此一份。

    “多谢国师恩赐。”

    老太祖惊喜若狂，连推辞客套的话都不说，直接谢恩。

    公孙源也是一拜，生怕国师反悔了。

    “说吧！”夏侯江喝完了一杯香茶，重新倒了一杯。

    “晚辈斗胆，恳求国师推算一下七绝宫的气运未来。”

    老太祖将一生都奉给了七绝宫，哪怕此刻碰到了天大的造化，他也不求延年益寿，不算自身机缘，只求七绝宫的运势。

    夏侯江取出了三枚古币，其上留下了岁月的痕迹，十分古老。

    夏侯江将面前的茶杯移到了一旁，将三枚古币握在了手中。

    然后，夏侯江轻轻松开了手指，三枚古币应声落到了桌面上。

    嗡——

    道韵波动，古币微微绽放出了亮光。

    桌面之上出现了一幅道图，玄妙深奥，还有着极为复杂的道痕纹路。古币所落之处，位于道图的不同位置，代表了不同的意义。

    “咦！”夏侯江发现了一些异常之处，眼睛闪过一道精光。

    看到夏侯江的一丝神色变化，老太祖内心忐忑。

    “七绝宫倒是走运了，盛衰相融，可好可坏。”

    夏侯江说道。

    老太祖听不懂，斗胆询问：“求问国师，这话是什么意思？”

    “天机不可泄露。”夏侯江深意一笑。

    老太祖懵了，心情复杂。

    可好可坏，这可真是急死个人了啊！

    “友情提醒七绝宫一句话，莫要小瞧天下人，有时后退一步，兴许可以保留一线因果。”

    夏侯江应该是推算到了一些东西，不能直言。若是直说，可能会扰乱天机，从而影响了因果原有的进程。

    “谨记国师之言。”

    虽然老太祖不明所以，但将夏侯江的话牢牢记在了心里。

    夏侯江转头看向了公孙源，轻语道：“你要算什么？”

    “我想向前辈求一卦，公孙家可还有未来？”

    公孙源上前半步，咬牙问道。

    夏侯江再次推算，三枚古币落到了道图之上的不同地方。

    看了一眼卜卦的结果，夏侯江轻笑一声：“公孙家的未来，就在这个时代。”

    闻声，公孙源欣喜若狂，连连拜谢：“多谢国师。”

    “行了，你们退吧！”

    夏侯江累了，轻轻挥手。

    “是。”

    两人虽然很想与夏侯江聊聊过去的历史，但不敢开口提问，只能恭敬地离开。

    临走时，两人不由自主地瞥了一眼木桌上的另外一个茶杯，很好奇能够与大乾国师对饮的人物，究竟是怎样可怕的存在。

    两人前脚刚刚离开，便在入口处碰到了各族的老家伙。

    “公孙道友，七绝太祖，有礼了。”

    十余位大乘巅峰的圣君，看到了走出来的两人，抱拳行礼，想询问一下里面的情况。

    “奉劝诸位一句话，里面的那位非同小可，不可莽撞。”

    老太祖好心提醒，至于听不听，那就是别人的问题了。

    说完这句话，老太祖便转头走了。

    众人看向了公孙源，想从公孙源的口中了解一些东西。谁知公孙源根本没将各族的老家伙放在心上，冷哼一声便走了。

    这些老东西，都曾打过公孙家的主意。要是公孙源对这群人还有什么好脸色，那可真就是打自己的脸面了。

    “诸位道友，一同进去瞧瞧。”

    “老夫倒要看看，大乾国师究竟有什么本事。”

    “时隔百万年，就算所谓的国师还活着，也只是一道残魂意志，无需顾虑。”

    这十余人皆是顶尖势力的老祖，只不过是近几十万年来发展而成的势力，对于古老的历史并不知情。

    那些真正的古族势力，不可能将族中的记载宣扬出去。

    因而，十余位大乘巅峰的老家伙，对传说中的大乾国师没有太多的敬畏之心。

    他们只想弄清楚气运流逝的原因，也要亲眼看看大乾皇朝的遗址是什么模样。如果情况允许，说不定能够从地宫秘境内弄到一些大造化。

    地宫的底部，漆黑如渊，伸手不见五指。

    众人不可感知不到四周的情况，声音也很难传到远处，众人只能近距离交谈，相互有一个照顾，增添几分可有可无的安全感。

    许长歌身处无尽的黑暗中，没有任何的不适。

    “地宫之内，肯定另有乾坤。”

    许长歌可以断定此事。

    按照许长歌对大乾皇朝的了解，不可能修建出两层密室的墓室。一般以三、六、九数为墓室，契合天机之数，蕴含乾坤之法。

    这一处地宫，最起码有三层。

    除了第一密室的古碑，第二密室的大乾地宫，最少还有一间密室在秘境的更深处。

    “试试能不能找到进去的路。”

    许长歌精通各种道术，推算之道虽说远不如大乾国师，但也稍微明白一些。不然的话，许长歌也创不出万道帝经。

    许长歌藏于黑暗之中，所有人都感知不到法则的波动和四周的情况，以便于许长歌行动。

    于是，许长歌直接使出了帝经内的一卷道术，魂游天地。

    许长歌的一道意识融入到了黑暗的囚笼之中，尝试着打开囚笼之门，趁此进入到地宫的更深处。

    半个时辰以后，许长歌的意识像是触碰到了一扇有着禁制枷锁的大门。只是，这一扇门被紧闭着，以许长歌目前的本事还打不开。

    “白忙活了。”许长歌内心一叹。

    此刻，枷锁禁制正在解开，给了许长歌进去的机会。

    “谢了。”

    许长歌明白，这是国师故意开的门。

    原本夏侯江不想让许长歌进入地宫的最深处，但许长歌自己已经走到门口了，不好意思拒绝。思考了一会儿，夏侯江决定打开禁忌之门，破例让许长歌的这一道意识进去。

    这也就是许长歌了，要是换做其他人，后果可想而知。

    与此同时，夏侯江的面前站着十三位年迈的老者，有男有女。

    “大乾国师，久仰大名了。”

    一位老者摆谱，对着夏侯江拱手示礼，眼里却无太多的敬意。

    “诸位来此，所为何事？”

    夏侯江感知得出来，这一次来的修行者，不似公孙源他们那般懂礼貌，语气较为冷漠。
------------

第562章  送客

    “各族气运被窃，是否国师所为？”

    一位老者直接质问道。

    众人直视着夏侯江，眼中闪过一道锋芒。

    “是。”夏侯江承认了。

    “还请国师归还。”

    众人联合了起来，气势逼人。他们所处的族群势力虽然实力极高，但缺少了历史底蕴，对大乾皇朝没有太大的敬畏之心。

    百万年前的盖世人杰，已经成为历史了，何须忌惮。

    夏侯江笑而摇头，不作回答。

    众人见状，身上涌动着不善的法则波动。事关族中未来的发展，损失的这一缕气运必须要夺回来。

    “曾经的大乾皇朝早已走向没落，国师只剩下一道残魂，难不成还想扭转乾坤，重建大乾吗？”

    一人扫过大乾地宫，恍若看到了昔日的大乾皇朝的辉煌。不过，昔日的成就和璀璨，已然被岁月掩埋，一去不复还。

    “无知者无畏。”

    夏侯江不想与这些人口舌之争，毫无意义。

    随即，夏侯江缓缓起身，准备前往地宫的深处。

    夏侯江转身，背对众人，语气冷淡：“送客。”

    “若是国师不将吾族气运归还，休怪我等不敬了。”

    如果是一个人的话，估计心有顾虑，不敢放肆。但是，他们十三人达成了协议，共同进退，毫不畏惧。

    十三位大乘巅峰的老家伙，确实可以颠倒乾坤，掌控世上诸多的事情。可惜，他们的眼界终究比不上那些传承百万年的古族势力，不明白自身的行为意味着什么。

    “你们可以试试。”

    夏侯江不以为然，身影逐渐消散。

    这群老家伙面色阴沉，说什么都要将气运夺回。他们面面相觑，决定一同出手，将大乾遗址翻个底朝天，定能寻觅到各族气运的所在之处。

    如果运气好的话，说不定可以谋得极大的造化。

    “一缕阴魂，装神弄鬼。”

    众老头的周身浮现出了各自的道法异象，就从这一处主殿开始下手。

    一人腾空而起，朝着主殿的深处轰出了一道神通。

    嗡——

    神通进入了主殿深处的空间，被一股莫名的结界拦截住了，化为乌有。

    “道友们，不可大意，小心行事。”

    十三位老头面色凝重，不敢小觑了大乾遗址的法则禁制。

    一名身着黑衣的老妪紧盯着主殿紧闭的大门，手里拿着一根拐杖，轻轻一点。

    嘭！

    拐杖的底部发出了一道玄光，直涌而去。

    眼看着玄光就要冲到主殿大门的上面时，忽有一道身着黑甲的将领出现在了大门之前，右手缓缓抬起，将玄光握在了手中，稍微用力便将玄光捏碎了。

    黑甲将军的身影时隐时现，英魂犹在。

    “大乾九位上将军，若有一人在此，尔等安敢造次？”

    这位黑甲将军只是某位上将军的副将，却也爆发出了极为恐怖的威势，惊得众位老者面色大变，灵魂瑟瑟发抖。

    “奉国师之令，送客！”

    地宫之内，有一部分阴兵战将苏醒了，散发出可怕的军威，声音嘶哑，好似从九幽冥府的尽头而来，蕴含着浓浓的死亡之意。

    “送客！”

    一时间，二十万将士突然睁开了双眼，手中长矛和长枪举过头顶，声如雷鸣。

    轰——

    大乾战军的威势直接凝聚成了一团恐怖的道光，朝着十三位老者轰去。

    “不好！退！”

    众老者见势不妙，感觉到了极度的不安，面色惨白，大声而道。

    这群老者刚才还想谋划机缘，谁知地宫内的阴兵居然如此强悍，不敢正面碰撞，仓皇逃窜。

    半炷香之后，十三位老者略显狼狈地跑出了秘境，脸上挂着浓浓的骇色，心有余悸。

    若非夏侯江下的命令是送客，这十三人绝对没法活着走出大乾地宫。

    当然了，要是强行留下十三位大乘巅峰的性命，地宫的阴兵也会折损许多。因而，夏侯江不想走到这一步，毕竟这些阴兵乃是大乾皇朝的精锐，不能损失在了这里。

    如果大乾九将有一人在此，意义就截然不同了。寻常将领，没有能力承载大乾军阵的力量，极易遭到反噬。

    九位上将军不同，他们每个人都是人族的顶尖强者，一人便可驾驭十万大军汇聚而成的军阵之力，镇压四海，横扫八荒。

    “里面发生了何事？”

    隐藏于秘境之外的大修士们纷纷现身，想要了解到里面的情况。

    “哼！”

    十三位老家伙不愿回答，冷哼一声便走了，只留下了背影。

    “大乾疆域，各族不可入内。违者，斩！”

    一位副将统领着一队阴兵，镇守在秘境的入口处，将国师的命令传至各方。

    紧接着，秘境的入口处出现了一道结界，不想让外人入内打扰。

    原本还想求见国师的古族老祖，十分遗憾，暗道自己来晚了一步，并且骂了一声：“定然是那些蠢货惹怒了大乾国师，让我等也没了面见国师的机会。”

    古族的历史底蕴极为深厚，深知大乾国师的能耐。原本古道界内的一些古老势力还想拜访，此刻却没了办法，只有长叹一声。

    至于强闯地宫，没人敢生出这样的念头。

    “错过了这一次，以后怕是没有这样的机会了。”

    许多古族老祖觉得可惜。

    “传令下去，吾族与人族愿友好相处，尽量修复两族间的关系。”

    某一方古族的老祖下达了命令，谁都不可违背。如果族中有人不听命令，无论是谁，一律严惩。

    “最多三百年，便可看到古籍中记载的九州大世了。”

    通过各方势力的合力探查，确定了两方疆域的结界正在松动，甚是期待。

    “国师此话，究竟是什么意思？”

    七绝宫的老太祖回去了以后，将此事说了出来，一群老家伙不明所以，陷入了沉思。

    圣主颜沧海听闻以后，喃喃念叨：“盛衰相融，可好可坏。莫要小瞧天下人，退一步或可保留一线因果。”

    “保留什么因果？”颜沧海捕捉到了关键的东西，自言自语：“这一缕因果，关乎到了我七绝宫未来的繁荣昌盛吗？”

    “最近有发生什么事情吗？”

    老太祖一直处于闭关的状态，对外界的情况一无所知，只能询问颜沧海这个当圣主的。
------------

第563章  古老的战场

    闻声，颜沧海蓦然间想到了一件事情，欲言又止。

    老太祖等人看出了颜沧海藏着事，追问道：“莫要隐瞒，如实道来。”

    在一众老祖的面前，颜沧海可不敢藏着掖着，沉吟道：“最近确实发生了一件事，不知该从何说起。”

    “那就从头说起，莫要遗漏。”

    老太祖隐约间觉得颜沧海正准备说的事情，很可能就是大乾国师所说的因果。

    众位老祖屏息凝神，倒要听听颜沧海所言何事。

    颜沧海开始说道：“万年前，小女颜诗梅带回来了一个人族青年......”

    一刻钟以后，颜沧海讲述了颜诗梅和君仟画的事情，从头到尾说了一遍。

    “此事老夫有所耳闻，确有此事。”某位老祖说道：“人族本就遭到天地审判，很难有人能够修行。那个小子不仅是人族，而且还是废体，不知用了什么办法踏上了修行，难能可贵。”

    “废体入道，属实不易。”

    众位老祖点头说道。

    “还有呢？”

    老太祖追问道。

    “近期有一个人族从九州而来，其名许长歌。通过此子，我得知了一事。据说，万年前小女和君仟画消失不见，乃是去往了九州大世。时隔万年有余，君仟画在九州闯出了不小的名头，九州来的许长歌甚至还说，君仟画虽然没有证道，但因其实力超绝，世人尊其为——白帝。”

    颜沧海说出这番话的时候，心情十分的复杂。

    “白帝？”

    老太祖等人惊住了。

    “这......可能吗？”

    众位老祖相互对视，不敢置信。

    “此事有待观察，说不定是许长歌的胡言乱语。”

    颜沧海曾经亲口否定了君仟画的未来，如果君仟画真能走到这种层次，自己不知该如何自处。

    “无风不起浪，最起码可以证明君仟画不是简单的人物。”老太祖思考了良久，沉吟道。

    “大乾国师推算的那一线因果，莫非就是君仟画？可是，一个君仟画罢了，难道还能左右我七绝宫的未来？”

    七绝宫底蕴深厚，老祖们可不相信一个外人能够影响到宗族的昌盛。

    “如果这一则消息不假，那么君仟画究竟有着怎样的实力，才能被九州世人尊称为帝君呢？这一点，你们有没有想过？”

    老太祖一脸严肃，人间清醒。

    “七绝宫当年否决了君仟画和颜诗梅的婚事，如今君仟画有了本事，倒是配得上我七绝宫的丫头。”

    一位老祖说道，像是给了君仟画极大的面子，没有放低自身和七绝宫的姿态。

    “国师曾有提醒，莫要小瞧了天下人。我等活在古道界，未曾见到九州大世的风景，怎知君仟画的成就究竟有多高呢？”

    老太祖低沉一语，很期待可以进入九州大世，亲自会一会君仟画。

    老太祖有一种浓浓的感觉，也许七绝宫的未来，真的与君仟画有一丝关联。

    “他非帝，却得世人尊其为帝，绝对不是常人，很可能比我们这群老家伙要强。”

    帝君之称，太过沉重了。寻常修士若敢以此为名，怕是承载不住这份因果，隔天就莫名暴毙了。老太祖活得够久，也见过大风大浪，深知“帝”之含义。

    “太祖，君仟画只是一个人族晚辈罢了，怎能与您相提并论。”

    颜沧海抱拳说道。

    “莫要自大，会吃亏的。”

    老太祖轻轻摇头，指责道。

    “是。”颜沧海纵然心里很不情愿，也不敢表现出来，老老实实地受教。

    此时此刻，南荒地宫的深处。

    许长歌施展道术，一缕意识进入到了地宫的深处。

    “这是......”

    当许长歌进来以后，看到眼前的一幕，微微一怔。

    一望无际的战场，鲜血将大地染成了深红的颜色，残垣断壁，遍地白骨。

    成千上万具尸体堆积在了一起，那是大乾皇朝的黑甲将士的尸骨。无数柄断裂的兵器落于地面，失去了其应有的光泽和锋芒，锈迹斑斑。

    云端，千百座宫殿悬浮着，破碎不堪，倾斜飘荡。天地之间，残留着昔日的阵法道痕，黯淡无光。

    隐约间，许长歌听到了大乾将士们的喊杀声，时至今日依旧不散。

    遥望着战场的深处，好似看到了一道被撕裂的天空。这一道裂痕，便是大乾皇朝倾尽了一切才杀出来的血路，断了人族原有的大道秩序，为后世人族争取到了一线生机。

    许长歌站在原地，心脏微微一颤，喃喃道：“昔日的战场。”

    凝望着战场深处的天缝，许长歌察觉到了天空裂缝有着异常之处，正在以一种极为缓慢的速度，进行着自我修复。

    天缝的四周，游荡着各族的一缕气运，减缓了缝隙重合的速度。

    “许先生看到了什么？”

    蓦地，夏侯江的身影出现在了许长歌的身侧，轻声问道。

    许长歌没被吓到，眼睛依旧望着战场深处的那一道天空裂缝，脸色凝重，语气低沉：“我看到了人族的未来。”

    “天地有缺，人族便能有相应的权利，不被欺凌。若这一道天缝重合，一切都会变回原样，后世人族将会再一次沦为万族的奴隶，生不如死。”

    夏侯江望着天空裂缝，沉声说道。

    “那一战不是赢了吗？”

    许长歌转头看向了夏侯江。

    “确实是赢了，但没有真正改变这一切。昔年之战，大乾皇朝耗尽了一切底蕴，也只是争取到了百万年的光阴。原本这一道天缺之缝足有万里之长，如今只剩下千米了。等到天缺重合，大道秩序恢复如初，人族之门必会被再次关闭。届时，谁能打开这扇门呢？”

    夏侯江轻声一叹，将目光放到了许长歌的身上。

    “大乾皇朝的无数将士化为阴兵，便是希望再次征战大道，将这道裂缝重新撕开？”

    许长歌将所有的事情串联到了一起，像是明白了这一切，内心深处不禁生出了一丝敬畏和震惊之色。

    “阴兵亡魂，怕是很难办到。”

    夏侯江原本看不到希望，可许长歌的出现，让他看到了人族的未来。

    “大乾皇朝，定能再创神话。”许长歌坚信这一点，眼神深沉。
------------

第564章  人君的肉身，君威浩荡

    “难啊！”

    再创神话，谈何容易。

    夏侯江朝前走去，回忆着昔日大战的场景，不禁神伤。

    许长歌紧跟在夏侯江的身后，倒要看看夏侯江想要带自己去往何处。

    走在战场的血色大地之上，断兵残躯，随处可见。

    上空，一座座破碎的宫殿漂浮着，有时候两座宫殿会相互碰撞，从而撞得粉碎，将过去的辉煌全部埋葬。

    “许先生可想看看人君的真容？”

    夏侯江走了很远，转头对着许长歌说道。

    “人君的躯体在这里吗？”

    许长歌心神一震，脸色一变。

    “百万年的岁月，我守着人君之躯，令其不被岁月腐蚀。”

    若是放在外界，人君的尸骨早就被侵蚀成粉末了，或者是被某些古老的存在抢夺。唯有夏侯江，才能护住人君和诸多将领的肉身，将大乾皇朝的一线希望保留住了。

    玄雨州的古墓，人君和徐帅等人皆是英魂之体。他们的肉身，实际上便在这一处古老战场的某个角落，被夏侯江以大神通之术保护了起来。

    “今天若能见到人君尊容，不枉此行。”

    许长歌甚是期待。

    “请。”夏侯江给予了许长歌极大的尊敬，也就只有许长歌有这份殊荣和面子，能让布局天下的大乾国师如此相待。

    于是，许长歌在夏侯江的引路下，穿过了血色的战场，避开了战场内残留的法则禁制，深入其中。

    走到了一个地方，夏侯江抬头望了一眼浮空的古老宫殿，轻轻挥了挥衣袖。

    唰——

    一条登天而起的桥梁出现，以夏侯江的脚尖为起点，以古老宫殿为终点。

    桥梁宽阔，坚实稳固。

    许长歌和夏侯江登桥而行，朝着古老宫殿而行。

    这一座宫殿与其余的殿宇有些不同，此殿位于战场的核心位置，共有一百零八根白玉玄柱支撑着，柱子上刻着栩栩如生的巨龙图案。

    殿门以金丝楠木而成，每一寸都有玄妙的道痕正在隐隐流动。殿门高大，巍峨如山。

    许长歌从下往上的走去，抬头望去，将古殿的许多地方映入眼帘，更是显得古殿的威严庄重和雄伟壮观。

    “当年人君便是坐在其内，指挥万军，威震九州。”

    夏侯江和许长歌站在了古殿的边缘地方，前面还有一条长达十万米的白玉道路，尤为宽广。

    恍惚间，许长歌似是看到了无数将士站在白玉前路的影子，等候着人君的命令。

    “那一战，这座宫殿被打成了粉碎。后来大战结束，我闲着没事干，便将大殿重塑。这些年来，我偶尔会神游此地，追忆过去。”

    夏侯江缓缓前行，往日的一幕幕浮现于眼前，不堪回首。

    许长歌转头看了一眼夏侯江的侧颜，沉默不语。

    整整百万年的岁月啊！谁也体会不到夏侯江究竟承受了多大的苦痛，更不知道夏侯江为了护住大乾皇朝的一线希望，付出了多大的代价。

    不知不觉，两人走到了殿门之处。

    殿门紧闭，道痕流转。

    夏侯江将右手放在了殿门之上，不知施展了何种手段，轻轻用力。

    “咔——”

    如一座巨山的殿门缓缓打开了，里面阴暗无光，无形的君威从门内传出，让许长歌肃然起敬。

    “许先生，请进。”

    夏侯江伸手示意。

    许长歌面不改色，轻轻点头，往前迈出了步伐。

    随着许长歌与夏侯江的入内，殿门缓缓关闭。

    “当”的一声，大门紧闭，殿内一片昏暗，看不到四周的情况。

    夏侯江轻轻一点，施法点亮了殿内两侧的烛灯。

    足有上百盏琉璃玉灯燃烧而起，照亮了殿内的每一个角落。

    许长歌第一时间便看到了大殿最深处的那个人，眼中闪烁着精光，蕴含着一丝敬意和惊色。

    坐在大殿君位之上的人，便是人君。

    人君身着一件黑色的君袍，一丝一线皆由世间最为上等的蚕丝制成，袖口勾勒出了四海八荒之景，垂落于君椅和地上的衣袍显得极为整齐，没有杂乱无章的痕迹。

    人君戴着一顶黑色的冠冕，刻印着山河道图，象征着极致的权力。

    站在大殿之上，需要微微抬头方可见到人君尊容。这是人君的躯体，紧闭着双眼，眉毛浓郁且粗长，如同两片柳叶。长发入冠，尽显尊贵。五官精美，犹如刀剑削成，棱角分明，刚毅威严。

    望着坐在高处的人君，许长歌似是看到了当年气吞八荒的绝世人杰，举手抬足间便可横扫九州万界，问鼎极道之位，俯瞰万族苍生。

    “这就是人君。”

    许长歌还是第一次看到人君的真容，思绪复杂。

    “他的一生极不容易，缔造出来太多的神话。”

    夏侯江喃喃道。

    “国师与人君是怎么认识的？”

    许长歌好奇的问道。

    “此事倒也有趣，当年的我怎么也想不到那一日的谈话，会在未来变成事实，甚至做得更好。”

    夏侯江不禁想起了极为久远的事情，不介意与许长歌聊一聊。

    “那一年，我还是一个初出茅庐的小青年......”

    百万年前，夏侯江无师自通，踏上了修行之路。那个时候，人族生活在社会的最底层，别说争取到应有的权利，无数人连活下去的资格都没有。

    夏侯江一人前行，看过太多的人间疾苦，发誓要倾尽一生之力，改变如今的局面。

    有一日，夏侯江碰到了鼠族修士正在屠戮人族的一个村庄。夏侯江使出了浑身解数，这才将鼠族修士斩杀，救下了一部分同胞，让他们赶紧逃命。

    由于此事，夏侯江被鼠族通缉，被他解救的人族同胞最终还是难逃一死。得知此事，夏侯江愤恨不已，却也不敢出面，只能四处逃窜。

    一日夜里，夏侯江躲在一处山洞，靠在一个小火堆边上休息。

    忽然间，一阵脚步惊醒了夏侯江，让夏侯江的精神紧绷了起来。

    听着这脚步声，夏侯江断定有两个人正在靠近，做好了应敌的准备。

    很快，一个身着黑衣的青年和一个穿着浅色布衣的青年走来了。
------------

第565章  有些走神了

    “总算是找到可以歇脚的地方了。”

    黑衣青年瞥了一眼夏侯江，便知夏侯江是鼠族正在通缉的人族修士。

    两个青年靠近了火堆，不停地打量着夏侯江。

    “老徐，你觉得这人真的有本事吗？”

    黑衣青年对着同伴说道。

    “此人看起来手无缚鸡之力，怕是没有多大的能耐。”

    布衣青年毫不掩饰地看着夏侯江，语气冷淡。

    “你们是谁？”

    夏侯江看出了两人是人族生灵，但没有放下警惕之心。这种年头，许多人族为了活命，投效各族，苟且偷生。

    “人族，百里溪知。”黑衣青年。

    “人族，徐九藏。”布衣青年。

    虽然两人年少，但初露锋芒，手段不弱。两人稍微花费了一些精力和时间，便寻到了夏侯江的一丝踪迹，特意赶来见上一面。

    “哦？”夏侯江顿时放下了戒心，因为他听说过这两个名字，和自己一样，都是各族修士的通缉犯。

    三人围着火堆，沉默了许久。

    “你们找我做什么？”

    夏侯江打破了山洞内的沉闷气氛。

    “邀你入伙。”这时候的百里溪知只是一个心有抱负的年轻人，根本没想过未来的自己会成为横推九州的绝代人物，只想着改变人族的局面，为人族争取到一分尊严。

    “入伙？什么意思？”

    夏侯江眉头一皱。

    “与我一起，将这片山河搅个天翻地覆，为人族闯出一条活下去的道路。”

    百里溪知说出了来意。

    “口气不小啊！”夏侯江心脏一颤，表面上无动于衷，可内心却有了共鸣。

    “人族，不该受此欺凌。”

    徐九藏的亲朋好友皆被屠杀，这份仇恨，永世不忘。

    “说说你们的想法。”

    夏侯江一脸严肃。

    “不知道。”百里溪知摇头，对于接下来的道路甚是茫然。

    徐九藏也露出了迷茫的神色，漫漫前路，不知去往何处。

    “你们啥也不知道，一点儿计划都没有吗？”

    夏侯江愣了一下。

    “有啊，计划就是找到你，然后让你出谋划策。”

    百里溪知微微一笑。

    “......”夏侯江无言以对：“你脑残吧！”

    “你怎么能骂人呢？真是没礼貌。”百里溪知并未生气，嘴角依旧带着笑容。

    “大哥，我早就说此人很是普通，不必浪费时间。”

    徐九藏冷声说道。

    “不能这么说话。”

    百里溪知低语指责了一声。

    这兄弟俩，一个唱黑脸，一个唱白脸，演技实在是太烂了。

    夏侯江一眼就看出两兄弟的想法，实在是太假了。

    “什么计划都没有，你们还想为人族闯出一片天，做梦呢？”

    夏侯江直接将话摆到明面上来了。

    “所以，我们很需要你。”

    百里溪知起身，对着夏侯江鞠躬一拜，一脸真诚。

    看着百里溪知真诚的模样，夏侯江一时间愣住了。

    下一刻，百里溪知突然像夏侯江伸出了右手，郑重其事：“老夏，跟着我一起干吧！若是有你的帮助，我们一定可以少走很多弯路，为人族开万世太平，为人族立不朽圣朝，闯出一个属于我人族的盛世！”

    鬼使神差，夏侯江缓缓起身，伸手与百里溪知握紧了。

    等到夏侯江回过神来，自己已经上了贼船。

    没办法，夏侯江只好一条路走到黑：“事先声明，如果你们太过废物，耽搁了我一生的志向，可别怪我不念今日之情，分道扬镳。”

    “放心啦！有我在，一定不会让你受了委屈，肯定让你大展宏图。”

    百里溪知拍了拍夏侯江的肩膀，十分快乐。

    “老夏，有酒喝吗？”

    徐九藏问道。

    “......”夏侯江满脸黑线：“没有。”

    “你骗人，山洞内一股酒香味。咱们现在是兄弟了，有好酒需要分享的。”

    说着，徐九藏就想过来搜夏侯江的身。

    此时此刻，夏侯江严重怀疑百里溪知和徐九藏的意图，并不是冲了他这个人来的，而是闻着酒味来的。

    接下来，三人围坐着火堆，一边喝着酒水，一边畅聊着未来。

    他们不会想到，今日吹牛的话语，未来都会一一实现。

    往后的日子，有着夏侯江的指点和谋划，将一个偏远的地方作为根基，朝着四周慢慢扩张，增强自身的底蕴实力。

    大乾皇朝的九位上将军，如同夏侯江这般，被百里溪知一一收服了。

    大乾皇朝的核心班子，就这么拉了起来。

    那个时代，凡大乾铁骑所过之处，万族臣服，诸神退避。

    哗啦啦——

    过去的岁月，犹如一块完整的玻璃被敲碎了，慢慢变得模糊，随之消失。

    宫殿内，夏侯江背对着许长歌，抬头看着坐在高处的人君。

    不由间，夏侯江的眼眶红了一圈，慢慢湿润了。

    殿庙君椅犹在，不见当年豪杰。

    曾几何时，这大殿之上站着满朝文武，大乾国运昌盛到了极点。

    文官治国，风调雨顺，灾祸罕见，百姓安居乐业。

    武将镇守边关，开疆拓土，彰显大乾国威，万族来朝。

    夏侯江护住了人君等人的英魂，也护不住昔日的满朝百官。非夏侯江不愿，而是心有余而力不足。

    “文家愿以满族为引，助国师改天换地。”

    “道家一百三十四人，愿献祭血肉之躯，撞碎这不公的天道。”

    “老朽贵为礼部尚书，虽无半点武力，但承载一缕国朝气运，儒家文运。一条老命，换取人族一线生机，值得了。”

    大乾皇朝百万大军的英魂，以及人族一线的希望，皆由大乾皇朝的文官之躯换来的。

    夏侯江虽说手段超绝，但仅凭一己之力如何做得到这么多的事情。

    百万大军阴魂犹存，皆由百官之命而换。

    昔日同僚的样子，恍若出现在了夏侯江的眼前。那个时候，文官们为了一件事情吵得闹翻了天，各部之间都不对付，冷眼相对。

    然而，到了大是大非面前，所有官员只有一个念头，献祭自身为引子，求一个不朽的人族盛世。

    夏侯江回忆过去，想到了当年文官们争吵辩论的画面，嘴角不禁露出了一道微笑。他们，都是我大乾皇朝的顶梁柱啊！

    “抱歉，有些走神了。”

    夏侯江将黯然的神色收起，转头看着许长歌，浅浅一笑。

    “人君的躯体在此，徐帅和众将军的肉身呢？”

    许长歌扫过大殿各处，没发现任何东西。
------------

第566章  欠了人情

    “回头看。”

    夏侯江缓缓转身，紧闭的殿门打开了。

    许长歌转头一望，透过威严肃穆的大殿之门，看到了漆黑的天空，似是没有尽头。

    “他们的肉身，皆葬于星空的深处。那一战触动了大道法则，仅有人君的肉身可以保留下来。”

    夏侯江眼神深邃，语气低沉。

    “国师的肉身难道也......”许长歌欲言又止。

    “嗯。”夏侯江点头。

    纵使夏侯江手段逆天，也逃不过九州大道的审判。而且，夏侯江沾染的因果比起其他人要更加可怕，为了留下一缕阴魂，耗费无数心力，承受万般之苦。

    “窃取万族气运，是为了重塑大乾皇朝的根基。有朝一日，大乾皇朝重临人间，必要重改天地秩序，将天道裂缝彻底撕开。”

    夏侯江双手负背，意志坚定。

    为了这一个目标，夏侯江和大乾皇朝的每个人甘愿付出生命，百死不悔。

    “我很期待那一天的到来。”

    许长歌与夏侯江并肩而立，遥望着昔日战场的星空深处，眼神深沉。

    “快了，只差一个契机。”

    天道裂缝仅剩千米之长，要不了多久便会重新合上。

    到那时，大道法则肯定会重新审判人族，导致人族无数修士难进寸步，更无妖孽天骄诞生。一个时代过后，人族将会慢慢地沦为过去的样子，受尽欺压和折磨，永世没有出头之日。

    “我欲五百年内证道，问鼎帝位。”

    许长歌说出了自己的意图，声音平淡。

    夏侯江没有任何的情绪波动，轻语道：“你的生机消散大半，只剩这么多的寿命了。若是不踏出这一步，必死无疑。”

    “我的身份有些特殊，不好出手。敢问国师，可有什么办法遮掩我身上的气息波动？”

    许长歌虽然有着极高的易容术，哪怕是大乘圣君也看不出来。但是，许长歌一旦使出了道术，还是会有暴露身份的风险。

    如果许长歌被他人看破了身份，又无仙碑庇护，极有可能面临各方顶尖势力的追杀，后果不堪设想。

    “原来你打着这个主意。”

    夏侯江轻轻一笑。

    “那倒不是，顺口一问罢了。”

    许长歌想要与各族修士一战，从而尽快提升修为，让根基牢不可破。

    如果许长歌只想着增进修为，多的是办法。只不过，许长歌图谋甚大，不能有丝毫的差错，极大的减缓了自己的提升速度。

    “办法倒是有，就是有些麻烦。”

    夏侯江思考了一下，沉吟道。

    “我这个人不怕麻烦。”许长歌说道。

    “是我怕麻烦，懒得出手。”

    夏侯江望着战场内的某个方向。

    “所以，国师是否愿意帮我这个忙？”

    许长歌看着一脸淡然的夏侯江，轻声问道。

    “随我来吧！”若是别人，夏侯江当然不会给面子，懒得理会。寻求帮助之人是许长歌，夏侯江没有拒绝的理由。

    夏侯江领着许长歌走出了大殿，临走时回头注视了一眼坐在高位的人君躯体，深深一拜。4

    许长歌拱手行礼，以表敬意。

    过了半个时辰，许长歌和夏侯江出现在了一处深坑的边缘位置。

    这一个深坑乃是万丈深渊，曾经大战时留下的痕迹。

    深渊如同一个混沌巨兽张开的嘴巴，散发出恐怖的气势，让人不寒而栗。

    许长歌低头望了一眼深渊：“这是什么地方？”

    “葬龙渊。”夏侯江说道：“龙族某位先祖的埋骨之地，其骨留于此地，被我封印住了。”

    “龙族先祖，人君杀的吗？”

    许长歌说道。

    “不是。”夏侯江轻轻摇头，语气一顿，继续说道：“当年万族之战，龙族这位先祖只差一步便可踏上那至高无上的帝位，被徐帅一剑斩断了龙角，毁了根基。后来，徐帅与龙族先祖大战千余回合，将其镇杀于此。”

    “沾染了帝痕法则的龙族先祖，这结局也太惨了吧！”

    许长歌咋舌说道。

    “若非此孽龙屠戮我人族无数生灵，无视大乾皇朝的规定，也不会遭到徐帅的镇杀。有此结果，罪有应得。”

    夏侯江冷哼一声：“镇杀妖龙，便是诸天之战的开端。”

    “确实该死。”以人族血肉为修行之本，借此登临帝位。

    以前的时代，确实有不少的修行者将人族当成是修炼的资源，没把人族生灵放在眼里。可是，大乾皇朝的出现，便是要打破亘古以来的规则，让万族付出代价。

    “若能将龙骨炼化，不仅能掩盖许先生身上的人族气息，而且还可稳固根基，省了不少事。”

    夏侯江思来想去，也就只有这一具龙骨可以帮到现在的许长歌。

    许长歌的玲珑塔内有着不少的珍宝奇物，但没有龙骨，而且还是沾染了帝道法则的龙骨，乃是无价之宝。

    “我现在可没本事炼化龙骨。”许长歌看向了夏侯江，意思明确。

    “所以说，我嫌麻烦。”夏侯江轻叹一声。

    “劳烦国师了。”许长歌厚着脸皮一笑。

    “等着吧！”

    夏侯江留下了一句话，一头栽进了葬龙渊。

    嗷——

    一个时辰过后，一道龙吟声从葬龙渊的深处传出，应是残留于龙骨上的法则。

    又过了一段时间，夏侯江慢慢从葬龙渊内的走出，其右手掌心托着一滴拳头大的透明水滴，散发出极为玄妙的法则气息。

    “龙髓本源。”夏侯江花费了不少的力气，身影看起来有些虚浮。

    “这可是好东西。”

    许长歌感知到了龙髓本源内隐藏着一丝帝道法则，那才是最为珍贵的东西。如果可以将龙髓炼化入体，许长歌可以提前沾染到一丝大帝因果，对以后所走之路有着巨大的帮助。

    “原本我打算用这具龙骨为某位将军重塑肉身，便宜你了。”

    夏侯江将手里的龙髓递给了许长歌。

    “这多不好意思。”

    许长歌一边客套着，一边将龙髓给接住了。

    “这个人情，你以后可得还。”

    夏侯江当然不是白帮忙。

    “一定。”许长歌重重点头。

    “我给你找一个合适的地方，尽早将龙髓炼化吧！”

    夏侯江一直关押着最先进入地宫秘境的那群人，便是为了给许长歌打掩护。等到许长歌将龙髓炼化以后，便将所有人放出去，彻底封印地宫，不让任何人入内。
------------

第567章  修为精进，离开地宫秘境

    地宫的某一间玄妙殿宇内，许长歌的本体悄无声息地离开了黑暗的地牢，坐在蒲团上。

    许长歌的面前悬浮着拳头大的水滴，正是龙骨精华所化的本源之物。

    夏侯江站在一旁，帮助许长歌将龙髓本源融入到了体内。

    龙髓钻进了许长歌的眉心，让许长歌的身体猛然颤了几下。

    许长歌赶紧运转着法诀，将龙髓的力量压制住了，没有让五脏六腑受到损害。然后，许长歌施展道术，开始炼化。

    嗡——

    各种奇怪的异象显化，围绕着许长歌的肉身转动，时隐时现。

    似有一条巨龙盘旋在许长歌的头顶，张牙舞爪，龙威赫赫。巨龙狰狞，锋利的爪子很想靠近许长歌，从而将许长歌撕成碎片。

    每当龙爪虚影即将触碰到许长歌的时候，便会被莫名的力量推到一旁。

    “他的出现，便是一个转机。”

    夏侯江看着正在打坐修炼的许长歌，心中暗道。

    许长歌的身上时常出现诡异的法则波动，意味着龙髓蕴含着的力量想要反噬，每一次都被许长歌控制住了，有惊无险。

    十多天过去了，许长歌将龙髓本源彻底炼化，身体四周的虚空变得扭曲了起来，修为波动变得异常。

    轰——

    许长歌的修为更上一层楼，直登入道境中期。

    这还没完，趁着根基极为稳固，许长歌又往前踏出了一步。

    入道境，后期！

    哗啦啦——

    许长歌自知不可急躁，虽然龙髓本源的力量可以将自己推到入道境巅峰的境界，但却被许长歌压制住了。

    如果许长歌只想着突破修为，犯不着四处找人打架。

    许长歌的修行没有任何瓶颈，只需保证根基的坚固，一切水到渠成。

    许长歌慢慢睁开了双眼，呼出一口气：“呼——”

    炼化了龙髓本源，许长歌收获颇丰。倒不是修为上的增进，而是龙髓内蕴含着的一丝帝道痕迹。

    以此为契机，许长歌修炼到了大乘巅峰的境界，欲要登临大帝之位，可以节省很多的时间。

    “许先生能在短时间内将龙髓炼化入体，手段不凡。”

    夏侯江本以为许长歌少说也得要半年以上的功夫，谁知就短短十余天，微微吃惊。

    “多亏了国师的帮助。”

    若是没有夏侯江去除了龙髓内的怨念因果，许长歌可不敢贸然炼化。

    夏侯江轻轻摇头，表示自己并没有做什么。

    两人闲聊了几句，谈到了大道之路。

    “九州星空的尽头，传言有长生仙路。”

    许长歌以后定要亲自走一趟，一探究竟。

    “仙路迢迢，没有尽头。”对于此事，夏侯江自然知道：“当年的太一神王，何其惊艳。逆推岁月一千八百万年，未逢敌手。后以大神通之术，撕裂星空，开辟仙路，至此消失于人世间。”

    谈及到太一神王的时候，夏侯江肃然起敬。

    这位可是被誉为古今第一的神话人物，极道大帝也远不如也。

    若说世上真要有人能够成就仙道，必定是太一神王。只是，太一神王真的还活着吗？

    夏侯江曾推算过太一神王的痕迹，一片混沌，不可得见。

    “不瞒国师，我入古道界之前，曾受大道法则的审判。那一日，时空结界出现，曾与岁月长河中的神王意志见过一面。”

    许长歌回想着这段往事，内心沉重。

    “什么？”夏侯江很是吃惊，眼中荡漾起了惊色波澜。

    “千真万确。”许长歌以为夏侯江不信，沉声说道。

    夏侯江怔了一下，很快便恢复了平静。以许长歌身上的恐怖因果，能引得神王的一丝意志出现，倒也正常。

    “这个时代，其璀璨程度，必将超越万古。”

    夏侯江深深凝视了一眼许长歌，眼里充满了期待之色。

    许长歌沉默不语，心绪复杂。

    两人又聊了一会儿，夏侯江看起来有些疲惫，魂魄逐渐变得透明了起来：“唉！可惜不能与许先生煮酒畅谈。”

    “国师好生休息，未来必有再见之日。”

    许长歌看得出来，夏侯江现在急需休息。

    要不是因为许长歌的缘故，夏侯江的这一道残魂不会苏醒。坚持到了现在，夏侯江扛不住了，得重新进入沉睡。

    “他日再见，但愿许先生已经登临君位。”

    夏侯江不知道下次苏醒是什么时候，这一丝契机，飘忽不定。

    “嗯。”许长歌点头，对着夏侯江拱手一拜。

    夏侯江的身影逐渐消散，重新回到了第二密室的地宫主殿，化为了石头。

    此时，许长歌混到了人群之中，没有任何人注意到许长歌的来去。

    “咚隆！”

    一道巨响，众人感觉地牢正在运动，一缕温暖的阳光从某个方向而来。

    “那是什么？”

    众人很是害怕，心惊胆战。

    “过去瞧瞧。”

    有人稍微靠近了光源几步，便被强大的吸力给吞没了。

    “别过去！小心啊！”

    众人被吓得不轻，纷纷朝着后面倒退。

    过了不久，来自光源方向的吸力越来越大，就算是生死境以上的大能也抵挡不住。

    短短片刻，近十万人便被吸力吞噬，各种呼喊惨叫声响起。

    等到众人再次睁开双眼时，发现自己已经离开了地宫，站在了秘境的入口处。

    “我们......还活着。”

    众人不敢置信，喜极而泣。

    “吓死我了，没想到咱们还能活下来。”

    很多人相拥而道，脸上挂满了劫后余生的神色。

    “那些人还没死，都出来了！”

    一直躲在暗处的修士们，看到了突然出现的这一大群人，赶紧现身询问情况。

    许长歌混在人群之中，没有着急离开，免得被人给盯上了。

    直到过了几个时辰，各方势力没有询问到什么有用的信息，这才让出了一条路，让众人各自离去。

    与此同时，地宫秘境的入口彻底封死，恢复如初，无人敢靠近。

    许长歌十分低调，没有引起谁的注意，跟着众人远离了此地。

    “先去南荒的人族部落走一趟，看看生活在这里的人族是什么样子。”
------------

第568章  骗人是小狗

    南荒，辽阔无边，古道界内的大部分人族居住于此。

    虽说此地资源贫瘠，灵气稀薄，但胜在一个安全，不会被各族修士欺压。

    许长歌沿着一条河流，一直朝着南荒的深处走去。凡人若想活命，必须要依水而生，水源不可缺少。

    十余日以后，许长歌的神识察觉到了前方万里处有人烟，加快了步伐。

    炊烟袅袅，随着清风飘向了远处。

    许长歌穿过了数座山岳，来到了一个人族部落。随意扫过一眼，预估部落内居住着五百余户人家，约莫有两千多人。

    部落的四周修建着泥墙，上百个身强力壮的男子手拿铁器，镇守在部落的大门处。每隔一段距离，泥墙内便修着一个瞭望台，以此看到墙外的情况。如果有敌来犯，便可第一时间告诉部落内的人，做好防御的准备。

    许长歌刚刚出现，就被某个瞭望台的守卫发现了：“有外人来了！”

    许长歌炼化了龙髓本源，遮掩住了人族的气息。即使是大乘圣君当面施展各种神通，也辨别不出许长歌的人族身份，只当许长歌是龙族的某一方支脉。

    当然了，许长歌可以压制住身上的龙族因果，展现出人族的气息。

    为了可以更好地了解此地的人族同胞，许长歌乔装打扮了一番，且将龙髓本源的气息掩盖住了。

    “你是何人？”

    大门乃是一座巨大的木门，高约五米。一队守卫站在泥墙之上，俯视着下方的许长歌，紧张兮兮。

    “我是人族，名叫许安，因为一些原因流落至此。”

    许长歌打扮得有些狼狈，满脸泥尘，衣着褴褛。

    “等着。”守卫们不敢轻易开门，生怕招惹了麻烦。

    一刻钟以后，一个上了年纪的人族老者站在了城墙上，好生打量了几眼许长歌，轻轻点头：“看他的样子，应该不会是敌族部落的奸细。安全起见，将他安排在东院，一旦有什么问题，咱们也可做出相应的对策。”

    “是，族老。”众守卫行礼，将大门缓缓打开了。

    人族部落的族老，稍微有点儿修为，放在大世根本不够看，甚至连蝼蚁都算不上。但是，对于古道界的人族而言，已经是高手了。

    “你叫许安是吧，你如果老老实实的配合，大源部落愿意收留你，给你一口饭吃。要是你别有用心，小心小命不保。”

    一个身材魁梧的男子走到了许长歌的面前，威胁道。

    “嗯。”许长歌轻轻点头，表示自己肯定配合。

    大源部落，东院。

    这里居住着一百来人，都是大源部落近期收留的同族之人。东院的监管十分严密，且有一位族老坐镇，防止意外。

    来到东院的人，除非真的确认了没有威胁，不然绝对不可离开。

    许长歌掩饰了自身的修为，以大源部落的底蕴实力，根本看不穿其实力。

    住在东院，许长歌要配合检查。

    来回忙活了一个月，大源部落用了各种办法来检测许长歌的人族身份，确认了许长歌是同胞，并且与敌族部落没有任何的关系。

    就这样，许长歌被放出了东院，可以在大源部落内找一块空地，让族中之人帮忙盖个房子，以后有能力了再还人情。

    “许安，你是从哪里流落过来的？”

    一个十二岁的小丫头正在帮许长歌盖一间简陋的茅草屋，很好奇部落外面的世界。自小丫头出生到现在，便没有见过泥墙外的风景。

    “一个很远的地方。”

    许长歌穿着一件黑色的粗布衣裳，衣服上面缝着十余个补丁，衣袖口还有几根布条。听到小丫头的问话，许长歌望着天空，轻声说道。

    “很远？有多远？”

    小丫头皮肤黝黑，双手生满了老茧。别看她年纪小，力气可大着呢。

    “有一千个、一万个部落那么远。”

    许长歌不知道该怎么解释，尽量用小丫头能够理解的话语来说。

    “哇！那确实好远啊！”

    小丫头和附近正在干活的人们都露出了好奇的目光，眺望着远方，充满了期待的神色。

    很快，众人眼里的光芒黯淡了下来，因为他们这辈子估计都走不出部落，更别提去往更远的地方看一眼了。

    “你想看看外面的世界吗？”

    许长歌捕捉到了众人眼里的遗憾神色，上前揉了揉小丫头的脑袋，柔声问道。

    “想。”小丫头重重点头：“我有时候会做梦，想象着自己躺在云朵上面睡觉，去往书本里面记载着的大海游泳。”

    “等房子建好了，我给你一个礼物。”

    许长歌看着即将完工的茅草屋，做出了一个承诺。

    “真的？”听到有礼物，小丫头顿时两眼放光。

    “当然。”许长歌点头。

    “拉钩，骗人是小狗。”

    小丫头伸出了右手的小拇指，一脸严肃。

    “行，听你的。”许长歌与小丫头拉钩约定。

    两个时辰过后，一个简陋的茅草屋搭建成功了。

    此时，天色已晚，各家各户准备生火做饭。

    “许安，你要不要来我家吃口饭？”

    小丫头看着许长歌，有些犹豫地发出了邀请。家中的粮食不是很多，若是让许长歌过去吃饭，肯定会遭到母亲和父亲的责骂。

    但是，小丫头不忍心看到许长歌饿肚子，想着大不了被父母骂一顿。

    “不用了，你先回去吧！明天一早你过来，我将礼物给你。”

    许长歌婉拒了小丫头的好意。

    “那好吧，明天见。”

    既然许长歌拒绝了小丫头没再坚持，转身回去了。

    翌日，第一缕阳光穿破了云层，照耀在了大源部落的地面上，让部落内的人们陆陆续续地起床了。

    小丫头想了一晚上的礼物，彻夜难眠。今日一大早，小丫头便跑到了许长歌的茅草屋门前，轻轻地敲着门：“许安，你睡醒了没有？”

    咚！咚！咚！

    小丫头本想多等一会儿，可按捺不住内心的期待，不停地敲着极为简陋的木门。

    “别敲了。”

    许长歌的声音从屋内传出。

    不一会儿，许长歌打开了木门，手里拿着一本书册。
------------

第569章  身份奇怪的老乞丐

    许长歌将手里的书册递给了小丫头：“这就是给你的礼物。”

    “这是什么？”

    小丫头看着书册，以为是什么学习用具，脸上的喜悦消失了大半。

    “你打开看看就知道了。”

    许长歌微微一笑。

    小丫头不希望这是什么识字古籍，若真是如此，她觉得许长歌这人不能交朋友，恩将仇报。

    小丫头宁愿去干粗活，也不想读书上课，脑袋疼。

    “哇——”当小丫头打开了书册时，映入眼帘的不是讨厌的文字，而是一幅幅精美的画像。

    许长歌就地取材，尽可能地画出了外面的世界。

    蓝色的海洋、漫山遍野的花海、巍峨雄伟的群山、金碧辉煌的宫殿等等。

    画册内的东西，都是小丫头未曾看过的世界。

    小丫头一直盯着画册，不由得痴住了，满脸喜色。

    “喜欢吗？”

    许长歌小声询问。

    “喜欢，非常喜欢。”

    小丫头使劲点头，眼里闪烁着光芒。

    看了许久，小丫头抬头看着许长歌，认真问道：“许安，外面的世界这么漂亮吗？”

    “有漂亮的地方，也有丑陋的地方。”

    许长歌说道。

    “为什么你没画出那些丑陋的地方？”

    小丫头问道。

    “你年纪还小，看到那些东西不太合适。”

    许长歌不想让小丫头这颗纯粹的心灵被污染了。

    小丫头似懂非懂，抱着画册坐在了一旁，想象着自己去往这些美丽的地方。

    突然，许长歌看到了一道人影，身体微微一震，且瞳孔急速扩散。

    许长歌指着不远处的街道，询问身旁的小丫头：“芸丫头，你认识那个人吗？”

    小丫头名叫素芸，艰难地将目光从画册上移开了，望向了许长歌所指的方向：“谁啊？”

    “就是那个穿着破烂的乞丐。”

    许长歌详细地询问道。

    “哦，你说那个人啊。”素芸恍然大悟：“我们也不知道他的名字，都是叫他老乞丐。据说老乞丐五十多年前出现在了大源部落，族长看他可怜，就将他带了进来。老乞丐这个人很奇怪，什么事情都不愿意干，每天就靠着乞讨为生，部落里的人都认识他。”

    “谢谢。”许长歌道了句谢，将目光落到了老乞丐的身上。

    曾经，许长歌在九州之一的地冥州碰到了一个人。那人的穿着打扮和眼前的老乞丐相差不大，一个靠拾荒为生的老头儿。

    那时候，许长歌请拾荒老人吃了一顿饭，从拾荒老人的口中得知了天山之底埋藏着禹皇的一件至宝。那件宝贝，便是量天尺。

    为了解决天水之劫，量天尺起到了极大的作用。

    让许长歌感到惊讶无比的是，地冥州的拾荒老人和大源部落的老乞丐，长相一模一样。甚至，身上隐约流动着玄妙无上的法则波动。

    若是寻常修士，也许没法发现老乞丐身上的因果法则。可是，许长歌眼力十分毒辣，见过世上诸多的盖世人杰，绝不会看错。

    许长歌径直走向了老乞丐，看到老乞丐正在一堆没人要的杂物中翻找着东西。

    老乞丐穿着破烂的衣服，身上散发出一阵臭味，让人不愿靠近。

    要不是老乞丐住在大源部落已有五十多年，早就被人给赶出去了。不仅懒惰，而且性格怪异，没有一个朋友。

    “老人家。”许长歌轻声呼唤，心情尤为沉重。

    老乞丐听到有人喊他，慢慢转头，刚好与许长歌对视上了。

    看了一眼许长歌，老乞丐没有任何的反应，继续翻弄着垃圾堆。

    “老人家，你在找什么？”

    许长歌发现老乞丐一直在寻找着东西，与地冥州的拾荒老人一般无二。

    “不知道。”老乞丐怔了一下，随意回答。

    “您老饿了吗？要不要我请你吃个饭？”

    许长歌发出了邀请。

    老乞丐暂时没有回话，依旧在翻找着东西。等到过去了半个时辰，老乞丐确定这一堆垃圾没有自己要找的东西，转身看着许长歌，声音嘶哑：“有酒吗？”

    “有。”许长歌一直没有离开，静静地等候着。

    画面一转，茅草屋内。

    许长歌将老乞丐带到了自己的屋内，拿着一些东西找邻居换了一些简单的酒菜。

    很多人围在许长歌的屋外，不理解许长歌为何要请老乞丐吃饭，小声议论着。

    对于外面的谈论之声，许长歌没有当回事，将注意力都放在了老乞丐的身上。

    许长歌像是闻不到老乞丐身上的臭味，亲自给老乞丐倒了一杯浊酒：“老人家，请慢用。”

    老乞丐盯着许长歌手里的酒壶，又看了看面前的小酒杯，像是有些不开心。

    许长歌领会了老乞丐的眼神之意，直接将整壶酒都递给了老乞丐。

    这时，老乞丐的脸上才有了笑容，先是将杯中浊酒饮尽，而后又端着酒壶大饮，十分畅快。

    老乞丐不用筷子，直接用手抓着菜，让人看着十分倒胃口。

    “老人家，咱们以前是不是见过？”

    许长歌没有心思饮酒吃菜，一直打量着老乞丐，确信老乞丐与九州大世的拾荒老人有着千丝万缕的关系。

    “没有。”

    看在许长歌请客吃饭的份上，老乞丐抬头看了一眼许长歌，声音冷淡。

    “老人家怎么称呼？”

    许长歌虽然好奇，但眼前的老乞丐没必要欺骗自己。况且，老乞丐和拾荒老人的脾性略微有些不同。

    “无名无姓。”老乞丐忘记了所有的事情，只知道一点，那就是捡回一样东西。至于是什么东西，老乞丐自己也不知道，随缘而遇。

    “您老今年贵庚？”

    许长歌再次问道。

    “不知道。”老乞丐一边吃着菜，一边回答道。

    一问三不知，许长歌实在是没辙。

    直到老乞丐吃完了东西，许长歌也没得到什么有用的消息。

    吃饱喝足，老乞丐不管许长歌，一句谢谢也没有，起身推开了木门，慢悠悠地离开了。

    望着老乞丐离去的背影，许长歌可以坚信一点：“他们之间，定然有着某种联系。”

    虽然老乞丐没有丝毫的修为，但他的身上浮现出了一丝玄妙的因果痕迹。根据许长歌的判断，老乞丐的来历定然不凡。

    “这个时代，越来越有意思了。”

    许长歌相信自己肯定可以弄清楚这些谜团。
------------

第570章  族长邀见

    许长歌在大源部落住下了，与小丫头素芸成为了朋友。

    每天忙完了活，素芸便会缠着许长歌，让许长歌讲述着外面世界的故事。不管许长歌说什么，素芸都能听得如痴如醉，脑海中想象着故事的画面。

    几日后，一个守卫走到了许长歌的面前，一脸严肃：“许安，族长要见你。”

    “见我？”许长歌有些疑惑，跟着这个守卫，前往了大源部落的主屋。

    族长是一个头发花白的老头儿，看起来十分的年迈，随时都有可能归西。

    族长叫做王寻材，是他一手将大源部落建立起来的，给了族中之人一个庇护之所。虽然部落里面的生活有时候很艰苦，但人们至少不会迷茫，每天可以睡一个安稳觉。

    王寻材听说了许长歌请老乞丐喝酒的事情，心中感到好奇和疑惑，便让人去请许长歌，想要与许长歌见一面。

    主屋，摆设简陋，没有任何的奢侈品。

    “族长，人带来了。”

    守卫对着王寻材行礼，眼中充满了敬意。

    “嗯，都下去吧！”

    王寻材穿着一件朴素的布衣，白发白须，一脸慈祥。

    众守卫退到了屋外，并且将大门紧闭上了，不让任何人打扰。

    虽说众人不知道族长为何要找许长歌，但他们不会多问，坚守自己的职责便可。

    “族长。”许长歌往前走了几步，对着王寻材拱手一拜。

    “无需多礼，请坐。”

    王寻材指着身侧的凳子，微微一笑。

    许长歌落座于侧位，微微转头看着王寻材，开门见山：“族长找我有什么事情？”

    “听说你请老乞丐吃了一顿饭？”

    王寻材也不拐弯抹角，直接问道。

    “是。”许长歌点头道。

    “为什么请他吃饭？”

    王寻材追问道。

    “看他可怜。”许长歌回答道。

    闻声，王寻材轻轻摇头，一脸肃穆：“你在说谎。”

    “族长为何这么说？”许长歌面无表情，谁也猜不出其心中所想。

    “老乞丐待在族里已经有数十年了，他性格孤僻，没有一个朋友。曾经有不少的好心人想请他吃东西，都被他无视了。你刚刚来到大源部落，与老乞丐聊了几句话，便让他心甘情愿地跟着你入屋吃饭，此事必有蹊跷。”

    王寻材对老乞丐极为了解，任谁都没法与老乞丐交流。

    “不瞒族长，其实老乞丐很像我的一位故人，所以才与之相谈。”

    许长歌退了一步，说出来的话似真似假。

    “故人？”王寻材微微眯着浑浊的双眼。

    “只是长得比较像罢了。”许长歌说道。

    “你是人族，这一点可以肯定。但是，从你的谈吐和风度，绝非寻常人。你来大源部落有何目的？”

    部落里的人见到了王寻材，要么十分的兴奋和恭敬，要么害怕和敬畏。像许长歌这么云淡风轻，十分的少见。

    王寻材仔细观察了一下许长歌，发现许长歌的身上没有灵气的波动。可是，王寻材不敢将许长歌当成普通人。

    世间之大，无奇不有。王寻材自知能力有限，不可能看破一切。

    “我对大源部落没有任何的恶意，这一点请族长放心。”

    许长歌做出了保证。

    王寻材本来想见一见许长歌这个人，从中打探一下老乞丐的情况。谁知这一见，王寻材便觉得许长歌器宇不凡，绝非池中鱼。

    深深注视了一眼许长歌，王寻材不知为何的生出了一种信任，缓缓点头：“既如此，那我也可以安心了。”

    王寻材不是圣人，仅有着极灵境巅峰的修为。只可惜，人族之道被阻，王寻材终其一生怕也很难破开修行壁垒，登临圣人之道。

    “族长，您对老乞丐的来历知道多少？”

    许长歌对老乞丐充满了浓浓的好奇。

    “知之甚少。”王寻材的声音尤为沙哑，深思了片刻，似是想起了老乞丐刚刚来到大源部落的样子：“五十多年前，老乞丐站在部落的大门口，一句话也不说，就蹲在地上寻找着什么东西。我曾问他在找什么，他却说不知道。后来，我确定他是人族，没有任何的威胁，便将他收留了。”

    “还有吗？”

    许长歌追问道。

    “嗯......”王寻材回忆着过去，蓦然想到了一件事情：“那一天，我记得他全身上下都是红泥巴，像是从某个泥坑中爬起来的，浑身脏兮兮的。”

    许长歌轻轻皱着眉头，思考着王寻材所说的这番话，暂时没有任何头绪。

    过了一会儿，王寻材又说道：“对了，老乞丐入了部落以后，南荒发生了一件极为奇怪的事情。”

    “什么事情？”许长歌隐隐觉得有着某种联系。

    “告诉你也可以，但是你得答应我一件事。”

    王寻材突然转变了口风，神情凝重。

    “族长请说。”许长歌倒也没有生气，一脸淡然。

    “日后大源部落若是有难，还请你尽力而为，庇护族人。倘若事态严重，你可离去，保全自身。”

    王寻材神色认真地说道。

    “族长怎会认为我有这个能力？”

    许长歌不解的问道。

    按理来说，王寻材根本看不透许长歌的实力深浅。可是，王寻材却觉得许长歌异于常人，必有不俗的本事。

    “直觉。”王寻材沉吟道。

    “即使族长不说，我也不会对大源部落不闻不问。毕竟，我现在也是大源部落的一份子。”

    许长歌表面上淡然自若，可心里却惊叹一声。

    唉！

    倘若古道界的大道法则对人族没有阻碍，王寻材必能登临修道之山的高处。能够逆流古道界的法则审判，修炼到极灵境巅峰的境界，足矣算得上是人族的妖孽人物了。

    就凭王寻材的眼力和直觉，足矣让许长歌心生敬佩。

    虽说王寻材不清楚许长歌是否真的不凡，但为了大源部落的未来，对看似普通的许长歌做出了恳求。

    “那一年，老乞丐入了大源部落，同年七月，大雪纷飞，下了足足上百日。异象突生，引得许多的修行者进入了南荒，寻找着引起异象的缘由，是否隐藏着机缘。”

    王寻材开始说着过去。
------------

第571章  离开

    “具体的情况我不清楚，只是听说异象的源头来自南荒的三千里红幽谷。不少修士前往红幽谷，没有发现什么机缘造化，无功而返。”

    王寻材将自己所知道的事情全部说出，毫无保留。

    “红幽谷。”许长歌记住了这个地方，打算有机会肯定要去看看：“谢谢族长。”

    “不必客气。”王寻材越看许长歌，越觉得许长歌这个人深不可测。

    “族长若是没有别的事情，我就先走了。”

    许长歌还想去接触一下老乞丐，看能否得到一些有用的信息。

    对于老乞丐和九州大世的拾荒老人的身份来历，许长歌尤为的好奇。这俩人一模一样，穿着打扮也都相似，皆是在垃圾堆和地上翻找着什么东西。

    要是这俩人没有什么关系，许长歌断然不信。

    “去吧！”王寻材让许长歌自行离去。

    许长歌离开了这里，打听到了老乞丐现在所在的位置，径直而去。

    大源部落的西郊，堆放着如同小山的杂物，边上则是垃圾堆，发出一阵阵臭味。

    老乞丐正在杂物中翻找着，挑挑拣拣，双眼迷茫。

    许长歌站在不远处，看到了老乞丐正在忙活，没有出声打扰。

    一直等到日落西山，夜色降临，老乞丐一脸失望地走出了垃圾堆，准备找个合适的地方休息。

    这时候，许长歌发出了邀请：“老人家，还认识我吗？”

    “你谁啊？”老乞丐瞥了一眼许长歌，对许长歌没有任何印象。

    “我前几日请你吃过饭，难道你忘了吗？”

    许长歌与老乞丐对视着。

    老乞丐打量了许长歌几眼，脑子里一片空白，一句话也不说，准备离开。

    看着老乞丐的眼神，许长歌突然觉得老乞丐不像是作假，心中暗道：“他是不是得病了？为何不记得几天前的事情了？”

    许长歌恍然大悟，难怪老乞丐每天翻找着同样的垃圾堆，原来他的记忆十分短暂，很可能只有一天。

    “老人家，要不我请你吃顿饭？”

    许长歌发出了邀请。

    老乞丐顿步一停，回头看了一眼许长歌，声音沙哑：“有酒吗？”

    “有。”同样的对话，同样的情景。

    于是，许长歌再次请老乞丐喝酒。

    这一次，许长歌直接找到了族长王寻材，厚着脸皮找王寻材要了一些酒肉。

    王寻材没有询问缘由，直接给了。

    许长歌与老乞丐坐在空旷的草地上，四周无人，将酒菜放在了地上。

    老乞丐看起来十分嘴馋，抓起盘子内的菜肴就往嘴里灌，吃相很是难看。

    等到老乞丐酒足饭饱以后，许长歌这才说道：“老人家，你在找什么东西？”

    “不知道。”老乞丐思考了一会儿，摇头说道。

    “要不咱们换个地方找，也许可以找到。”

    许长歌决定哄骗一下老乞丐，从而慢慢弄清楚老乞丐的身份。

    “什么地方？”

    老乞丐一脸疑惑。

    “我带你去，你看怎样？”许长歌本来是想了解一下南荒的人族情况，然后新立一个身份，挑战古道界的年轻一辈。

    谁知此次碰到了老乞丐，打乱了许长歌原有的计划。

    “行。”老乞丐盯着许长歌，过了许久后轻轻点头。

    也许是看在许长歌请客吃饭的份上，也许是内心深处对许长歌的那一份信任。

    总而言之，老乞丐暂时没有忘记许长歌，同意了许长歌的提议。

    许长歌让老乞丐待在原地，自己则前往了族长居住的地方，提出了来意：“族长，我想带着老乞丐离开大源部落。”

    “现在吗？”王寻材一愣，自己刚和许长歌谈完话，怎料许长歌便提出了去意。

    “对。”许长歌点头。

    “去往何处？”王寻材年事已高，骨瘦如柴，语气十分低沉沙哑。

    “红幽谷。”许长歌不想隐瞒，直言不讳。

    “这......”王寻材眉头紧皱，红幽谷可不是一个好的去处。

    “还请族长给一张出门的手谕。”

    许长歌其实可以直接带着老乞丐离开，谁也不会知道。不过，许长歌不想坏了大源部落的规矩，以后有机会还得回来。

    “行，便依你吧！”

    王寻材斟酌了一会儿，答应了许长歌的请求。

    随即，王寻材给了许长歌一个手谕，准许许长歌和老乞丐离开部落。

    若是没有族长的命令，任何人不可离开部落。外面危机四伏，随时都可能丢了性命，虽说这极大的限制了众人的自由，但却是目前最好的保护办法了。

    “多谢族长。”许长歌道谢。

    “路上小心。”王寻材客套地说了一句。

    “嗯。”许长歌转身离去。

    等到许长歌回到老乞丐待着的地方时，发现老乞丐已经睡着了。

    许长歌将老乞丐弄醒了，准备带着老乞丐离开。

    然而，老乞丐睁开眼睛的一瞬间，让许长歌感到不妙，自己还是晚了一步。

    老乞丐的眼神十分陌生，像是从未见过许长歌。

    “唉！只能再来一次了。”

    许长歌为了弄清楚这些谜团，坚持到底，不可能放弃。

    接下来，许长歌按照同样的办法与老乞丐相识了，且与老乞丐达成了一个共识，让老乞丐愿意跟着许长歌寻找东西。

    有着族长的通行手谕，许长歌没有任何阻碍地离开了大源部落。

    离开之时，许长歌与小丫头素芸告别了。

    并且，许长歌给了素芸两样东西，一样是让素芸自己留着，还有一样则让素芸交给族长。

    素芸不知道是何物，只是听话地将东西收了起来。

    “族长爷爷，这是许安大哥让我给您的。”

    等到许长歌离去以后，素芸找到了族长，将一颗黑色的石头递给了族长。

    王寻材接过石头的一瞬间，便看出了石头的不凡。下一刻，石头化作了一道流光，直接钻到了王寻材的眉心处，浓郁的灵气洗去了身体内的杂质，并且让坚固无比的修为瓶颈逐渐松动了。

    “多谢前辈。”

    王寻材像是年轻了几岁，这下子真的确信了许长歌不是凡人，朝着远处深深一拜。

    另外一颗蕴含着道韵的灵石钻到了素芸的眉心处，让素芸有了一丝灵根，足可踏上修行。

    “大源部落，后继有人了。”

    王寻材看到了素芸的身体变化，当即便决定收素芸为徒弟，教导素芸如何修行。

    与此同时，许长歌带着老乞丐远离了大源部落，距离红幽谷越来越近了。
------------

第572章  一眼三年，发现奇怪的山洞

    红幽谷，形状似圆，直径约莫三千里。

    谷内的每一寸土地，皆为红色，犹如被鲜血浸透，极为醒目。

    凡红幽谷的疆域内，未见一根杂草，一棵树木。放眼望去，一片血红的颜色，没有任何的生机。

    许长歌与老乞丐来到了红幽谷，四周无人，寂静无声。

    传闻五十年前出现的异象，其源头便是红幽谷。可惜，无数修士寻遍了红幽谷的每一处，也没发现任何端倪之处。

    数年以后，世间修士也就放弃了打探红幽谷的心思。也许，异象之事只是一个巧合吧！

    毕竟，古道界内经常会出现一些秘境和宝地，见怪不怪。

    五十多年前，七月大雪，下了足足百日。

    天地异象，必有蹊跷。

    许长歌觉得此事肯定与老乞丐有关，必须要一探究竟。

    “这是哪儿？”老乞丐一脸茫然，对此地没有丝毫的印象。

    “我也不知道，咱们进去瞧瞧。”

    一路上，许长歌为了不让老乞丐睡觉，着实是费了不少的心思。

    许长歌对老乞丐有了一个初步了解，只要老乞丐不睡觉，那么便不会遗忘掉近期的记忆。一旦睡醒了，那么就会忘掉一切，只记得刻在灵魂深处的一件事情，找到一样东西。

    “我渴了。”

    老乞丐眼睛巴巴地看着许长歌。

    许长歌没辙，只能又拿出了一壶上等的佳酿，将其递给了老乞丐。

    一路走来，老乞丐喝的酒少说也有十坛了。而且，这些酒都不是凡酒，乃是用各种珍贵灵草酿造而成。

    老乞丐喝了这么多，居然没有丝毫的不适。

    喝了一口酒，老乞丐觉得自己又有了力气，跟着许长歌走进了红幽谷。

    山谷内全是红土巨石，悬崖峭壁。

    许长歌走了进来，打量了四周数眼，没发现什么奇怪的东西。

    然后，许长歌与老乞丐慢慢地走着。行走的过程中，许长歌一直注意着老乞丐的动向，看看老乞丐有什么异常的变化。

    可惜的是，两人在山谷内逛了足有两个时辰，老乞丐并无变化，双手抱着一坛酒喝着，活似神仙。

    老乞丐这一次像是喝醉了，双眼迷离，靠在一块石头上便准备睡觉。

    许长歌可不想让老乞丐睡着，不然又得解释一遍。

    可是，不管许长歌怎么说，老乞丐都忍不住犯困。

    最终，老乞丐还是睡着了。

    看着躺在石头上打鼾的老乞丐，许长歌甚是无奈。

    没办法，许长歌只好坐在一旁等着。

    细细打量着老乞丐，许长歌回想着地冥州的那个拾荒老人，将各种细节方面拼凑到了一起。

    “那位老人为何知道禹皇，为何又知道天上之下藏着一件至宝？”

    这个问题，许长歌至今没有得到一个答案。

    对于世间之人，百万年前的历史被掩埋掉了，仅有极少数的一部分人知道。地冥州的拾荒老人看出了许长歌的不凡之处，且能道出禹皇之宝的所在位置，来历定然不凡。

    “他们之间，到底有什么联系？”

    许长歌紧盯着睡着了的老乞丐，陷入了沉思。

    思考之中，许长歌想到了一个对策。

    老乞丐每次睡着以后便会清空以前的记忆碎片，只记得要捡一样东西。

    反正许长歌已经将老乞丐带到了红幽谷，倒不如躲在一旁，任由老乞丐在红幽谷瞎晃悠，说不定会有意外的收获。

    这个念头冒了出来，许长歌当即决定就这么办。

    于是，等到第二天，老乞丐睡醒了以后，扫过四周一眼，没看到任何人。

    许长歌躲在了红幽谷的一个悬崖峭壁之上，远远地眺望着老乞丐的一举一动。

    “看你会做些什么。”许长歌暗暗说道。

    老乞丐挠了挠头，看了看身边的酒壶，将酒壶倒了过来，将仅剩的几滴酒喝到了嘴里。老乞丐抿了抿嘴，有些意犹未尽的感觉。

    随后，老乞丐将酒坛扔到了一旁，凭借着自身的直觉，在红幽谷的某个位置游荡着。

    晃悠了一天，老乞丐翻找了方圆两里的石堆和小山洞，没找到刻印在灵魂深处的东西。

    累了，老乞丐便躺在地上睡着了，根本不担心会碰到危险。

    许长歌趁着老乞丐真的睡着了，便将老乞丐移到了红幽谷内的另外一处。

    因为老乞丐的记忆极为短暂，他不知道自己找过了什么地方。所以，许长歌要暗中操作一下，或许会有奇效。

    翌日，老乞丐醒来，继续寻找。

    对于自己的起床位置变了，老乞丐没有丝毫的感觉。

    就这样，老乞丐去过的位置都会被许长歌画上红线。等到老乞丐入睡以后，就将其放到没有寻找过的地方。

    来来回回，一眼三载。

    许长歌平日里养气修心，没有心急。

    一日，老乞丐翻开了一块五米高的红色石头，里面是一个极为隐秘的山洞。

    山洞的门口，似乎还布着一个玄妙的结界。

    许长歌注意到了老乞丐的位置，立刻停下了手中的事宜，眼中闪烁着异彩：“不会真找到什么东西了吧！”

    随即，许长歌闪身来到了老乞丐的附近，用道术遮住了自身的痕迹，没让老乞丐发现。

    老乞丐像是没有看到这一处结界，直接冲向了漆黑的山洞。

    许长歌本想制止老乞丐，担心老乞丐会被山洞处的结界所伤。

    然而，这一处玄妙的结界并没有伤到老乞丐，任由老乞丐进去了。

    “这......”

    根据许长歌的眼力，这一方结界极为的不凡，纵然是大乘圣君也没法入内。

    “他果然不是寻常人。”

    许长歌更加肯定老乞丐的不俗，眼神凌厉了几分。

    当许长歌站在了山洞处时，发现结界的法则锁定了自己。若是许长歌往前一步，很可能就会被结界法则镇压。若是运气不好，说不定会当场身亡。

    见此，许长歌只好退到了一旁，仔细地研究着结界法则的痕迹。

    “如此深奥的阵法，好像存世已经很多年了。”

    许长歌初步判定，这一处结界布置的时间，绝对是极为古老的时代。
------------

第573章  大雪异象，群雄皆至

    许长歌凭借着自己的所见所闻，尝试性地用帝经内的一种神通去触及结界法则。就算真有什么意外，许长歌也可立刻斩断神通，不会伤及自身。

    一缕如同头发丝的白色细线靠近了山洞口的结界，下一刻，“轰”的一声炸裂了。

    结界法则本想寻到源头，将之抹杀。

    情况不对，许长歌赶紧斩断了自身的痕迹，这才没被盯上，心有余悸。

    “好可怕的力量！”

    许长歌瞳孔微微扩散，心头一紧。

    刚才的那一瞬间，许长歌捕捉到了结界法则的一缕道痕。

    于是，许长歌开始研究着这一丝道痕，想要得到一些有用的信息。

    第一时间，许长歌便知道了一事：“结界之上，蕴含帝纹。”

    也就是说，这一处结界乃是某位帝君布置而成。

    仅凭这一个信息，就足以让许长歌感到惊讶。因为，老乞丐踏进了山洞结界，毫发无损。这其中隐含着巨大的信息，老乞丐的身份来历极不寻常。

    又过了半个时辰，许长歌研究着捕捉到的这一丝道痕，蓦然变色，欲言又止：“这是......”

    许长歌像是发现了什么，却又不敢置信。

    正当许长歌深思之际，天空一道巨响，似是道鸣。

    一片雪花从天而降，落到了许长歌的面前，被许长歌伸手抓住了。

    看着掌心的洁白雪花，许长歌一句话也没说，只是望着被结界封锁的山洞入口，很想与老乞丐见上一面。

    如果情况允许，许长歌甚至想回到九州大世，与地冥州的拾荒老人一见。老乞丐没有记忆，而拾荒老人却像是一尊活了无数年的老家伙，记得许多的事情。

    不多时，雪花飘飘，落于苍茫大地。

    短短数个时辰，红幽谷就像是披上了一件洁白如玉的衣服，超脱凡间，犹如仙境。

    这一场大雪，不止是下在了红幽谷，范围极为广泛，蔓延到了方圆数十万里。

    很快地，各方势力得到了消息，十分好奇。

    “五十年前下过一场奇怪的大雪，长达百日。可惜，那一次各族强者前往南荒，没有任何的收获。这一次居然又有同样的大雪，南荒的某个地方定有秘宝出世，或者是开启了某个秘境。”

    “让几位长老过去查看情况，若是情况紧急，立即传音回来。”

    “这才几年，南荒怎么又有异常之处了？”

    “大乾皇朝的地宫便位于南荒，咱们这么多人前往南荒，不怕牵扯上了某些因果吗？据说南荒的阴兵过界，就是大乾皇朝的手段。”

    大雪纷飞，异象突生。极短的时间内，此事就传到了各方修士的耳中。有的势力选择观望，有的势力则不肯放过任何的机缘造化，派遣一队人马过去查看。

    总而言之，大乾皇朝的地宫刚刚封闭了数年，古道界的修行者还在讨论着此事，谁知又有新的情况了。

    “事情闹大了。”

    许长歌抬头望着漫天飘雪，一脸平淡。

    每一片雪花，像是从虚无而来，寻不到其源头踪迹。

    等了数日，许长歌没等到老乞丐出来。没办法，许长歌只好将那块红色的巨石移回了原位，刚好挡住了山洞的入口。

    许长歌察觉到了即将有人到来，赶紧躲到了暗处。

    以许长歌的神通道术，稍微谨慎一点儿，肯定不会被各界修士发现。

    “红幽谷到底隐藏着什么宝贝？”

    各方修士进入了红幽谷，寻遍了每一个角落，没发现奇特的地方。

    大源部落，雪花飘到了这里。

    族长王寻材看着漫天大雪，如同五十年前一般。

    王寻材望着红幽谷的方向，脸色凝重，喃喃自语：“但愿人族不会受到牵连吧！”

    另一边，大乾皇朝的地宫。

    原本陷入了沉睡的国师夏侯江，捕捉到了天地间的一丝玄机，蓦然睁开了双眼。

    夏侯江掐指一算，深邃的眼神中闪烁着复杂的神色：“他的到来，果然影响到了世间原有的痕迹。”

    “真正的大时代，快要到来了。”

    夏侯江望了一眼红幽谷的所在方位，双眼似是洞穿了无尽的虚空，窥探到了红幽谷的深处，看到了那个邋里邋遢的老乞丐。

    慢慢地，夏侯江再次闭上了双眼，陷入了沉睡。

    夏侯江实在是太累了，他必须要好好休息一下。不然的话，等到大世降临，很可能因为自己精力不足而影响到了全方面的布局。

    许长歌隐藏于红幽谷的某个虚空，看着各界修士的到来，心情沉重。

    随着时间的流逝，一个多月过去了，诸多一流势力的长老来到了红幽谷，欲要弄清楚大雪异象的缘由。

    忽然间，一道巨响吸引了所有人的注意力。

    “嘭隆！”

    一块红色巨石炸裂，化为了粉碎。

    许长歌眉头轻轻一颤，立刻侧目而望，暗道：“怎么回事？”

    炸裂的石头，正是挡住了山洞入口处的那一块。

    此时石头炸开，所有人都发现了这一个入口，纷纷围拢了过来。

    “此地有结界！”

    许多人看了一眼山洞，便发现了结界，甚是惊讶。

    “让我试试。”

    一位阵法大能走到了前面，看看能否解开入口处的结界。

    数个呼吸以后，这位阵法大能遭到了结界法则的驱逐，口吐鲜血，身受重伤。要不是他底蕴深厚，有着保命的底牌，此刻已经变成一具死尸了。

    “金长老居然被结界伤到了。”

    众人大惊，不敢靠近，害怕地朝着身后倒退了几步。

    “结界越是恐怖，越是说明里面隐藏着巨大的造化。我等若是齐心协力，必能将结界破开。”

    有人提议道。

    “有道理。”

    各方势力的长老轻轻点头，赞成这个提议。

    于是，上百位生死境以上的大能达成了协议，一同出手。然而，众人忙活了数个时辰，不仅没能将结界破除，而且一部分大修士还被结界法则所伤，甚是狼狈。

    “这可如何是好。”

    众人见状不妙，眉头紧皱。

    “马上将红幽谷的事情告诉给族长和老祖。”

    某些长老已经开始使用传音符了。

    倏忽，一道刺眼的白光从漆黑的山洞内而来，惊得所有人四散而避。
------------

第574章  禹皇是何人

    这一道突如其来的白光，穿破了山洞入口位置的结界。

    “嗖”的一声，白光涌入天际，

    铮——

    道音以白光为中心，朝着四面八方扩散，响彻九霄。

    同一时间，古道界的万道法则似是受到了某种力量的影响，骤然暴动，法则紊乱，灵气如潮水般汇聚向了红幽谷，极为壮观。

    轰鸣的道音犹如亿万道神雷炸裂，惊动古道界的所有人。

    身处红幽谷的这群修士，亲眼见证了天崩地裂之景，惊骇至极，满脸骇色。他们虽然见过大风大浪，但还是第一次看到这种阵仗，极为吃惊。

    “这是......不会吧！”

    虽说隔着一道刺眼的白光，但许长歌还是看出了白光内的东西是什么，内心惊语。

    等到白光渐渐散去，这块由深色灵石打造而成的宝物，就此现于世人的眼前。

    此物长一尺二寸，表面有着极为细小的纹路，时而变化。

    量天尺！

    禹皇之物！

    昔日天水之劫，傅虞芷前往天山，取出了沉寂百万年的量天尺，让其绽放出了璀璨的光辉。后来，劫数消停了以后，量天尺飘荡于九州星空的深处，不见踪影。

    此时此刻，量天尺自山洞的结界内冲了出来，现于古道界的红幽谷。

    抬头望着九天之上的量天尺，许长歌怔住了。

    “为什么量天尺会出现在这里？”

    许长歌思来想去，没能想明白其中的缘由。

    量天尺悬浮于红幽谷的上方，一缕缕道纹以其为中心，朝着四面八方扩散。随着量天尺的入世，直接影响到了古道界的法则秩序。

    “这是何物？”

    在场修士面面相觑，相互交谈，看不出量天尺的来历。

    一位破妄境的大修士冲了上去，欲要将量天尺夺到手中，好好研究一番。下一秒，此人距离量天尺还有百米，就被一股恐怖的力量掀翻了，身受重伤，七窍流血。

    其余修士看到这一幕，纷纷倒退，骇色浓浓。

    “禹皇之物！”

    古道界的深处，某些古老的存在察觉到了异常的法则波动，努力的睁开了双眸，犹如黑暗的深渊中出现了一点微弱的光芒，给人一种莫名的压抑和惶恐。

    “昔年九天之水垂落，大劫临世，禹皇以九州鼎镇压世间，天尺引路，河图封天。禹皇的风采身影，历历在目。”

    一位活了很久很久的老家伙，虽相隔无数里，但也能看到红幽谷上方的量天尺，嘶哑的声音一直回荡于某个阴暗的空间。

    “禹皇那个老家伙，不是应该死在仙路之上吗？量天尺突然出现，是谁的手笔？”

    禹皇乃是比大乾人君还要古老的人物，当年天水之劫，迫使禹皇打乱了自身的布局，只能封天治水。

    谁也不清楚星空的尽头发生了什么，只知道那一次恐怖的劫数，九州鼎破损，河图崩毁，量天尺下落不明。

    至于禹皇，再也没有出现过了。

    某些存在曾推算了禹皇的痕迹，发现禹皇踏进了仙路。种种迹象表明，禹皇战死在了仙路。

    若非天水大劫，禹皇便可撑起人族的一片天，慢慢地改善人族的局势。为此，禹皇耗费了诸多心血，炼制出了九州青铜鼎，只为镇压九州气运，汇聚一处，灌溉人族。

    可惜，禹皇还没来得及施展心中的抱负，就碰到了天水之祸。

    治理天水，不为天下苍生，只为我人族百姓。

    九天若崩，天水倾泻，最先遭殃的就是人族。

    虽然人族的气运被天地大道封锁，但人族拥有着无限的可能。每隔一段时间，人族就会诞生出惊艳之辈，逆行天道，展现出绝世之姿。

    禹皇之后，便是人君。

    曾经禹皇没有机会做到的事情，人君将之一一完成。

    “量天尺乃是世间奇物，若能得之，或许能够在未来的极致大世发挥重要的作用。”

    某些古老的强者很想将量天尺据为己有，蠢蠢欲动。

    过了一会儿，诸多存在忍耐住了。因为他们等了很多年，总算看到了长生的机会。如果在这个时候出了半点儿差错，都有可能断送了一生的心血。

    仙字古碑立于丘狼城，任谁都要取得。可是，为了大局着想，这些真正的老妖怪必须得忍住。

    等到时机成熟，再出手也不迟。

    “嗡——”

    红幽谷，某个长老的传音符闪烁着。

    这名长老使用特殊的手法解开了传音符，得到了族中高层的命令：“此乃禹皇之物，名为量天尺。”

    紧接着，许多的大能得到了老祖和族长的命令，基本上一致。那就是，不惜一切代价，定要取得量天尺。

    古老的存在本尊隐于暗处，可暗地里培养了不少的顶尖势力，自然可以让门下之人去争夺。若是取不到，那也没关系。要是不小心得到了，再好不过。

    “禹皇之物？谁是禹皇？”

    足有上千名圣人境界的修士位于红幽谷的附近，没有一人听说过禹皇，满脸疑惑。

    很多大势力的强者正在火速赶往红幽谷，尝试着将量天尺弄到手。

    “能以君皇为称，必是一位帝君人物。这把尺子看起来就很不一般，难不成是一件帝器？”

    有人猜测道。

    这种推论一出来，直接让所有人的呼吸变得急促了起来，眼睛通红的盯着量天尺。有些人吞咽着口水，竭力压制住躁动的内心。

    这把尺子真要是一件帝器，古道界必有大风波！

    “吾族老祖来了。”

    几位长老得到了感应，赶紧冲到了红幽谷的外面，行礼恭迎。

    “见过祖上。”

    某些势力的老祖宗已经现身了，都是大乘境界的顶尖修士。别看他们一个比一个年迈和苍老，打起架来丝毫不虚。

    “老祖，禹皇究竟是谁？”

    龙族的一位长老，询问着刚刚到来的龙族老祖。

    龙族的传承久远，底蕴深不可测。关于禹皇的记载，龙族老祖层次的人物自然比较清楚。

    “百万年前的人族大帝，一位惊艳了万古的极道帝君。”

    龙族老祖穿着一件深色的长衫，苍老的脸上有着几片龙鳞，额头长着两个白色的龙角，眼睛空洞，声音低沉且嘶哑。
------------

第575章  老乞丐走出山洞

    “什么？”

    听到这话的众人，一个比一个震惊。

    “人族的极道大帝！”

    一片惊呼声响起。

    “人族不是被天地大道审判了吗？为何还能诞生出极道帝君？”

    原本世人以为大乾人君已经是一个例外了，谁知又冒出了一位禹皇，吓得众人面色惨白，嘴唇不停地颤抖。

    “也许正是因为人族的潜力太过恐怖了，所以天地之道才封锁了人族的前路。”

    龙族老祖一声长叹，当年他刚刚触及到了这一段秘辛的时候，又何尝不是这般惊讶呢。只能说，人族的妖孽，太过可怕了。

    “老祖，这件东西真是禹皇的宝贝吗？”

    龙族的修士吞咽了几口唾沫，继续问道。

    “应该没错。”龙族老祖看过古老的典籍，确认无误：“根基史册，禹皇共有三件帝器，皆是世间至宝。此物叫做量天尺，传闻在古老的时代封天锁地，横断九天之水。”

    看到众人一脸疑惑和惊恐的样子，龙族老祖沉吟道：“具体的东西，本座也不是很清楚。”

    “三......三件帝器，真的假的？”

    按照常理，一位帝君只能炼制出一件护体帝兵，契合自身之道。

    许长歌隐藏于暗处，眉头紧皱地盯着量天尺，倒要看看是何情况。

    “诸位道友，咱们都想得到这件宝贝。为了减少损伤，不如咱们定下一个协议。每人可出手一次，其他人不能打扰。若是谁有本事将宝物取得，其余人不可争抢。”

    一位老家伙发表了看法。

    “按你所说，先动手的人机会更大。看似公平，实则就是扯淡，老子不同意。”

    一个身着黑衣的老者说道。

    “此乃帝器，仅凭你几句话便定了规矩，不可争抢。你算什么东西？也配在这里指指点点？”黑狐族的老祖没给发出建议的修士半点儿面子，嘲讽而道。

    “我算什么东西？”提出建议之人乃是青玄宗的太上老祖，只见他一把掌拍向了羞辱自己的大修士，气势汹汹：“老朽曾以一双铁拳，压得同辈无人敢放肆。若是不服气，大可一战！”

    “怕你不成，来战！”

    当着众人的面，黑狐老祖挡住了青玄老祖的一击，面色铁青，大声而道。

    事关颜面问题，谁都不肯退让半步。

    就这样，两位老祖一言不合就开打了。

    稍微年轻一点儿的圣人修士，看着这一幕，瑟瑟发抖。他们要是碰到这事儿，肯定是大事化小小事化了，没必要大动干戈。

    谁知老祖们的脾气如此火爆，这才说了两句话啊，就直接开干了，给年轻人整懵逼了。

    对于这种场面，一群老家伙见怪不怪，甚至是习以为常。

    打了上百个回合，谁也奈何不了谁，心照不宣地休战了。

    而后，大乘修士们研究着量天尺附近的法则，小心翼翼。

    有人尝试性地使出了一道神通，看能否触碰到量天尺。

    “嘭！”

    神通未至，于半空中崩散了。出手之人要不是躲闪得及时，肯定会遭到反噬。

    “好险。”众人肃穆，感到心悸。

    “一直僵持着，倒不如咱们一起出手试试？”

    龙族老祖说道。

    龙族的威信极高，再加上众人确实没法解决量天尺附近的结界法则，所以都点头答应了。

    “等到破解了量天尺四周的法则，各凭本事。”

    众位老祖铆足了劲，势必要将量天尺弄到手里。

    只要得到了一件帝器，付出怎样的代价都是值得的。

    轰——

    紧接着，数十位大乘圣君出手。

    圣君之威汇聚于一点，如同星海浩瀚的伟力，轰击到了量天尺之上。

    “隆隆隆——”

    顿时，量天尺四周的法则不断地闪烁着，也让无形结界内的量天尺轻轻地颤动了起来。

    忽然间，量天尺剧烈地震动了一下，爆发出了极为可怕的风暴，将众位圣君的合力一击荡平了。

    哗——

    以量天尺为中心，风暴朝着每个方向席卷而去，像是一块巨石落于水面而溅起的水花。

    凡是出手的圣君，皆是朝着后方倒退了一段距离，脸色惊变，紧抿着嘴唇，将翻滚的气血压制住了。

    风暴散了，量天尺依旧位于红幽谷的上方，不动如山。

    望着量天尺，所有人的心脏一沉，觉得甚是棘手。

    “怎么办？”

    数十位大乘圣君的合力，都没法破开量天尺四周的结界，想要将量天尺弄到手里，怕是没那么容易。

    “此乃帝兵，自然与众不同。要是这么轻易被我等破解了法则禁制，倒是显得此物没那么珍贵了。”

    某些人不仅没有感到气馁，反倒觉得十分合理，对量天尺的占有欲变得更加浓郁了。

    “刚才咱们都没有使出全力，留了底牌。若是真想破开法则禁制，那就别藏着掖着了。”

    龙族老祖点破了众人的小心思，都想留着后手，第一时间将量天尺夺走。

    “先将禁制破开才是最为重要的事情。”

    有人表态，决定拿出真正的本事。

    “若是不将禁制破解掉，谁也别想得到量天尺。”

    很快，众人的眼神变了，凌厉锋芒，让人不敢直视。

    片刻后，众位圣君决定再试一次，定要将禁制法则轰碎。

    “轰隆！”

    一道比刚才可怕数倍的圣君合力的道威，直接冲到了量天尺所在的虚空。

    强大的力量让普通的圣人修士退到了很远的地方，不敢靠近，生怕被余威所伤。

    咔——

    由于众圣君的全力出手，量天尺外面的那一层禁制法则裂开了一个口子。

    众人发现了禁制出现了裂缝，眼中闪过一丝喜色，继续灌输浑厚的灵气。

    就在此刻，山洞的入口处突然浮现出了一个漆黑的人影。

    不一会儿，人影逐渐清晰。

    此人穿破了山洞的结界，毫发无损。

    老乞丐从山洞内走出来了，惊得所有人胆战心惊。正在出手的圣君修士也注意到了老乞丐，纷纷侧目而望，面色剧变。

    此人是谁？

    所有人的脑海中蹦出了这个疑问。

    老乞丐抬头看了一眼悬浮于天空中的量天尺，缓缓地迈开了脚步。
------------

第576章  再次出手

    老乞丐往前迈出一步，直接将众位圣君的道威崩碎掉了。

    哗啦啦——

    恐怖的圣威好似蒲公英，随风而散。

    老乞丐的现身，让躲在暗处的许长歌很是惊讶，眼中闪烁着极为复杂的情绪波动。

    “他是谁？”

    众位圣君的合力被破，惊色难掩。

    老乞丐无视了众人，径直走到了量天尺所在空间的下方。他双眼无神，一直低着头寻找着什么东西。

    走到了量天尺的下方之时，老乞丐停下了脚步，蹲下身子，用一双指甲漆黑的手慢慢刨地。

    老乞丐似是一个普通人，身上没有丝毫的灵气波动。

    众人看着行动异常的老乞丐，眼中充满了疑色。

    刚才老乞丐一步破法，明显不是寻常之人。只是，老乞丐此刻的行为举动，着实让人感到疑惑，不明情况。

    许长歌同样也不清楚老乞丐究竟在找什么东西，静观其变。

    “敢问前辈怎么称呼？”

    一位大乘圣君上前几步，对着老乞丐行礼一拜。

    老乞丐恍若不闻，依旧埋头抓着地面的泥土。短短片刻，老乞丐的脚下便出现了一个小坑。

    “这人好生奇怪，有谁认识他吗？”

    众修士相互传音，打听着老乞丐的来历。

    “从未见过这号人物。”

    众人表示不曾见过，眉头紧皱。

    突然，有一个蜕凡境的圣人斗胆上前，开口说道：“我好像见过此人。”

    “哦？”一时间，所有人看向了这名圣人。

    “你是何人？”

    众位老祖询问。

    “晚辈是东篱圣宗的一名长老，杨千清。”蜕凡境修士穿着一件淡白色的道袍，恭敬而道。

    “你当真见过这位老前辈？”

    虽说老乞丐十分的邋遢，身上且散发出一阵恶臭味。但是，众老祖深知老乞丐不是俗人，不敢不敬，眼神敬畏。

    “应该没错。”杨千清望了一眼老乞丐，抱拳说道：“东篱圣宗的外院养着上万人族，其中有一个人族老头与这位老前辈模样相似。”

    东篱圣宗圈养着上万人族，将其当成奴隶，做一些又脏又臭的事情。

    “此话当真？”

    老祖们修为高深，能辨别出来杨千清没有说假话。只不过，杨千清所说之人乃是一个人族奴隶，与眼前的老前辈怕是没有什么关联。

    “千真万确。”杨千清的心中甚是震惊，不敢隐瞒。

    “世间之大，出现两个相似之人也不是什么奇怪的事情。”

    不少修士见过长得极为像的两个人，见怪不怪。

    对于杨千清的这番话，这群老家伙没有当回事。

    不过，隐藏于暗处的许长歌听到了，心神一颤。

    “东篱圣宗。”许长歌记住了这个势力，定要前去走一趟。

    杨千清发现这些老祖人物并不在意自己所说的人族老头，只好退到了一旁，不再出言。

    然后，杨千清一直盯着量天尺下方的老乞丐，越看越觉得像。

    甚至，要不是老乞丐刚才一脚破碎了众位圣君的合力道威，杨千清觉得老乞丐和东篱圣宗的人族老头就是同一个人。

    各族老祖尝试着与老乞丐交流，可惜都被老乞丐无视了。

    老乞丐的心里只有一件事情，那就是寻到那个东西。至于是何物，老乞丐虽然不清楚，但不愿停下来，刨着地上的石头和泥巴。

    “咱们还动手吗？”

    老祖们眉头紧皱，要是不摸清楚老乞丐的底细，不敢轻易出手得罪。

    “咱们这么多人，怕他作甚。”

    老乞丐对众人的示礼无动于衷，惹得不少老家伙心里不爽。

    “这位老前辈是从山洞里走出来的，非同寻常。”

    一些老家伙凭借自身的直觉，决定退到一旁，不想沾染了可怕的因果。

    十余位圣君相互而视，打算继续出手，将量天尺四周的法则禁制轰碎。届时，谁能得到量天尺，便看各自的本事。

    选择观望的老家伙们，意味着退出了争夺量天尺的资格。若是他们想坐收渔翁之利，必然会遭到群雄的围攻。

    “老祖，您也打算放弃了吗？”

    龙族的长老觉得甚是可惜，小声询问。

    龙族老祖眯着双眼，不停地打量着老乞丐，沉吟道：“时代不同了，谨慎一些不是坏事。”

    “一个来历未知的老头罢了，咱们龙族底蕴深厚，应该没必要忌惮吧！”

    龙族的几位长老纷纷点头，都是这样的想法。

    “刚才此人一脚崩碎了我等的神通道术，绝非等闲。此人的实力，远在我等之上。”

    龙族老祖能够活到这个岁数，从来不会打没有把握的战斗。与未知的可怕存在结为仇敌，不是一个明智之举。

    “不会吧！”龙族的长老们惊骇不已，一个邋里邋遢的老乞丐，竟然比起各方顶尖势力的老祖还要强，不可思议。

    龙族老祖不再说话，脸上的神色逐渐变得凝重了起来。

    没过多久，一共有十六位圣君结成了同盟，全力出手，摧毁掉量天尺附近的法则禁制。

    一瞬间，各种耀眼的神通光芒闪烁而起，恐怖的力量遮天蔽日，笼罩了红幽谷的每一处。

    圣君们一同出手，不顾量天尺下方的老乞丐，倾尽全力。

    轰隆！

    只见神通汇聚于一点，似一把锋利的刀刃，狠狠地刺向了法则禁制。

    红幽谷地动山摇，虚空塌陷。

    剧烈的波动惊得其他人退到了红幽谷的外围地带，不敢靠近。

    等到神通之威消失，量天尺四周的禁制法则没有任何的破损迹象，坚不可摧。

    “不可能！”

    刚才众人全力出手，眼看着就要破掉量天尺的禁制了。这一次为何没有任何的变化呢？

    “难道是此人暗中出手了？”

    众人凝视着正在用双手刨地的老乞丐，神色复杂。

    “本座没有察觉到此人出手的法则波动。”

    没有一个人感知到，真是奇了怪了。

    “再试几次。”

    见状，老家伙们打算继续尝试，不愿放过这等无上造化。

    于是，各种可怕的神通被老祖们施展了出来，且显化出了各种不俗的异象：星辰点缀于九天、银河横跨山河十万里、九幽冥塔垂落人间等等。
------------

第577章  混入东篱圣宗，打探情况

    经过一番狂轰乱炸，老祖们看着完好无损的禁制法则，一时间不知所措，呆木若鸡。

    “为什么会这样？”

    眼看着无上造化就在面前，却又没法将之取走。这种感觉，让众人感到十分的膈应，很是不舒服。

    “这位老前辈的出现，稳固住了禁制法则。纵然我等使出浑身解数，也别想破开禁制。除非......将这位老前辈给镇压了。”

    某位老祖的目光落到了老乞丐的身上，闪烁一丝凌厉之色。

    “怎么办？”

    众人犹豫了。

    “我等活到这个年纪了，若是没有惊天的造化，距离坐化的那一天不会远了。一个来历未知的存在罢了，我就不信他能翻天。”

    青蛇族的老妪显露出了本体，蛇身足有千米长，腾空而立，张开了血红色的嘴巴，露出了锋利的獠牙，吐着信子。

    “有道理。”

    其余强者坚定了信念，怡然不惧。

    随即，十六位圣君打算将老乞丐镇压，势必要将量天尺弄到手里。他们达成了一个协议，不管是谁最后得到了量天尺，其余人都可献出一份资源，有资格观摩量天尺上面的道纹法则。

    若是可以参悟量天尺上面的帝纹脉络，有很大的可能提升修为，从而延长寿命。

    “轰——”

    青蛇老祖落到了地面上，尾巴横扫向了老乞丐。

    红幽谷的地皮被掀翻了，红土四溅。

    老乞丐像是没有感知到外界的情况，依旧在挖着地面，努力的寻找着东西。

    等到青蛇之尾即将轰到老乞丐的身上时，一股未知的力量冒了出来，将老乞丐庇护住了。青蛇老祖的全部力量，未能伤到老乞丐分毫。

    “诸位道友，还不快快出手！”

    青蛇老祖见状不妙，赶紧呼唤。

    “封天鼎！”

    一位老头单手举过头顶，一口体型极小的黑鼎出现在了掌心。等到老头口念道诀，将黑鼎抛出以后，黑鼎顿时变得巨大，盖压向了老乞丐。

    老乞丐所处的地方一片黑沉，气氛压抑。

    黑鼎悬浮于老乞丐的头顶，本来势如破竹，却突然停在了半空中，怎样都落不下去了。

    见此，老者操控着黑鼎，使出了全部的本事。可是，僵持了数个呼吸，老者越是想要控制着黑鼎将老乞丐镇压，越是感觉到无穷的力量朝着自身涌来。

    “噗——”

    不一会儿，黑鼎一阵剧烈的抖动，老者遭到了道术的反噬，口吐鲜血，面色苍白。

    “上！”

    众位老祖纷纷出手，拿出了各自的看家本事。

    一炷香的功夫过去了，各种恐怖的神通和道器都没法将老乞丐镇压。天地间似是有着某种诡异的力量，将老乞丐给庇护住了。

    “情况不对劲，还是退吧！”

    没有办法，众人只好收起了神通，甚是忌惮地退到了远处。

    所有人望着老乞丐，眼神变得极为的敬畏，没有勇气继续出手了。

    “这种怪物，到底是什么来头？”

    众人瞥了一眼法则禁制尤为玄妙的山洞入口，心有余悸。

    躲在暗处的许长歌，亲眼看到了这一幕，更加坚定了心中的猜测。

    此时此刻，许长歌看向老乞丐的眼神，变得十分的敬重。

    思考了良久，许长歌退到了红幽谷的外面。

    红幽谷的情况十分复杂，吸引了各方势力而来。一件帝器位于此处，实在是太诱人了。

    古道界的顶尖势力得到了消息，正在派人前来。

    许长歌暂时不想被牵扯进去，以他目前的本事，还是躲在暗中比较合适。

    “东篱圣宗，必须过去瞧瞧。”

    听说东篱圣宗有一个人族老头，与老乞丐长得十分相似。为了验证这一点，许长歌必须得亲自探查一番。

    别人没将此事放在心上，许长歌却尤为的重视。

    红幽谷的事情依然没有结束，甚至愈演愈烈。

    然而，许长歌却偷偷离开了红幽谷，而是朝着东篱圣宗快步而去。

    许长歌隐约间觉得自己触碰到了某种禁忌之事，必须要弄个明白。

    东篱圣宗，乃是古道界的一流势力。当然了，东篱圣宗距离圣族和古族这些顶尖势力，还是有着很大的差距。

    东篱圣宗最强的老祖，也只是一位大乘中期的圣君。

    古道界，西海群岛，便是东篱圣宗的领地。

    许长歌通过各地的传送阵，以及自己所炼制的大传送符，耗费了数日时间，总算是赶到了这里。

    站在海边的礁石之上，许长歌望见了海面上漂浮着的十几个岛屿。

    海上云雾，遮掩住了群岛，犹如仙境。

    “得想个办法混进去。”

    许长歌暗暗思考着。

    恰逢此时，许长歌发现有修士来到了西海，直接踏海而行，直奔东篱圣宗。

    许长歌等了几个时辰，足有数十波修士而来，代表了不同的势力。

    许长歌通过自身的手段，打听到了一些有用的消息。

    原来是东篱圣宗的某位老祖修为突破，直登大乘之境。这意味着东篱圣宗有了两位圣君，实力大涨。

    大乘修士的庆典，不少的势力前来恭贺，很是热闹。

    于是，许长歌稍微打扮了一下，随便准备了一份礼品，大摇大摆的前往了东篱圣宗。

    来到山门口，许长歌将一枚空间手镯递给了守门的长老，并且说道：“南疆蛟龙族，特来庆贺东篱圣宗。”

    “南疆？”南疆距离西海十分遥远，守门长老稍微一愣。

    不过，守门长老没有多想，反倒是生出了一种骄傲。毕竟，南疆的蛟龙族不远亿万里而来，足矣说明东篱圣宗的威名越来越高了。

    许长歌显露出了一丝龙族的气息，自然不会引起怀疑。

    “贵客请进。”守门长老让两名女弟子伺候着许长歌，虽说蛟龙一族不是什么大族群，但也不弱，不能怠慢了。

    就这样，许长歌无惊无险的混到了东篱圣宗的里面。

    只要入了东篱圣宗，许长歌接下来可就好办事了。

    若是潜伏进来，凭借许长歌目前的修为，肯定会被宗门大阵发现，或是引起宗内强者的注意。

    因为过几日才是庆典的正式日子，所以许长歌被安排到了一间客房内，有专人在门外伺候。

    “嗖！”

    许长歌施展特殊的神通，悄无声息的离开了客房。
------------

第578章  万古岁月，谁敢自称天骄

    东篱圣宗，外院。

    上万人族居住在外院的一个角落位置，十分简陋，且没有灵气流动。此地的灵气，早就被圣宗的某位长老施展道术抽走了，不留一缕。

    虽说人族的修道之路被天地法则封锁住了，但东篱圣宗不想给人族一丝一毫的希望。至少，东篱圣宗不想看到自己管辖的境内出现可以修炼的人族。

    前段时间，许长歌发布了声明，让各方势力释放人族奴隶，不可欺压人族。后来，太凰山站了出来，力挺许长歌的决策。

    诸多的顶尖势力退步，划分出了一方疆域，任由人族居住。

    不过，古道界内的势力错综复杂，总会有很多的势力觉得此事无关紧要，暗地里还是奴役着人族。

    东篱圣宗便是如此，将宗门内的各种脏活交由人族去完成，对外宣称给人族一个活下去的生计，可实际上却限制了人族的自由，对管辖内的人族打骂不断，甚至经常闹出人命。

    再过五日，乃是一位宗门老祖的晋升典礼。

    因而，为了宗门的脸面着想，不让任何人族离开外院，违者严惩。

    上万人族暂时得到了休息的时间，看起来宁静祥和。

    许长歌使用特殊手段混到了外院，无人察觉。

    根据老乞丐身上的那一缕因果，许长歌很快就找到了那个人。

    这里有着一排的破旧茅草屋，来往很多行人，面黄肌瘦，毫无神采。

    一间茅草屋的门口处，坐着一个老头儿。

    这个老头儿穿着一件泛黄的布衣，衣服上面有着十几个破洞。他的头发乱糟糟的，还有几根杂草粘在了头发上。

    老头低着头，左手拿着一块木板，右手拿着一块较为锋利的石头，用力在木板上刻画着。

    “老伯。”许长歌站在屋外，细细打量了一眼老头，发现老头与红幽谷的老乞丐简直一模一样。

    听到许长歌的呼唤，老头停下了刻写木板的动作，缓缓抬头。

    两人对视，风停了，万物寂静。

    老头的眼神看似浑浊，眼底深处却又浮现出了几分清澈，让许长歌的灵魂不禁一颤。

    仅凭这一眼相视，许长歌便确定了内心的推测。

    随后，许长歌对着老头抱拳行礼，敬意浓浓。

    一切尽在不言中。

    “来客人了啊！进来坐吧！”

    老头的精气神比起老乞丐要好很多，与九州大世的拾荒老人一般，神秘莫测。

    “谢谢老伯。”许长歌径直走到了屋内，不嫌旁边的干枯木头脏，直接坐在了上面，与老头靠得很近。

    “你叫什么名字？”

    老头低头刻着木板，声音嘶哑。

    许长歌没有隐瞒，轻声道出了自己的本名：“许长歌。”

    闻言，老头的身体微微一震，瞳孔扩散，眼中闪过一丝难以掩饰的惊色。

    老头缓缓抬头，这一次的眼神与刚才截然不同，清澈透明，超然出尘。

    良久，老头看着许长歌，很是严肃：“贵客到访，真是一件幸事啊！”

    “老伯客气了，晚辈只是一个普通人。”

    许长歌谦虚一礼。

    “你若是普通人，万古岁月，谁敢自称天骄。”

    老头像是看出了许长歌真正的身份来历，发自肺腑的赞誉道。

    “老伯对我很了解？”

    许长歌听出了老头话中蕴含的深意，想要从中打探一下情况。

    “那倒不是。”老头轻轻摇头，沉吟道：“我一个糟老头子，只知道一些残留的痕迹罢了。”

    听到此处，许长歌略微失望。

    下一刻，许长歌看向了老头手里的木板，看到了一些极为奇怪的纹路。

    这块木板表面上看似普通，但细细观察之下，许长歌发现木板上的每一条纹路都极为玄妙，隐藏着极深的奥妙之道。

    “这是何物？”许长歌直接问道。

    “破东西罢了。”

    老头咧嘴一笑，露出了一口黄牙。

    根据许长歌目前掌控的信息，试探性地推测道：“此物，莫非是河图？”

    叮咚！

    老头拿着木板的左手，轻轻一颤。

    老头笑了笑，没有否认，也没有承认。

    过了一会儿，老头继续用一块锋利的石头刻着木板，小心翼翼。

    老头没有询问许长歌怎么来的，也不问许长歌关于九州之事。对于许长歌的到来，老头确实是比较惊讶，但很快就恢复了平静，专心致志地忙着自己的事情。

    许长歌没有打扰老头，坐在一旁静静的看着。

    不知不觉，夜幕降临。

    老头放下了手里的活，转头对着许长歌说道：“要不要喝一杯？”

    “荣幸之至。”许长歌当然没有拒绝的理由。

    老头将木板随手放到了一边，从简陋的屋内拿出了两壶浊酒。

    一老一少，摆酒于地。

    饮一杯，相视一笑。

    虽说东篱圣宗将上万人当成了奴隶，但比起其他的势力稍微要好一些。至少，东篱圣宗偶尔会让人族用劳动力去换取食物，给了人族生存下去的希望。

    相比起黑狼族和蛇族等势力，东篱圣宗算是比较仁慈的了。

    不过，这并不能洗刷掉东篱圣宗奴役人族的因果。只是，这一份因果可大可小，未来的东篱圣宗变成什么样子，那是一个未知之数。

    “老伯，我见到了两个与您一模一样的人。”

    许长歌喝了一杯浊酒，轻语道。

    四周虽有很多的人，但都各自忙着事情，并不理会许长歌和老头。

    “可能是我的同胞兄弟吧！”

    老头不以为然地笑了一声。

    “他们都在寻找着一件东西，敢问是何物？”

    许长歌对于此事尤为的疑惑。

    谈到此事，老头的脸上显现出了几分凝重的神色。随后，老头仰望星空，声音低沉：“很快你就知道了。”

    “还要多久？”许长歌看着老头的这般模样，总觉得心头一阵压抑。

    “快了。”老头咧嘴笑道，端起破了一角的酒杯，将杯中浊酒一饮而尽。

    许长歌沉默不语，心情复杂。

    老头放下了酒杯，转头看了一眼放在一旁的木板，神情严肃：“长则百年，短则十年。”

    得到了一个准确的时间，许长歌的眼里闪烁着异彩。
------------

第579章  讨债

    最多百年，最少十年，便可知道一个答案嘛。

    许长歌十分的好奇，究竟是怎样的东西，能够让老头如此的费心费力。

    “那一天若是到了，我能否见到老伯的真正模样？”

    许长歌说出这句话的时候，心神一紧。

    言外之意，老伯还能否活着。

    “谁知道呢。”老头自嘲一笑。

    “此地太差，不适合论道聊天。他年，必要寻一处风景怡美之地，与老伯畅饮三千杯，笑谈九州事。”

    许长歌期望着老头不会出事，眼神深沉。

    “如果真有这个机会，一定赴约。”

    老头点头答应了。

    其实，许长歌的心里还有很多的事情想要询问。但是，既然老头没有主动道出，那么许长歌也没有必要追问。

    有些事情，以后自会浮出水面。

    许长歌和老头坐在院子内，慢慢无话，一夜眨眼即过。

    晨曦到来，老头拿起了木板，继续用石头刻着，聚精会神。

    许长歌慢慢起身，对着老头鞠躬一拜，转身而去。

    此行，许长歌得到了答案，收获颇丰。

    既如此，许长歌没有理由留在东篱圣宗了。

    于是，许长歌无声无息地回到了客房中。随便找了一个借口，便要离开。

    “只剩几日就是庆典了，真是可惜了。”

    一位长老说道。

    “没办法，家中突有急事，晚辈必须回去一趟。”

    许长歌懒得浪费精力去破解东篱圣宗的护宗大阵，还是老老实实的找个借口，大摇大摆地走出山门。

    许长歌与圣宗的一名长老客套了几句，被长老亲自送到了山门口。

    这名长老看似客气，待人有礼，实际上很好奇许长歌怎么来了就走。不过，长老再三确认许长歌没有做出什么事情，也就任由许长歌离去。

    一名大乘圣君的庆贺仪式，许长歌实在是没什么兴趣参加。

    大乘修士罢了，对于普通人而言高高在上，遥不可及。但是，许长歌真没放在心上。

    离开了东篱圣宗，许长歌决定以西海为起点，掀起战斗的热潮。

    许长歌不仅要邀战年轻一辈的妖孽，而且也将目光放到了老家伙的身上。

    唯有战斗，才能让许长歌增进修为的同时稳固根基，剑指九天。

    南荒的红幽谷，吸引了无数强者奔往。对于此事，许长歌虽然没法亲眼看到，但却可以猜想到南荒的风起云涌。

    “万古人杰，有几人能及他？”

    许长歌站在一座青山之巅，回头望了一眼东篱圣宗的方向，似是看到了穿着邋遢的老头。

    许长歌的那一句话，此物莫非是河图？

    老头的身份，呼之欲出。

    古老的时代，曾有一位君皇，掌控三件至宝。分别是：九州鼎、量天尺、河图。

    九天之水垂落，压碎了许多疆域的空间，涂炭生灵，死伤无数。

    禹皇以无上之力，封天治水。

    古籍记载，禹皇携带三件至宝杀到了星空的尽头，河图崩毁，九州鼎染血而归，量天尺不见踪迹。

    至于禹皇，传言其战死在了星空尽头。后来过去了很多年，世人也不见禹皇踪影。

    也许十年以后，璀璨时代就要正式拉开序幕了。

    许长歌趁着这个短暂的时间，定要好好提升实力，让根基变得坚不可摧。唯有如此，许长歌才能在短短五百年内触及证道之位。

    西疆，大悲观。

    古道界的二流势力，观主是一位生死境的修士。

    大悲观曾屠戮无数人族，取人族心脏为炼丹药材，以此精进修为。许长歌想要查到这些消息，轻而易举。

    “嘭！”

    许长歌穿着黑色的衣袍，遮掩住了自身的容貌，以及人族的气息。

    许长歌一拳轰出，将大悲观的山门轰碎了。

    顿时，大悲观的长老和弟子纷纷出动，怒声呵斥：“放肆！”

    “听闻大悲观实力雄厚，在下许安，特来领教。”

    许长歌直接打碎了大悲观的山门，这分明就是挑衅。

    “贼子，找死！”

    大悲观的一名内门长老冲天而起，直接杀向了许长歌。

    许长歌的眼睛闪过一道金光，使出了特殊的瞳术，能够看出他人的因果痕迹。杀来的这名长老，手上沾了不少的人血，绝非善辈。

    面对来势汹汹的内门长老，许长歌取出了一把普通的铁剑，轻轻刺去。

    噗嗤！

    虚空扭曲，铁剑穿破了层层虚空，直接刺穿了这名长老的心脏。

    长老低头看了一眼插在胸口上的普通铁剑，清晰感觉到了自身的生机正在快速流逝，表情逐渐惊恐，欲要转身逃离。

    许长歌既然选择了大悲观，肯定不会手下留情。

    刺啦——

    许长歌收回了铁剑，剑意余威将这名长老直接抹杀了。

    “扑通”一声，长老的尸体落到了地面上，鲜血染了一片。

    看到这一幕的大悲观之人，又惊又怒。

    “布阵，诛杀此贼！”

    山门被毁，长老被杀。要是大悲观不将来犯之人镇杀，以后有何颜面立足于天地之间。

    大悲观的观主名叫田言冬，一个上了年纪的老妪，眼神阴翳，容貌凶恶，披头散发，看起来如同鬼魅。

    田言冬看出了许长歌不是简单的人物，不然也不能一剑刺死了入道境的内门长老。因而，田言冬直接出面，布下杀阵，定要让许长歌付出血的代价。

    “阁下是谁，与我大悲观有何仇怨？”

    田言冬紧盯着许长歌，记忆中并没有这号人物。

    “没有仇怨，只是想与大悲观切磋一下。”

    许长歌冷声说道。

    “切磋？”田言冬的脸色极为难看：“你毁我山门，杀我长老，这是切磋吗？”

    “我这人下手没轻没重，还请见谅。”

    许长歌冷笑一声。

    “找死！”田言冬一声令下，杀阵布置而成，朝着许长歌杀了过去。

    许长歌没有后退的打算，任由杀阵将自己包围住了。

    人族的血债，总得慢慢地讨回来。

    许长歌不仅是为了磨砺自身的根基，也是为了洗刷人族的屈辱。

    大悲观，就是许长歌大起屠刀的第一站。

    “杀！”

    许长歌握着铁剑，直接锁定住了田言冬的位置，剑威冲天，势如破竹。
------------

第580章  取死之道

    凡铁之剑，亦可搅动天下风云，分裂天地。

    一道七彩华光，横跨山河三万里，将这一方疆域的天空分为两截。剑光涌过，斩在了大悲观的杀阵之上。

    “轰——”

    大阵狠狠一震，巨大的响声震耳欲聋。

    观主田言冬汇聚了杀阵的全部力量，仰头狂吼，身后显现出了一个黑色骷髅的恐怖虚影。

    虚影的四周，缠绕着无数缕血红色的细线，隐约间有浓郁的血腥味弥散而出。

    为了修炼这一门邪术神通，田言冬不知杀了多少人族。

    “贼子，你必须得死！”

    田言冬的声音甚是刺耳，此事关乎到了颜面，决不能轻易罢休。

    田言冬凝视着许长歌，黑色的舌头舔了舔嘴唇，很想将许长歌的道果精血炼化，以此来冲击前路瓶颈，从而跨入破妄境，成为真正的大能修士。

    看着田言冬背后凝聚出来的骷髅道影，许长歌的眼神变了，锋利无比。

    通过骷髅上面的因果痕迹，许长歌大致可以推测出田言冬究竟杀了多少的平民百姓，一个难以想象的天文数字。

    为了修道，真是不择手段啊！

    “他们死的时候，应该很绝望吧！”

    许长歌扫过了一眼苍茫大地，仿佛看到了每一寸土地都是由人族的尸骨堆积而成，感受到了无数人族的怨念和绝望。

    今日，许长歌愿以三尺铁剑，斩出一个新的天地。

    “隆隆隆——”

    大悲观的长老们和观主田言冬，展现出了各种神通道术和不俗的灵宝，全部朝着许长歌招呼了过来。

    许长歌立于杀阵中央，佁然不动。

    许长歌穿着一件黑色的长袍，衣服被吹得呼哧作响。他的眼神极为平淡，似是一处清潭。

    嗡——

    凡兵铁剑，像是感觉到了许长歌内心深处的杀意，发出一阵轻微的剑吟，孕育出了一丝灵智。

    “尔等，皆有取死之道！”

    每个人的立场不同，所做之事自然也不同。许长歌不是善人，既为人族，当为人族之事。

    一剑横扫，剑光如一道弯月，朝着前方扩散。

    “嘭！”

    各种神通灵宝被剑势轰成了粉碎，天地间一片黑沉，好似九天低垂，压迫灵魂。

    许多长老虽有杀阵的禁制法则庇护，但还是受了伤，口吐鲜血。

    成百上千的大悲观弟子，直接爆体而亡，连一句惨叫之声都发不出来。

    田言冬大怒，一掌拍向了许长歌。

    黑色的骷髅道影忽然出现在了许长歌的头顶，如同田言冬的动作一般，一掌压来，威势恐怖。

    许长歌手中的铁剑颤动了几下，“嘭”的一声，出现了几道裂痕。

    铁剑终究是凡兵，即便有着许长歌的道法庇护，也很难扛得住这种场面的威压。

    许长歌紧紧握住了铁剑，让裂纹暂时没有扩散。

    紧接着，许长歌一剑刺向了上方的骷髅虚影。

    “轰隆......”

    铁剑刺穿了骷髅黑影的巨大手掌，浓浓的黑雾将铁剑的每一寸包裹住了，让铁剑没办法继续深入。

    同时，从骷髅虚影上面弥散出来的黑雾，化作了无数条铁链，朝着许长歌捆绑而去。

    距离太近，再加上杀阵的道威之力，导致许长歌没法躲闪。

    因而，许长歌被黑雾铁链紧紧的缠绕住了。另一处，铁剑被黑雾限制住了，又没了许长歌的力量加持，瞬间崩碎。

    “我会慢慢地折磨你，让你生不如死。”

    看到许长歌被束缚住了，田言冬大喜，露出了邪魅的笑容。

    许长歌面无表情，没有一丁点儿的慌乱姿态。

    正当田言冬准备进一步出手之时，许长歌朝着前方迈出了一步。

    唰——

    一道恐怖的剑势从许长歌的身上涌出，直接冲碎了黑雾枷锁。

    见此，田言冬惊住了，直呼：“不可能！”

    凭借着杀阵之力，田言冬觉得可以困住破妄境初期的大修士，怎么可能轻易被许长歌破解呢。

    “破！”

    许长歌慢慢抬起了右手，食指朝着骷髅虚影一点。

    剑意如汹涌奔腾的长河，势如破竹。

    哗啦啦——

    奥妙无穷的剑意，直接将骷髅的道影冲散了。

    骷髅道图破灭，影响到了田言冬的根基，使其遭到了反噬，嘴角溢出了鲜血。

    到了这一步，田言冬瞬间明白了许长歌的战力有多么的恐怖，眼中闪烁着浓浓的恐惧神色。

    随即，田言冬没有丝毫的犹豫，准备放弃大悲观的所有人，独自一人逃离。

    大悲观什么时候招惹了这么一尊恐怖的人物。

    “为什么？”

    田言冬觉得自己十分的谨慎和小心，哪怕修炼血融邪术，也只是用无数的人族奴隶，不会将主意打到修士的身上，生怕惹到了某一方势力。

    没了田言冬的坐镇，杀阵瞬间被许长歌破除掉了。

    许长歌扫过大悲观一眼，翻手间化为一座山岳，将长老弟子全部镇杀。

    田言冬想逃，许长歌绝不会允许。

    许长歌在战场中抓起了一柄稍微过得去的灵剑，直接施展了御剑道诀。

    这份道诀，乃是玲珑塔主牧青所创，深奥无比。

    “啊......”

    灵剑划破天际，下一刻便洞穿了田言冬的心脏，使其生机瞬间枯竭。

    田言冬变成了一具干尸，灵魂没能逃出体外，就此陨落。他到死都没有明白，究竟是为何招惹了这等强敌。

    许长歌的神识扫过大悲观的每一处角落，发现了被关押在地牢中的上万人族奴隶。甚至，在某一处炼丹炉的院落内，看到了成千上万具人骨，触目惊心。

    许长歌施展柔和的道术，将还活着的人族解救了出来。

    然后，许长歌搜寻到了附近的人族部落，花费灵石布置出了一个传送阵，将这些人送到了人族部落。

    花费了一段时间，许长歌忙完了这些，又转身回到了大悲观的疆域。

    “活在这个世上，实力弱就是一个错误。”

    许长歌未曾经历过古老的时代，不清楚人族究竟有多么的悲惨。此次来到古道界，许长歌深有体会。

    “这一切，都将改变。”

    许长歌并指成剑，朝着大悲观轻轻一划，将大悲观掩埋到了地底。
------------

第581章  一眼三年，凶名赫赫

    大悲观被灭，在附近的星域引起了不小的轰动。

    “发生什么事情了？”

    附近的势力赶紧派人出去打探情况，诚惶诚恐。

    大悲观的事情，只是在极小的范围内引起了骚动。古道界内的势力太多了，只要不是一流势力被覆灭，都算不上大事。

    “听说西疆出了一号人物，仅凭一人之力便将大悲观荡平了。”

    许多小势力较为担忧。

    离开了大悲观，许长歌前往了一个名为紫竹苑的地方。

    紫竹苑，三流末的势力，仅有一位生死境巅峰的老宗主。

    许长歌来到了紫竹苑的山门口，二话不说便将其山门打碎了，来意不善。

    “御敌！”

    紫竹苑如临大敌，气氛紧张。

    “你是何人？为何犯我紫竹苑？”

    一名长老大声质问道。

    这一次，许长歌懒得回答，直接出手。

    唰——

    一道剑光闪过，直接将这名长老的头颅砍了下来。

    来之前，许长歌已经打听清楚了。紫竹苑和大悲观蛇鼠一窝，表面上看着像是正派势力，暗地里却做着妖邪的勾当。

    “六长老！”

    众人看着突然惨死的长老，惊恐不已。

    现任宗主和老宗主现身了，猜到了许长歌的身份，很是忌惮：“阁下便是灭了大悲观的人，我紫竹苑与大悲观素无往来，何至于让阁下大动干戈？”

    “尔等，皆该死。”

    许长歌握着一把普通的木剑，这把剑是用一根寻常的木头雕刻而成。

    说着，许长歌便出手了。

    “合力应敌！”

    紫竹苑的人立刻布阵，紧张到了极致。

    半个时辰以后，紫竹苑的疆域化为了废墟，尘烟滚滚，空气中夹杂着一丝血腥味。

    许长歌凌立于虚空中，看着满地废墟，没有丝毫怜悯。

    当许长歌走到了紫竹苑的里面时，看到了无数具人族生灵的尸骨，其中大多是年轻女性，不堪入目。

    挖了一个坑，许长歌将同族尸骨安葬。

    自古以来，凡人如蝼蚁，不仅受到同族强者的欺压，而且还会被其余族群践踏尊严，百般凌辱。

    活在这样的世上，生来平凡就是罪。

    唯有昔日的大乾皇朝，制定严格的律法，划分了修士区域和平民区域。虽然还有等级制度，但至少可以让普通百姓过上安稳的日子，不至于每时每刻提心吊胆，日子也有了盼头。

    “唯有经过鲜血的洗礼，才能缔造出一个全新的时代。”

    许长歌提剑前行，目光坚定。

    一晃眼，三年过去了。

    许长歌踏平了十余座三流势力，九言堂、七星谷、黑蛇族的一方支脉、天蝎族的支脉等等。

    古道界的很多势力得知了此事，十分重视。

    “此人从什么地方冒出来的？”

    “根据调查，这个黑衣人灭了各方势力以后，解救了人族奴隶。以我来看，此人或许与人族有关。”

    “当年丘狼城的许长歌曾发布了一个声明，想要为人族奴隶争取自由。许长歌大胆威胁天下人，凡是不配合的势力，直言后果自负。”

    西疆的一群三流势力的代表人聚拢在了一起，他们都害怕遭到灭门，只有团结起来，才可共同应对眼下的难题。

    直到现在，这些势力还奴役着大量的人族，不肯放下利益。甚至，有一些宗门修炼采阴补阳的功法，不知祸害了多少年轻女子。

    “哼！区区人族罢了，有何可惧。”

    有人冷哼一声，丝毫没有意识到危险即将来临。

    “听说许多大势力划分出了特殊的疆域，解放了人族奴隶，让他们自行安排人生。”

    一道担忧之声传到了众人的耳中。

    “传言古老的时代曾诞生过极为可怕的存在，被誉为人君，建立了大乾皇朝，横推万族。人族，怕是没有咱们想象的这么弱。”

    二十余位生死境的修士共聚一堂，还有两位破妄境初期的老家伙，谈论着接下来的打算。

    “要不咱们将人族奴隶释放了吧！与其招惹这么一尊强敌，不如后退一步。”

    某位修士提议道。

    “现在想要斩断与人族的因果，是不是有些晚了？”

    一位破妄境的老者开口说道。

    “若是此子敢来两圣山，老夫定叫他有来无回。”

    另外一名破妄境大能起身而道，气势汹汹。

    众人齐聚两圣山，为的就是找到一个依靠。

    两尊破妄境的大能，便是两圣山的掌控者。两圣山建立仅有一千多年，没有什么底蕴，看不清如今天下的局势。

    就连顶尖势力都放下了颜面，尽可能地斩断与人族的恶因。

    两圣山的破妄境修士却觉得没什么紧要，依旧奴役着数十万众的人族，让他们没日没夜的采矿，挖掘各地的灵脉。

    不知道有多少人被活活累死在了矿场，这结局还算是好的了。

    “铮——”

    忽然，一阵道音响起，惊破九霄。

    众修士察觉到了不妙，纷纷起身，张望四周，脸色紧张。

    “我来了，看你们有什么本事。”

    许长歌一早就听说了许多三流势力想要联合起来对付自己。

    于是，许长歌偷偷潜伏到了两圣山，暗地里布下了一座极为奥妙的阵法。

    如果许长歌想要凭借目前的修为，不借助任何外力将一群生死境修士镇杀，多少还是有点儿风险。

    所以，许长歌决定安全起见，布下杀阵，以防出现意外。

    再者，许长歌也不想放过两圣山的任何一个人，这一座阵法可以限制这群人的自由，避免让他们趁机逃跑了。

    “好大的胆子啊！”

    众修士又惊又怒，真是想破了脑袋，也没料到许长歌敢羊入虎口。

    “此子手段不凡，诸位道友一同出手。”

    许长歌一连覆灭了十余座三流势力，凶名赫赫，没有一个人敢上前与许长歌对战。

    “这座阵法，好生玄妙啊！”

    一位稍微了解阵法的修士看着虚空中的阵纹，满脸惊色。

    “老夫出手，诸位且看好。”

    一名破妄境的修士上前，决定试探一下许长歌的深浅。

    “师弟小心。”

    另一位破妄境大能说道。

    面对破妄境的大修士，许长歌不敢掉以轻心。

    为了速战速决，不引起某些大势力的注意，许长歌取出了一把宝剑。

    这柄剑，名为——孤殇。
------------

第582章  孤殇剑

    孤殇剑，玲珑塔主牧青的第二柄宝剑，比起寒青剑要好上许多。

    之前许长歌待在丘狼城，与人对战，展现过寒青剑的风采。因而，许长歌现在隐匿身份，不能动用寒青剑，避免身份暴露，从而引来了无数强者。

    早在很久以前，许长歌便可拔出孤殇剑了。

    不过，这还是许长歌第一次使用孤殇剑。毕竟，以前没有什么机会。

    玲珑塔的底部，一共有三柄剑。最后一柄乃是黑色断剑，许长歌至今没法将其拔起。

    “这里便是你们的葬身之地。”

    许长歌直接运转起了杀阵，使得自身的修为在短时间内得到提升。

    两圣山的两尊破妄境大能，名为孙海、李双江。

    孙海为师兄，实力稍微强上一些。朝着许长歌出手之人，其名李双江，脸上的皮肉干皱，凶神恶煞，气势汹汹。

    李双江取出了自身的圣兵，乃是一件龙头刀，威武逼人。

    “小子，你居然敢跑到这里来送死，真是有种。”

    李双江右手握着龙头黑刀，瞬息而至许长歌的面前，一刀斜斩。

    许长歌提剑一挡，“轰”的一声，虚空爆裂，风波大起。

    霎时间，李双江幻化出了十余道虚影，真假难辨，从不同的方向攻击向了许长歌。

    “砰——”

    许长歌一眼就分辨出了真伪，又一次接住了李双江的雷霆一击。

    李双江眉头一皱，自己的道术竟然被轻易破解了。而且，通过与许长歌的对照，李双江虽说看不出许长歌的具体修为，但可断定许长歌还没有跨入生死玄关之境。

    按理来说，许长歌连生死境都没有迈入，根本承受不住李双江的全力一刀。

    然而，许长歌不仅挡住了李双江的攻击，而且还保持着云淡风轻的模样，这让李双江以及观战的众修士甚是惊讶。

    “定然是这一处阵法的缘故。”

    李双江不相信许长歌的本身实力有这么恐怖，将原因归结于了阵法。

    接连对拼，足有数十招，许长歌与李双江打得有来有回，未落下风。

    “嘭......”

    李双江发现手中的龙头黑刀出现了一道缺口，瞪眼惊呼：“怎么会？”

    紧接着，李双江紧盯着许长歌手里的孤殇剑，露出了贪婪的神色。如此神兵，看起来如此普通，没有一丝一毫的神韵流动，难怪我没有看出来。

    “小子，你得到的造化真不小啊！今日过后，你身上的机缘都将属于本座。”

    李双江的嘴角露出了一道邪笑，恨不得现在就将许长歌镇杀，然后将许长歌一身的造化全部夺过来。

    许长歌沉默不语，与一个即将死去的敌人，没什么好说的。

    为了磨砺自身，许长歌没有使出帝经之术，也没有暴露出极为强悍的混沌剑意。

    许长歌只有一个念头，那就是使用最为寻常的剑意，奠定稳固的剑道根基。若非真正的生死关头，许长歌不会暴露出过多的底牌。

    “师弟，此人凶名在外，小心哪！”

    孙海很担心李双江的安危，出言提醒。

    “刚入门的剑意罢了，不值一提。”

    李双江不以为然，没把许长歌放在心上。

    随即，李双江一刀劈开了前方的万里长空，将许长歌逼到了大阵的角落位置。

    两人位于两圣山的上空，附近的空间变成了可怕的战场，各种爆裂声响起，如同惊雷，震天动地。

    “破！”许长歌提剑一挥，将李双江这一刀的攻势化解了。

    坐在殿内观望着的众修士，眉头皱起，紧张至极。

    “这小子怎么一直处于防御的状态？看起来......看起来像是将李前辈当成了磨剑石。”

    某位修士犹豫了一下，还是决定说出心中的看法。

    “李前辈乃是破妄境的大能，定能将此贼轻易镇杀。”

    众人的利益绑在了一块，当然希望李双江可以杀了许长歌。这样一来，众人才可得到喘息，不至于每日担忧。

    “为了稳妥起见，大家一同出手吧！”

    孙海是一个身材矮小的老头，眼神阴冷。这些年来的经验告诉他，必须得尽快将许长歌杀了，不能拖延时间。

    落下一语，孙海直接起身，寻找着出手的机会。

    众位生死境的修士当然不能置身事外，各自运转起了功法道术，等待时机。他们可不敢小觑了许长歌，近几年被许长歌覆灭的三流势力可不少。

    半炷香以后，李双江倾尽全力的一刀，逼得许长歌节节后退，握着孤殇剑的右手也在轻轻发颤。

    见此机会，孙海的眼中绽放出了锋利的寒芒，手里出现了一枚银针，弹指驱动。

    嗖！

    银针刺破了层层虚空，眨眼而至许长歌的周身附近，即将刺到许长歌的胸口位置。

    许长歌一直留神，并未慌乱。

    “铛——”

    眼看着银针就要刺入，却被孤殇剑挡住了。

    银针的轨迹发生了改变，恰好从许长歌的身侧划过，对许长歌没有造成任何的伤害。

    “师兄，你无需帮我。再给我一点儿时间，必能将此子擒住。”

    李双江觉得自己的脸面有些挂不住，转头而道。

    “此子有些诡异，不可大意，尽早解决了才是。”孙海一脸严肃的说道。

    刚才孙海明明是暗中偷袭，却被许长歌巧妙地防御住了。仅凭这一点，便让孙海感觉到了一丝不安。

    原本李双江还想坚持，可当他看到了孙海如此严肃的表情，将到了嘴边的话收了回去。

    随后，二十余位生死境的大能现身了，将许长歌团团围住。

    见此，许长歌内心轻叹一声。

    许长歌没法继续拿李双江练剑了，面对这么多的强敌，千万不能大意。

    “解封吧！”

    许长歌低头看了一眼手里的孤殇剑，喃喃自语。

    哗——

    一瞬间，孤殇剑的剑身闪烁着一层紫色的道印。慢慢地，道印朝着剑身的每一处蔓延而去。

    从战斗到现在，孤殇剑一直处于封印的状态。

    直到这一刻，许长歌才让孤殇剑弥散出了其应有的剑威，盖压天地，震得两圣山剧烈晃动，欲要倾倒。
------------

第583章  镇杀群敌

    “这是......”众人感受到了孤殇剑的可怕威压，大为震动，目瞪口呆：“超越圣兵的宝剑！”

    孤殇剑的一缕剑威法则，让众修士的宝器圣兵颤抖不停。

    众人推测，却又不敢断定。

    超越圣兵，难不成是......帝兵！

    可是，这把剑的上面没有一丝帝兵的气息，让众人没法判断。

    “如此至宝，怎能落入他人之手。”

    众人的呼吸变得急促了起来，俨然忘掉了许长歌的威胁，幻想着得到了宝剑以后的修行生活。

    这等造化，在场所有人都心动了。

    “杀了他！”

    孙海等人杀意浓浓，只要将许长歌抹杀了，便可夺得造化。

    许长歌一脸冷漠，剑气惊世，一道长长的虚空剑痕赫然出现，迫使四周的修士朝着后方倒退。这一道剑痕，好似岁月长河，亘古而存。

    “隆隆隆——”

    大阵运转了起来，真正的可怕力量就此爆发而出。

    这一座杀阵，名为五曲黄泉。

    阵起，一缕黄泉之水，自九天而落。

    许长歌轻轻抖剑，黄泉之水变成了无数颗细小的水珠，朝着四面八方而去。凡是水珠点缀的空间，皆弥散出了一阵浓郁的黄泉气息，似是蕴含着能够勾魂的可怕力量。

    “借引黄泉水，渡君入冥府。”

    许长歌低语一声，手中的孤殇剑比起刚才锋利了无数倍。

    剑光划过苍穹，天地塌陷，黑雾笼罩。

    千百道剑意斩向了大阵内的修士，一道道惨叫声响起：“啊......”

    “不可大意！”

    孙海一掌拍碎了涌来的数道剑意，掌心出现了一道浅浅的剑痕，鲜血从伤口处渗出，面色大变，提醒众人。

    许长歌出手太快了，孤殇剑也太过锋利，短短一个呼吸的时间，便已经让十余位生死境的大修士受了伤，衣着褴褛，满身血痕。

    “去！”

    孙海的背后出现了数十根银针，运转道术，一指点向了许长歌。

    情况紧急，孙海不敢藏拙，使出了浑身解数。

    许长歌游刃有余的应付着各种攻势，手中之剑舞动，将数十根银针的气势破除了，并将银针引渡到了黄泉水珠之上，使得银针的力量彻底消失了，如同熊熊烈火突然熄灭了一般。

    经过上百个回合的纠缠，许长歌借助着杀阵之力，逐个击破。

    “啊——”一名生死境的左臂被许长歌直接砍了下来，下一秒人头落地，灵魂出体以后，想要赶紧离开这里。

    可是，这一片虚空都被杀阵笼罩住了，无处可逃。

    最终，这名修士的灵魂被一滴黄泉水吞噬掉了，彻底陨落。

    “阁下饶命啊！”

    有人扛不住剑威之势，满脸惶恐，大声求饶。

    对于这些修士的求饶之声，许长歌恍若不闻。

    短短半个时辰，便有五位生死境的修士陨落，死相难看。

    “这到底是什么破阵？”

    孙海和李双江慌神了，他们本想着合力出手，必能将许长歌镇杀。让他们万万没料到的是，这一座阵法尤为的玄妙，每当他们就要杀至许长歌的面前时，就会发现空间移位，很难靠近。

    破妄境的大能，短时间内竟然破解不了这一座未知的阵法。

    要是再这么下去，死在许长歌手里的人将会更多。

    又过了一个时辰，许长歌解决掉了一大半的生死境修士，衣衫不染一滴血。

    “得尽快解决了。”由于许长歌解开了孤殇剑的封印，每挥出一剑，都会消耗大量的灵气。

    许长歌的面色微微苍白，看起来十分的疲惫。

    接下来，许长歌要专心对付这两位破妄境的大能了。

    “锁定住了他的位置！”

    花费了一些时间，孙海与李双江总算是看破了大阵的一部分玄妙，立刻朝着许长歌杀了过去。

    许长歌早已做好了相应的准备，一剑挥出。

    “铛——”

    孤殇剑与龙头黑刀狠狠碰撞，直接将黑刀崩碎了。

    李双江看着破碎的黑刀，还没来得及心痛，残留的剑意朝着胸前涌来，立即使出道术抵挡。

    谁知道术根本挡不住孤殇剑的锋芒，李双江的胸口出现了一道长长的剑痕，狰狞可怖。

    “死！”

    许长歌趁势追击，又是一剑斩出。

    唰——

    孤殇剑掠过虚空，破了李双江体外的护体之术，将其肉身一分为二。

    李双江大喊一声，恐怖的剑意席卷全身。不得已，李双江只好灵魂出窍，放弃了这一具肉身：“师兄救我！”

    李双江的灵魂朝着孙海的方向逃去，恐惧至极。

    孙海赶紧冲了过来，将李双江的灵魂护在了身后。

    此刻，许长歌已经来到了孙海的头顶，居高临下，施展御剑道诀。

    锵——

    孤殇剑轻轻一阵，剑吟如同悠扬的古琴之声。

    随着孤殇剑的刺去，即使孙海是破妄境的修为，也难以挡得住此剑的锋芒。

    噗嗤——

    孙海的右手掌心被穿破了，自知扛不住这一剑，心生退意。随即，孙海直接放弃了身后的李双江，施展保命的神通，假遁而逃。

    只剩下灵魂的李双江，哪里扛得住孤殇剑的锋芒。

    “不——”李双江的灵魂发出一阵嘶吼声。

    最后，当剑芒划过，灵魂崩毁。

    大阵之内，孙海不见踪迹，还有十位生死境的修士聚在了一起，正在竭力抵挡着大阵演化出来的幻象和许长歌凝聚出来的剑意。

    “你能逃到哪里去。”

    许长歌的眼瞳闪烁着一丝金光，扫过阵内数眼，很快就找到了孙海躲藏的地方。

    接着，许长歌御剑而出。

    一刻钟以后，两圣山变得尤为的安静。

    五曲黄泉阵解除了，遍地皆是尸体。

    两尊破妄境的修为连一具全尸都没留下，二十余位生死境修为也都陨落，死后的面容上挂着浓浓的恐惧神色。

    许长歌脸色苍白，立即离开了两圣山。这里闹出了这么大的动静，已经引起了不少人的注意，不可久留于此。

    与此同时，南荒的红幽谷。

    一大群老家伙围在此地，研究着怎么将量天尺四周的法则禁制破解。

    除此之外，还有人想要弄清楚老乞丐的身份来历，施展了各种手段，可惜没有丝毫的收获。
------------

第584章  选择死亡

    往后十年，黑衣男子的凶名传遍古道界各方，终于引得了大乘修士的注意，使出秘宝打探身份。

    无人知晓黑衣男子的真正来历，只知道黑衣男子所过之处，一片狼藉。凡被黑衣男子盯上的三流势力，必将覆灭，满门皆亡。

    古道界的诸多小势力惶恐不安，害怕下一秒遭殃的便是自己。

    十多年的时间，许长歌荡平了近五十座三流末的势力。期间有几次大战，极大地威胁到了许长歌的生命，让许长歌受了极重的伤势。好在许长歌的手段层出不穷，方能化险为夷。

    这段岁月，许长歌的身体得到了磨砺，修为根基比起之前更加的坚固了。

    许长歌已经回到了丘狼城，纵然是面对大乘修士的神念探查，也没有暴露行踪。

    孤殇剑入世，其气息被某些顶尖势力的老家伙捕捉到了，视为无上至宝，暗中寻来。若非许长歌炼化了龙髓，掩盖住了身上的人族气息，真有可能被看破了身份。

    有惊无险，让许长歌捏了一把冷汗。

    丘狼城，密室之中。

    许长歌卸下了伪装，恢复到了原本的模样，眉如利剑，眸若星辰，嘴唇轻抿，面无表情。

    “只差一步，便可迈入化龙。”

    多年的厮杀，让许长歌的修为达到了入道境巅峰。此刻的他，随时都能踏入化龙境。

    不过，许长歌想要压制住一段时间，厚积薄发。

    “人族气运被斩，就算灭了那些势力，也改变不了大局。”

    许长歌回想着一路拼杀的经历，即使自己努力去改变一部分人族奴隶的人生，可也无济于事。很多人失去了生活的方向，十分迷茫，看不到未来。

    “只有建立新的秩序，古道界的人族才能安居乐业，开启新的生活。”

    这种方式，治标不治本。

    许长歌的表情十分冷漠，眼底深处有着一丝不忍和痛苦。解救一部分人族奴隶的时候，他看到的场景，犹如人间炼狱。

    有的年轻女子衣不蔽体，被吊在木桩之上，受尽凌辱。

    青壮男子则充当各种苦力，稍有反抗或是不肯努力干活，轻则被打，重则被暴晒而死，或是被各种刑具折磨，以此来杀鸡儆猴。

    某一处宗门的后院，有一座山，那是用人族尸骨堆积而成的山峰，触目惊心。

    还有一座三流圣地，以少女元阴作为修行之本，不知残害了多少人族女子。

    一桩桩的惨事，早已让古道界的无数人族麻木和绝望了。他们看不到希望，许多人连自我了断的权利都没有，如同傀儡。

    许长歌将这些人放到了一处平安的地方，他们不会觉得开心和自由，反而是充满了浓浓的恐惧。因为，他们觉得下一刻就会有新的恶魔来抓捕自己，进入到另外一个熔炉炼狱之中，生不如死。

    许长歌本来还想着继续解决那些奴役人族的势力，可有一次经历，让许长歌暂时断了这个念头，直接回了丘狼城。

    那一次，许长歌将一千多人救出，将他们安置到了一些安全的地带，且留下了一些生活的物资。

    那些人麻木的看着许长歌，没有感谢，也没有说话，失去了灵魂一般。

    长时间的被摧残，这些人已经失去了对未来的希望，眼前一片黑暗，没有一点光亮。

    许长歌使出了一道柔和的力量，让众人的恐惧慢慢消散了一些，脸上终于有了一丝情绪波动。

    下一刻，足有上百人做出了同一个选择。

    自我了断！

    有一个妇女盯住了旁边的一个石头，一头撞了过去。

    许长歌赶紧制止，并且不解地问道：“你已经安全了，为何还要自尽？”

    妇女呆呆地看着许长歌，眼里无光，声音嘶哑且断断续续：“我的......我的孩子，被他们分而食之。我的丈夫，被活活打死。”

    另外一边，一个被制止自杀的老汉趴在地上，朝着许长歌使劲磕头：“求求您了，让我们离开这个世界吧！”

    “活着，便是一种无尽的折磨。自我出生到现在，没有任何选择的权利。既然您说我们可以开启自己的生活，那么我们为什么不能选择死亡？”

    一个满身伤痕的年轻女子，眼珠子被挖了一颗，模样凄惨，声音颤抖。

    许长歌怔了一下，扫过四周之人一眼，内心变得无比的压抑。

    不知过了多久，许长歌收起了神通，理解了每个人的想法。

    妇女撞石自尽之前，对着许长歌挤出了一道笑容，似是她这辈子最美的模样了。然后，妇女对着许长歌说了一句“谢谢”，便一头撞死，毫不犹豫。

    足有上百人灵魂遭到了难以想象的摧残，活在世上的每一秒都极度的痛苦。唯有死亡，才能让他们解脱。

    经过此事，许长歌才真正明白了人间疾苦。历经炼狱的人，哪里还能面对新的生活，早已没了迎接未来的勇气。

    这一次他们不选择死亡，可能下一刻便被奴役，生不如死。

    “唯有开天裂地，重建天地法则，才能真正改变这一切。”

    许长歌盘坐于地，喃喃自语。

    炼化了几颗丹药，许长歌的这些年受的伤势痊愈了，没有留下隐患。

    许长歌穿着一件浅色的布衣，长发入冠，气质高雅。

    打开了密室之门，许长歌的神识扫过丘狼城的每一处。

    如今的丘狼城焕然一新，生活在城内的人族安居乐业，和其他地方的人族相比起来，简直可以算得上人间仙境了。

    苏含襄忙完了手中的事，刚好看到了站在庭院内的许长歌，欣喜若狂，赶紧上前行礼：“公子，您出关了。”

    “嗯。”许长歌点头。

    丘狼城在苏含襄的治理下，井井有条，确实是一个可塑之材。

    十多年前，许长歌曾传授给了苏含襄修行之法。此时的苏含襄已有了极灵境的修为，进步较快。

    要知道，苏含襄乃是古道界的人族，却能修炼到这一步，足矣说明苏含襄的天赋有多么恐怖了。

    若是苏含襄生在九州大世，必定是一位名动天下的妖孽人物。

    “轰隆！”

    突然，一道巨响，惊传古道界的每一处。
------------

第585章  十余年以后，河图惊世

    这一道声音，自南荒的红幽谷而来。

    许长歌本想指点一下苏含襄的修为，此刻却被这一阵道音惊到了，脸色瞬间一变，眼中闪烁着复杂的神色。

    “大道法则颤动，因从何来？”

    许长歌一步登空，身处云雾之中，翻手间捕捉到了天地间的一丝痕迹。

    紧接着，许长歌将目光移向了南荒的红幽谷：“时间到了吗？”

    当年，许长歌曾前往了东篱圣宗，与一位人族老者有过一次交谈。

    那时候，老者曾说：“短则十年，长则百年。”

    如今过去了十多年，老者应该找到了那件东西。

    九州大世，地冥州。

    正躺在垃圾堆里面的拾荒老人，似是得到了某种感应，蓦然间睁开了双眸。

    随后，拾荒老人的表情变得瞬间一变，眼中闪烁着久违的期待，以及一丝浓浓的喜色：“这一天，终于到了。”

    隆隆隆——

    忽然，一股可怕的力量从拾荒老人的身上爆发而出。强大的威压传遍了九天十地，惊醒世上无数强者。

    拾荒老人踏空而行，一步步走到了九天之上，准备深入星空。

    “哪位大能入世了？”

    九州大世的强者纷纷苏醒，一部分闭关的老家伙破关而出，抬头望天，眉头紧皱。

    “好生玄妙的道威，似在人间，又似超脱了世间。”

    中灵州的天机院，现任天机子和神算子正在泡茶论道，皆在同一时间察觉到了地冥州的异样，起身而望。

    “他留在人世间的那一道意志，终于苏醒了。”

    玄雨州，人君古墓。

    “极致璀璨的盛世即将来临，无限的危机中隐藏着惊天造化。”

    无数古老势力的老家伙露出了同样的神色，既有忐忑，也有着期待。

    虽然世上之人不清楚地冥州的老家伙是谁，但他们心生敬畏，远远眺望，不敢靠近。

    拾荒老人深入星空，像是触及到了某种结界壁垒，停下了前行的脚步。

    随后，拾荒老人朝着身前的虚空结界轻轻点出一指。

    “嘭！”

    虚空结界出现了一道裂缝，刚好可以让拾荒老人入内。

    “那是什么地方？”

    世人不懂，满脸疑惑的神色。

    “古道界的法则气息。”

    只有极为少数的存在，可以了解到那段古老的历史，且能判断出古道界的法则痕迹。

    “一指破开古道界的法则，地冥州居然隐藏着这样一尊盖世人物，不可思议。”

    地冥州的某位圣门老祖目瞪口呆，后背起了一阵冷汗。

    拾荒老人踏进了古道界，那一道裂缝正在重合，眼看着就要恢复如初了。

    古道界和九州万界的法则屏障，随着时间变得越来越薄弱了。

    就在此刻，玄雨州的古墓传来了一阵极为恐怖的气息，天地暗沉，压得亿万生灵心生恐惧，瑟瑟发抖。

    “去吧！”

    人君虽然位于古墓的深处，但却一直关注着世间之事。

    人君拂袖一挥，偏殿的大门突然敞开，鼎鸣之声惊传八荒：“嗡——”

    破损的九州鼎，重新进入到了世人的眼中，自古墓的某个角落而出，悬浮于云端之上。

    “这是......九州鼎！”

    世人不识此物，可那些可怕的存在却十分清楚，面色惊变。

    九州鼎穿破了云层，打穿了无尽的虚空，消失不见了。

    一盏茶的功夫，星空的深处出现了一道空间裂缝。

    九州鼎从裂缝中飘荡而出，径直奔往了拾荒老人点出的那一道结界之门。

    拾荒老人感知到了九州鼎的气息，刚刚踏进古道界的他，眼中泛起了波澜，回头一望。

    看到残破的九州鼎，拾荒老人明白了前因后果，低语一句：“多谢。”

    而后，拾荒老人将结界打开得更大，让九州鼎全部进入。

    等到九州鼎进入以后，结界闭合。

    拾荒老人与九州鼎，消失于天地之间。

    同一时间，古道界的东篱圣宗。

    圣宗外院，人族奴隶的居住之地。

    一个老头干完了活，回到了自己的茅草屋，拿着一块石头雕刻着手里的木板。

    “撕——”

    石头划在木板上的声音，微微刺耳。

    最后一笔刻完，老头露出了如释重负的笑容，轻声自语：“终于完成了。”

    嗡——

    顿时，老头手里的木板闪烁着青色的光芒，其上刻着的浅痕变成了无上的道图。

    “嗖”的一声，木板冲到了天空，似是一面圆形的古镜，可又慢慢地发生了变化，化为了四方形状的道图。

    无上奥妙的法则道光，流转于木板之上，影响到了古道界的天地法则。

    东篱圣主和老祖等人，皆察觉到了无上道威的力量，看到了悬浮于头顶的至宝。

    “天降至宝，我东篱圣宗要大兴啊！”

    圣主直接冲到了云层深处，激动不已，一手探向了木板道图。

    “轰！”

    圣主伸出去的右手被木板道图的法则力量伤到了，整只手臂炸裂，面色苍白。要不是圣主反应够快，可就不是崩掉一条手臂那么简单了，而是危及性命。

    “快退！”

    老祖大喝一声，惊恐不已。

    古道界的诸多古老存在发现了东篱圣宗上空的木板，最开始有些疑惑，这是何物，为何能够引发天地之变。

    不一会儿，古老的存在进行了推算，惊色而道：“竟是此物！”

    人族老头从奴隶外院走出，一步步走向了木板，身体佝偻，没有丝毫的灵气波动。然而，却无一人敢小看老头，因为他的身上缠绕着木板的法则纹路，俨然是木板的掌控者。

    “我东篱圣宗居然隐藏着一位惊世大能！”

    东篱圣宗的长老和弟子大惊失色，惶恐不已。而且，这位大能竟然是一个人族奴隶。某些外院的执事长老对老头较为熟悉，还曾有人拿着鞭子抽打过老头，此时被吓得小便失禁，面色煞白，一句话也说不出来。

    “河图！”

    古道界的尽头，不知是何等存在，口吐一语，声音回荡于黑暗空间，语气显得十分的凝重，夹杂着一丝不敢置信的味道。

    这块木板，便是禹皇三大至宝之一的河图！
------------

第586章  三件至宝齐聚，天下震动

    九天之上，惊现河图。

    那些隐藏于暗处的恐怖存在，心神一震，大为惊骇。

    老人家携带着河图，奔往南荒的红幽谷。另一处，拾荒老人也带着九州鼎，汇聚向了红幽谷。

    此刻，丘狼城。

    许长歌的瞳孔闪烁着精光，很想前往南荒一看究竟。随即，许长歌回到了密室之内，乔装打扮的一番，隐匿自身的外貌和气息，赶紧出发。

    “大世已至，若是不能亲眼见到这种场面，那将是巨大的遗憾。”

    为了可以尽快赶到红幽谷，许长歌不惜动用了价值不菲的大传送符，一个呼吸的时间，便能瞬息千万里。

    红幽谷，汇聚了古道界的无数豪杰，一位位大乘圣君凌立于云层之上，全都察觉到了天地间的法则异变，又惊又惧。

    “铮——”

    似有无上道音，自九天的尽头传来，惊了天下苍生。

    忽有一口青铜巨鼎，从天而降，落于红幽谷的外围地带。“轰隆”一声，巨鼎砸地，地面出现了一个巨大的深坑，整个红幽谷的疆域都颤了几下。

    “这是什么东西？”

    无数人朝着青铜巨鼎投去了目光，屏息凝神。

    下一刻，星空的深处又出现了几个黑点，让众人感到了巨大的压力，心脏剧烈地颤抖着，嘴皮子因情绪波动而泛白。

    “咚！咚！咚......”

    又来了八口青铜巨鼎，纷纷落于红幽谷的外围地带，震得天地动摇，万族强者心惊胆战。

    九鼎虽然破损，神韵千不存一。但是，鼎落于此，足可镇世。

    “找到了！”

    一位活了两万年的老家伙翻阅着古老的典籍，终于在家族的秘典中寻到了蛛丝马迹，面色惊恐，全身一阵胆寒。

    “此物乃是传说中的九州鼎，与量天尺齐名，皆是禹皇之物。”

    这个消息传出，在场众人一阵骇然，哗然惊呼。

    量天尺的出现，已经引起了古道界九成势力的注意，无数强者而至。

    如今，九州鼎也莫名其妙的落在了这里，导致世间修士震骇不已，灵魂颤栗，泛白的嘴唇控制不住发抖，表情惶恐不安。

    若是只有量天尺，世间强者倒是觉得有造化机缘可以图谋。禹皇之物出现了两件，恐怕不是一个巧合，众强者本能的生出了一丝忐忑的感觉，觉得此事肯定另有蹊跷。

    不由间，众人将目光移到了红幽谷内的那个老乞丐的身上，依旧不清楚老乞丐的身份来历。

    不过，有极个别的人正在推测着老乞丐的身份：“这位老前辈莫非与禹皇有什么关系？”

    老乞丐没有受到量天尺和九州鼎的影响，一如往常，使用双手在地上刨着，像是在寻找着某样东西。

    又过了小片刻，拾荒老人出现了。

    拾荒老人的现身，让在场众人懵逼了。

    一模一样！

    拾荒老人和红幽谷内的老乞丐，长相一般无二，穿着打扮也极为相似。

    这是怎么回事？

    没有一个人看得懂，面面相觑，眼里尽是疑惑的神色。

    “敢问前辈怎么称呼？”

    一位圣地老祖上前几步，对着拾荒老人抱拳行礼。

    拾荒老人直接无视了四周的万族修士，一步步迈向了红幽谷内的老乞丐。

    量天尺的禁制法则没有阻拦拾荒老人，让拾荒老人轻易而入。

    “有人说东篱圣宗的位置出现了一件至宝，疑似是禹皇之物的河图！”

    众修士的传音符全部闪烁了起来，得到了远在东篱圣宗的消息，内心又是一震。

    拾荒老人站在老乞丐的身旁，相隔仅有百米，保持着沉默，石化住了一般。

    两个时辰以后，红幽谷的上空出现了一片红云。

    云雾嫣红，犹如血色漫天，给了许多人一种极度压抑的感觉。

    玄妙的法则遍布天地各处，天空中飘起了几片雪花。随之，雪花越来越多，眼看着便形成了大雪之势，扩散到了南荒的每一处。

    哗啦啦——

    大雪纷飞，苍茫大地被蒙上了一层晶莹雪白的衣裳。放眼望去，银装素裹，甚为壮观。

    抬头望天，则是一片红云，高挂于九天，好似一幅用鲜血刻写而成的画，刻印在了天空之上，狂风不能将其吹散，天道法则不能将之抹除。

    “嗡——”

    紧接着，一块木板从远方飘来，穿过了红色的云朵，悬浮于红幽谷的上空。随着木板的出现，天地万道皆退散。

    大雪飘舞，落于无数人的头发和衣服之上，掩埋了南荒的每一寸土地。隐约间，有人在雪中捕捉到了一丝悲伤的感觉，像是在送别。

    每一片雪花，都蕴含了一丝情感。

    “这一场大雪，乃是由人族生命所化。一片雪，象征着一条被虐杀的人族生灵。他们的意志虽然渺小，但融于一处，便可化为倾世之力。”

    一道苍老嘶哑的声音，自远方传来。

    所有人转头而望，心神紧绷。

    当众人看到了自远处走来的老头时，脸上挂满了惊骇的神色。哪怕是久经风波的圣地老祖，脑子也变成了一团浆糊，搞不明白眼下的情况。

    三个老头，长相一模一样，没有幻术的痕迹。

    隐藏于人群中的许长歌，听到了老头的这一番话，眼中闪过一丝异芒。

    然后，许长歌环顾四周一眼，看到了漫天飘雪，嘴巴微微张开，内心自语：“一片雪，一条命。这一场大雪，覆盖了整个南荒，遭到虐杀之人，乃是一个不可想象的数字。”

    九州大世，纵然人族占据了万族的主导地位，也不会如此行事。至少，九州人族还是有一些底线的。

    反观古道界的人族，活得还没有开灵智的牲畜要好。

    三个老头，站在红幽谷之内，天地间一片寂静，落针可闻。

    木板化作了河图，九州鼎的神韵似是苏醒了一丝，缠绕于虚空各处。一缕缕道纹，若隐若现，攀爬到了九天之上，与红云相连，完美契合。

    来自东篱圣宗的老头和九州大世的拾荒老人，对视一笑，然后朝着正在刨地寻物的老乞丐鞠躬一拜。

    唰——

    老头和拾荒老人的身体逐渐变得模糊和透明。
------------

第587章  禹皇之语，三仙的痕迹

    众人看着这一幕，呆木若鸡，不明情况。

    很快，肉眼可见两个老头的身体透明化了。随后一阵清风吹过，模糊的身影随风而散，像是从来没有在这片天地间出现过。

    “这是怎么回事？”

    一群老家伙看懵了，表情一个比一个丰富。

    许长歌同样怔了一下，接着神识扫过虚空中的河图和镇于四周的九州鼎，想通了一些事情，暗暗而道：“这两道化身，乃是由河图和九州鼎的神韵所化，沾染了禹皇的一丝意志。”

    随着两个老头的消失，正在刨地的老乞丐慢慢停下了手里的动作，浑浊的双眸逐渐变得清澈，身上散发出了尤为奥妙的气息，破烂的衣衫也浮现出了一些古老的道纹。

    老乞丐缓缓起身，抬头望着天空，脸上露出了一丝悲悯的神色。

    虽然老乞丐的身上皆是泥尘和污垢，且还有污浊的气味。但是，老乞丐的双眼却显得极为的干净，洞穿了亿万虚空，看到了世界的本质。

    “铛——”

    “嗡——”

    “铮——”

    各种道音忽然出现，无上法则从三件至宝的上面弥散而出，蔓延到了南荒的每一处，甚至是古道界的各个疆域。

    道音如同绝曲，响彻星域万界。九天之上的红云，猛然间塌陷，形成了无数个细小的红色漩涡。

    一位位古老的存在很想入世，亲自奔至红幽谷。只是，大世即将到来，古老的存在苦等了无尽的岁月，终于迎来了希望的曙光，决不能在这个时候出现了差池。

    因而，古老的存在只有忍耐住心底深处的那一份念头，施展特殊的神通远远观望。

    到了这一步，古老存在已经猜出了老乞丐的身份，情绪异常，不敢相信。

    “他曾杀至星空的尽头，平定了天水之劫，奠定了人族根基。我等皆以为他战死在了长生路，没想到他竟然留下了后手，直到今朝才暴露。”

    “隐忍上百万年，他究竟有什么目的？”

    “河图崩毁，九州鼎破损。当年他进入长生路，到底爆发了怎样的一场惊天大战。”

    “今朝现身，他意欲何为？”

    古老的恐怖人物紧绷起了心弦，很好奇老乞丐的部署。毕竟，他可是一尊货真价实的极道大帝啊！

    曾平定了九天之水的祸乱，又杀到了长生路的深处。此等盖世人物，隐忍了上百万年的岁月，绝对有着惊人的布局。

    众多存在害怕老乞丐的出现，影响到了他们未来的造化，断了长生的契机。

    南荒，红幽谷。

    大雪不停，漫天飞舞。

    古道界内的大乘圣君都被眼前的画面震撼到了，没了平日里的冷静，只有惊恐骇然的表情。

    “莫非他是......”

    七绝宫的圣主颜沧海赫然在此，他紧盯着站在谷内的老乞丐，有了一个猜测，欲言又止，双眸闪烁着浓浓的骇色。

    “量天尺，九州鼎，河图。三件至宝一同出现，这位老前辈的身份，不言而喻。”

    龙族老祖瞪大了双眼，哪怕他很不想接受眼前的局势，但这是一个事实，必须面对。

    “禹皇！”

    在场的万千修士得到了龙族老祖的点拨，纷纷大呼，满脸震撼。

    有的修士控制不住自己的身体，落到了地面上，朝着老乞丐所在的方位弯下了腰，恭敬至极，不敢抬头。

    还有的人则是被吓得软瘫在了地上，瑟瑟发抖。

    唯有生死境以上的大修士，方可保持着几分冷静，控制着颤抖的身体，对着老乞丐鞠躬行礼，大声而道：“拜见禹皇！”

    无论在什么时代，强者都会得到世人的敬畏。

    世人像是遗忘掉了禹皇的人族身份，只知道禹皇是一位古老的帝君，神秘莫测，实力高深。

    谁能想到一个臭烘烘的老乞丐，会是百万年前镇压天下的极道大帝呢？谁又猜得到极道大帝会放下自己的尊威，甘愿沦为人世间的蝼蚁，任人欺辱呢？

    禹皇成名的时候，没有所谓的古道界，也没有所谓的大乾皇朝。至于人君和国师等盖世人杰，都还没有出生。

    那个时代，人族同样是最弱小的族群。禹皇的经历和人君相差不大，皆是历经世人想象不到的痛苦和折磨，才一步步走到了巅峰。

    后来，禹皇铸九鼎，以镇九州地脉，护天下人族。原本，禹皇打算改写人族的未来，可惜却碰到了天水之劫。

    不得已，禹皇只能携带三件至宝，封天治水，杀到星空的尽头，这才解决了天水祸患。

    然而，人族没了禹皇，很快又陷入到了水深火热的地步，人世间的每一处都如炼狱，每一寸疆土都沾染了人族的鲜血，各种惨叫之声回荡于天地间。

    直到人君的出现，才重新让人族有了尊严，有了活下去的希望。

    “大道无情，斩我人族之路。无尽的岁月，多少人族受尽折磨，沦为万族血食。此乃三仙之过，为何要后世之人来承受这份因果？”

    禹皇仰头望天，质问天道。

    禹皇的声音，传遍诸天万界，落到了无数人的耳中。

    许长歌捕捉到了禹皇话中的一些关键词语，瞳孔急速扩散，内心惊语：“三仙之过？什么是三仙？”

    关于这一段信息，许长歌还是头一次触及。

    不止是许长歌，就连隐于古道界深处的古老存在，也是一脸迷茫，毫不知情。

    人族为何会被天道阻断了前路呢？

    这个原因，不是没人想过。只是，岁月太过漫长，无迹可寻。

    “三仙......”

    诸多存在的眼里闪烁着异彩，像是触碰到了什么禁忌之事，表情十分凝重。

    某些存在还想着凭借这一丝线索，尝试着推算过去的痕迹。过了没多久，这位存在便赶紧斩断了因果，满身冷汗。

    若非他察觉到了一丝不详，尽快出手断了因果线，自己的根基肯定会被反噬。到那时，别说未来去谋取长生之道，就连性命都不保。

    “岁月的尽头，遗留了一丝大恐怖的痕迹！”

    那一丝痕迹，可能是仙吗？
------------

第588章  人族的希望

    世人听闻三仙，内心惊颤。许多老祖人物仿佛触及到了某种恐怖的禁忌因果，灵魂欲要撕裂且炸开，双耳嗡鸣，产生了一丝昏厥的感觉。

    “三仙......”南荒，大乾皇朝的地宫。国师夏侯江休养了十多年，稍微恢复了一些灵魂之力，缓缓睁开了双眸，眼底深处流动着无上法则的异芒。

    古老的时代，曾诞生了三仙人物，皆为人族。由于三仙的出现，导致天地万道对人族产生了忌惮，所以将后世人族的道路斩断，不允许出现三仙这样的恐怖存在。

    于是，后世人族逐渐沦为了万族奴隶，亿万万人族生灵惨死，尸体堆积如山，可至云巅。

    南荒，红幽谷。

    身穿着破烂衣裳的禹皇，质问苍天：“后世人族，何罪之有？”

    “隆隆隆——”

    红云的深处，似是出现了千万道雷霆，发出滚滚之声。

    天道意志的回应，无悲无喜，像是要降下刑罚，抹除掉天地间这不屈的人族意志。

    “天道无情，吾愿以血肉之躯，补全人族因果。”

    禹皇曾经杀入星空的尽头，看到了古老时代的一角虚影，知道了天地大道为何要斩断人族前路的原因。

    原本禹皇可以踏入星空的深处，无需回头。但是，禹皇放不下他的子民，脑海中一直回荡着无数人族遭到欺辱虐杀的画面。

    为此，禹皇无声无息地回到了人世间，没有被大道意志发现。

    上百万年的蛰伏，为的就是今日。

    禹皇在世间各地寻找着一个东西，河图和九州鼎的神韵化作了道身，保留着几分残碎的记忆。禹皇的本体则失去了所有的记忆，只记得那一份初心，不停地翻找着，寻觅着。

    时至今日，时机成熟了，禹皇也无需继续隐忍。

    “嘭！”

    禹皇朝着前方迈出了一步，脚步声沉重。

    随后，禹皇弯下了腰，看着面前挖出的一个深坑，清澈的眼眸中蕴含着无比坚定地意志。

    在世人的瞩目下，禹皇双手抓向了深坑，像是抓到了什么东西，无形无影，谁也看不出玄妙之处。

    过了片刻，直到禹皇咬牙使出了全力，缓缓地将手里的东西提起了半寸。

    这时候，天地暗沉，天空中悬挂着的红云开始颤抖了起来。无数道雷霆欲要穿破红云，从而落到禹皇所处的位置。

    “他在做什么？”

    没有任何人看得懂，迷茫惊疑，且还有着一丝莫名的忐忑不安。

    躲在人群中的许长歌，同样不解，眼中闪烁着疑惑的神色，心中自语：“禹皇究竟在寻找什么东西？”

    百万年来，禹皇吃了不可想象的痛楚和折磨，承受了世间苍生无法撑住的苦难，终于在今天寻到了自己想要的东西。

    随着禹皇的用力，万道法则紊乱，天地间蒙上了一层浓浓的黑雾。

    黑雾与红云相融相斥，画面极为的诡异。

    雪花，依然在飘扬着，点缀了世间的每一寸疆土，洁白如玉，毫无瑕疵。

    每一片雪花，皆是由一条人命所化。

    禹皇承载了亿万万人族的意志，将普通人族的每一缕意志融合到了一起，化为了自身之力，足可比肩神明，逆行天道之路。

    “起！”

    禹皇无视在场之人，心中只有一个念头，那就是将手里紧握着的东西举过头顶，改天换地。

    禹皇一声嘶吼，九州鼎、量天尺、河图皆绽放出了尤为璀璨的道韵光辉，无上法则如同蜘蛛网似的朝着四面八方扩散，封了九天，锁住了大地。

    身处红幽谷附近的修士们感觉到了恐怖的压力，肩膀一沉，控制不住的要跪倒于地。

    “快退！”

    众人赶紧反应了过来，接下来肯定是尤为恐怖的事情，必须得远离红幽谷，不能被波及了。

    一群人火急火燎地朝着远处逃去，仓皇失措。

    许长歌当然也不例外，混在人群之中，躲到了一个较为安全的地方。

    而后，众修士各自施展神通，遥望着红幽谷的情况，目不转睛，生怕错过了什么。

    天雷滚滚，大道意志冲破了浓雾红云。

    红幽谷的上方，出现了一个巨大的白色漩涡。

    隐约间，众人可以看到漩涡的尽头出现了一只眼睛。

    这是天道之眼，窥视万物苍生，看透世间的一切。

    “天地间缺失的那部分人族因果，今日必须补全！”

    禹皇大喝一声，为了此事，他放弃了高高在上的君位，也放下了长生的契机，甘愿沦为红尘俗世中的一粒尘埃，将苍生之怨汇聚于一处，让这一场大雪覆盖了古道界的无数地方。

    “我苦苦寻找着的东西，乃是我人族的脊梁，也是我人族的希望！”

    禹皇拼着魂飞魄散的危险，强行将手中的东西举过了头顶。

    轰——

    这一刻，世人终于看到了禹皇手中之物。

    一条绵延无数里的白骨，原本被掩埋到了地底，此时被禹皇硬生生撕裂而出。并且，禹皇将这一截白骨举了起来，古道界的许多地方受到了影响，地动山摇，山石滚落。

    昔年，大道意志斩断了人族的前路，无数人族的天赋被封印了起来。

    禹皇手里的白骨，正是无数人族所缺失的意志。

    “轰隆隆......”

    禹皇的这个举动，触碰到了大道的底线。

    天道之眼爆发出了让古老存在都感到心悸的威势，一道无形的力量朝着禹皇压来，冲散了红幽谷内的无数片雪花，一块块巨石崩碎成了齑粉，虚空扭曲，地面塌陷。

    即便如此，禹皇也没有露出丝毫的胆怯和退意。他的目光坚定，坚不可摧。他的意志，便是亿万万人族的意志。他的心愿，必要在今日完成。

    “缺失的那一份人族因果，今日补全！”

    禹皇那沾满污垢且油腻的头发随着狂风而舞动，可怕的力量从他的身体冲出，与天道之眼进行着抗争。

    崩起的雪花溅到了虚空之上，看起来毫无规律，十分的杂乱。

    但是，雪花突然汇聚到了禹皇的头顶，形成了一团巨大的白色雪球，朝着天道之眼逆行而上。

    这是古往今来的人族意志，断不能让天道意志伤害了他们的君王！
------------

第589章  可愿随我再战苍天

    “轰隆！”

    一阵震动，天塌地陷，巨大的风暴以红幽谷为中心区域，朝着四面八方扩散。

    位于古道界深处的古老存在，不禁心神紧绷，眼神凝重。

    “这就是他的意图吗？”

    “为后世人族开路，逆改天道法则。无论今日成败，古今豪杰，能与他相提并论之人，屈指可数。”

    “封天治水，逆行天道。他所做的每一件事情，我等皆望尘莫及，自愧不如。”

    一众古老的人物暗暗感慨，可是眼里并无多少的情绪波动。甚至，某些存在很希望禹皇被天道意志抹杀，断了人族之路。

    因为，人族的天赋实在是太恐怖了。

    虽说普通的人族生灵数之不尽，但是人口基数大了，偶尔会冒出几个天赋异禀之辈。天道封路，人族要么几个时代沦为奴隶，受尽折磨，要么诞生出一位天骄，必能横推万族，执掌一个时代的辉煌与兴衰。

    “据我所知，很久很久以前的人族，根本不可能诞生出这么多的人杰。自从一场变故以后，人族之路像是被划破了一道口子，某些时代会突然诞生出一些强大的人族的妖孽。”

    一位古老的强者想到了一件事情，对那段历史并不是很熟悉，只是有一丁点儿的了解。

    “人族的历史十分久远，哪怕在最为古老的时代，也留下了人族的痕迹。”

    人族近古以来的妖孽存在，先是玲珑塔主牧青，后来又出现了禹皇。再然后，人君降生，开启了人族新的篇章。

    “上古年间，吾曾入了一方秘古禁地，上面刻写着一些古老的历史痕迹，皆有人族强者的身影。”

    人族的历史，究竟是怎么一回事？

    既然大道意志斩断了人族的道路，为何还会留下一丝变数，某些时代还会诞生会人族妖孽呢？这难道不是显得很矛盾吗？

    凭借大道意志的力量，人族真要是孕育出了妖孽之辈，趁着妖孽没有成长起来，绝对可以将其镇杀。

    可是，大道意志并没有这么做。或者说，大道意志不是不想，而是不能。

    三仙的因果，后世人族的一线生机。

    这些疑问，将会在这个时代得到一个解答。

    禹皇苦等多年，为的就是这一天。今日之举，谁也不能阻止。哪怕是天道，也不行！

    “嗡——”

    三件至宝得到了禹皇的召唤，各自展现出了不同的伟岸之力。

    量天尺在九天之上旋转了数十圈，而后落到了地面之上，竖直地插着。随着禹皇的一念落下，量天尺的高度瞬间暴涨，眨眼间便有了万米之高，并且还在不停地生长着。

    浓雾红云被量天尺穿破了，这把尺子像是将即将塌陷的天空撑了起来。

    与此同时，河图之力显现，天地间遍布着阴阳八卦、五行之道等玄妙法则的力量。各种复杂的道纹交织到了一起，形成了一幅古老的道图。

    道图之内，有一缕星星之火。可以看到，这一缕火苗正在以难以想象的速度蔓延而开，化作了熊熊烈火，燃烧诸天万界。

    破损的九州鼎虽然失去了往日的无上伟力，但还存留着巅峰时期的万分之一的力量。

    “铮——”

    “铛——”

    九州鼎拔地而起，悬浮于红幽谷的上空，占据了九个方向。鼎声轰鸣，响彻万界，惊了天下苍生。

    九州鼎的道纹与河图的道图融为了一体，双方形成了一种复杂的因果联系，相辅相成。

    天道之眼的第一道力量被雪花中的人族意志拦住了，刚才只是试探性的攻击，现在才是真正的重头戏。

    禹皇想要将人族的因果补全，让后世人族重新拥有主宰自己人生的权利。这一点，天地大道自然不会准许。

    今日的禹皇之举，如同百万年前的人君。

    不过，当年的人君有着国师夏侯江、徐帅和九位上将军的辅佐，这才勉强完成了壮举，为人族争取到了百万年的时间，九州大世的人族享受到了安逸的生活。

    禹皇没有助力，仅靠着自身的本事，真的能够办到吗？

    “重塑人族之骨，太凰山义不容辞。”

    突然间，一道声音从极为遥远的地方传来。

    太凰山，古道界的三大禁地之一。

    住在太凰山的人，乃是大乾君后，雪族之人。其名，慕容盈。

    “不会吧！”

    天下震动，无数人露出了更为惊恐的表情，目瞪口呆。

    “太凰山的存在居然要出手。”

    除了极为少数的强者以外，大部分修士并不清楚待在太凰山的是什么人物。

    “沾染天道因果，真是不怕死啊！”

    诸多古老的人物很佩服大乾君后的勇气，敢在这个时候出手援助，很有可能被天道意志给盯上。届时，大乾君后只要敢迈出太凰山一步，便会遭到天道的审判，轻则根基破损，重则当场陨灭。

    若是平常时候，倒也算了。眼下，长生的契机就要出现，大乾君后这是打算放弃那一丝机会，在很多存在的眼中，此举显得十分的愚蠢。

    “叮——”

    一把古琴，自太凰山而来，穿破无数层虚空，悬浮于红幽谷的九天之上，时而发出琴弦波动之声，古琴之上刻画着不朽的帝纹脉络。

    “帝兵！”

    看到古琴的一瞬间，世间修士大惊失色。

    “有心了。”

    禹皇转头看了一眼空中的古琴，虽然脸上没有太大的情绪波动，但眼底深处却流动出了一丝欣慰之色。

    大乾君后的情况十分特殊，不能离开太凰山。因而，君后只能催动着自身的帝兵，尽全力相助。

    “禹皇的出现，打乱了我原有的布局。不过，这样也好，可以省去多年的时间，争取到更多的机会。”

    大乾皇朝的地宫内，夏侯江决定彻底苏醒，入世一助。

    这不是禹皇一个人的事情，而是所有人族的事情。

    今天，禹皇若是输了，对人族来说将会是致命性的打击。禹皇已经撑起了一片天，将人族失去的那一段脊梁骨寻回来了，已经做得够多了。

    “诸将士听令。”

    夏侯江站在主殿，俯瞰着下方的大乾将士。

    “在！”

    大乾将士立即苏醒，声音如同滚滚浪潮，惊天动地。

    “可愿随吾再战苍天？”

    夏侯江抬头望着地宫的墙壁，一双深邃的眼睛洞穿了虚空，看到了苍天的意志。

    “战！”

    “战！战！战！”

    大乾铁骑，气势如虹，战意升腾到了极点。
------------

第590章  古道界，再无安宁

    二十万大乾铁骑的英魂，皆是精锐。

    夏侯江拂袖一挥，大乾地宫的上方出现了一个黑色的通道。

    隆隆隆——

    夏侯江率先踏进了黑色通道，众将士纷纷而往，意志坚定，百万年来不曾动摇过丝毫。

    吾等愿以残魂之体，为人族杀出一条血路，打开前方之路，还人族一个太平。

    这个世界的法则秩序，必须得改写。

    为此，吾等赌上了一切，包括生命。

    “兴我大乾，佑我子民。”

    一位将军望着夏侯江的背影，虽然他不是九大上将军，但他是某位上将军的偏将，实力之强，足可碾压世间九成九的修士了。

    那一年，我们每个人都知道杀上九重天的后果，必死无疑。可是，我们没有后退，心甘情愿地追随着君主，血染星空的尽头。

    那一年，我等本该身死道消，魂飞魄散。然而，大乾文官凝聚文脉之道，护我等魂体不灭，只为护住大乾的最后一点血脉，也是人族的一丝希望。

    那一年，向来与武将不和的礼部尚书拖着苍老的身躯，逆行大道法则，满身伤痕地踏上了云端，目光坚定，自解文脉之体，以护某位将军灵魂不散。

    文武百官，自有平衡之道，不可走得太近，偶尔出现一些小的摩擦实属正常。大是大非面前，他们都明白自己该做些什么。

    乱世将至，满朝文官自知护不住亿万百姓。唯有献祭自身，保留武将之力，才能稳住大乾皇朝的根基，让人族的那一缕希望之光不至于熄灭。

    开创出人族的未来，便是大乾皇朝每个人的信仰。

    “我永远也忘不了尚书大人的那一双眼睛，坚决不悔。虽然他平日里经常与我不对付，但我的魂体之身却是他用生命换来的。”

    一位身着黑色盔甲的将军喃喃自语，紧握着手中的长矛，一步踏上了黑色通道，愿随国师再战苍天，无怨无悔。

    “战！战！战！”

    二十万大军踏出地宫，井然有序，战意滔天。

    南荒，红幽谷。

    九州鼎、量天尺、河图、一把古琴，共有四件至宝悬浮于空中，与大道本源的意志进行着抗争。

    世间修士躲在极为遥远的地方，满脸震撼的望着这一幕。今朝之景，前所未见，灵魂大受震动。

    “轰隆隆——”

    天空压沉，一片疆域的法则被轰碎了，万道齐鸣，声势浩大。

    世人顺着动静而来的方向望去，看到了让他们一生也遗忘不掉的画面，惊恐万状，神魂颤栗。

    一辆古老的白玉战车，站着一个身着淡色青衫的男子，手拿羽扇，眉心一点朱砂痣，面如冠玉，眼神深邃。

    白玉战车高达十米，长有百米，其磅礴之威，如倾泻而来的洪水，势不可挡。

    战车的后面，紧跟着二十万大军。

    大军分为二十列，一列万人。往前落下的步伐一致，整齐划一。他们穿着狰狞的盔甲，战甲的每一处都曾染过世间无数豪杰的鲜血。

    咚！咚！咚！

    战车之上，擂鼓自鸣，响彻九天十地，惊得万道轰裂，八方的虚空塌陷。

    夏侯江立于战车之上，抬头望着漫天红云，面色凝重。

    一片雪花随着清风飘到了夏侯江的面前，被夏侯江伸手抓住了。

    夏侯江低头看着掌心处的这片雪花，似是看到了一个人族百姓生前的过往，不禁露出了一丝神伤。

    而后，夏侯江摊开了手掌，让掌心处的雪花继续随着清风而去。

    雪花飘舞，落到了遥远的地方，覆盖了一寸土地，寄托了对故土的相思之意，死后终于能回来了。

    “大乾国师！”

    世间修士望着战车上的夏侯江，惊骇而道。

    “大乾皇朝重现世间，这个时代会变成什么模样？”

    无数人目瞪口呆，身体不由自主地发抖，脸色苍白。

    “古道界，再无安宁。”

    大部分的修士已经麻木了，瞳孔扩散，表情凝固，难以恢复平静。

    “夏侯江！”

    古道界的深处，诸多古老的存在露出了惊讶的神色，甚至还有一丝惧意。

    百万年前的诸天之战，夏侯江布局万族，逼得无数古老的人物开辟了古道界，苟活于这里，方能避开岁月法则的力量。

    当年，夏侯江携带着二十万大军的英魂踏进了古道界，曾有不少强者阻拦。然而，夏侯江略施小计，便将各方豪杰逼退，沉睡于南荒之地。

    百万年来，无人敢惊扰夏侯江的沉睡，各方保持着一个平衡的相处方式。

    大乾国师，其风采不输于人君。若无他，焉能有镇压万族的大乾皇朝？若无他，人族怎能争取到百万年的休养生息呢？

    他的出现，不仅让古老的人物感到紧张和敬畏，而且让大道法则也产生了一丝异常的变化，甚是忌惮。

    “后辈子孙，见过禹皇！”

    夏侯江朝着禹皇所在的方向鞠躬一拜，发自肺腑地行礼而道。

    “参见禹皇！”

    二十万大乾铁骑，异口同声，声如浪潮，传遍古道界的四海八荒，回荡于天地之间，许久不散。

    禹皇望着远处虚空中而立的夏侯江等人，嘴角出现了一道微笑。他，并不是一个人在战斗，人族之辈皆在努力的完成着这个宏愿。

    “大道无情，人道不孤。”

    禹皇转头望着九天之上的天道之眼，表情逐渐严肃，沾染了污垢的长发正在狂舞。

    啪嗒！

    禹皇朝着上空迈出了一步，穿着打扮赫然一变。

    紧接着，禹皇又往前踏出了几步，洗去了全身的污浊，改头换面，恢复到了其真正的英姿模样。

    禹皇身高十尺，穿着一件玄色长袍，衣角处绣着紫纹道花，头戴束发的玉冠，脚踩一双雪白色的长靴。其容貌威严，刀削而成，浓眉皓眸，君威隐隐而出，凌驾众生之上。

    世人可见，禹皇缓缓抬起了左手，将人族的傲骨举过头顶，使其穿破了层层虚空，直接与九天齐平。

    “轰隆！”

    天道之眼震怒，一道恐怖的玄光从天而降，惊散了漫天红云，欲要将人族的傲骨轰成粉碎。
------------

第591章  与苍天一战

    面对天道之眼的含怒一击，禹皇并未退散的打算，而是选择了正面应付。

    因为，天道之眼想要击碎人族的尊严之骨，禹皇无论如何也不会让步。

    为了寻回人族之骨，禹皇花费了上百万年的时间啊！期间，禹皇吃了多少的苦头，受了多少的折磨，谁也不会清楚。

    “嘭！”

    禹皇朝着上方弹指一点，无上的帝道法则以禹皇为起点，瞬息间蔓延到了九天之上，与天道之眼轰落下来的那一道玄光相撞。

    剧烈的波动，将红幽谷夷为了平地，漫天飘雪崩散成了虚无。

    天地间只剩下了交织的玄妙法则，各处虚空发出爆裂之声，尤为的刺耳。扩散到四面八方的余威，让不少修士感到灵魂不安，极度的压抑，窒息感浓浓。

    待到玄光消散，世人可以看到人族的傲骨依然悬浮于九天，没有受到一丝一毫的损伤。

    “弹指间破灭大道法则，何等可怕的手段。”

    一群老家伙呆木若鸡，被禹皇的手段吓得不轻。

    “如此恐怖的人物，真的是人族吗？”

    生活在古道界的万族生灵，很难将弱小为奴隶的人族，与凌驾于九天之上的禹皇联系起来。

    “那是我人族的君王，他正在重塑我人族的傲骨，带领人族走向光明。”

    无数的人族生灵跪倒在地，朝着禹皇所在的方位磕头行礼。

    那些对生活绝望的人族，眼里闪烁出了一丝光芒。

    随着人族傲骨的出现，且被禹皇扛到了九天之上，让无数绝望的人族产生了一丝玄妙的感觉，身体像是蕴含了巨大的能量，对未来有了一丝憧憬，眼神也不再迷茫，浮现出了一抹希望之色。

    “他在燃烧最后的意志。”

    远处虚空，夏侯江的眼里没有太多的喜色，而是浓浓的忧虑。他看得出来，此刻的禹皇展现出了超绝的实力，付出了极大的代价。

    这样的代价是不可逆转的。

    红云被天道之眼驱散了，天空一片黑沉，十分压抑。

    大雪飞扬，没有停止。

    雪不停，意味着人族的意志没有消除。

    “铮——”

    天道之眼的力量再次凝聚，一道直径达二十多米的紫色雷霆，从天道之眼的深处而来，降临到了人间。

    紫色雷霆的目标，赫然就是与九天齐平的人族傲骨。

    “河图护道！”

    禹皇一语落下，河图化作了漫天星海，囊括了亿万里山河之景，汇聚恐怖之力，覆盖住了人族傲骨的每一寸。

    “铛——隆隆隆——”

    紫色雷霆落下，砸在了河图之上，使得河图剧烈的震动。

    蕴含着大道本源的极致之力，让河图承受到了世间苍生无法想象的压力。由于河图的本体早已崩碎，此刻只是一块普通的木板承载了河图的意志，木板出现了一丝裂痕。

    量天尺撑起了这片天，让人族之道不会崩毁。九州鼎立于虚空的各个方向，与河图融合了起来，扛住了天道之力。

    云端之上，来自太凰山的那一把古琴发出了悠扬的琴声。

    大乾君后留下了一道意志在古琴之上，尽可能的帮助禹皇。

    君后的意志拨动着琴弦，发挥出了古琴的一部分帝兵之威。一瞬间，古琴之力化作了无数条涓涓流水，涌流向了天道之眼。

    琴声流水看似柔和无力，实际上却承载着帝道法则的玄妙之意。

    “叮——”

    琴音曼妙，一缕缕法则蔓延到了天际各处，封锁住了天道之眼的那一片疆域。

    君后的出手，减轻了禹皇的压力，让破损的河图得到了喘息的机会。

    另外一边，夏侯江不能坐视不理，立刻催动着脚下的玉石战车，朝着红幽谷的方向快速赶来。

    短短十余个呼吸，夏侯江就出现在了红幽谷的上方，感受到了天道意志的力量。

    二十万大军紧跟着夏侯江，士气极高，像是燃烧起了熊熊烈火，能够将这片天地焚烧殆尽。

    “战吧！”

    夏侯江眼神一凝，口吐一语。

    轰——

    二十万大军得到了夏侯江的命令，排兵布阵，直上青云。

    与苍天一战，粉身碎骨也不会后退。

    “杀！”

    大乾皇朝的二十万精兵英魂爆发出来的气势，直接掀翻了百万里苍穹，登上九天，深入星空。

    无数辆战车出现，一位位偏将军掌控着麾下将士，剑指苍天。

    天道意志彻底的愤怒了，显化出了意志之身，一道虚无的透明身影，巍峨如山，压迫感十足。

    天道之眼消失，化为了一道天道意志的透明身影。

    身影模糊，举手抬足之间便能驾驭万道法则。随着天道意志的一掌拍出，无穷无尽的压力朝着禹皇和大乾将士们盖压而来。

    量天尺使劲地颤抖着，有些扛不住这片天空了，随时都有可能崩断。一旦量天尺断裂，那么人族的傲骨将会重新落于地底，被天地镇压，永世不得翻身。

    禹皇赌上了自身最后的这一道意志，一步登空，直面天道意志的化身。

    “去！”

    禹皇驾驭着九州鼎，短时间内弥补了九州鼎的破损之处，让九州鼎绽放出了其鼎盛时期的光辉，照耀诸天万界。

    九州鼎凝结成了一个阵法结界，朝着天道意志而去。

    “嘭隆！”

    天道意志的一掌，直接将九州鼎的法则结界打碎了，并且在一个九州鼎的鼎身之上留下了一道极深的手掌印。

    若非有着禹皇之力的加持，九州鼎必然会被打成粉碎，神韵皆散。

    残留的天道法则朝着禹皇呼啸而来，让禹皇的身上出现了几道不小的伤口。不过，禹皇面无表情，甚至连眉头都没有皱一下。

    与此同时，夏侯江立于云巅，指挥着二十万大军。

    “攻！”

    一位将军统率着上万将士，凝聚杀阵。顿时，星空中出现了一把锋利的长矛虚影，朝着天道意志狠狠刺去。

    嘭——

    天道意志没有任何的动作，阵法长矛还没有触及其意志之体，便被一股恐怖的威压震散了，难以伤到天道意志的化身。

    “若有一位上将军在此，局势会好很多。”

    夏侯江暗道一声。

    大乾九将，每一位上将军都是惊才艳艳之辈，可以承载数十万将士的士气意志，爆发出极为恐怖的力量。
------------

第592章  九眼异象，卦卦皆是死相

    天道意志的虚影化身，朝着大乾铁骑点出一指。

    哗——

    万道寂灭，大乾将士们的攻势被瞬间轰碎。紧接着，足有上万将士的阵型乱了，魂体剧烈的波动，出现了消散的痕迹。

    “御！”

    白玉战车之上，国师夏侯江立即出手，一道法则玄光从掌心冒出，直奔星空的深处，很快便掌控住了局势。

    混乱的大乾将士们赶紧恢复了过来，合力抵御天道意志的力量。虽然他们节节败退，但也在消磨掉天道意志的这一击。

    过了片刻，众将士总算是扛了下来。

    众将士刚刚抵御住了天道意志的攻击，谁知麻烦接踵而至。只见天道虚影探出了一个巨大的手掌，犹如一座可以压碎无数星域的大山，盖压而来。

    哪怕是二十万大军，与天道虚影的这一只大手相比较起来，也显得那么的渺小。

    “人道之路，天地不可阻挡。”

    禹皇一步迈到了最前方，站在了大乾铁骑的上空，直面天道意志的虚影。

    万众瞩目之下，禹皇的身上蔓延出了无数道密密麻麻的道纹，犹如黑色的秩序铁链，遮天蔽日。

    短短几个呼吸，法则铁链缠绕在了天道虚影探出来的那一只大手之上，使得如同山岳的手掌暂时被阻挡住了，下沉而来的速度减缓了许多。

    “退！”

    禹皇转头对着身后的大乾铁骑说道。

    天道意志的力量，其威势之高，超出了普通人理解的范畴。哪怕是寻常帝君，也不敢违背天道的意志。

    虽然这二十万大军是大乾皇朝的精锐，但没有合适的领导者，难以发挥出大乾铁骑的鼎盛之力。

    一个不留神，二十万大军的英魂很可能会被天道抹杀，造成的损失太大了。

    众将士犹豫了一下，最终还是听从禹皇的命令，退到了一个相对安全的位置。

    夏侯江一直没有真正出手，他的心里有着顾虑，眉宇间逐渐出现了凝重的神色。凭借夏侯江的本事，确实可以统领这二十万大军，但需要一段时间的契合。

    与其浪费这段时间，不如好好研究一下其他的办法。

    再者，夏侯江要么不出手，一旦出手了，必要彻底更改天道秩序。因为，他只有一次出手的机会。

    “将帅未至，大军难行。”

    夏侯江扫过漫天铁骑，沉声低语。

    红幽谷上方的星空深处，一把古琴发出悠扬的道鸣琴音，稳住了人族的这一缕希望，也在尽可能的削弱天道意志的力量。

    只可惜，位于太凰山的君后不能亲自出面，能够办到的事情终究有限。

    禹皇一力顶住了天道意志的力量，无数条的法则秩序穿破了天道的大手，将其捆绑住了。

    时间拖得越久，禹皇承受的压力越大。

    肉眼可见，禹皇的脸上和身上出现了很多道血色的伤口，长发狂舞，衣角被狂暴的力量撕裂出了十余个口子。

    “破！”

    禹皇强行施展鼎盛时期的战力，双手抓住了无数条秩序铁链，低吼一声。

    “轰隆隆......”

    秩序铁链开始爆裂，影响到了天道意志的巨掌。

    星空深处出现了一道道璀璨的炸裂之景，法则破灭，星空塌陷了一部分。无数的星辰受到了波及，轻则山川倾倒，天崩地裂。重则星辰爆裂，犹如烟花一般绽放出了最后的光芒。

    天道巨掌出现了一道裂缝，禹皇趁势让这道裂缝变得越来越大。随着禹皇的道术施展，顶着无穷无尽的威压和反噬，直接将天道巨掌给毁了。

    唰——

    天道之力倾泻，像是一个装满水的木桶突然炸开了，水花四溅，波及各处。

    “封！”

    禹皇不想因此事而害了无辜的生灵，立即动用了九州鼎，镇压星空各处，让残留的天道威压没法扩散到更远的地方。

    天道意志的虚影无悲无喜，再次凝聚出了恐怖的天道力量，势必要将人族的希望埋葬掉。

    星空的深处，出现了九个天道之眼。

    九只眼睛，各有不同。

    比如：一只眼睛长约三万米，其内还有着无数只眼睛，十分瘆人。第二只眼睛长相怪异，瞳孔乃是鲜红的颜色，眼底深处刻着一个“卍”字符号。第三只眼睛好似蛇眸，没有丝毫的感情波动，让世人不敢直视。

    九，契合大道之数。此次天道意志演化出了九只天眼，便是要告诉人族苍生，不能心存反抗之意，唯有遵从大道意志方可活于世间，不然后果极为严重。

    九眼异象，以往的时代从未出现过，哪怕是大乾国师夏侯江也怔住了。

    夏侯江暗暗使出了神通道术，想要推演出人族的变数所在。然而，夏侯江一连十七卦，卦卦皆是死。

    夏侯江的脸色变得十分苍白，眼中竟然浮现出了一丝绝望的神色，抬头望着星空深处的九只天道之眼，自言自语：“难道我人族注定不能脱离苦海，重见光明吗？”

    “不！一定不是这样的。”夏侯江只是看了一下某一只天道之眼，灵魂便出现了一丝动荡不安，赶紧收回了目光，坚定自己的信念：“人道胜天，必可更改自身命数。”

    禹皇解决掉了天道巨掌的威压，却又迎来了更为恐怖的九眼异象。

    面对这种情况，禹皇虽然没有产生丝毫的惧意，但是对人族的未来感到一丝绝望。

    禹皇燃烧着自己最后的这一点意志，一旦意志消耗殆尽，谁能替他扛起人族的脊梁骨，让人族重新拥有自由呢？

    人群中，许长歌紧抿着嘴唇，很想上前相助。可是，以许长歌此时的能力，根本帮不了什么。

    除非，许长歌将玲珑塔召唤出来，或许能够改变一些东西。

    但是，当年许长歌斩断了与玲珑塔的因果联系，才让玲珑塔显于世间。后来，玲珑塔主牧青的一道意志出现，告诉许长歌不可轻易让玲珑塔入世，不然会引发极为严重的后果。

    具体的后果，牧青没有告诉给许长歌。

    因而，许长歌不敢尝试，生怕将世间的局势引向了更为复杂的方向。
------------

第593章  将帅出征，天地震动

    “九眼异象，契合天数。大道意志这是铁了心要断了人族之路，不能让人族弥补法则缺陷。”

    许长歌的神色十分沉重，祈祷着禹皇等人可以将局势扭转。

    星空深处，禹皇不仅没有后退，而且还硬扛着九眼异象的神威，一步步往前而行。

    “砸了天道之眼！”

    九为天数，那么禹皇便打算将天数给破坏掉，杀出一条血路，让人族的因果法则与九天齐平，不再受万族欺凌，执掌自身自由。

    禹皇转头看了一眼古琴所在的方位，眼中饱含深意。

    古琴颤动，答应了禹皇的请求。

    于是，禹皇驾驭着九州鼎，直接杀上了天道九眼。

    量天尺和河图封了这一片天空疆域，护住了人族希望不灭。

    不过，因为天道之力太过可怕，再加上河图的本体早已崩毁，只剩下一缕神韵，很难支撑得住。所以，禹皇希望大乾君后的帝兵古琴可以顶得住风波，不让人族的这片天空塌陷。

    帝兵携带着君后的意志，自然要竭尽全力地帮助人族。无论如何，古琴也不会退缩，定与人族共进退。

    接下来，禹皇挥出一掌，九州鼎一个接着一个地运转了起来，朝着不同的方向而去。

    九州鼎，刚好一鼎砸一眼。

    天道之眼的力量犹如奔腾汹涌的海浪，将砸来的每一座青铜鼎掀翻了。其中有几个青铜鼎发出一声“铛”的巨响，鼎身出现了一道长长的裂痕。

    “落！”

    九州鼎被大道的力量弹开了，禹皇直接站在了一口青铜鼎的上方，使出浑身解数，让青铜鼎快速下沉，狠狠地砸在了一只天道之眼的上面。

    由于天道之眼的附近全是恐怖的无上法则，禹皇的肉身变得极度扭曲，很可能在下一刻便会崩裂。

    禹皇忍受着大道法则对自己的折磨，没有发出一道痛苦的呻吟之声，秉承着内心深处的信念，定要将大道九眼砸碎。

    “咚隆隆——”

    即便禹皇动用了全部的力量，也很难砸穿这一只天道之眼。甚至，要是再这么下去，禹皇自身便会遭到天道法则的审判，就此魂飞魄散。

    除了禹皇全力驾驭的这一口青铜鼎以外，其余的巨鼎悬浮于星空深处，道韵紊乱，很难靠近天道之眼。

    “人道卦象，必有生机！”

    夏侯江又算了上百卦，依旧和最初的一样，每一卦都是十死无生的局面。夏侯江不愿相信，一定要算出一线生机。

    由于长时间的耗费心神，夏侯江的灵魂道体出现了透明的迹象，生机力在不断地消散。

    夏侯江顾不了这么多了，聚精会神。

    半炷香以后，星空深处的禹皇已经渐渐支撑不住了，左臂齐肩炸裂，胸膛出现了一个巨大的血洞，触目惊心。

    二十万大乾铁骑立于云端，虽然威武不凡，气势磅礴，但却没法插手天道意志的因果。他们很想相助禹皇，可恨自身实力不足，眼中闪烁着不甘的神色。

    叮铃——

    夏侯江面前浮着一个圆形的石板，三枚古币从他的手中落下，轻轻砸在了石板之上，发出微弱的声音。

    看着这一次的卦象，夏侯江的眼中闪过一丝异芒。

    卦象显示，一线希望！

    希望之因，来源于......

    夏侯江的脸色有些难看，收起了算卦的工具，低头看着茫茫人海，若有所思。

    “此刻的他，真的有能力解决此事吗？”

    倒不是夏侯江怀疑卦中出现的那一线希望，而是情况太过复杂了。

    夏侯江在人海中寻到了许长歌的身影，眼神深邃，心思沉重，喃喃自语：“岁月长河中留下了他的痕迹，我却推算不出其因果来历。他若出手，肯定可以解决此事。”

    某一瞬间，夏侯江想起了百万年前的诸天之战，眼神复杂，语气一变：“也许，他早已出手，只是没有被世人发现。”

    对于极为古老的时代，夏侯江充满了好奇。只是，夏侯江虽有推算万古之能，但还算不到岁月尽头的痕迹。

    夏侯江所要走的道路，还很漫长。

    “既有一线希望，那么便可赌命一搏。”

    夏侯江不再思考，一指点向了某一处虚空。

    轰隆！

    古道界的一处结界出现了松动的迹象，影响到了九州大世的法则。

    九州，玄雨州。

    大乾古墓。

    人君虽然没有处于古道界内，但也能感知到大道意志的异常之处。

    突然间，玄雨州某地的结界法则出现了紊乱的痕迹，人君立即捕捉到了这一丝痕迹，从而与夏侯江取得了联系。

    现在不是叙旧的时候，人君立刻传令：“徐九藏，孤命你统御三将，奔赴古道界，听候国师调遣。”

    “诺！”

    徐九藏身着玄玉色的盔甲，腰间挎着一柄青铜剑，威风凛凛。

    接着，徐九藏直接点了三名上将军：“楚天锦、李长山、元凤，随本帅出征古道界！”

    “遵命。”

    楚天锦乃是九将之首的大将军，身着黑色战甲，威严肃穆。除了楚天锦以外，其余八位将军的实力相差不大，各有所长。

    李长山虎背熊腰，手里拿着一对巨大的铁锤，十分凶悍。

    元凤，穿着红色的盔甲，九将之中唯一的女子。她手里拿着一把血红色的弓箭，眼神凌厉。

    一帅三将，没有携带一兵一卒，直接奔向了古道界。

    古墓内的十万铁骑，乃是人君座下最强的一支军队，不可轻动。

    其余的六位上将军望着徐九藏等人离去的方向，跃跃欲试，很想参战。不过，他们的心里很清楚，现在还不是最后的关头，总得有人要留下来镇守九州的人脉气运。

    徐九藏等人很快便抵达了结界法则的紊乱之地，按照国师夏侯江指引的方向，轻而易举便破开了两方世界的禁制。

    嘭！

    而后，徐九藏等人踏进了古道界。

    与此同时，天机院的这群老头子发现了徐九藏等人的痕迹，大为震动。除此之外，九州内的很多古老存在发现了端倪，预感到了一丝不安，乱世即将到来。

    “吾乃徐九藏，奉君令而来，再战苍天！”

    徐九藏骑乘着一匹高大的战马，马踏九天，诸天法则纷纷退避，其声传遍古道界的每一个角落。

    “听候国师调遣！”

    三位上将军也展现出了各自的将威，气势席卷各个疆域，引得无数强者惊恐失色。
------------

第594章  青铜剑出鞘，徐帅的绝世风采

    九将之首的楚天锦，乃是一个传奇人物。他历经大战两千八百多次，没有胜绩。后来，他走到了巅峰的位置，回头一看，发现曾经胜过他的大部分人都不是自己的对手了。

    “他的魂体还存于世间。”

    楚天锦的出现，让隐藏于暗处的东秦帝君大为吃惊。

    “父君，他就是您口中所说的那位故人吗？”

    东秦帝君的身旁站着一个年轻人，正是其子秦轩。当年秦轩与许长歌一战，道心破损，干脆直接毁了一身道果，从头再来。

    “嗯。”东秦帝君轻轻点头：“人族的一个传奇人物，大乾九将之首。这货当年统领十万铁骑，便敢与吾一战，且能斗上百余个回合，实力非同小可。”

    “凡人之躯，可与父君大战上百个回合。楚将军这样的人，居然还不是大乾统帅。”

    秦轩以前觉得自己是帝子，看不起世间豪杰。自从上次被许长歌教育了以后，东秦帝君悉心教导，告诉了秦轩许多的隐秘，让秦轩对这个世界有了一个更深层次的了解。

    “徐九藏，他这个人很可怕。”东秦帝君望着红幽谷的方向，遥望着徐九藏的身影，神色凝重：“百万年前，徐九藏绝对可以争一争大帝之位。但是，他放弃了。”

    “为什么？”

    秦轩的眼里闪烁着异彩，不解问道。

    “大乾人君，乃是万古罕见的人物。他的出现，直接断了徐九藏证道的念头，甘愿成为人君麾下的一名统帅。整个大乾皇朝，除了人君和国师以外，最恐怖的人物便是徐九藏，哪怕是太凰山的那位也远远不如。”

    放在以前，东秦帝君懒得和秦轩说这些事情。现在秦轩真正长大了，是时候看清这个世界，重塑一颗坚不可摧的道心。

    通过东秦帝君不久前说的一些话，秦轩知道了太凰山住的那个人是何身份。大乾皇朝的君后，雪族的领袖人物。

    “父君，太凰山的那位已经证道了，怎么可能呢？”

    秦轩没法认同东秦帝君的这个观点。毕竟，不管徐九藏以前如何的强大，现在也只是一个凡人，怎能与大帝人物比肩。

    “你没有经历过那个时代，你不会明白的。”东秦帝君沉吟道：“孩子，你抬头看着吧！很快，你就会知道大乾徐帅究竟拥有着怎样的风采。他的强大，已经超出了修为境界的范畴。”

    听到东秦帝君的这句话，秦轩屏住了呼吸，目不转睛的望着星空。今生能够看到这一幕，三生有幸。

    哪怕身为百万年前的帝君，秦惊云见到了徐九藏，也得称呼其为“徐帅”，以表敬意。

    星空深处，徐九藏只是立于云海之上，便让二十万大乾铁骑有了主心骨，战意冲破了某个界限，甚至在某种程度上免疫了天道意志的压迫。

    “三军听令。”徐九藏的右手轻轻握住了青铜剑的剑柄，恐怖的威势从其体内爆发而出，掀翻了漫漫星海，惊得无数古老的存在灵魂一颤，仿佛又看到了百万年前的那位绝世人物。

    “在！”

    二十万大军往前踏出一步，星空塌陷了十万里，士气快速地升腾，宛如凝聚成了实质，让万道法则退避三舍。

    徐九藏缓缓转头，与站在白玉战车之上的国师夏侯江对视了一眼，明白了对方眼里蕴含的意思，无需多言。

    放手干吧！

    这一战，关乎到了我人族的未来。若成，就算人族的因果没法被彻底解决，但也能多争取到一些时间，改变无数人族的命运，不再沦为奴隶，过着生不如死的日子。

    “布阵！”徐九藏望着星空深处的大道九眼，如同一尊被大世浪潮掩埋的绝世存在，正在绽放出其别样的光辉，无惧大道意志的威压，往前落下的步伐稳重且坚定：“金门九曲阵！”

    “轰隆隆隆......”

    二十万大军与徐九藏产生了某种玄妙的联系，按照着徐九藏的意志行动，布下了这个杀阵。

    九曲高歌，可定天下！

    此阵，曾平了九州万界，压得万族强者不敢抬头。

    楚天锦等人立刻入阵，占据了重要的位置。

    至于徐九藏，则立于金门九曲阵的核心位置，下方便是大军。

    “杀！”

    徐九藏驾驭着大阵，顶着大道九眼的意志法则，逆行而上。

    他虽不是大帝，但此刻却有着逆战大帝之能。

    因为，他是大乾元帅！

    一只天道之眼将某一口九州鼎轰飞了，强大的威压扩散而来，眼看着就要降临红幽谷，很可能会毁掉人族的希望。

    锵——

    徐九藏拔出了腰间的青铜剑，剑吟之声惊动九天，碎裂了八方大道，崩碎了虚空法则。

    世人亲眼得见，随着徐九藏挥出了一剑，蕴含着金门九曲阵的绝对杀威。剑芒闪过，砍向了一只天道之眼。

    “轰隆！”

    青光剑芒，破灭了天道之法，使其道威没有落于人间。

    天道意志震动，亿万苍生呆滞。

    “一剑灭了天道意志的力量，怎......怎么可能呢？”

    无数人惊恐万状，不敢置信。

    “大乾......徐帅，一人之下，亿万万人之上。”

    那些活了上万年的老家伙，其内心之惊，不比年轻人要好到哪里去。

    “这......”

    古道界的无数人瞠目结舌，全身麻木，犹如梦幻。一剑斩了天道意志的恐怖道威，他们连想都不敢想。

    许多的大帝都办不到这样的事情，心情复杂到了极点。

    “他的剑术，亦如当年。放眼万古，难寻敌手。”

    某位古老的存在惊叹一声，不得不服啊。

    “百万年前的那一场大战，徐九藏捕捉到了大道意志的一丝缺陷。虽然他的剑威还达不到大帝层次，但他的剑道意志却凌驾众生之上，超脱红尘，奥妙无穷。”

    徐九藏的出现，让不少的古老人物感到忌惮。恍惚间，他们像是回到了百万年前的诸天大战，看到了徐九藏血染星空的身影，芳华绝世。

    昔年，徐九藏明知会死，可还是统领着麾下将士，杀向了大道意志。徐九藏的肉身崩毁了，灵魂遭到了大道法则的摧残。在大乾皇朝的无数文官儒士的献祭之下，这才保住了徐九藏的魂体。
------------

第595章  大战激烈，举世瞩目

    有了一次经验，徐九藏可以感知到世人触及不到的痕迹，以此为引，硬抗天道意志。

    “天道之威，不过如此。”

    徐九藏剑指某一只天道之眼，身上的玄玉色盔甲绽放出了耀眼的光芒。这一刻，他的背影被无数修士刻在了脑海深处，此生不忘。

    “古籍记载的内容，反倒将徐帅的风采贬低了几分。以前的我，多次质疑先祖留下的古籍秘典，我当真是鼠目寸光啊！此等人物，天下有几人能及？”

    许多顶尖势力的老祖捧着一本古册，翻到了记载着大乾徐帅的历史记录，满脸震撼，嘴唇不停地发抖，瞳孔中尽是浓浓的骇色。

    徐九藏已经多年没有拔剑了，青铜剑今日出鞘，必要再现昔日的风华。

    “今日，终于可以亲眼看到徐帅的风采了。”

    人群中，许长歌抬头望着徐九藏的背影，内心略微震惊。虽说许长歌早就知道了徐九藏的不凡，但亲眼看到了徐九藏出手的景象，还是被惊到了。

    许长歌体内的玲珑塔，隐隐出现了一丝异动，发出微弱的颤鸣之声。许长歌的一道神念钻入到了意识空间内的玲珑塔，想要看看玲珑塔究竟出了什么事情。

    与此同时，徐九藏统领大军，与天道意志抗衡，势如破竹。

    无数道相融的万道法则遍布星海，好似一张巨大的蜘蛛网，正朝着徐九藏等人封锁而来。除此之外，还有天道之眼的力量，正凝聚而成，蓄势待发。

    “阵起，消道之矛！”

    徐九藏一声令下，大军之意汇聚于一点，形成了一把恐怖的长矛虚影，直指某一只天道之眼。

    金门九曲，可解天地之妙，可御万法之变。纵然是大帝入阵，也可斩其帝躯，消其魂魄，伤其根基。

    轰——

    长矛之势，攻破了法则交织的蜘蛛网，瞬息而至某一只天道之眼的前方。

    天道之眼立刻爆发出了可怕的意志力量，玄光之威，将长矛的尖锐之处震碎了。然而，长矛并未消散，在徐九藏的掌控下继续刺入。

    “嘭——隆隆——”

    断裂的长矛触碰到了天道之眼，就好像一根断裂的长棍刺穿了水袋，让水流顺着破损的地方缓缓流出。

    这一只天道之眼的玄妙之法被破，出现了一丝瑕疵的痕迹。但是，天道意志反噬的力量，也让长矛彻底的崩毁，并且让徐九藏也受到了极重的伤势。

    撕拉——

    徐九藏左肩膀的位置，出现了一条触目惊心的伤痕。要不是徐九藏一直保持着高度的警惕，及时反应了过来，伤的可就不是肩膀，而是灵魂本源。

    另一处，禹皇驾驭着一口青铜鼎，正在与最强的天道之眼做着斗争。

    禹皇想要将处于核心位置的天道之眼毁掉，便能破了九眼天数的秩序，便能让人族的那一缕希望真正变成现实，与天齐平。

    一共九口青铜鼎，其中一鼎被天道之眼轰裂了，漂浮于星空的深处，神韵渐散。徐九藏便堵住了这一只天道之眼，减轻了禹皇的压力，不能让天道之力毁了人族的希望。

    不过，其他地方的青铜鼎渐渐支撑不住了，随时都有可能破损。一旦走到了那样的局面，后果不堪设想。

    “徐帅，分阵而往。”

    楚天锦提议道。

    “可。”

    为了大局着想，徐九藏没有犹豫，点头同意了。

    于是，楚天锦、李长山、元凤三人，各自调遣了五万精兵，前往星空的不同位置。他们镇守于三处天道之眼，借助着尚未破碎的九州鼎，暂时压制住了天道之眼的法则力量。

    虽然大军分散，但其根本还是在徐九藏的身上。因为徐九藏乃是金门九曲阵的核心，他立于星海之上，压力增加了许多倍。

    徐九藏现在要顶住四方天道之眼的法则之威，其难度可不是一星半点。换做其他上将军，肯定会在一瞬间身体爆裂，也就是徐九藏才能顶得住。

    这也是为什么徐九藏可以坐稳统帅之位，九位大将不敢质疑的原因。

    实力，才是根本。

    九位上将军，哪一个不是被徐九藏教育过，对徐九藏那是心服口服。唯有如此，徐九藏才能统御大军，承载得住大军的意志。

    “轰！”

    一道神威降世，逼得徐九藏后退了百里。

    徐九藏一剑挥出，朴实无华，将残留于八方虚空的天道之威抹除掉了。

    “扑哧——”

    徐九藏身上的玄玉盔甲裂开了一道口子，灵魂之力随之涌出，意味着生机正在流散。

    很多人发现了徐九藏身上的伤势，心脏一颤。

    “他要一个人扛起整个大阵，抵御四只天道之眼的力量，简直是疯了。”

    许多古老的人物发出了惊叹之声，心情沉重。

    “徐帅的风采，比起当年有过之而无不及。”

    虽然徐九藏不是帝君，但古老的人物对徐九藏甚是敬佩，没将徐九藏当成一个凡人。

    毕竟，凡人哪里能挥出蕴含剑道极致的力量，哪里能驾驭大乾的精锐之兵，与天道一战呢？

    “无论如何，都要毁了天道之数！”

    禹皇燃烧着这一道意志，纵使身受重伤，也不愿停下，继续出手。

    “嘭隆！”

    禹皇脚下的这一口青铜鼎出现了数十道裂纹，裂开的速度正在加剧。不一会儿，这一口青铜鼎便布满了裂痕，密密麻麻，数不清楚。

    下一刻，青铜鼎破碎，化为了无数块细小的碎片，漂浮在天道之眼的四周。

    没了青铜鼎，禹皇直面着这一只天道之眼，身上出现了淡蓝色的火焰，直接影响到了灵魂根基。

    “喝！”

    禹皇依然没有退步，反倒一声大喝，一拳轰了过去。

    天道之眼的外面形成了一层厚厚的保护罩，乃是有大道法则所化，极为坚固。哪怕是帝兵的全力一击，也没法在保护罩上面留下一丝痕迹。

    禹皇的这一拳落下，让保护罩震动了几下，很快便安静了下来。

    “轰——”

    紧接着，天道之眼的力量爆发而出，顷刻间涌到了禹皇的全身各处，让其意识产生了一丝模糊，伤势急剧加重。
------------

第596章  局面紧迫，血战不退

    禹皇的身体变得极度扭曲，没了最初时候的霸绝风采，尽显狼狈。

    天道之眼的力量还在不断地消耗着禹皇仅剩不多的意志，若是继续下去，禹皇恐怕有陨落的风险。

    见此情况，一直控制着金门九曲阵的徐九藏，不顾自身的压力，凝聚出了杀阵之威：“九曲离殇，剑斩苍天。”

    一扇金门，赫然出现在了大阵的上方。

    世人能够清晰地看到，徐九藏身着玄玉色的盔甲，一步越过了金色的道门，全身沾染着可怕的道纹，乃是大乾皇朝独有的人道气运，凝结了亿万万苍生的意志，不惧天道之威。

    轰隆！

    徐九藏挥出了一剑，青铜剑的剑刃绽放出了耀眼的金光。

    唰——

    一道剑光，瞬息而至星空的深处。

    凡金光剑芒所过之处，虚空一分为二，天道意志退避三舍。

    短短一个呼吸，剑芒出现在了禹皇的背后，结结实实的砍在了这一只天道之眼的上面。

    “嘭隆——”

    一道巨响，位于核心位置的天道之眼动荡了一下，法则力量出现了一丝紊乱的迹象。

    趁此机会，禹皇立刻挣脱了天道之眼的束缚，从中脱险。

    脱险的同一时间，禹皇还给了天道之眼一拳，震得此方星域空间发出一阵恐怖的炸裂声。

    天道之眼凹陷了几分，很快便将禹皇的攻击吸收掉了，恢复如初，没有破灭的痕迹。

    禹皇和天道之眼保持着一段距离，全身染血，脸上掉了几块血肉，显得有些狰狞可怖，没了威武俊朗的神采。

    禹皇看了一眼徐九藏，眼中表达了感谢之意。要不是徐九藏出手相助，虽然禹皇最后可以凭借自身的手段避开这一劫，但也会留下致命性的伤势，对接下来的局势有着巨大的影响。

    “扑哧——”

    突然，徐九藏的胸口出现了一个巨大的血洞，身体像是被某种力量狠狠一击，急速朝着后方倒退。

    “御！”

    楚天锦等三位上将军立刻出手，驾驭大阵，使出了防御的六曲之道。

    徐九藏的周身出现了上百个透明的道纹屏障，将徐九藏的身体庇护住了。

    由于徐九藏的这一次出手，导致徐九藏的压力成倍增加，已经被天道意志盯上了。刚刚的那一瞬间，破损的天道意志忽然凝聚到了一团，给了徐九藏一击重创。

    若非有着金门九曲阵的护体，徐九藏必死无疑。

    “徐帅，稳住局面便可，不能再出手了！”

    楚天锦出口而道，脸色沉重。

    “你若有损，大阵必破。”

    元凤身为九位上将军唯一的女子，巾帼不让须眉，英气逼人。她说出了事情的严重性，让徐九藏一定要稳住当下。

    如果徐九藏被天道镇杀了，金门九曲阵将群龙无首，顷刻间就会被天道法则吞噬。

    徐九藏心里有数，神色凝重地点了点头。

    于是，徐九藏继续镇守在某一只天道之眼疆域，但愿禹皇可以顶得住吧！

    若是人君在此，情况肯定会好很多。

    只是，人君牵扯了太多的因果，不可轻动。这么说吧，要是人君露面了，意味着万族的因果重新与人族相连，无数人族将会陷入水深火热的境地。

    除此之外，人君身上的无上因果太恐怖了，九州大世的天道法则一旦发现了人君的痕迹，必会爆发一场惊天的大战。

    到那时，人君可就没有闲工夫来支援古道界了。而且，九州大世也会卷起惊世之战。

    禹皇稳住了这一道意志的根基，继续朝着天道之眼出手。

    不管付出怎样的代价，禹皇都必须将九眼天道之数的局面破解。

    若是失败，牵扯到的不仅仅古道界的人族，就连九州大世的人族也会重新陷入前道无路的状况，后果十分可怕。

    “再来！”

    禹皇赌上了自己的一切，每一次挥拳都能让星空深处的法则爆裂，形成了无数个黑色的漩涡，每一个漩涡都能吞噬掉一颗巨大的星辰，犹如混沌巨兽张开了巨嘴。

    星空深处，天道九眼俯瞰世间。

    一眼位于中间，其余八只眼睛围绕着中间的天道之眼缓缓旋转，蕴含着奥妙无穷的大道法则，苍生无法捕捉其法则痕迹，犹如窥探无字天书。

    就这样，禹皇和一只处于核心位置的天道之眼争锋着。

    哪怕禹皇满身伤痕，也不曾想过放弃。

    徐九藏驾驭着金门九曲大阵，镇守着四只天道之眼。剩下的天道之眼则有一口口九州鼎镇压。但是，由于天道法则的恐怖，九州鼎逐渐承受不住，显现出了龟裂的迹象，并且在快速地蔓延到了鼎身的各个位置。

    再这样下去，不出五个时辰，僵持的局面便会被打破。

    太凰山的那位不能入世，出来不仅帮不上忙，反倒会添乱。国师夏侯江一直在寻找着机会，暂时没有出手的打算。

    至于许长歌，他位于人群之中，莫名陷入到了一个浑浑噩噩的状态。

    不久前，许长歌察觉到了玲珑塔的一丝异样。而后，许长歌探入了一道神识到玲珑塔内，谁知全部的意识都被玲珑塔吞噬了进去。

    虽然许长歌感知不到外面的情况了，但身体四周出现了一道常人不能发现的护体法则，乃是由玲珑塔的灵智凝聚而成。

    一方虚无的空间内，许长歌的意识莫名其妙地来到了这里。

    许长歌张望了四周数眼，没看到任何的东西：“这是什么地方？”

    许长歌本来还想着看看玲珑塔出现了什么情况，谁知自己被带到了一个玄妙的空间。

    “我记得自己明明进入了玲珑塔，怎么回事？”

    在许长歌的记忆中，这里并不是玲珑塔的范畴。

    等等，许长歌突然想到了一件事情，面色一变，喃喃道：“莫非这里是玲珑塔的最顶层？”

    上辈子的许长歌只差一步便可登临极道大帝的境界，实力超强。即便如此，许长歌也没法破开玲珑塔的禁制，走到玲珑塔的最高一层。

    许长歌确信自己的神识意志钻进了玲珑塔，那么这一方空间肯定就是玲珑塔的某个角落。

    也就是说，许长歌的猜测很有可能是真的。
------------

第597章  玲珑塔的顶层，一棵古老的榕树

    “玲珑塔的第九十九层，难道什么东西都没有吗？”

    许长歌还不是很确定这里是否为第九十九层，保持着一些怀疑。

    嗡——

    蓦地，许长歌的脚下出现了一条白色的道纹之路。

    许长歌微微朝着身后倒退了半步，小心谨慎地打量着这一条未知的道路，全身紧绷。

    道路朝着虚无的空间蔓延，看不到终点。

    许长歌似是被某种无法描述的力量牵引住了，不由自主地朝着道路上迈出了一步。

    哒！

    一步踏出，许长歌的身体轻微一震。

    “前面，有什么东西？”

    许长歌莫名产生了一种似曾相识的感觉，眼睛望着道路的尽头，神色复杂。

    有了第一步，便会有第二步。

    啪嗒！啪嗒......

    许长歌前行的速度逐渐变快，一炷香以后甚至施展了挪移之术，一步千百里。

    一直走了半个时辰，许长歌终于来到了道路的尽头处。

    许长歌停下了脚步，看着不远处的东西，有些愣神了。

    一棵榕树，像是历经了无尽的岁月，每一片树叶都承载了沧桑之意。此树巨大，树干直径约有三百米，枝叶繁茂，犹如一把巨伞，可以遮挡世间的风云。

    榕树下，一张石桌，三个石凳。

    奇怪的是，桌上只摆着一杯茶。

    这杯茶，不知存在了多少年。杯中茶水没有因岁月的流逝而蒸发，甚至还散发出一缕缕茶香味，茶水温热。

    许长歌的脑海中不禁冒出了一些残破的记忆碎片，眼睛下意识的紧闭上了，头痛欲裂。

    很久很久以前，许长歌像是来过这个地方，既陌生又熟悉。

    恍惚一眼，许长歌脑海中的记忆碎片浮现于眼前。古老的时代，这棵榕树之下便摆着石桌和三个石凳，三人落座，面带微笑。

    一人，身着青衣，银发柔顺，披肩落背。

    还有两个人的身形被未知的法则遮挡住了，许长歌看不清楚。不过，许长歌可以肯定的是，那两个人的实力应该与白发青衣人一样，不然也不能平起平坐。

    记忆中的三位古老人物，让许长歌不禁联想到了禹皇曾经说过的一句话，低沉而道：“他们便是传说中的三仙吗？”

    通过禹皇透露出来的只言片语，许长歌可以推测出来一些东西。极为古老的时代，人族曾诞生了大恐怖，超出了大道法则的理解范畴。因为此事，大道法则便将人族之路断绝，害怕世间再诞生出这样的人物。

    许长歌眼前的画面逐渐模糊，然后随风而散。

    起风了。

    风从何来？

    许长歌惊醒了，看了看四周，最后将目光定格在了这棵巨大的榕树之上。

    榕树的一些枝叶轻轻舞动，卷起了一阵清风，像是在为许长歌扇风。清风柔和，让许长歌感到十分的舒适。

    在许长歌突然得到的记忆碎片之中，曾有三位古老的人物坐在榕树之下品茶论道。如今，榕树下依然有着三个石凳，但却只剩下一杯热茶了。

    道不同，不相为谋。

    岁月的尽头，到底发生了怎样的事情？

    许长歌站在原地不动，过来一会儿，榕树的一根枝干低垂下来，轻轻推动了一下许长歌的后背。

    许长歌的身体往前一倾，朝着石桌的方向稍微靠近了一些。

    这棵榕树不知道活了多少年，乃是真正的老妖怪。许长歌根本没有能力与这棵榕树抗衡，只能被榕树的枝干慢慢推动着。

    一会儿后，许长歌站在了石桌的面前。

    这时候，榕树的这一节枝干轻轻地按了一下许长歌的肩膀。

    许长歌坐在了一张石凳之上，面前则是那一杯热茶。

    看着面前的这杯茶水，许长歌有些不知所措。

    许长歌要是没记错的话，记忆中的白发青衣人便是坐在这个位置。

    难道......

    许长歌联想着自己曾在时空结界中的经历，太一神王和玲珑塔主牧青的那一次对话，都说明了许长歌另有来头。

    不知许长歌推测到了什么，赶紧收起了那样的念头，自嘲一笑：“怎么可能呢？”

    许长歌觉得自己只是比较幸运罢了，不敢胡思乱想。

    而后，许长歌准备起身。

    “哗——”

    榕树的一根枝干赶紧冒了出来，又将许长歌按在了凳子上，不打算让许长歌起来。

    “这是闹哪样啊？”

    许长歌多次尝试，皆是如此，无奈而道。

    此时此刻，一根纤细的枝条如同蜿蜒的溪水，隔空飘到了许长歌的面前。紧接着，这根枝条的顶端枝芽指了指桌上的热茶，又点了点许长歌。

    许长歌领会其意，试探性地问道：“你想让我喝了这杯茶？”

    枝条上下浮动，像是在点头。

    “这不好吧！”

    这杯茶存世不知道多少年了，许长歌心里发怵。

    哪怕这杯茶是什么旷古罕见的至宝灵药，许长歌也不敢胡乱饮用。要是身体承受不住这杯茶水的力量，很可能爆体而亡。

    如果许长歌不把桌上的茶水给喝了，榕树绝对不会让许长歌起身离开。

    “喝了不会出事吗？”

    许长歌看不出这杯茶水的奇特之处，像是人世间最为普通的茶水。

    榕树的枝条左右摇摆，告诉许长歌喝了茶水不会有事，让许长歌放宽了心。

    僵持了小片刻，许长歌最终端起了石桌上的茶水。

    还是热的。

    许长歌的指尖察觉到了一丝热意，喉咙滚动了一下。

    喝就喝吧！真要出了事，也是命中有此一劫。

    许长歌可不相信自己能够摆脱榕树的掌控，要是不按照榕树的指引来做，别想着离开此地。

    随后，许长歌慢慢地将茶杯送到了嘴边，尝试性地张开了嘴巴，微微抿了一小口。

    许长歌尝了尝茶水的味道，与世间的茶水没有什么不同，也没有任何的灵力。

    等了一段时间，许长歌没觉得身体有何异常的变化，更别提爆体而亡了。

    “难道这只是普通的茶？”

    许长歌暗暗说道。

    不可能！若是普通的茶水，怎么可能摆在这张石桌之上？

    更不可能存世无数年。

    此茶，定有蹊跷之处。
------------

第598章  国师出手

    许长歌沉思了一会儿，看着杯中之茶，慢慢将之饮尽。

    过了一段时间，许长歌没觉得身体有何变化。

    疑惑之际，许长歌将茶杯放到了原位。诡异的事情发生了，原本已经空了的茶杯，重新冒出了茶水，刚好达到了要溢出茶杯的高度。

    “这是......”许长歌根本没看出茶杯法则的波动，心情震动。

    以许长歌的眼力，居然捕捉不到一丝异常的法则痕迹。虽然他的修为不如前世，但见识和眼力没有下降。

    盯着桌上的这杯茶水，许长歌陷入了深思，不知该如何是好。

    哗啦啦——

    此刻，榕树的一条枝干垂落到了许长歌的面前，又指了指桌上的茶水，示意许长歌继续饮用。

    “还喝？”许长歌露出了诧异的神色。

    僵持了一下子，许长歌还是端起了茶杯。一来是没有办法，二来是觉得茶中之水有点儿熟悉的味道，回味无穷。

    于是，许长歌在榕树下喝起了茶。

    不管许长歌喝了几杯，只要将茶水放到了石桌之上，那么茶水自会重新续满。

    许长歌逐渐沉浸在了品茶的事情之上，遗忘掉了各种琐事。他的眼里只有杯中之茶，双眼时而清醒，时而迷茫，处于一种玄妙的精神状态。

    每喝一杯茶，许长歌的脑海中便会多出一段奇怪的记忆碎片。只是，这些记忆碎片十分混乱，让许长歌没法将每一片记忆碎片拼接起来。

    与此同时，外界。

    古道界，红幽谷的星空深处。

    禹皇和徐九藏等人与天道之眼僵持了已有数个时辰，满身伤痕，血肉模糊。肉眼可见，徐九藏等人的盔甲出现了破裂的痕迹，体内的道韵法则已经紊乱了。

    “快撑不住了。”

    楚天锦身着黑色的盔甲，胸前的宝甲已经破出了一个洞。他的脸色十分难看，咬牙坚守在自己的位置之上。

    其余的两位上将军情况也十分糟糕，隐隐压不住金门九曲阵了。

    天道之眼的法则力量太过可怕了，纵然是汇聚了大乾皇朝的国运，还有数位上将军和二十万精兵铁骑的军威，也快要撑到极限了。

    一旦阵法被破，迎接大乾铁骑的下场只有魂飞魄散。

    驾驭整个大阵的徐九藏，身体状况更差。他的身上出现了十余个血洞，皆被天道法则所伤。

    即使这样，徐九藏依旧保持着淡漠的神色，像是什么事情都没有发生。

    徐九藏乃是众将士的主心骨，他不能露出扛不住的样子。无论如何，徐九藏都要顶住。为了大乾皇朝的国威，也是为了整个人族。

    禹皇以强势的手段轰击了数个时辰，与天道法则纠缠。然而，禹皇的每一次攻击，都被天道法则以无上伟力化解了，根基不损。

    世间修士可以看到，禹皇的身体开始变得透明了起来，这意味着禹皇即将到达极限了。

    换言之，禹皇距离陨落的那一刻不远了。

    禹皇若是陨落，人族的希望之光必将熄灭。

    “难道我人族真的没法崛起吗？”

    “老天爷，为何要如此对待我人族啊！”

    “天道无情，人族真的没有未来吗？”

    无数的人族生灵哀嚎着，脸上泛出了浓浓的绝望神色。他们不是不相信禹皇等人，而是真的看不到人族的未来。

    天道之眼的恐怖法则，就连禹皇这等人物都没法解决，世间人族又能怎么办呢？

    禹皇回头看了一眼站在白玉战车之上的夏侯江，眼中蕴含了深意。

    夏侯江懂得了禹皇眼里表达的意思，心生悲意和浓浓的敬意。接着，夏侯江朝着禹皇鞠躬一拜，以示尊敬。

    人族的希望，便由你来护住了。

    禹皇用了百万年的时间，这才将人族的脊梁骨从地底深处挖了出来。今朝，禹皇欲要将人族之骨举过头顶，补全天道，便可让世间人族掌控自身的命运，不再沦为他族之食和玩物。

    “河图，镇天！”

    禹皇一声低吼，原本护住红幽谷这一片疆域的河图瞬间冲到了星空的深处。

    一瞬间，无数可怕的法则朝着红幽谷蔓延而来，想要将人族的希望之骨轰碎。

    来自太凰山的这把古琴自主地拨动着琴弦，一缕缕琴音蕴含了玄妙的帝纹，与天道意志的法则做着抗争。

    只可惜，大乾君后没能亲临于此，古琴的力量挡不住天道意志的脚步。

    渐渐地，天道意志的法则力量即将轰向人族的希望之骨。

    轰——

    红幽谷上方的虚空突然破裂出了一道口子，一辆白玉战车赫然出现。

    站在白玉战车之上的人，便是大乾国师——夏侯江。

    只见夏侯江轻轻挥了挥手里的羽扇，狂风大作。

    此风，包含着无上妙法，竟能驱动天道意志的法则，将其逼退。

    原本即将触碰到人族希望之骨的法则纹脉，被夏侯江挥扇而退。

    天下修士亲眼看到了这个场面，呆滞住了。

    “挥扇退天道，这......便是大乾皇朝的国师嘛。”

    世人惊恐，心中的震撼没法用言语来描述。

    同一时刻，禹皇撤走了河图，也准备动用量天尺的力量。

    至于后方，禹皇全都交给夏侯江了。他相信夏侯江有这份本事，定能护住人族的这一份希望。

    “嗡——”

    河图悬浮于禹皇的头顶，像是一面圆形的镜子，下一刻又变成了蕴含八卦道意的至宝，形状每时每刻都不一样。

    量天尺被禹皇握在了手中，青色道光闪烁，道纹遍布星空各处。

    随后，禹皇掌控着两件至宝，再次杀向了位于核心处的那一只天道之眼。

    九州鼎镇守在其余的天道之眼的位置，禹皇不可调动。

    徐九藏等人要是没了九州鼎的这一重保护，瞬间会被天道之力摧毁。

    “杀！”

    禹皇的身体变得越来越虚幻了，河图化作了一幅山川万世之景的道图，其内刻画着无数的法则纹路，也留下了古老异象的痕迹。

    量天尺刺破了天道之眼外面的一层透明的薄膜，渐渐逼近了天道之眼的本源道意。

    禹皇的身体随着量天尺而入，全身的每一处都被可怕的法则所侵蚀，腐化扭曲，即将陨灭。
------------

第599章  禹皇的意志崩散，两界壁垒破裂

    趁着最后的这一点时间，禹皇倾尽了自身的一切，施展出了此生最强的一击。

    河图，崩毁了。

    那一幅迷倒世人的道图支离破碎，其中蕴含着的道纹，被无数修士视为至宝。然而，道图崩碎，道纹自然也消散掉了。

    量天尺穿破了天道之眼，从其眼珠的后方而出。

    量天尺没了道光，黯淡了下来。其灵智遭到了天道意志的审判，十不存一。

    至于禹皇，其身影已经变得透明了，肉眼已经很难捕捉到其痕迹。

    很快的，世间修士看不到禹皇了。

    神魂意志消散的最后一刻，禹皇的眼睛一直俯瞰着苍茫大地，像是看到了亿万万人族。他的嘴角，出现了一抹微笑。

    哗——

    禹皇的这一道意志消散掉了。

    位于核心位置的天道之眼，被禹皇拼死而破，道韵尽散。

    “轰隆隆......”

    无穷无尽的法则威势，从天道之眼的伤口处倾泻而出，传遍古道界的无数疆域。

    古道界的很多地方受到了波及，各地的灵气开始紊乱，山川崩塌，江河倒流。成百上千的异象，惊得万族苍生恐慌不安。

    九眼天数被禹皇强行破除，核心处的那一只天道之眼的法则崩碎掉了，导致大道意志出现了瑕疵。

    夏侯江抓住了这个机会，传音给了徐九藏：“攻西南之眼，正北之眼。”

    “攻！”

    徐九藏对夏侯江的命令不会有任何的怀疑，直接操控着金门九曲阵，凝聚可怕的攻势。

    九眼之数被破，大道法则不再是之前那样坚不可摧了。

    随着徐九藏的数剑斩出，劈开了天道之眼四周的结界禁制。

    一瞬间，星空深处发生了剧烈的爆炸声，动静闹得很大，影响到了古道界极为偏僻的地方，使得天底下的修士们蜷缩在某个角落位置，瑟瑟发抖，满脸恐惧。

    “族长，咱们要不要将底下的人族奴隶释放了？”

    看到了禹皇的绝世风采和大乾精兵的战力，许多族群开始感到不安，生怕被人族秋后算账。

    “人族面临着天道的审判，就算这些人再怎样不凡，也终究会被天道所镇压，无需如此。”

    很多势力的执掌者思考了良久，还是不打算释放人族奴隶。毕竟，现在的形势还十分复杂，犯不着现在自损利益。

    况且，各方势力已经将人族得罪透了，哪怕现在将人族的奴隶给解放了，难道就可以保证斩断了与人族的恩怨关系了吗？

    等到这一战结束以后，再来决定对待人族的方式。

    “再攻西北，东南。”

    夏侯江一直注视着天道之眼的变化，传音而道。

    徐九藏按照夏侯江所说的话，使出了全身之力。纵然满身伤痕，徐九藏也没有停下挥剑的动作，严格执行命令。

    嘭！

    徐九藏的左臂被天道意志轰断，左腿出现了断裂的迹象，身体微微晃动了一下。

    剑芒冲破了无尽的虚空，将一只天道之眼的禁制法则斩破。

    “隆隆隆——”

    天地动荡，山河倾倒。

    天道之眼的局势，彻底被破除了。

    除此之外，古道界和九州大世的禁制结界，也遭到了天道力量的多次冲击，“轰”的一声炸开了。

    哗啦啦——

    两界的灵气相融相斥，于结界的位置形成了一场巨大的星海风暴。

    风暴的直径长达数百万里，寻常修士不可靠近。

    甚至，某些生死境的大修士看了一眼星空风暴，也不禁灵魂一颤，闻到了死亡的味道。

    “那是什么？”

    古道界的修士望着突然出现的星空风暴，惊讶且疑惑，好奇心十足。

    “九州与古道界的壁垒，破裂了。”

    诸多古老的存在望着恐怖至极的星空风暴，没想到这一天居然来得这么快，远超之前的预料。起初，这些存在经过一番推测，一致觉得两界相融肯定需要还两百年左右的时间。

    谁知这一次人族与天道意志的较量，让两界壁垒承受不住，提前崩碎掉了。

    “什么情况？”

    九州大世，世间强者望着星空风暴的方向，赶紧退到了一个安全的地方，满脸惊惧。

    星空风暴，出现在了每一方州界。

    曾经古道界分离了九州，自成一脉，便是以九州气运作为根基。因而，每一州界都有一条通往古道界的道路。

    帝子公伯零，便是从中灵州的地界入了大世。梅姑和君仟画则是进入了古道界的骨林，直接来到了玄雨州。

    许长歌也是以玄雨州为起点，打通了结界禁制，踏进古道界。

    “天下将变，真正的乱世来了！”

    天机子和神算子推算到了一些东西，神色凝重。两人对视一眼，皆看出了对方眼里的想法，直接奔向了玄雨州的星空风暴。

    九州各界的强者，纷纷朝着各州的星空风暴而去，定要打探出具体的情况。

    没多久，九州内的大修士便得知了消息。星空风暴出现在了每一方州界，其中定有联系。

    “要不要过去看看？”

    几位修为达到大乘境界的老家伙站在星空风暴的边缘位置，很想进入其中，一探究竟。但是，由于害怕未知的东西，他们犹豫住了。

    “怕个锤子，大不了一死。反正老子活了一万七千年，这辈子不亏。”

    一位老头张嘴说着，牙齿虽然掉光了，但气势汹汹，精气神极好。

    “咱们相互照应，若是碰到麻烦了，一同应对。”

    商量了一下，几位老头子显现出了各自的护体至宝，踏进了星空风暴。

    同样的情况发生在了九州的各个位置，越来越多的强者选择进入风暴，对未知的东西充满了好奇心。

    老一辈雄心未泯，根本不怕死。九州大世的年轻天骄不清楚星空风暴的具体状况，就算他们有着特殊的手段庇护自身，也不愿以身犯险，打算静观其变。

    “现在的年轻人，一点儿干劲都没有。想当年，咱们这群老家伙天不怕地不怕，把脑袋往裤腰带一别，说干就干。”

    某个圣地的老爷子看了一眼附近的天骄妖孽，开口讽刺。话音刚落，老爷子便冲进了风暴，丝毫不怂。

    人死鸟朝天，怕个锤子。

    于是，九州大世的许多老家伙涌入了古道界，局势大变。
------------

第600章  谁敢说我人族无帝

    “这是什么鬼地方？”

    一群老头子穿过了法则混乱的星空风暴，来到了古道界。看着四周的情况，众人全身警惕，神色疑惑。

    “这里的法则与九州不同，好压抑啊！”

    凡是人族的修士，都察觉到了天地间的法则异常，自身的道威被天地压制住了。

    “此地莫不是传说中的古道界？”

    当年九指琴帝之子公伯零的身份暴露，让九州大世的许多修行者知道了古道界这个地名，对此地产生了浓厚的兴趣。

    一位老者行走在茫茫焦土之地，看到了上万人族躲在一个巨石之下，相互拥抱，以求一丝安全感。

    “你们为何在此？”老者上前，发现上万人皆是同族生灵，身上没有丝毫的灵气波动，询问道。

    看到老者踏空而来，所有人露出了浓浓的恐惧神色，像是看到了新的炼狱。某些人不想被抓捕，更不想活在暗无天日的地狱之中，决定一头撞死。

    见此，老者立刻施展神通，制止了一部分人的寻死举动。

    “我就是问你们几句话，何至于如此？”

    老者懵了，对待同族凡人没有什么恶意，单纯地想要问个路，了解一下此地的情况。

    “哇......”一个小女孩被吓哭了，忍不住地发出了哭声。

    看到这个八岁的女娃娃，老者一脸慈祥地走了过去。

    四周的人全部退到了一旁，不敢庇护这个女娃娃。他们与小女孩非亲非故，下意识地退避。

    “娃儿别哭，老朽看起来有这么吓人吗？”

    老者赶忙走到了小女孩的面前，蹲下了身子，疑声而道。

    老者自认为自己并无凶恶之相，怎会吓得小姑娘大哭了起来。

    小女孩还是止不住的哭了起来，她想起了自己父母惨死的模样，似是看到了自己的结局。她穿着一件破破烂烂的麻布衣服，全身脏兮兮的。

    “不哭，乖。”老者翻了翻衣服的口袋，取出来一个小玩具。一个由灵木雕刻而成的木马，约有巴掌大小。

    老者将木马递给了小女孩，表达自己的善意。

    然后，小女孩慢慢止住了哭声。

    小女孩看了一眼木马，又鼓起勇气地看着老者。她似身处黑暗，小小年纪便经历了常人无法想象的痛苦。而这个老者，面带微笑，犹如一道温暖的光束，照进了小女孩的世界，驱散了其四周的黑暗，将她引领向了光明的地方。

    老者将小女孩抱了起来，不嫌弃小女孩的衣服脏，柔声细语地问道：“小娃娃，你的父母呢？”

    “死......死了。”小女孩目光黯淡，声音极小。

    虽然小女孩的声音微弱，但还是被老者听得一清二楚。

    “他们怎么死的？”

    老者嘴角的笑容慢慢僵住了，追问道。

    “被吃了。”

    小女孩回想起了那一幕，全身颤抖，脸色泛白，恐惧遍布全身。

    “什么？”老者一怔，表情微微一变。

    看到小女孩被吓得不轻，老者赶紧使出了一道柔和的力量，让小女孩睡着了。等到小女孩睡醒以后，身体会好得很多。

    老者扫视了一眼面前的这些人，通过常规的办法肯定没法弄清楚具体的情况。

    于是，老者暗暗施展道术，窃取这些凡人的记忆。

    一炷香以后，老者对此地有了一个初步了解。

    老者的脸色逐渐阴沉了下来，眼里闪烁着凶光，难以压制。

    紧接着，老者小心翼翼地将女孩放在了地上，且在其身边布下了禁制，确保其安全。等到小女孩苏醒以后，这一道禁制会钻入其体内，护她一生平安。

    “我人族，竟沦为这般结果。”

    老者紧握着双拳，很多年没有这么生过气了。

    同样的一幕，发生在了古道界的许多疆域。

    九州强者入了古道界，许多的人族强者得知了古道界的事情。

    老者一步千万里，降临在了青蛇族的一方支脉的地盘上空。老者一掌挥出，掀翻了上万里的地皮，轰碎了青蛇族的殿门，大发雷霆：“谁敢欺我人族儿女？”

    “何人犯我青蛇族？”

    青蛇族的高层露面了，注视到了凌立于云端处的老者，大声呵斥。

    “长生宫，人族，楚问天。”

    老者身着一件浅色长袍，一拳轰出，瞬息间将露脸的青蛇族的长老灭杀了。

    “人族？”青蛇族的所有人大惊失色，不敢置信：“人族有圣君？怎么可能？”

    “尔等，该死！”

    通过使用各种手段，楚问天了解到了古道界的局势，懒得与青蛇族多费口舌，直接出手。

    “迎敌！”

    青蛇族来不及思考人族为何有圣君，只能求救族群主脉，开启了护族大阵。

    古道界，北海疆域。

    一个仙风道骨的老婆婆耗费了一刻钟的时间，弄清楚了古道界的基本局面，脸色阴沉。

    “老身来自长运圣地，人族修士。不服的，出来打一架！”

    老婆婆的手里拿着一根黑色的拐杖，轻轻朝着某个方向一戳，便将一方一流势力的山门攻破了，动静闹得极大。

    “他娘的，老子征战沙场上万年，还从没听说过谁敢奴役我人族。是谁，都站出来让老子瞧一瞧。”

    一个脾气暴躁的人族老祖，一脚踏平了一方二流势力，将此势力的高层以雷霆之势镇杀。而后，人族老祖将被关押起来的人族奴隶放到了一个安全的地方，满脸怒意，声传八方。

    人族内部的争斗，那是自家人的事情。但是，谁要是欺凌人族，同族之间可以暂时放下恩怨，一同对外。

    “谁敢说我人族无帝？”

    人族的某位破妄境的大修士与一些嗜血的族群强者拼杀了起来，怒火燃烧了半边天。

    古道界的人族之所以沦为这般下场，便是人族无大帝。

    百万年来，人族别说诞生出一位大帝了，就连生死境的修士都不可得见。

    “大乾皇朝，人君......”

    踏进古道界的众修士，了解了许多的事情。凡人族之辈，皆仰头望着星空的深处，动用了各自压箱底的神通道术，窥探到了星空中的一些画面。

    “许尊者这些年一直没有消息，原来是来到古道界了。”

    众人听闻了许长歌的踪迹，恍然大悟。
------------

第601章  大帝之下，谁能与我一战

    星空的深处，禹皇献祭了自身的最后一道意志，将核心位置的天道之眼攻破。而后，国师夏侯江和徐九藏等人，破掉了天道之眼的法则。

    此时此刻，星空深处的虚空飘荡着无数缕恐怖的法则碎片，徐九藏等人皆受了重伤，立于星空中的身躯渐渐就要支撑不住了。

    但是，事情没有结束，徐九藏等人绝对不敢休息。

    徐九藏等人依旧稳住着金门九曲阵，警惕着四面八方的法则波动。一旦情况有变，徐九藏等人会在第一时间做出防御。

    夏侯江暂时没有说话，站在白玉战车之上，面色凝重。

    “卦中的一线生机，何时出现。”夏侯江低头看了一眼红幽谷的疆域，目光穿破了无尽的虚空，落到了许长歌的身上。

    咦！

    夏侯江突然发现许长歌的周身浮现出了极为奥妙的法则痕迹，许长歌的意识貌似处于一个特殊的状态。

    具体的东西，夏侯江没能看出来。不过，夏侯江相信自己推算出来的那一丝蕴含生机的卦象。无论如何，都要撑到卦象显现的那一刻。

    与此同时，古道界的诸多地方爆发出了大战。无数的族群势力一脸懵逼，且十分的惊惧。

    “这么多的人族大能，都是从哪里蹦出来的啊！”

    万族修士惊恐万状，蜷缩着身体，大气都不敢喘一口。

    “他们一句话都没有说，翻手间便镇压了分殿，死伤无数。”

    一名长老全身染血地逃到了主殿宗门，对着殿主和老祖等人汇报情况。

    “原来你的老巢在这里，多谢带路了。”

    下一刻，一个人族剑客现身了。

    “为了表达对你的谢意，我决定给你一个痛快。”

    剑客的右手拿着一把长剑，左手则拿着一个酒壶，嘴边有着一圈胡渣，头发微微凌乱，看起来有些邋遢。

    “你是何人？我青运殿与你有何仇怨？”

    然而，在场无人敢小看这名剑客，如临大敌。

    “人族，燕青幽。”

    此人正是许长歌的便宜师傅。

    话音刚落，燕青幽的右手微微用力，挑出了一个剑花。

    眨眼间，青运殿的主殿山门直接崩塌了，十余位生死境及以上的长老陨落，连一句惨叫声都来不及喊出。

    燕青幽入了古道界，便看到了惨绝人寰的一幕。数万人被铁链子绑在了一起，供青运殿的弟子们玩乐和修行。其中，甚至还有一些刚出生的婴儿。

    如此行径，一向不问世事的燕青幽都没法忍耐心中的怒气。今日若是不杀一些人，燕青幽觉得自己不配为人。

    “杀！”

    世间各地起了厮杀，来自九州世界的人族圣者大杀四方，定要为人族争一口气。

    “老梆子，咱们以前的恩怨暂时不提。现在最为紧要的事情，就是将这群狗娘养的东西全都宰了。咱们之间的账，以后再算。”

    “可以。”

    两个争斗了上千年的老头子碰了面，很快达成了一个协议，并肩作战。

    “人族，不可辱！”

    人族的大修士来到了古道界，像是野兽挣脱了牢笼，一个比一个凶猛。

    这不应该是年轻人的时代吗？为什么这群老家伙看起来这般生猛？

    九州大世的年轻一辈相互算计，一个比一个稳重。若无绝对的把握，同辈之中不会爆发生死之战，点到为止。

    年轻人老谋深算，阴险狡诈。

    凡是叫得出名号的天骄妖孽，还没有一个陨落，都在暗中修炼，争取可以变得更强。

    “咱们要不要进去瞧瞧？”

    一群天骄之辈靠近了星空风暴，很好奇风暴另外一头的情况。

    “里面的危险系数太高了，咱们还是再等等吧！”

    同伴斟酌了一下，不愿以身犯险。

    “行吧！”

    这些年轻天骄收起了那份好奇心，真是能忍啊！

    另一边，古道界。

    黄狗一族，算得上是一流势力了，其内有几位大乘初期的老祖坐镇。

    “道友，给个面子。他们虽然犯了错，但罪不至死啊！若是道友愿意让步，黄狗族立即献出一半的底蕴资源。”

    两方大世的壁垒打开，不仅有人族的大能进入，也有万族的强者。

    黄狗族的疆域，一个来自九州的黄狗族大能，对着面前的这位人族强者说道，语气低下，带着几分商量和恳求的味道。

    “给你面子？”人族老祖冷笑了一声，一巴掌呼了过去：“你算老几，也敢让我给你面子，滚！”

    轰！

    这名黄狗族的大能被人族老祖一巴掌扇飞了，狼狈不堪。

    “尔等将我人族当成了下酒菜，老子还得给你面子。莫说是你，就算是帝族古殿，我人族也丝毫不惧。”

    一段时间以后，黄狗族的祖脉被切成了数十段，底蕴尽出也挽回不了局面。黄狗族的大能死了过半，尸横遍野，血染星空。

    “大帝之下，谁能与我一战？”

    长生宫的老怪物自然也不会错过这等局面，司空南彦没有闲工夫对普通的势力族群下手，直接降临在了一方古老世家的上空，居高临下，神采飞扬。

    “阁下好生狂妄，这种话也敢说，不怕闪了舌头吗？”

    古族的一位老祖露面了，赫然是大乘巅峰的圣君。其成名已久，现身以后，引得八方强者惊叹，无数修士鞠躬拜礼，恭敬至极。

    “若不信，你出手试试。”

    司空南彦重活一世，看起来像是一个二十岁的翩翩青年。

    “那就试试！”

    古族老祖直接出手。

    一时间，这一方疆域变成了战场，强大的气势让成千上万的修士感到窒息，睁不开双眼。

    本以为这是一场惊心动魄的大战，谁知十余招以后，司空南彦左手掐着古族老祖的脖子，一脸淡然：“就这吗？”

    古族老祖全身的经脉被封印住了，暂时没法施展灵气。也就是说，只要司空南彦稍微一用力，便可取了古族老祖的性命。

    当着天下人的面，古族老祖被司空南彦掐着脖子，既羞愧，又恐惧。古族老祖的嘴唇轻轻发颤，脸色惨白，一句话也说不出来。

    至于这一方古族的生灵，已经被惊傻了，表情一个比一个丰富，根本没法接受。

    “九州人族，尽快赶往红幽谷。”

    夏侯江发现了天道意志的法则正在重新凝聚，以大神通之术，传音各方疆域。
------------

第602章  人族老祖奔赴星空

    夏侯江的声音落到了众人耳中，引起了八方人杰的骚动。

    “何人传音？”

    人族的老家伙们不清楚传音之人是谁，一脸疑色，四处张望。

    “红幽谷是什么地方？那一片星空吗？”

    某位圣地老祖望着星空深处，那里遍布了天道意志的破碎法则，灵魂不由得发颤。

    “天玄道音之术！”

    古道界的某一方疆域，来自九州大世的天机子和神算子对视一眼，皆看到了对方眼中的震惊神色。

    天玄道音，乃是天机院的不传之秘。唯有此术，可以精准的传音，且能声传亿万里。

    “为什么？”

    天机子和神算子是师兄弟，两人乃是天机院的顶梁柱。此时此刻，他们一脸惊愕，不知道天机院的独门玄术为何被他人使用。

    愣了一会儿，天机子两人立刻奔赴红幽谷的那一片星空，将事情弄个明白。

    星空深处，夏侯江遥望着虚空中正在慢慢重塑的大道法则，面无表情，不知其心中所想。为了拖延时间，夏侯江使出特殊的手段，强行打碎了古道界和九州大世的结界禁制。

    只有得到足够强的力量，才能与天道意志抗衡。哪怕是寻常的人族修士，也能增添一丝希望。

    短短半个时辰，位于各地的九州人族纷纷来到了红幽谷。当然了，还有很大一部分人族老祖正在与各地势力开战，暂时脱不开身。

    “大乾皇朝的铁骑。”

    天机子现身于此，看清了星空中的二十万大军，惊目而叹。

    然后，天机子和神算子看向了另外一个方向。那一处虚空，有着一辆白玉战车，其上站着一人。

    “那人是......”

    天机子望着夏侯江的背影，莫名生出了一种欲要膜拜的念头。神算子和天机子一样，内心猛然一震。

    足有上百位人族老祖出现在了红幽谷的疆域，都有着不俗的身份。放在九州大世，他们这些老家伙轻轻跺一跺脚，便可让一方星域狠狠一颤。

    “敢问是这位前辈唤我等前来吗？”

    一位老祖朝着夏侯江抱拳询问。

    “吾乃大乾皇朝国师，夏侯江。”夏侯江自报身份，用简短的话语说明了古道界内的情况：“天道不仁，断我人族修道之路，使我人族沦为万族奴隶，受尽屈辱折磨......”

    半炷香的时间，众人便清楚了事情的来龙去脉。

    总之就是一句话，若是不将天道意志击退，人族将永无希望。

    “难怪我等一入此地，便觉得浑身不自在，像是被什么东西压住了。”

    众人恍然大悟，原来古道界的大道法则对人族极为不利。而且，如果此次不解决了这件事情，未来必会牵扯到九州大世的人族。

    凡是人族之辈，没有一个人能逃避。

    “百万年前的人君，为九州人族争取到了平等的权利。今日劫数再临，我辈人族，岂有怯战之理？”

    “老夫吴一空，愿听候国师调遣，”

    “中灵州东山宗，梁羽，愿赴死一战！”

    “老道清玄，能与大乾皇朝并肩作战，荣幸之至。我等之命，若能换取人族之稳，死而无憾。”

    一位位老祖先后表态，没有退意。

    众人明知与天道意志一战，九死一生。但是，他们依然凌立于红幽谷的虚空之中，并未转身离去。

    因为他们有着信仰，今朝若是不能让天道意志退步，未来的人族将会生活在水深火热的世界中。

    他们入了古道界，亲眼看到了无数人族的惨状，悲愤不已。若是他们的亲人和宗族受到这般屈辱，那该怎么办呢？

    不能退！

    退了，后世子孙将永无宁日。

    “我们都一把年纪了，活得够多了。今朝，我等便放下私人恩怨，与天地为敌，与万族为敌。此战，必要为我人族战出一个辉煌大世，不可让万族欺凌。”

    来自中灵州的道虚宫的老祖宗，身着白袍，仙风道骨。他一步步迈向了星空的深处，意志坚定，眼里尽是赴死之意。

    “老李头，你怕了？”

    虚空中，一个身着黑衣的老头对着身边的紫衣老头说道。

    紫衣老头冷哼一声，怒眉一挑：“老子这辈子就没怕过。一条命而已，丢了就丢了。”

    “你欠了我这么多的美酒，要是你死了的话，那就一笔勾销吧！”

    黑衣老头打趣道。

    “那敢情好，我不用还了。”

    紫衣老头嘴角微微上扬。

    “所以，你现在赶紧将压箱底的美酒拿出来，咱们趁着还有时间，一起喝了吧！待会儿真要打起来了，说不定就嗝屁了，岂不是浪费了好酒。”

    黑衣老头建议道。

    “滚蛋。”紫衣老头怼了一句：“你就惦记着老子的这一壶万年佳酿，这可是用数十种灵宝道药酿制而成的美酒，举世难寻。”

    “都这个时候了，你就别守财了。”

    黑衣老头走上前去，打算伸手抢要。

    “我说你这人怎么这么没礼貌，信不信老子揍你。”

    “你揍吧！我不在乎。”

    “别乱摸，老子自己拿出来。”

    “快点儿，我口渴了。”

    两位老头一边打打闹闹，一边朝着战场的方向而行。他们的心里很清楚，若是参加了这一战，极大的几率活不下来。

    在这最后的关头，两位老朋友尽量多拌拌嘴，以后可就没有这个机会了。

    也许，某些人族老祖后悔踏进了古道界。不入古道界，自然也就不必沾染这份因果。看着同族修士奔赴战场，若是有人离场，断然会被扣上一个贪生怕死的帽子，一生名誉尽毁。

    “呦呵！这不是东林谷的七圣祖吗？听说您老最怕死了，怎么还不走呢？”

    虚空中，一道冷声传来。

    一个年迈的老头身材佝偻，皮肤黝黑，手里拿着一根深色的拐杖。听到这话，老头冷哼一声：“不用这么阴阳怪气的说话，老朽平日里虽然贪生怕死，但还知道民族大义。老朽若是战死疆场，也算是给东林谷积德了。”

    “若是如此，那就最好。”

    与东林谷有怨的大修士收起了那份调侃的表情，一脸郑重。

    事关人族的未来，个人恩怨皆可放到一边。
------------

第603章  请通天帝君现身一战

    总而言之，人族内部可以有争斗，这是没法避免的情况。不过，若有外敌当前，除了极个别的蠢货以外，人族修士必要凝聚于一团，共同退敌，抵御劫难。

    咚！咚！咚！

    天地间，战鼓之声如雷鸣，响彻九天十地。

    隆隆隆——

    上百位人族老祖奔赴星空深处的战场，目光坚定。其中，有真正为了人族而甘愿拼死一战的人，也有碍不住颜面不得不上的人。

    不管是什么原因，至少这群老祖真的决定拼命了。

    既然来了，了解到了古道界的人族处境，便不能坐视不理。

    “我人族若有一个平等的机会，万古证道之位，我人族独占九斗，留下一斗分于万族。只可惜，天地无路。”

    长生宫，司空南彦背负双手，位于人族众老祖的前端。长衫随风而动，发丝披肩而舞。他的风采，被无数人刻在了脑海中，无法忘却。

    就是他，敢放出豪言。大帝之下，世上几人能与他一战。

    不久前，司空南彦仅凭十余招的功夫，便将古道界内的一方古族老祖镇压了。而后，司空南彦只手掐着那名老祖的脖子，将其一身修为尽废，使其不堪受辱而自尽。

    司空南彦凭借一己之力，压得一方古族不敢抬头。古族之人亲眼看到老祖受此羞辱，却不敢放出一句狠话，只能匍匐求饶。

    若非事态紧急，司空南彦需要奔赴红幽谷，定要多解决一些欺凌人族的顶尖势力。

    这般嚣张之语，竟无人敢反驳。

    天下证道之位若有十斗，人族独占九斗，剩余一斗留有万族争之。

    若是放在以前，古道界的万族绝对会嗤之以鼻。可是现在，没有任何族群势力敢发出一道质疑之声。

    短短半个时辰，古道界的许多势力遭到了毁灭性的打击。其中不乏有传承了数十万年的古老势力，底蕴尽出也无法击退人族强者，许多古族之人都怀疑这个世界是不是真实的了，吓得瑟瑟发抖。

    “此事关乎我人族未来，恳请通天帝君现身一战！”

    天机子深知天道意志的可怕，就算他们这群老家伙加在一起也改变不了局势。因而，天机子使出了天玄道音之术，话语传至了九州大世。

    此举，天机子还有其他的意思，想要看看国师夏侯江的神色变化。

    因为夏侯江刚才便是动用了天玄道术的神通，传音给了九州人族。天机子有一种浓浓的感觉，天机院和夏侯江必有一丝联系。

    夏侯江捕捉到了天机子使用道术的痕迹，表面上没有什么神情变化，可心里却微微惊讶。百万年前，夏侯江的一个记名弟子建立了一方势力，没想到传承了下来。

    “通天帝君，这是什么人物？”

    天机子没有隐藏传音的内容，让古道界内的万族生灵听到了此话，大为吃惊。

    九州大世，天青州，广楠星域的四海宗。

    待在墓园内的通天帝君得到了天机子的传音，从中了解到了古道界的情况。

    原本通天帝君打算这辈子都不离开墓园，但是天下局势大变，关乎到了人族的未来，通天帝君身为人族的一份子，当然不能不闻不问。

    “三小姐，我很快就回来了。”

    通天帝君对着面前的这一座坟墓，柔声说道。

    墓碑上刻着一个人的名字——吴语汐。

    这个女子，是通天帝君一辈子的伤痛。

    下一刻，通天帝君身披玄色长袍，左袖空空，右手负背。

    虽然通天帝君只是半帝之躯，但已有一丝帝威，凌驾众生之上。

    通天帝君其实可以修复左手，可他并未如此。因为他想惩罚自己，断了左手之根，算是对三小姐的一丝抱歉吧！

    哪怕根本没有用处，通天帝君也不后悔，自愿残废。

    铛——

    通天帝君走出了墓园，一步千万里，很快便抵达了星空风暴的边缘地带。一阵钟鸣，震动九州。

    十余个呼吸以后，通天帝君踏进了古道界，君临红幽谷。

    轰——

    一缕残破的帝威法则从通天帝君的体内蔓延而出，传遍了古道界的四海八荒，引起了巨大的骚动。

    “人族帝君！”

    “不对劲，应该只是半步帝君而已。”

    “好生奇怪，为何此人只是一只脚踏进了证道帝位，还有一只脚处于红尘俗世之内呢？”

    “即便是半帝，也非我等所能及。人族半帝，足可碾压天下万族。”

    万族强者仰望着通天帝君的伟岸身影，彻底的绝望了。

    那些曾对人族百般羞辱的族群势力，此刻被恐惧笼罩了全身各处，生怕遭到人族的报复。早知如此，他们肯定不敢这么做。

    现在后悔，晚了。

    “半帝之躯，我等凡夫俗子确实不能企及。但是，人族要面临的是天道意志，莫说半帝，就是极道大帝来了，怕是也无济于事。”

    一位顶尖势力的圣祖望着星空深处的战场，发表了自己的看法。

    “人族妄想与天地抗争，不知死活。”

    许多族群与人族结下了不死不休的仇怨，他们渴求着天道意志将人族的前道全部封死。只有人族惨败，他们才能不被人族事后算账。

    “半帝而已，又能如何？”

    曾诞生过帝君的帝族势力，刚开始惊讶了一下，而后稳住了心态，没将通天帝君当一回事。当然了，要是通天帝君亲临这一方帝族，他们估计就是另外一种态度了。

    不说跪地恳求，最起码也是卑躬屈膝。

    这世上的很多人啊！刀子只要没落到他们的身上，总是可以保持着事不关己的模样，不会在意。等轮到他们了，只要能够苟活下去，什么都愿意做。

    “天道意志即将重塑，凡我人族修士，应当赴死一战。”

    夏侯江鼓舞士气，声传亿万里。

    远在九州星空的君仟画，自然也察觉到了天地间的异常变化，很快就清楚了古道界正在发生的事情。

    于是，镇守于长生仙路外围地带的君仟画，手握银枪，穿越星海，直奔古道界。

    古道界，我回来了！

    君仟画本来打算逆天证道以后，再回古道界。但是，事态紧急，君仟画必须要放下自己与七绝宫的恩怨，为人族的未来和尊严而战。
------------

第604章  区区凡人，焉敢以帝自称

    星空璀璨，每一缕破碎的大道法则犹如点点繁星，慢慢汇聚到了一处，形成了一个巨大的圆球。

    按照这种趋势，最多半个时辰，大道意志便会重塑，进而对人族再次审判。

    大道坚决，不允许人族之路被打开。

    玲珑塔，第九十九层。

    玄妙的虚无空间，生长着一棵横跨无尽岁月的榕树。

    榕树巨大，枝叶茂盛，不曾有过凋零的迹象。

    树下有一张石桌，三张石凳。

    许长歌坐在一个石凳上面，喝了足有十几杯茶水。

    枝叶轻轻舞动，卷起了一阵柔和的清风。

    清风拂面，吹散了许长歌的白色长发。昔年为了护佑身负麒麟骨的弟子，许长歌消耗了大量的寿命，黑发转瞬而白，所剩寿命不足五百年。

    原本，许长歌穿的是一件普通的布衣，简单朴素。随着许长歌饮用着桌上的这杯茶水，衣角的颜色莫名发生了变化，色泽泛青，如同树叶。

    许长歌陷入了奇妙的状态，忘却了自我，双眼泛白，神智沉睡。

    许长歌像是一个提线的木偶，慢慢地喝着茶水。

    榕树的灵智似乎有些欢喜，挥动着枝叶，为许长歌扇着柔和的微风。

    恍惚间，许长歌身侧的两张石凳出现了模糊的人影。

    原本这两张石凳空着，此时像是坐着人。

    对于这种情况，状态诡异的许长歌没有丝毫的情绪变化，依旧喝着茶水，恍若不见。

    两道模糊的人影，再加上许长歌，刚好围绕着这一张石桌落座。只是，桌上却只有一杯茶水，摆放在许长歌的面前。

    “唉！”

    一道模糊的人影，发出了一声轻叹。

    仙路迢迢，不知尽头。为了后世之人，舍弃自身之道，何必呢？

    两道模糊的人影逐渐透明，随风而散。

    外界，古道界的星空深处。

    人族老祖奔赴战场，等待着战局爆发的那一刻。所有人紧绷着心神，祭出了各自的顶尖道宝，不留底牌。

    通天帝君踏空而至夏侯江的面前，俯身一拜：“拜见国师。”

    “君贵为人族大贤，无需多礼。”

    夏侯江回礼而道。

    通天帝君就算只是半帝之躯，也以超脱了凡人之境。纵然是手段超绝的夏侯江，也得给通天帝君几分颜面。

    这一刻，星空某一处的虚空出现了扭曲的波动。

    顿时，有一人身着白色长衫，右手紧握着一把雪白的银枪，英姿不凡，好似仙将下凡。

    古道界的修士暂时看不出白衣男子的身份，来自九州的修行者则大为惊讶，纷纷行礼，高呼一句：“白帝！”

    白帝之称，惊世骇俗。

    多年前，许长歌曾立于丘狼城的上空，说了一件事情。曾经被誉为癞蛤蟆想吃天鹅肉的君仟画，消失了上万年，并非死亡，而是前往了九州，逆天修道，登临大乘巅峰的境界。

    因其实力超绝，参加了禁区之战，与禁区内的大帝较量而不落下风。此战，奠定了君仟画的神话威名，后被世人尊称为白帝。

    君仟画虽然不是大帝，但却有着不弱于寻常大帝的战力。九州万族的强者，没有一个人产生质疑，甚是敬畏。

    今日，君仟画踏进了古道界，白衣胜雪，风采无双。

    随着九州修士的一句“白帝”，立即让古道界内的无数人恍然大悟，想到了昔日被七绝宫拒之门外的那个少年郎。

    古道界，七绝宫。

    圣主颜沧海凝视着星空深处的白衣男子，确认了其身份，不敢置信：“真......真的是他。”

    “当年的人族废体，居然迈入了大乘巅峰的境界。”

    七绝宫的战将颜少华也露出了惊讶的表情，他是梅姑的兄长，也是圣主的亲儿子。

    颜少华身着盔甲，气度不凡。万年前的那一幕，浮现在了颜少华的眼前。

    那一年，一个白衣青年站在七绝宫的门口，扬言要迎娶七绝宫的小公主颜诗梅，遭到许多人的嘲笑。

    颜少华便是嘲笑者之一，多次言语羞辱白衣青年，让其不要白日做梦，赶紧滚出七绝宫的地盘。

    当初颜少华通过许长歌的口，得知了君仟画在九州大世闯出了不小的名头，不愿相信。可是，今时今日的君仟画，无疑不是证明了其强大。

    九州人族的大修士何其剽悍，一入古道界便对各地的势力大打出手，一个比一个生猛。然而，当君仟画现身以后，九州人族收起了那份狂傲的姿态，敬畏行礼。

    人族强者的这种表现，足以说明君仟画的实力有多么可怕。

    “不可能！”七绝宫内的很多长老表示不解，不愿相信。万年前，他们与君仟画乃是同辈，多次嘲讽君仟画不自量力。

    “区区凡人，焉敢以帝自称？”

    七绝宫的某位内门长老距离红幽谷较近，大声而道。

    “井底之蛙。”一位人族老者立于云端，辩驳道：“白帝之威，岂是尔等蠢货能知？遥想当年，白帝提枪入禁区，以凡人之躯，镇压禁区帝君，护我九州免遭一劫。试问九州万族，谁敢不敬。”

    哗——

    此话一出，犹如晴天霹雳，惊得古道界的万族生灵目瞪口呆，哗然一片。

    最为惊慌的莫过于七绝宫，一众高层仰望着君仟画的身影，嘴唇泛白地颤抖着，一句话也说不出来。

    “凡人之躯，比肩大帝。这样的盖世妖孽，却被我七绝宫拒之门外。”

    七绝宫的所有长老后背一凉，内心五味杂陈。

    “当年国师曾为我七绝宫卜了一卦，福祸相依，皆看造化。君仟画，应该就是七绝宫的因果造化。”

    七绝宫的老太祖活了一把年纪，德高望重，实力可怕。老太祖不会怀疑国师夏侯江的卜卦手段，望着君仟画的眼神变得十分复杂。

    万年前的那个白衣青年，如今已成为了参天大树，闯下了赫赫威名。

    “沧海，少华，随老朽过去走一趟吧！”

    老太祖思考了许久，紧抿着干裂的嘴唇，做出了一个决定。

    “老祖，咱们去干什么？”

    圣主颜沧海和其子颜少华出声询问。

    “道歉。”

    老太祖沉吟道。

    “什么？”
------------

第605章  为人族开万世太平

    七绝宫乃是帝族传统，已有上百万年的历史了。

    让当代圣主前去道歉，必将有损七绝宫的脸面。

    “老祖，不可啊！”

    “纵然君仟画今非昔比，我七绝宫也没必要如此行事吧！七绝宫传承百万年，怎能丢了尊严？”

    “请老祖三思啊！”

    “老祖三思！”

    老太祖的这个行为，引起了七绝宫所有高层的反对。

    “颜面重要，还是七绝宫的未来重要？”老太祖扫过殿内的高层一眼，声音嘶哑。

    君仟画就算再强，凭借七绝宫的底蕴也无需畏惧。之所以老太祖会做出这样的决断，是因为国师的那一次忠告。

    与七绝宫未来的辉煌相比，损失一点儿脸面，无伤大雅。

    退一万步来说，国师夏侯江的卜卦并非指的是君仟画，此次道歉也不会让七绝宫造成实质性的损伤。

    “老朽心意已决，无需劝诫。”老太祖看向了圣主颜沧海和颜少华，沉声道：“你们二人若是不愿，老朽便一人前往。”

    “谨遵老祖之令。”

    颜沧海深吸一口气，点头答应了。

    若是换做其他老祖，颜沧海身为圣主，可以不做理会。但是，老太祖乃是七绝宫的擎天之柱，颜沧海从小便受到老太祖的指点，这才有了今日。

    对于老太祖下达的命令，颜沧海没办法忤逆。

    “愿随老祖前往。”

    亲爹都答应了，颜少华哪有拒绝的资格，只能低下了骄傲的头颅，咬牙说道。

    不久后，老太祖等人抵达了红幽谷。

    君仟画看到了曾经的熟人，面无表情，眼神淡漠。

    “老朽见过尊者。”

    老太祖放下了姿态，对着君仟画拱手行礼。

    古道界的众修士看到了老太祖，脸色剧变，惊呆了。这位可是七绝宫的老祖宗啊！竟然对着昔日被七绝宫拒之门外的君仟画行如此大礼。

    颜沧海和颜少华站在老太祖的身后，有些放不下颜面。

    老太祖回头看了一眼他们二人，这才让二人收起了那份骨子的高傲。

    “君仟画，当年我七绝宫没有善待于你，今日向你致歉。”

    颜沧海终究是贵为圣主，不能低下头。这句话，是颜少华说的。

    颜沧海能够露面，已经是给足了君仟画的面子。

    对于颜少华的道歉，君仟画不以为然，冷漠而道：“昔年之事，他日再谈。今乃我人族立世之日，没有时间与几位闲聊。”

    说着，君仟画便转身走向了星空的深处，没给老太祖什么好脸色。

    也是，当年君仟画落魄之时，七绝宫对他百般羞辱。现在君仟画闯出了极大的名头，七绝宫想要凭借一句歉意便了结了恩怨，未免太过草率。

    更何况，现在君仟画确实没有心思与七绝宫讨论往事的恩怨，一心只想着解决人族眼下的劫难。

    “你......”颜少华指着君仟画，眼中闪烁出了一丝怒意。若非老太祖在此，颜少华定要出手与君仟画较量一番，看看君仟画是否如九州修士所言的那般恐怖。

    “你们先回去吧！”老太祖可以理解君仟画的做法，并未有过多的情绪波动。

    “老祖，您呢？”

    颜沧海询问道。

    对此，老太祖没有回答，背对着两人。

    过了半晌，两人见老太祖不愿说话，只好转身离去，不愿在此丢人现眼。

    老太祖在心里长叹一声，七绝宫传承久远，子孙后辈生来便觉得高人一等，脾性难改。刚才颜少华虽然道歉，但语气没有丝毫的歉意，甚至有种被逼无奈的感觉。

    老太祖扪心自问，换做是自己也不可能原谅七绝宫。

    话说回来，当年就算老太祖没有闭关，突然听说门外来了一个人族青年，想要迎娶七绝宫的小公主。老太祖肯定也不会当一回事，只会让人将其轰走。

    毕竟，谁能想到一个人族废体，会成长到这般地步呢？

    “七绝宫内满殿圣人，皆不如一个女娃娃的眼光。”

    老太祖想到了七绝宫的小公主，很想见见这个后辈。

    老太祖没打算回七绝宫，而是留在了红幽谷的这片疆域，不知有何想法。

    时间很快过去了，古道界内的万族生灵还沉浸在君仟画的事件当中，无法自拔。忽然间，一阵道音自星空深处而来，惊醒了亿万苍生。

    “轰！”

    又有雷霆闪烁，击穿了万里星空。

    大道意志已经重塑了，星空深处出现了一个直径约有十万里的圆球，乃是意志的化身。

    圆球的外面浮现出了一层淡淡的薄雾，千百道水桶粗的雷霆围绕着圆球游荡，恐怖的道威锁定住了红幽谷上方的人族气运。

    人族气运犹如一根骨头，乃人族的脊梁之骨。

    只要将人族气运击碎，便可断了人族前路，彻底解决此事。

    “今日之战，护我子民不受凌辱，佑我人族万世不朽！”

    夏侯江朝着天道意志挥了挥手中的羽扇，一道看似柔和的力量朝着天道意志而去。

    唰——

    风起，断了星海。

    天道意志刚刚锁定住了人族的气运，便被夏侯江出手截断了。

    新一轮的人族和天道争锋的大战开始了，天道九眼的局势虽然被破，但后面的攻势会变得越来越恐怖。

    仅凭当世人族的力量，真的能够顶得住吗？

    禹皇意志尚在之时，也没法击退天道意志。如今，禹皇的意志消亡了，人族有什么胜算。

    “为人族，开万世太平！”

    通天帝君率先出手，驾驭着一口古钟，杀向天道意志凝聚而成的雷霆圆球。

    “上！”

    上百位人族强者之中，有许长歌的便宜师傅燕青幽、长生宫的司空南彦和楚问天、天机子、神算子、老瞎子剑圣等等。

    “此战，不可败！”

    君仟画一枪点出，寒芒穿破了层层虚空，瞬息间刺在了雷霆圆球之上。

    “轰隆！”

    大战起，上百道蕴含天道意志的雷霆汹涌而出，劈向了奔来的人族强者。

    众人明知此战可能身死道消，也没有露出丝毫的退意，战意腾腾，仰头嘶吼。

    “隆隆隆——”

    与此同时，一口炉子从星空风暴冒了出来，赫然是昊天大帝本命帝器——昊天炉。
------------

第606章  尽力了

    禁区之战，昊天炉落到了破碎虚空的某个角落。今朝人族有难，沉寂多年的昊天炉再次苏醒，愿尽所能而战。

    昊天炉，高约两米，炉底乃是一面阴阳八卦的道图圆盘，真火玄光从炉口冒出，火焰时而猛烈，时而柔和。

    浩荡玄威自炉身而出，乾坤万相，遮掩八荒。无数缕法则覆盖了虚空，一直蔓延到了红幽谷的星空深处。

    随着昊天炉的出现，汇聚了天下苍生的目光。

    “帝兵！”

    古道界的修士未曾见过昊天炉，惊目骇然。

    “这是昊天炉。”

    九州修士则一眼而知，因为当年的禁区之战，昊天炉曾爆发出了极为强大的力量。

    “此乃我人族先贤的帝器，定当护我人族无忧。”

    无数的人族大能受到了鼓舞，仿佛在昊天炉的侧方看到了昊天大帝的身影。

    昊天大帝，十万年前的极道帝君。他活着的时候，古老的禁区存在不敢踏足九州疆域，退避三舍。

    直到昊天帝君晚年之际，禁区的存在才有了一些勇气与其开战。而那一次战争，也是由昊天帝君发起的。

    昊天帝君不想老死坐化，想要赌上自己的一切，战出最后的风采。那一战，昊天帝君神魂尽消，就此而亡，其尸骨留在了禁区的深处，依旧威慑着无数的强者。

    直到禁区之战爆发，昊天帝君的一丝残念意志苏醒，与许长歌和君仟画一同杀出了血路，为后世苍生开辟出了一条证道之路。

    “铮——”

    昊天炉悬浮于星空深处，一缕火焰从炉口处冒出，与天道法则试探交锋。

    真妙道火被大道法则驱散，没办法靠近雷霆缠绕而成的圆球。

    “战！”

    徐九藏统率麾下二十万精兵英魂，青铜剑朝着圆球狠狠地劈落。

    金门九曲阵的漫天神威，加持在了徐九藏一人身上，使其周身道图环绕，玄音漫漫。剑出，其威囊括山河亿万里。

    数道雷霆轰来，直接击碎了徐九藏的惊世一剑，并且让金门九曲阵内的许多将士承受不住这种压力，灵魂崩散而亡。

    同胞兄弟的英魂消散，将士们的内心十分难受，悲愤不忍。可是，他们必须要坚守在各自的位置上，确保大阵能够继续运转。

    我等身披战甲，便要放下个人恩怨和感情，为了大乾皇朝而战，为了亿万人族而战。这一战，纵然粉身碎骨，我等也无怨无悔。

    “杀！杀！杀！”

    二十万铁骑万众一心，嘶吼声响彻天地，士气磅礴，惊得许多古老的存在灵魂震了一下。

    徐九藏和三位上将军坐镇于大阵的核心位置，战甲破碎，伤痕累累。

    即便这样，徐九藏也未曾退步，依然拔出了腰间的青铜剑，势必要将天道意志劈碎，将人族的气运希望补全至九天，以保后世人族太平长安。

    “再战！”

    徐九藏一剑被破，没有任何的犹豫，再次往前踏出了一步。

    锵——

    剑吟如龙，咆哮星海。一道青色玄光横跨了千百万里的虚空，涌至星空尽头，落到了大道意志的圆球之上。

    “嘭”

    意志圆球颤了一下，很快便稳住了。转而间，一道恐怖的紫玄雷光击穿了剑芒，似是蕴含了岁月时间的力量，突然间来到了徐九藏的面前，让徐九藏没有反应的机会。

    “轰隆”

    紫玄雷霆击在了徐九藏的天灵盖之上，疼得徐九藏龇牙咧嘴，发出了一阵低吼之声，双拳紧握，感觉全身就要炸开了一般。

    “御！”

    三位上将军赶紧运转着金门九曲大阵，以阵法之力帮助徐九藏解决蕴含大道法则的神雷。

    徐九藏咬牙挺住了，身体千疮百孔，一双眼睛却依旧如初，眼底深处的信念坚不可摧。

    下一秒，徐九藏再次出剑，根本不可能退缩。

    来自九州大世的人族大能，皆被徐九藏的风骨和英姿折服，不再犹豫，纷纷出手。

    “玄阳镜，出！”

    东祁圣地的老祖身着一件浅蓝色的布衣，右手举过头顶，运转道法灵气，大喝一声。

    “唰”的一声，一面方正的镜子赫然出现，玄光自镜面涌出，光耀十万里。

    紧接着，东祁老祖掌控着玄阳镜，杀向了星空的深处，与一缕天道意志正面对战。

    “十八金锁天脉，开！”

    一个原本骨瘦如柴的老头，施展出了独门秘术。

    随即，其体内的经脉血管暴起，身体开始变得巨大，虎背熊腰，气血澎湃。只见他肉体高达十米，一拳轰断了一小截星海，拦住了一缕欲要毁掉人族气运的大道意志。

    “天下英杰，皆出人族。”

    司空南彦长着一副二十岁出头的青年模样，丰神俊朗。其寿命之高，远在这群人族大能之上。看到人族强者放下了以前的恩怨，为了人族的未来拼命一战，内心大震，豪迈而道。

    话语落下，司空南彦一步踏至战场的前端，拂袖间截断了一道紫玄雷霆，扬手间便可挡住一道天地法则，长发飘舞，豪气冲天。

    通天帝君和君仟画同样出手了，占据了极为关键的位置，挡住了最多的法则。

    不过，总会有一些天道法则趁机溜到了红幽谷，欲要断了人族的气运机会。

    国师夏侯江一直注视着人族气运的八方，驾驭着白玉战车，挥动着手中的羽扇，举手抬足之间便可阻断天地之威。

    来自太凰山的古琴，发出悠扬的琴声，尽可能的护住红幽谷这一片疆域。

    “嘭咚！”

    一抹天地意志避开了群雄，落到了红幽谷的上方，未等夏侯江出手，便被古琴拦截住了。

    古琴之上留下了一道浅痕，琴身微微颤动了几下。

    “打破它！”

    人族大能紧盯着天道意志凝聚而成的圆球，战意如烈火，焚烧了漫天星空。

    一时间，大战爆发，千百道顶尖的神通道术与天道意志碰撞，声势浩大，震动天地。

    短短十余个呼吸，便有一位人族老祖扛不住了。

    “啊！”这位人族老祖的心脏被天道意志所化的尖锐之物洞穿了，满脸痛苦的神色，发出了几道惨叫之声。

    “老朽，尽力了。”人族老祖在最后的关头使出了强大的底牌，拉着体内的这一丝天道意志共同湮灭。

    直到死亡的前一刻，这位老祖也没有心生悔意，只是觉得自身能力有限，有愧于人族。
------------

第607章  大道青莲，人族危亡之际

    看到这一幕的人族众修士，紧抿着嘴唇，眼中浮现出了不忍的神色。

    有几人想要过去相助，却被星空中遍布的大道法则拦住了，只能眼睁睁地看着那人惨死，尸骨被摧毁了，化为了血雾，飘荡于漫漫星空。

    “我等活了这么多年，值得了。”

    又有一位人族大能遭到了重创，伤口狰狞，鲜血涌流。没过多久，这位大能便被一道紫光雷霆击中了，天灵盖破碎，生机快速流逝，最终身陨。

    “人族的未来，当由人族自己掌控。哪怕是天地，也不能断了我人族之路。”

    燕青幽的体内依旧有着道伤，修为距离大乘境界还差一步。不过，燕青幽的战力很高，凭借自身的剑道天赋，不弱于寻常的大乘修士。

    燕青幽大饮一口美酒，面容冷峻，剑势比起上一刻强了几分。

    天道意志演化的这一个巨大的圆球，其外缠绕着可怕的紫光雷霆。这只是圆球的表面，真正的核心之力还没有展现出来。

    不然的话，这群人族大能怎能坚持到这一步呢？

    真正的大劫，还未来临。

    然而，人族的很多大能都已经受伤了。若是大道意志展现出真正的核心之威，后果难料。

    白玉战车之上，夏侯江一直等待着一个机会，面色凝重。

    卦象之中，一线生机。

    夏侯江相信自己的卜卦手段，不会有错。

    想要让这一线希望出现，必须要坚持住，等到时机的到来。

    “人君沾染万族因果，不可轻动。他若动，只会让这一次的劫数变得更加的麻烦。”

    要不是因为这个缘故，大乾人君怎么可能不出面呢。

    夏侯江望着战场的深处，看到了通天帝君和君仟画挡住了大部分大道意志的身影，但愿他们两人可以撑很久吧！

    随着时间的流逝，人族老祖觉得压力越来越大了。不管他们使出了怎样的底牌，都很难逼退大道意志。

    反观他们自己，消耗了体内大部分的灵气，渐渐有些扛不住了。

    短短一个时辰，便有二十余位人族大能陨落，连一具全尸都没有留下。这还是基于通天帝君和白帝坐镇的前提下，要是没有他们二人顶住了大半的压力，死的人肯定会翻上数倍。

    “与天道为敌，不知死活。人族，终究会被无尽的黑暗掩埋，沦为万族的奴隶。”

    古道界内，一部分与人族结下死仇的势力很乐意看到如今的画面，祈祷着天道意志将人族大能全部抹杀。

    “天命不可违，人族此举乃是逆天而行，必有大灾。”

    万族生灵，没有几个希望人族可以熬过这一劫，幸灾乐祸。

    “不得不说，人族的天赋实在是太可怕了。要么一个时代看不到人族的影子，要么人族碾压一个时代，万族皆避。”

    万族大能一阵唏嘘，不希望看到人族崛起的那一幕。

    那些曾镇压了古道界诸多势力的人族大能，正在遭受着天道意志的审判，有的身受重伤，奄奄一息；有的已经陨落，残破的尸骨飘荡于冰冷空洞的星空；还有的则在苦苦地支撑着，信念不灭，死战到底。

    另一边，玲珑塔的第九十九层。

    榕树下，许长歌不再饮茶，而是呆坐着。

    许长歌神智恍惚，身上的衣服慢慢发青。与此同时，许长歌本能地朝着面前的石桌挥了一下衣袖。

    只见石桌上出现了一幅道图，其上刻着许多的道纹。桌上的那一杯茶，没有受到丝毫的影响。

    桌上的道纹各不相同，每一缕道纹代表了不同的意志。

    “去吧！”

    许长歌口吐一语，声音空洞，似从岁月尽头而来，根本不像许长歌原本的音色，像是变了一个人。

    眨眼间，桌上的道纹消失不见了。

    许长歌的瞳孔泛白，神魂处于沉睡的状态。

    外界，天道圆球外面的那一层紫光雷霆消耗完毕了，人族大能却不敢露出半点儿的喜色，有的只是浓浓的忧色。

    圆球的中心区域出现了一点光束，上下其出。而后，光束分割，将圆球分割。

    肉眼可见，天道意志所化的圆球，慢慢变成了一株道莲。

    大道青莲，莲瓣之数，足有九百九十九。每一片莲瓣，都蕴含着极为恐怖的力量，不弱于大帝一击。

    “大道本源的意志，道莲显化，可镇苍生。”

    天下生灵皆骇然，被这种场面给吓到了。

    “纵使是极道大帝亲临，也改变不了局面。”

    万族强者惊呼，身处远处便感觉到了可怕的威压，身体和灵魂都在发抖。

    “人族之路，必将断裂。”

    传言，大道青莲蕴含着大道本源的力量，沾染了混沌法则。越是靠近莲心的花瓣，其威越是恐怖。

    仅仅是表面上的莲瓣，便已有了寻常帝君的全力一击。靠近莲心处的花瓣，其威之强，难以想象。

    “天要亡我人族啊！”

    众多人族大能心生绝望，他们本以为一同出手可以为人族开辟出一条希望之路。可惜，事与愿违，现实太过残酷了。

    “我等可以死，但人族的希望不可灭。”

    人族老祖回头看了一眼位于红幽谷上方的那一丝人族气运，原本绝望的眼神露出了一丝坚定的神色。

    “老朽愿赌上这条性命，助人族开路。”

    这时候，七绝宫的老太祖一步步踏向了星空战场，苍老的面容上看不出丝毫的胆怯和惧意。

    老太祖为了弥补与君仟画的恩怨，甘愿赌上性命，帮助人族一战。

    大道青莲显化而出，万族生灵避之不及，生怕沾染了这等可怕的因果。老太祖却反其道而行之，愿意出手相助人族。

    锦上添花，不如雪中送炭。老太祖深知这个道理，所以一开始他没有出手，而是选择在此刻现身。

    老太祖押了自己的性命，赌人族可以熬过这一劫。这样一来，七绝宫与人族的恩怨，也可得到缓和，同时也能减轻君仟画对七绝宫的恶意。

    国师的那一卦，老太祖认真了。

    “老祖！不可啊！”

    七绝宫的所有人大惊失色，欲要阻止。

    但是，老太祖决定的事情，岂会后悔。于是，老太祖斩断了与七绝宫的因果联系，这样便不会让大道意志牵连到七绝宫了。

    失去了七绝宫的这一份因果，也就没法享受到七绝宫内的底蕴庇护，老太祖瞬间苍老了不少，生机开始快速流逝。

    “老朽，风君卓。”

    老太祖身着布衣和草鞋，目光如炬，白发冲天而起，苍老之语传遍四海八荒。
------------

第608章  战出人族的风骨

    老太祖名为风君卓，曾镇压了一个时代，古道界内大名鼎鼎的人物。他一入场，古道界的万族强者哗然一片，甚是惊讶。

    更让众人没法理解的是，风君卓居然斩断了与七绝宫的因果联系，这意味着风君卓再也没法避开岁月法则的力量，即将陨落。

    “他此举是何意？”

    各族修士没法理解，望着风君卓的眼神充满了惊疑之色。

    “风老头想要弥补七绝宫和人族之间的恩怨，为此赌上了自己的性命。如今的局面，人族必定会被天道所镇压，断了修道前路。这个时候出手帮助人族，无异于自寻死路，愚蠢的行为。”

    许多大修士暗暗摇头，认为风君卓此举欠妥，当真是老糊涂了。

    “大道青莲显化，可镇极道大帝。形势如此严峻，老祖舍身相助人族，不妥啊！”

    七绝宫的人满脸焦灼，恨不得将风君卓扯回来。只是，他们办不到，只能遥遥望去。

    此去星空深处，风君卓九死一生。一旦风君卓有了什么差池，对七绝宫来说是巨大的打击，甚至会一落千丈。

    “为了偿还人族的因果，真的值得吗？”

    不管怎么看，人族都挺不过这一劫。风君卓的行为，与古道界的所有人截然相反，毅然决然地杀上了星空，不顾危险。

    七绝宫上下满门，无一人可以明白风君卓的深意，唉声叹气。

    风君卓既然做出了这个选择，那么便不会后悔。

    万众瞩目，风君卓轻轻挥了一下布衣长袖，一把长剑从袖中冒出，落于手中。

    锵——

    剑吟刺耳，转而变得宛转悠扬，似是曼妙琴声。

    只见风君卓挥动了手中的长剑，一剑斩破了万重虚空，横断了一缕残破的天道法则。紧接着，风君卓扬声一喝，白发飘扬，似是回到了年轻时的峥嵘岁月，霸气十足：“愿以残老之躯，提剑助人族。”

    铛——

    剑开星海，一道锋利无比的剑芒落到了大道青莲的一块莲瓣之上。

    这下子，风君卓算是彻底沾染了天道因果，现在想走都没法走了。看到这一幕的人族大能，皆是一怔，表情错愕，没想到风君卓会相助人族。

    镇守于星空某地的君仟画，转头看了一眼风君卓，眼中闪烁着一丝异样的色彩，沉默不语。

    “轰——”

    由于风君卓的出剑，激怒了大道意志。刹那间，一块莲瓣飘落，游荡于星空之中，颜色七彩，美妙绝伦。

    没有一人敢欣赏莲瓣之美，心头紧绷，十分凝重。

    莲瓣朝着风君卓飘来，原本的速度十分缓慢。可是，短短十余个呼吸以后，莲瓣化作了一道流光，瞬间而至风君卓的面前。

    随即，不等风君卓反应过来，莲瓣直接击在了其胸口位置。

    “轰隆”

    风君卓被轰飞了无数里，沿途留下了一道长长的痕迹，虚空炸裂，万千法则化为乌有。

    风君卓的胸口塌陷，骨头错乱，后背上的皮肉直接爆裂而开，脊椎骨断裂而出。几缕鲜血从伤口处流出，染红了其布衣，显得无比的狼狈。

    大道青莲的一片莲瓣，不弱于寻常大帝的全力一击，造成了极大的动荡，星海颤了几下。

    “老祖！”

    七绝宫的人看到风君卓突然被击，焦急如焚，大声呼唤。他们祈祷着老太祖可以挺过这一劫，万不可丢了性命。

    要是老太祖身死道消，七绝宫便没了扛鼎的人物，往后该如何是好。

    “锵——”

    一道微弱的剑鸣响起，风君卓护住了自身的根基，将残留于身上的青莲花瓣之威击散了。

    风君卓站在战场的边缘位置，身材佝偻，脸色苍白。

    如果不是风君卓实力超强，恐怕熬不过来。

    毕竟，这可是寻常大帝的一击，对世俗修士而言乃是致命的攻势。

    “风老头真是厉害，这都没死。”

    “大帝的全力一击，居然杀不了风老头。”

    “沾染了天道因果，风君卓现在就算想离场，也已经不可能了。”

    许多大乘修士躲在暗处，心惊胆战。

    风君卓不可能退缩，继续朝着战场的深处而行。哪怕他的步伐极为缓慢，也没有停顿，意志坚定，任何人都不能动摇其信念。

    “风道友，我等佩服。”

    人族的大能认同了风君卓，纷纷投来了敬佩的目光。这般严峻的时刻，外族强者愿意拼死相助人族，当然能够得到人族强者的敬意。

    不管以前是什么情况，至少现在是属于同一阵营的老兄弟。

    大道青莲，一共有九百九十九瓣，只要熬过了所有的青莲之威，便可让大道意志退离。但是，一片莲瓣便相当于大帝一击，人族真的能够熬到最后吗？

    “老子既然参战了，便没想着活着回去。”

    一位白发苍苍对的人族老祖大喝一声，硬顶着恐怖的大道青莲的威压，一步百里，逆行而战。

    嗡——

    又是一片青莲花瓣脱落，准备攻击大乾铁骑。

    徐九藏等人心脏一沉，做好了迎接死亡的准备。

    徐九藏回头看了一眼国师夏侯江，眼中没有丝毫的惧意，十分平淡。他这一眼，是想询问夏侯江有没有解决的办法。

    我等战死，可以。

    但是，人族的未来怎么办？

    众将士不惧死亡，士气不减，凝聚着的金门九曲大阵依然稳固。

    夏侯江与徐九藏对视了一眼，没有说一句话。事到如今，夏侯江也不敢打包票可以度过这一劫，只能说尽可能的拖延时间，等待时机。

    第二片青莲花瓣飘向了徐九藏等人，威势恐怖，席卷漫天。

    “众将士听令，坚守原地，抵御外敌！”

    徐九藏一声令下。

    “喏！”

    二十万大军齐声一吼，战意如火。

    我等，必不会丢了大乾皇朝和人族的脸面，定要护住人族的希望。人族，绝对不能再被万族奴役，受尽羞辱和折磨。

    为此，我等愿奉献最后的英魂，战出人族的风骨。

    “杀！”

    在徐九藏的带领下，大乾铁骑不仅没有后退，反倒凝聚大阵之威，朝着这一片青莲花瓣杀了过去。
------------

第609章  人族先贤的意志

    军威汇聚于徐九藏的身上，声势浩大，最终聚集到了其手中的青铜剑之上。

    徐九藏虽然身受重伤，但他依旧有着大乾元帅的霸威，剑出惊世，横跨千百万里的星海，击沉了上百颗星空深处无人居住的星辰。

    “嘭、嘭、嘭......”

    大乾铁骑，以凡人之躯逆战天道。

    这一刻，有无数的铁骑英魂正在消散。

    这一刻，受尽屈辱而麻木的亿万人族虽然看不到战场的情况，但灵魂正在慢慢苏醒。

    这一刻，万族沉默，皆被大乾铁骑的举动所震惊。他们不懂，为何要打一场明知不可能有胜算的战斗。

    “我等的所作所为，只想证明一件事情。”夏侯江望着星空，喃喃自语：“人定胜天。”

    “铛——”

    青莲花瓣与大乾铁骑正面碰撞，上万英魂瞬息间崩毁，金门九曲阵的某些地方出现了破裂的痕迹，战阵有损。

    不多时，冲在最前面的三万铁骑扛不住道莲之威，化为了齑粉。同一时间，后面的铁骑则顺势补上，没有丝毫的犹豫。

    这种时候，但凡有一丝的怯弱，便会使得战阵破裂。一旦大阵被轰破了，所造成的伤亡只会更多。

    “真想回家看看啊！”

    “婉儿，我完成了自己的使命，来寻你了。百万年过去了，你还在九泉之下等着我吗？”

    “爹，娘，孩儿没有给你们丢人。大乾男儿，战死疆场，这是我这辈子最大的荣誉。”

    “那一年，我亲眼看到上万同胞被狼族活生生地撕成了肉沫。这样的事情，不能再发生了，绝对不能。”

    大乾将士的魂魄正在快速地消散，直到临死的那一瞬间，他们也没有后悔，更没有恐惧。百万年的岁月，他们坚守着大乾皇朝的宗旨，以魂体存于世间，保留希望的种子。

    现在，他们战死星空，算是一个很好的归宿了。因为，他们终于可以闭上双眼，好好地休息了。

    至于后面的事情，便交给人族的其他人去解决。

    眨眼之际，二十万大乾铁骑，仅剩十万，损失惨重。

    徐九藏的左半身躯被削掉了，生机流逝的速度加快。其余的三位上将军同样受了严重的伤势，气息紊乱，随时都有可能顶不住。

    徐九藏等人之前便扛了很久，再加上这一次的道莲攻击，使得伤势加剧，命悬一线。

    “嘭！”

    因为大乾将士损失过半，断了金门九曲阵的根基，大阵破了。

    没了战阵的庇护，恐怖的道莲威压又摧毁了不少将士的英魂。

    徐九藏顶着大道法则的风波，仅剩的右手紧握着青铜剑，再次杀去。

    “破！”徐九藏低吼一声，使出了浑身解数，抽干了身体内的全部灵气。

    最终，这一片道莲花瓣的余威被徐九藏清除了。

    回头看，活着的十万将士皆受了不同程度的伤势，没办法重新凝聚杀阵，再无一战之力。

    “听令，尔等退于疆域之外。”

    徐九藏不忍看到兄弟们白白送死，下达了帅令。

    “不退。”

    一位偏将军拖着重伤之躯，半边脸都被轰成了渣，面容狰狞可怖。

    “不退！不退！”

    随即，十万将士苦苦地撑起了身体，很快恢复了阵型，重振旗鼓，高呼之声传遍星空各处。

    徐九藏望着身后的这一群老兄弟，眼中含泪，却没让泪水落下。

    过了半晌，徐九藏紧握着手中的青铜剑，声音嘶哑：“那就，血战到底，让这一处星空成为咱们的埋骨之地。”

    “战！战！战！”

    十万将士，高举手中的兵刃。其中有很多将士的佩剑和长枪断裂了，可却没有减少半分的战意和士气。

    大乾皇朝的精兵铁骑，从来都不知道什么叫做畏惧和退缩。他们只知道一点，死战到底，血染疆场。

    不经历鲜血的洗礼，怎能迎来人族的未来。

    若是真的要流血，那就流我等的血液吧！

    漫漫星空，十万残兵镇九天，惊得万族生灵心生敬畏，石化住了。

    “大乾铁骑，所向披靡。古籍所言，没有半分虚假。”

    古道界的老家伙们心头颤了几下，此刻不禁露出了几分敬佩之情。与这样的精兵强将为敌，那将是无尽的噩梦。

    “百万年前，大乾皇朝镇压万族。起初我是不相信的，现在......”

    诸多强者仰望星海，将大乾铁骑的血色画面刻印在了灵魂深处，这辈子都不会忘记。莫名间，他们庆幸没有活在百万年前的时代，不然肯定会无比的绝望。

    他们忽然觉得，先辈们躲到了古道界，也许是一个正确的选择吧！

    徐九藏率领仅剩的十万将士，纵然没法重塑战阵，也要提剑往前。人族大能受到了鼓舞，携带着赴死的意志，顶着大道法则的威压，大步前行。

    第三片道莲花瓣落下，第四片......

    大道法则似乎感知到了一丝不安，想要尽快解决人族。于是，大道青莲直接让十几片花瓣脱落，根本不打算给人族半点儿活路。

    “娘的，这次真的玩完了。”

    长生宫的司空南彦暗骂一句，自己可以在大帝之下称不败，却扛不住相当于大帝临世的青莲之威。

    “兄弟们，上！”

    人族的老祖们控制着颤抖的苍老身躯，步伐蹒跚。

    “要是有下辈子，老子定要掀了这片苍天。”

    眼看着青莲花瓣就要飘来，竟无一个人族大能后退。而且，来自七绝宫的风君卓也愿意与人族同生共死。

    通天帝君和君仟画虽然有着大帝的战力，但实力终究有限。他们被数片道莲包围住了，短时间内难以脱身。

    唰——

    蓦地，星空深处出现了一幅道图。

    道图内，投影出了一张石桌的画面，桌上还摆放着一杯茶。隐约间，石桌旁边好像还坐着一个人，人影模糊，谁也没法看清。

    数十道各不相同的法则从石桌上冒出，穿过了道图，浮现于星空之中。

    先是第一缕法则发生了变化，幻化成了一个身影透明的剑客。

    这个剑客的身前悬浮着一个黑色的剑匣，其内摆放着三把不同的宝剑。

    “林幽剑仙！”

    人族老祖顿时认出了剑客虚影的来历，惊呼而道。

    紧接着，从石桌上冒出来的数十道法则，化成了不同的虚影痕迹。其中，便是昊天大帝的一道真意。

    这些法则，乃是人族先贤留于世间的意志。此刻，同处于这一片星海，惊了万族苍生，也惊了天地法则。
------------

第610章  你们便是人族的希望

    林幽剑仙，七万年前的绝代天骄。

    曾有人言，称林幽剑仙是十万年来最强的剑客，无人能出其右。

    九州大世的证道之路被阻，林幽杀至了证道之路的第二十八重天，留下了旷世神话。若有证道契机，林幽必能成帝。

    后来，通天帝君踏上了证道路，遇上了林幽的一抹意志。若非林幽放水，绝无今日的通天帝君。

    剑匣三剑，一为断肠；二为高歌；三为断天涯。

    三剑齐出，似是三道流光划过星海，竟然击穿了一片道莲花瓣。

    只可惜，林幽剑仙残留的这一丝意志，只能发挥出生前最强的一击。随之，林幽剑仙的身影逐渐淡化，像是从未出现过一般。

    “凡人之剑，可斩一片莲瓣，这......”

    古道界的万族修士，皆被惊到，满脸骇色。

    这片莲瓣虽然被穿破了一道口子，但还有残留的余威，朝着人族大能盖压而来。

    此刻，自石桌而来的七道意志同时幻化成了虚影，位于星空深处，身着浅色布衣。七道身影，书生般的模样，每个人的手里握着一本书册。

    一个书生伸手写字，在身前的星空处留下了一个“散”字，一笔一划皆蕴含着儒门之道。

    “儒家七圣！”

    来自九州的大能们一开始惊疑不解，可当他们看到了七位儒门书生的身影，瞬间联想到了一段古老的历史。

    “据传，九十多万年前，人族刚刚经历了诸天之战，百废待兴。人族儒道一脉培养出了七位英才，教化万民，宣扬道法，使我人族很快度过了危难，被天下人誉为儒门七圣。”

    儒道一脉，七圣尊者的意志显化，以字御道，驱散了欲要降下人间的青莲之力。

    同时，七圣尊者又写了一行字，将徐九藏等人庇护住了，短时间内得到了休息，不用担心会被大道法则侵害。

    紧接着，昊天帝君的身影最为醒目，巍峨如山。

    只见昊天帝君翻手间盖压向了大道青莲，将十三片大道莲叶轰成了粉末，摧枯拉朽，势不可挡。

    哗——

    看到这一幕的古道界的修士们，瞠目结舌，惊恐万状。他们的脑子嗡嗡作响，想不明白，为何一道人族大帝的意志居然有着这么恐怖的实力。

    翻手间轰碎了十三片大道莲叶，这是真的吗？

    “人族的极道大帝！”

    世人再傻，也明白这一道意志虚影绝非常人。

    与昊天帝君的这一丝意志相比，林幽剑仙等人显得黯淡无光。

    毕竟，昊天帝君可以算得上是百万年来最强的人杰了。他活着的时候，压得古老禁区的存在不敢露面，躲在阴暗的角落，一句屁话都不敢放。他死了以后，其威依然震慑万族强者，留下了不败的神话传说。

    毫不夸张地说，昊天帝君的功绩虽然比不上大乾人君和禹皇，但是实力恐怕弱不上多少。

    “咚！”

    一道钟鸣之声，吸引了不少人侧目而望。

    一位身披战甲的老将军，扛着一口黑色的古钟，身上散发出大乘巅峰的气息，威势汹汹。老将军一言不发，单手将古钟举过头顶，杀向了大道青莲。

    直到这一抹意志崩散，老将军也没有停下冲锋的脚步。

    儒门七圣的意志也开始消失，留下的文字刻在了星空深处，久久不散，以护人族。

    昊天帝君只能出手一击，再无一战之力。他的身影留在了星海之中，是那么的高大雄伟，让人遥不可及。

    “他们是人族的先贤。”

    到了这一刻，世间生灵皆明了。

    人族的先贤，留下了一道意志于红尘之中。今朝，人族遭逢大劫，意志显化而出，尽全力守护人族。

    “那个人是谁？”

    有人注意到了一道先贤意志所化的虚影，翻阅古籍也没能找到此人的痕迹。

    一个身高九尺的男子，穿着一件破烂的布衣和草鞋。

    男子的长发缠绕在了一起，古铜色的皮肤沾了几点泥尘，眼睛清澈。

    “辛将军。”国师夏侯江一眼便看出了这个男子的身份，眼中浮现出了几分敬意，轻声说道：“百万年前的人族大贤，大乾皇朝没有建立之前，辛川将军驱狼吞虎，拒敌于外，庇护一方人族不受奴役。”

    夏侯江说出这句话的时候，声音都在微微颤抖。

    不仅是夏侯江，就连徐九藏和楚天锦等将军，也都如此。除此之外，远在九州玄雨州的大乾人君，同样露出了几分敬仰之意和怀念之色。

    大乾人君和夏侯江等人，年幼时便降生在了辛川将军所庇护的疆域。不然的话，人君等人哪里有时间成长的起来。

    那一年，辛川将军站在城墙之上，身边站着一个年纪轻轻的士兵。

    士兵斗胆上前，开口询问：“将军，您认为我人族真的可以摆脱宿命，重建家园吗？”

    “怎么这么问？”辛川将军看着年轻的士卒，没有责骂，面带微笑。

    “我......我看不到希望。”年轻士卒看着即将被攻破的人族都城，想到了各种豺狼虎豹的模样，像是已经看到城破以后的惨状了。

    “你，就是人族的希望。你们每一个人，都是希望。只要我人族一息尚存，便不可言弃，定要挺直了腰杆活下去。不管前路多难，也要咬牙挺住。”

    辛川将军是那个时代唯一的人族的大乘修士，肩负着振兴人族的责任。他拍了拍年轻士卒的肩膀，郑重其事。

    这番话，被年轻士卒永远记在了心中。

    而那个年轻士卒，便成为了后来的大乾人君，完成了辛川将军曾没有做到的事情，带领着人族走向了辉煌。

    夏侯江等人曾视辛川将军为希望，当年辛川将军被各族强者围攻而死，不知有多少人族生灵哭泣，哀声一片。

    “善。”星空深处，辛川将军转头扫过一眼大世人间，看到了徐九藏和夏侯江等人族大能，露出了欣慰的笑容。

    而后，辛川将军穿着一双破烂的草鞋，往前一迈。

    唰——

    辛川将军的容貌和穿着瞬间一变，雄姿英发，气势如虹。
------------

第611章  青衣人，是何许人物

    一片大道莲叶飘向了辛川将军，将其镇压。

    辛川将军赌上了这一丝意志，消耗掉了这片莲叶之上的一部分法则。与昊天帝君这样的存在相比，辛川将军的实力自然很弱。

    但是，辛川将军的这一缕意志，象征着人族的希望不灭。后世人族不认识他，但大乾皇朝的将士们却认识。

    辛川将军是一个信念，在夏侯江等人的眼中不可替代。

    将军百战死，壮士十年归。

    曾启蒙了大乾人君等无数人杰的辛川将军，最终战死在了疆场，没有留下一个子嗣。

    他完成了自己的使命，带着笑容离世。

    数十道法则痕迹，代表了数十位人族先贤。他们皆是一个时代的顶尖人物，为了人族的崛起付出了一辈子的苦心。

    在历史的长河中，他们留下了浓墨重彩的一笔，任谁都没法抹去这些痕迹。

    “将军之语，我至今不忘。”

    玄雨州，古墓的尽头。大乾人君的双手轻轻颤抖了一下，回想起了年少时的一幕，如同昨日，历历在目。

    要不是有着辛川将军的镇守，哪里来的后世人君和国师，早就被某些族群给残害了，活不到成年之际。

    “人族，必将大兴。”

    人君很想与辛川将军再见一面，可惜这只是一个幻想，根本不可能办到。人君唯一能够做的事情，那就是完成辛川将军的愿望，让人族不被欺压，普通百姓也可过上安居乐业的生活。

    人君一直压制着出手的冲动，他若是出手，只会让事态变得更加严重。不到万不得已，人君不可露面。

    天地间，还藏着许多恐怖的存在。一旦人君的意志现身，肯定要牵扯上万族的因果恩怨。到那时，人族将要面临更为可怕的危机。

    数个时辰以后，人族先贤的意志一一显化，而后消散。

    大道青莲的莲叶被消耗了三分之一，剩余的莲叶蕴含着更加恐怖的法则力量。到了这时候，人族的底蕴已经见底了，参战的人族大能陨落了过半，活下来的人也都受了不同程度的伤势，很难再战。

    通天帝君和君仟画顶在最前面，满身伤痕，衣着破碎。他们明知接下来的大道青莲的攻击会变得十分恐怖，也没有做出后退的打算。

    要是他们退了，位于红幽谷的人族气运将会被破，人族可就真的没希望了。

    “时间还不够吗？”

    夏侯江望着星空深处的那一幅道图，其内投影出了一个画面。一张石桌，桌上摆着一杯茶，桌边像是坐着一个人。

    只是，这个人影十分模糊，看不起其容貌长相。

    夏侯江经过一番推测，应该猜到了道图内的人是谁。他紧握着双手，遥望着星空中的大道青莲，心急如焚。

    玲珑塔，第九十九层。

    许长歌坐在石凳之上，右手不自觉地放在了桌上。

    榕树的一根枝干像是察觉到了许长歌灵魂深处的意志，枝干轻轻一抖，一片榕树的树叶飘落了下来。

    撕拉——

    树叶划破了许长歌右手的食指，让一缕鲜血从伤口处流出。

    鲜血流到了石桌上面，与古往今来的人族先贤的意志痕迹相融。慢慢地，这一缕鲜血发出了淡金色的光芒，一直流到了石桌的最中央。

    随后，鲜血融入到了石桌之内，留下了一道淡金色的浅痕。

    嗡——

    与此同时，外界。

    星空深处的那一幅道图，绽放出了微弱的金光。

    大道青莲还剩六百三十多片莲叶，法则无上，可镇世间一切。

    仅仅是大道青莲散发出来的威压，便让人族的大能有些抵挡不住，身体弯曲，灵魂颤抖。

    “我等不怕死，就怕人族的希望破灭了。”

    人族大能转头看了一眼位于红幽谷的人族气运，眼中含泪。

    “大道无情，我愿以剑平天下。”

    历经大战，燕青幽虽然负伤，但却看破了内心，让尘封多年的剑心苏醒，一步踏至了大乘之境。只可惜，就算燕青幽迈入了大乘境界，也改变不了眼前的局面。

    “人族，要完了。”

    正如某些族群的老祖所言，即便是极道大帝来了，也很难解决大道青莲。人族的这群大能，再强又能强到哪里去呢。

    “七绝宫的风老头赌输了，想要帮助人族度过此劫，不惜与天道为敌，愚蠢至极。”

    等到这些人族大能陨落，未来的人族将会陷入无尽的深渊，未来堪忧。

    “这是什么？”

    星空道图绽放金光，立即引得所有人的注视。

    随着金光一闪，有人看到了道图内出现了一道人影，有些模糊不清。

    一时间，天地沉寂。

    原本要一举攻破人族的大道青莲，似乎受到了某种可怕的法则约束，定格在了原地，没有任何的动作。

    古道界内隐藏着的古老存在，灵魂莫名颤抖了几下，浓浓的窒息感扑面而来。

    “是谁？”

    古老的人物望着道图内的模糊人影，心脏一震，肉身止不住地发抖。

    “人族还有这等人物吗？”

    不仅是古道界的存在被吓到了，而且连九州大世内的禁区强者也察觉到了异常之处，蓦然睁开了浑浊的双眼，洞穿了亿万层虚空，窥探到了古道界的星空尽头。

    “好可怕的气息，九州天道的法则都被影响到了，退避沉寂。”

    四大禁区的存在，原本处于沉睡的状态，静等着盛世的降临。这个时候，他们纷纷苏醒，不惜消耗掉一部分本源灵气，也要弄清楚事情的原委。

    道图内的虚影居然可以影响天地万道的法则，世上还有这般恐怖的存在，让人匪夷所思。

    一刻钟以后，从道图内走出来的人影逐渐变得清晰。

    一位身着青衣的男子，银发落于背后和肩膀上面，容貌被一层无上的法则遮掩住了，无人可以看破。

    看到青衣男子的一瞬间，世上生灵莫名生出了一种膜拜之心，欲要跪地磕头。

    他，是谁？

    无数人的脑子里蹦出了这个疑问，目瞪口呆。

    许长歌的这一缕鲜血，蕴含了一丝本源意志，幻化出了这道虚影。

    因为，许长歌也是人族的一份子，人族的古贤之一。
------------

第612章  古老的时代，三仙证道之景

    玲珑塔内的虚无空间，榕树撑天，桌上的热茶散发出淡淡的清香味，香气扑鼻。

    许长歌的眼珠子泛白，身体凝固住了一般，体表且覆盖了一层薄雾，像是混沌元气，超脱世俗。

    外界，红幽谷的星空深处。

    白发青衣人从道图内走出，立于星海，暂时没有任何动作和言语。

    天下强者仰望其身影，如见耸立于云端之上的高山，触不可及。一位位活了无数年的古老人物，发现天地间的万道法则沉寂了下去，像是在臣服，在畏惧，在颤抖。

    夏侯江曾推算过许长歌的来历，只知许长歌是一位极为古老的存在转世。百万年前，夏侯江便知长歌之名，因而留下了一块石碑。

    至于许长歌的具体来历，夏侯江毫不知情。

    看到漫漫星海之中的白发青衣人，夏侯江的心脏陡然一颤，嘴巴微微张开，眼中闪烁着难以掩饰的惊色。

    他是谁？

    夏侯江惊呆了，原以为自己已经很高看许长歌的来历，没想到还是看错了。只是这一道白发青衣人的意志虚影，足以说明许长歌沾染了多么恐怖的因果。

    “一道意志虚影，可使万道臣服。万古悠悠，竟然诞生过这等人物。”

    诸多古老的存在惊醒，不惜消耗掉一部分生机，也要亲眼看清楚星空深处的情况。

    “他的出现，让亿万星辰黯然失色，让天道意志暂且停步。古往今来，能够做到这一步的人物，莫非是古老时代的太一神王？”

    有些恐怖的存在开始猜测，内心大惊。

    “太一神王，曾打开岁月长河之路，逆推岁月一千八百万年，与各个时代的英杰论道。可惜，却无一人能是神王的对手。悠悠岁月，能让天道退避惊停的人物，怕是只有太一神王了吧！”

    这个猜测一出，许多的老前辈不禁生出了敬畏之心，不敢随意编排神王这样的人物。

    古往今来，古籍之上有所记载的英杰，只有太一可以被称作为神王。

    “应该不是太一神王。”一位禁区存在发表了自己的看法，沧桑古老的声音落到了极少数人的耳中，疑惑不已：“神王身为天灵族，此乃人族之劫，怎会降下意志之影？”

    对啊！太一神王又不是人族，怎么可能会帮助人族。

    很快的，老家伙们紧皱着眉头，再次陷入了深思。

    众人望着白发青衣人的伟岸身影，感受到了一缕微弱的威压。他们可以肯定，就算是极道大帝的意志，也不能散发出这般威势。

    “禹皇举道开天之时，曾言三仙。难道......”

    夏侯江回想起了不久前禹皇所说的那一番话，心中暗暗猜想。这个念头冒了出来，一发不可收拾。

    夏侯江再次抬头看着青衣人的背影，脸上浮现出了一种难以描述的神情，敬畏、震撼、崇拜、还有一丝对未知存在的恐惧。

    过了半晌，世人的心弦猛然被拨动了一下。

    因为，白发青衣人动了。

    青衣人缓缓迈出了一步，周身像是有着亿万道混沌法则涌动，妙青玄光自衣裳的每一处散出，每一根柔顺的白色发丝蕴含着毁天灭地的力量。

    星空的尽头，随着青衣虚影的往前一步，大道青莲似是慌乱了，下意识的朝着后方退了一段距离，本能的畏惧。

    大道意志应该是认出了青衣人的身份，回溯岁月的尽头，看到了昔日之景。

    远古时期，万族昌盛，人族之路未被断绝，欣欣向荣。

    某个时代，人族气运高涨，诞生出了三位旷古未有的绝世妖孽。后来，三位人族妖孽踏上了修行之路，高歌猛进，举手抬足间便将万族强者镇压，登临极致之位。

    那一日，三位青年同时证道，破了天道秩序原有的法则，窃取了三个证道之位。很多年以后，三人时常论道切磋，走到了修道之路的顶端。

    三帝之中的一人，忽然提出了打破天地桎梏，看看天地之外的世界的言论。自那以后，三帝共同朝着这个目标前进，于未来的某一天寻到了契机。

    其中一位人族古帝自小养了一棵榕树，得道以后点化榕树，作为陪伴。寻得契机以后，三帝坐在榕树之下，桌上摆着三杯茶水，举杯一饮，笑谈天下事。

    杯中茶水饮尽，人族的三位古帝撕开了苍天之道，窥探到了寰宇之外的世界。天下震动，千百万种异象显化，时而倾盆大雨，时而烈日当空，又有瀑布之水从天而降，还让天地间的长河湖泊翻起了巨浪，似要与天齐平，壮观不可用言语来描述。

    各种不可名状的恐怖生物从苍天的缺口而来，一个不规则的椭圆形的生物冒了出来，其体型庞大，犹如一颗形状诡异的星辰，全身各处长满了触角，密密麻麻的血管翻过了皮肉，暴露在外，猩红色且浓稠的血液在血管中游荡，每一根触角之上都长着数量不等的眼睛，多的可达上千，少的也有数十。

    诡异的生物从苍天的缺口处而来，轻轻动了一下庞大的身躯，便能压碎一方星辰，造成极为严重的后果，伤了生活在九州大世的无数生灵。

    “封！”

    一位身着青衣的古帝朝着苍天缺口一点，让陪伴于身侧的榕树扎根于缺口之处。茂密的枝叶将苍天缺口封住了，挡住了数之不尽的未知生物。

    最初进入大世的那一只诡异生物，被青衣古帝弹指间抹杀，将其尸骨埋葬于星空的最深处，用无数条秩序锁链捆绑住了，担忧其复生了。

    毕竟，未知的生物有着极强的生命力，皮肉极为的坚硬，比起帝兵都要强上几分。青衣古帝耗费了一番苦心，也没法将其尸骨摧毁。

    “天路已开，走吧！”

    两位古帝看向了青衣古帝，打算趁势而上。

    青衣古帝忙完了这一切，让榕树打开了一条小路，三位古帝从而穿过了苍天缺口，跨入了大世之外的世界。

    至此，三仙证道，天地万法大变。

    那一棵榕树，被青衣古帝留在了世间。因为苍天缺口一直都在，青衣古帝害怕未知的恐怖生物通过缺口进入大世，祸乱苍生。
------------

第613章  因果痕迹，青衣人出手

    榕树谨遵着青衣古帝的最后一道命令，无数年来扎根于星空的深处，封印着苍天的缺口。

    很久很久以后，在一处未知的世界内。

    三仙立于一处，皆察觉到了九州大世之变，人族之路被大道封锁。

    “因为我等的缘故，人族之路被断。”

    青衣古帝的眼神浮现出了一丝自责的神色，同时还有着一丝对榕树的思念。

    “我等已超脱世外，逍遥万古。九州之事，与我等何干。”

    另外两尊人族古帝没有任何的情绪波动，他们对九州没有丝毫的留恋。人世间的一切，早已被他们遗忘掉了。

    多年后，青衣古帝忘不了那片故土，更不愿让后世人族承担这份因果。于是，青衣古帝提出了心中所愿：“我要回去。”

    “回去？有什么意义呢？”

    两位古帝轻轻摇头，不理解青衣古帝的这个想法。

    “我等登道成仙的因果，不应让后世人族来承受。”

    青衣古帝心怀怜悯，不忍苍生受苦。

    “你已超脱，天地不容。你，回不去了。”

    仙，超凡脱俗，不被九州世界所容。

    “我愿以凡人之躯，重归故土。”

    青衣古帝做出了一个选择。

    “你疯了吗？”

    两位古帝大惊失色，欲要阻止。

    只可惜，青衣古帝一旦决定了的事情，任何人都不可更改。

    不久后，古老的仙域出现了变故，法则悲鸣，万道沉寂。只因一尊青衣仙君自解仙体，生机尽散，一夜白头，至此陨落。

    另外两尊人族的古仙亲眼看着这一幕，心中万般不舍，却又无可奈何。他们做不到青衣仙君这般，舍弃一生之道。

    他们只能长叹一声，希望青衣仙君能够完成所愿吧！

    人世间，某个时代。

    天灵族诞生了一尊盖世妖孽，其名太一。他横推了一个时代，证道大帝，又迈入了极道之境。

    因其实力冠绝古今，被世人尊为神王。

    神王逆推岁月，窥探到了某种禁忌。然后，神王打穿了星空的尽头，踏上了仙路。

    这一条仙路的最初雏形，便是三仙证道留下的苍天缺口。

    后来经过太一神王的出手，让苍天缺口演变成了一条长生仙路。传言在长生仙路的深处，留着许多具诡异生物的尸体，不属于这个世界，形状怪异，一片血肉便蕴含着无穷的伟力，难以描述其具体的模样。

    又一个时代到来了，人族的牧青踏上了征程。他以凡人之躯登道，成就神话之名。

    玲珑塔，便是牧青创造的至宝。

    牧青踏进了长生仙路，得知了许多的古老历史，也捕捉到了被苍天掩埋的岁月痕迹。

    仙路的尽头，有一棵不知活了多少年的榕树。

    这棵榕树生长在仙路的最深处，所在的位置像是遮挡住了什么东西。牧青曾深入其中，窥探到了一丝道痕，惊了许久。

    “你受伤了。”

    牧青看到了榕树的枝干出现了许多道伤口，还有一些鲜血从伤口处流出。

    经过一段时间的相处，牧青得到了榕树的信任。

    再后来，牧青坐在榕树下，看着叶片泛黄且生机渐散的榕树，缓缓开口：“我能察觉得到，他已经来了。”

    榕树的枝叶轻轻摇摆，很是欢喜，迫不及待。但是，榕树很快恢复了平静，因为她没有办法离开这里，必须要守在此地。

    “你去吧！这里有我。”

    牧青给出了一个承诺。

    榕树的一根枝干轻轻摇摆，表示不行。

    “他不会怪你的。”牧青说道。

    榕树的枝叶轻轻摆动，像是在说：“你又不是他，怎会知道？”

    “你受了很严重的伤，需要好好休息一段时间。要是他来了，你却生机已断，岂不是留下了遗憾。”

    牧青想要偿还那段人情，年少时是那个人将自己引上了修道之路。这个时候，面对这般情况，牧青怎能坐视不理。

    “你镇守此地无数年，该为自己想一想了。若是你相信我的话，便入玲珑塔，可护你生机不灭。同时，我愿以毕生之力，助你与他人间重逢，姻缘一线。最终的结果是怎样，我不敢保证，只能尽力而为。”

    牧青取出了玲珑塔，郑重其事。

    然后，已经到了极致枯萎地步的榕树，钻进了玲珑塔的第九十九层。

    牧青施展大神通之术，将玲珑塔抛到了人世间。多年后，玲珑塔落到了许长歌的手里。那一世，许长歌没有机会踏上玲珑塔的最顶层，得到了牧青的相助，从头再来。

    逆转时空，耗费了牧青巨大的心血。不过，从这件事之中，牧青也得到了一些收获，往前迈出了一大步。

    长生仙路的尽头，牧青站在此处，面前的虚空插着一截黑色的剑刃。一道光幕涌动，封住了苍天缺口。

    重新来过，许长歌的身边多了一个不离不弃的未婚妻，身上沾染了恐怖无比的因果。

    玲珑塔的负一层，留下了三柄剑。一为寒青，二为孤殇，三为一柄断裂的黑剑，没有名字。

    黑剑之所以断裂，便因苍天缺口之力太过恐怖。

    牧青拔剑镇守，黑剑一分为二。

    于是，牧青将剑柄的那一端放在了玲珑塔，剑尖留于此地。

    “长剑归一，道法无上。”

    这是牧青的道。

    仙路深处的一个黑暗空间，飘荡着无数具恐怖的尸体。那是无尽岁月以来，想要通过苍天缺口进入大世的诡异生物，被榕树全部镇杀，将其尸骨封锁。

    过往的时代，勾勒出了一幅盛世图景。那些被掩埋的岁月痕迹，将会在这个时代展现。

    现实世界，古道界的星空深处。

    青衣虚影再次往前而行，大道意志像是颤了几下，犹如倾泻而下的瀑布突然停止在了半空中。

    “人族之路，不可封锁。”

    一道沧桑古老的声音从青衣虚影的体内冒出，好像是从岁月的尽头而来，跨越了无数个时代。

    随之，青衣虚影慢慢的抬起了右手，朝着大道青莲点出了一指。

    “轰——”

    一道玄光，自青衣人的指尖而出，缠绕着亿万道不朽的法则，奔涌向了大道青莲。
------------

第614章  威胁大道

    一点玄光破星海，惊得大道青莲退避十万里。

    下一瞬，玄光击碎了青莲外面的数层莲叶，足有数百片大道莲叶化为齑粉。

    大道意志凝聚出了本源力量，护住了青莲的核心，这才没让青莲崩碎。

    隆隆隆——

    大道青莲剧烈地动荡着，八方星空的法则紊乱，尽头处出现了一口巨大的黑色深渊，其内像是生活着不可描述的恐怖生物，深渊的每一个地方都弥漫着无上法则。

    “一指震碎了大道青莲的过半法则，这种实力，真的是世俗苍生所能拥有的吗？”

    “我的天哪！不......不会吧！”

    “弹指间破灭万道法则，让大道意志产生了退意。古老的时代，人族居然诞生过这般恐怖的人物，不可思议。”

    “此等人杰，根本不惧大道法则。”

    无数人惊恐万状，有的修士在内心歇斯底里的喊着，有的人则是麻木住了。

    世间修士遥望一眼星空尽头的深渊，灵魂战栗，莫名恐惧。

    这是世俗生灵本能的恐惧，哪怕是活了无数年的古老存在同样不可避免，身体微微颤了几下，瞳孔急速扩散，面露惧意。

    大道青莲仅剩三百余莲叶，这些莲叶比起最外层的要可怕许多。现如今，每一片莲叶，蕴含着顶尖大帝的一击之威。

    最核心的那几片莲叶，甚至可以镇压极道大帝。

    白发青衣人的虚影，凝视了一眼大道青莲，随后望向了青莲后面的那一口古老的黑暗深渊，将举起的右手缓缓放了下来。

    啪嗒！

    青衣虚影负手而立，一步千百万里，眨眼而至星空的深处。

    青衣人的身侧，便是蕴含着万道法则的大道青莲，相距仅有百里。身前不远处，便是那一口黑暗深渊。

    这口深渊，连接了长生仙路。

    仙路的最深处，有着一道古老的裂缝，被称之为苍天缺口。

    大道法则畏惧了青衣人，不惜将苍天缺口的一抹幻象引到了古道界，化为了一口黑暗深渊。大道意志仿佛在威胁青衣人，若是青衣人敢打碎大道原有的秩序，那么深渊降临于人间，一切的后果将由万族生灵来承担，这份因果也将归于人族。

    “你怕了。”

    青衣人转头看了一眼身侧的大道青莲，声音嘶哑，沾染了岁月尽头的法则。

    大道意志没有任何的回应，应该是默认了。

    古老的时代，人族诞生了三仙，让大道失去了掌控，产生了一丝恐惧和不安。

    如今，青衣古仙重临人间，欲要搅动天下风云。哪怕青衣人早已没了当年的仙威，仅是一缕残存于世间的意志，也让大道意志感觉不妙。

    “深渊降临，秩序必乱。”

    青衣人不想让人族沾染这般因果。

    权衡之下，青衣人决定了：“各退一步，人族的未来便看这个时代。若人族执掌证道之位，万道退散，人运归初。若人族失败，便由大道重写秩序，不可更改。”

    此话一出，万族强者皆惊。

    什么禁区存在，什么帝族老祖，一个比一个懵逼。与大道意志谈判，他们可没这种本事，更没这么大的面子。

    为了苟活于世，他们这群老家伙一直躲在阴暗的角落。大道法则不找他们的麻烦，便已是万幸了，哪敢与大道法则平起平坐。

    “我不想让这一方故土化为战场，在这里，我能找到过往的岁月痕迹。”

    青衣人自言自语，不被外人所闻。

    这片故土，寄托了青衣人的万般情感。

    古老深渊的出入口一旦被打破了，故土将会在顷刻间变成血腥的战场，那些诡异的混沌生物会从黑暗的尽头爬出来，占据九州，吞噬万族。

    那些诡异的生物，奇形怪状，超乎了世人的想象。

    就好像你站在一艘小木船上面，木船飘荡在无边无际的海面。除了你自己，再无他人。海面平静，你低头看了一眼深海，除了逐渐变黑的海层，什么都看不到。

    这个时候，你会开始胡思乱想，小木船的下面是不是有着一头恐怖的海底生物游过。抬头望着乌云密布，你是否幻想着浓浓黑云之中正有一头未知的生物俯瞰着自己，你所见的白云乃是未知生物的一只眼睛。

    古老的深渊，连接着长生仙路的尽头，与混沌接壤。

    “若退一步，自散道莲。若是不愿，苍天可改。”

    若非为了顾全大局，青衣人没必要与大道谈判。

    苍天缺口虽然严重，但还不到不能收拾的地步。

    这道人族古贤的意志在干什么？

    威胁大道！

    青衣人的这句话没有遮掩，落到了不少人的耳中，惊起一片哗然。

    更改苍天，这话也说得出来啊！

    最重要的是，苍天意志似乎被吓到了，不仅没有对青衣人降下审判之劫，而且大道青莲还颤了好几下。

    半个时辰以后，世人亲眼看到了一个画面，此生难忘。

    红幽谷的星空深处，那一株大道青莲的莲叶正在脱落，化为了点点星光，融于漫漫星海之中。

    不多时，莲叶消耗殆尽了，只剩下一点莲心。

    青色的莲心，显得那么的孤单。

    对于大道意志的选择，青衣人轻轻点头：“这个赌注，希望你能遵守。”

    大道意志与青衣人各退一步，立下了这个协议。

    人族的未来，便看这个时代的人族妖孽了。

    如果人族证道，那么人族的气运重归天缺，恢复到三仙之前的模样。要是其他的族群证道为帝，大道秩序将对人族进行最终的审判，届时就算是人族古贤也不可插手。

    青衣虚影背对着世人，双眼凝望着星空尽头的那一口深渊。

    慢慢地，青衣虚影逐渐变得透明，随着一阵席卷而来的星空风暴化为了虚无，像是从来没有出现过。

    漆黑古老的深渊，也随之崩碎，离开了这片星空。

    至于那一点青色莲心，化为了繁星点点，抹除掉了星空战场之上的法则痕迹，让破灭的虚空重归于初。

    大道意志虽然退步了，但有着很多的可行范围。

    “这一战，结束了吗？”

    望着风平浪静的星空深处，世间生灵呆滞住了。
------------

第615章  大战暂且结束，万古盛世即将到来

    “不，这一战并未结束。”国师夏侯江隐约间察觉到了天地间的法则异变，眉头紧皱，喃喃自语：“真正的战斗，才刚刚开始。”

    “那位人族古贤与大道立下约定，拉开了新时代的序幕。”

    世间的强者闻到了硝烟即将到来的味道。

    “大道若是诚心不让人族证道，人族毫无胜算。这个约定，人族必输无疑。”

    不少强者都是这么认为，觉得人族必将沉于深渊，谁都拯救不了。

    “难道你们就不好奇人族的那个古贤是谁吗？”

    能逼得大道退避三舍的人物，世间修士怎会不好奇。只是，这等恐怖的存在，绝非寻常修士敢议论和猜测。

    “古老的时代，曾有三仙......”九州大世和古道界的古老存在都想起了禹皇曾说的那一句话，不禁将此事联系到了突然出现的人族古贤。

    仙，缥缈虚无，遥不可及。

    这个词语，自古老的时代流传到了今日，引得万族英杰向往，为此拼搏。可惜，后世苍生，竟无一人达到仙道境界。

    每个时代，都有强者质疑仙的存在，认为这是一场惊天骗局，蛊惑人心。坚信此事之人，耗费了无数的希望而苟活，只求看到仙的一丝痕迹。

    今时今日，苟活到这个时代的老家伙们，全都没法保持冷静了。他们将白发青衣人的身影刻印在了脑海深处，越是回想，越是觉得青衣人恐怖至极，深不可测。

    “仙，真的存在。”

    在许多存在的眼中，青衣人就是传说中的仙。

    “活到这个时代，才能触及到真正的世界。”

    同时，他们也想到了星空尽头忽然出现的那一口黑暗深渊，灵魂本能的恐惧，那是对未知存在的敬畏，越是想要了解到深渊内的东西，越是会觉得恐惧，不可描述。

    “全新的盛世就要到来了，长生的契机也将出现。”

    经过了红幽谷一战，很多存在期待着时间赶紧流走，让万古盛世降临人间。

    人族的那一缕气运飘扬在天空之上，融于到了一个虚无的空间，没有被天地认可，却又没被天地抹杀。

    直到这一刻，世人才惊醒了过来，此战暂时告一段落。并且，人族古贤和大道意志的约定，是真实存在的，而非幻境。

    “结束了吗？”

    人族的大能看着平静的星海，如梦如幻。他们看了看自己的双手，又望向了四周，刚才发生的一切显得那么的不真切。

    “带他们回家。”

    夏侯江看着飘荡于黑暗星空中的人族大能的尸骨，语气低沉，满怀浓浓的敬佩之意。

    大乾将士们虽然受伤，但立刻听从夏侯江的命令，准备前往各处星空，将人族大能的尸骨尽量收回，落叶归根。

    “让我们去吧！”

    司空南彦走到了徐九藏等人的面前，深知徐九藏等人的魂体不能久留于世间，需要好好的休息一段时间。

    徐九藏等人看了一眼夏侯江，得到了夏侯江的点头。

    于是，夏侯江带领着众将士，回到了南荒的大乾地宫。二十万大乾铁骑，陨落了过半，侥幸魂体不灭的将士们也都受了不轻的伤。

    徐九藏和三位上将军一回到大乾地宫，便陷入了沉睡。这里是他们的庇护所，终于可以放下警惕，好好休息一会儿了。

    与此同时，司空南彦和燕青幽等人拖着受伤之躯，尽全力将战死的同族大能的尸体找了回来。他们战死星空，为人族尽了全力，不能让他们的尸骨飘荡于冰冷的星海之中。

    “人族，居然有着这么恐怖的底蕴。”

    禹皇举道开天，欲要将人族的气运补全天道。这是此次事件的开端，引起了九州与古道界的禁制破灭，两界相融。

    再然后，人族大能踏进古道界，横扫了诸多的势力，以维护人族的尊严，血流成河。传说中的大乾皇朝的铁骑，展现出了盖世风采，军威浩荡，振奋人心。

    又有人族的历代先贤的意志显化，抵挡大道青莲的威压。

    最后，一位古老时代的人族古贤站了出来，威胁大道，与大道定下协议。

    “这是真的吗？”

    此事以一种惊人的速度传到了世间各地，掀起了滔天巨浪。

    “老祖为人族战死，这是老祖最好的归宿。”

    人族的某个势力迎接着老祖的尸骨，满门跪地，泣不成声。

    “恭迎先祖尸骨，葬于太平山，后辈子孙定当铭记。”

    参战且活下来的人族大能负责此事，将战死之人的尸骨送回本家。

    一时间，九州大世的许多顶尖势力披上了一件白色的外衣，满门弟子为老祖送行，以此为荣。

    “我听说古道界的人族之路被断，饱受欺凌和侮辱。这个仇，不得不报。”

    人族的年轻天骄听闻此事，心中燃烧起了浓浓的战意。

    若是之前，他们或许不会有这么大的念头。可是因禹皇开道，人族大能和古贤意志的奋力而战，点燃了新一辈人族的信念。

    “若非有先辈的努力，我等怎能有今日之安。”

    于是，一些人族妖孽不再暗中发育，而是踏上了前往古道界的道路。此行，必要让古道界的万族付出代价。

    距离红幽谷之战过去了数月，许长歌依旧处于沉睡不醒的状态。此刻的他，被玲珑塔的法则庇护，藏于古道界内的一个山洞内，任何人都找不到他。

    许长歌的意识还处于玲珑塔内，坐在榕树之下，感受不到外界的变化。

    另一边，天机子和神算子前往了南荒的大乾地宫，行大礼而道：“晚辈求见大乾国师。”

    夏侯江施展的手段，皆是天机院的不传之秘。关于此事，天机子和神算子想要弄个明白。

    原本夏侯江不愿见客，可想了一下，还是决定见上一面。

    “进来吧！”

    地宫的入口处打开了一道缺口裂缝。

    天机子与神算子对视一眼，化作流光而入。

    很快，两人来到了地宫的深处，看到了魂体淡化且沉睡的将士们，步伐轻缓，生怕打扰到了。

    “见过国师前辈。”

    看到夏侯江的第一时间，两人鞠躬一拜。
------------

第616章  禁忌因果，凡人不可触及

    “有什么想说的？”

    夏侯江看着两人，直接问道。

    “求问前辈，您与天机院有何关系？”

    天机子开门见山。

    “百万年前，我曾收了一个记名弟子，其名袁修。”夏侯江看起来有些虚弱，坐在一张凳子上面，魂体忽明忽暗。

    听到这个名字，天机子和神算子顿时面色大变。

    袁修，乃是天机院的第一任老祖。两人身为天机子的领军人物，当然熟知此事。

    “这......”两人面面相觑，看出了对方眼中的震惊神色，一时间不知该说些什么。

    事情很明显了，大乾国师夏侯江便是天机院真正的先祖。

    “后辈子孙，拜见祖上。”

    天机子愣了一会儿，双膝跪地，磕头而道。其身侧的神算子，同样如此，跪地行礼。

    “起来吧！”夏侯江隔空挥手，将两人搀扶了起来。

    “今日见你们，是有一事告知。”

    此次大战，别看着夏侯江没有真正意义上的出手，其实他承受了巨大的压力。要不是夏侯江在后方坐镇，大乾将士死的可就不止十万了，甚至连上将军也得丢了性命。

    “请先祖吩咐。”

    天机子和神算子恭敬而道。

    “人族与天道的争锋还没有停止，新的时代到来，人族天骄必将遭到天道的压制，甚至还会被暗中迫害。你们一定要记住，不管付出多大的代价，也要护住当世的人族妖孽。这一世人族若不能证道，万世将无安宁。”

    夏侯江表情严肃，声音低沉且沙哑。

    “一直以来，天道不是不会插手人世间的事情吗？”

    天机子年纪已大，白发苍苍，开始走下坡路了。

    “那是以前。”夏侯江咳嗽了几声，魂体也随之颤动了几下：“天道与那位立下约定，虽然明面上顺其自然，可暗地里必会搞一些小动作。事关天道公威和人族的未来，任何一方都输不起。”

    “我等记住了。”

    天机子抱拳说道。

    “大世之争，若有死伤，皆是个人命数。除非天道出手，不然你们也不必相助，任由人族妖孽自行成长。不经历风雨，哪能走到山顶。”

    夏侯江害怕天机子等人过于保护人族妖孽，再次说道。

    “是。”天机子点头，将夏侯江的每一句话牢牢记在了心里。

    夏侯江欣慰点头，但愿未来的局势会有所改善吧！

    “先祖，弟子有一事求问。”

    天机子斗胆上前一步，躬身行礼而道。

    “你们想知道与天道立下约定的人族古贤的来历吧！”夏侯江看了一眼天机子，便知其心中所想。

    “是。”天机子和神算子不敢隐瞒心中的想法，老实地承认了。

    “你们心中其实有了答案，何必再问。”夏侯江说道。

    “那位人族古贤，真的是仙吗？”

    听到此语，神算子按捺不住内心的情绪，喉咙滚动了一下，脸上浮现出了激动难掩的神色。

    “古老的时代，人族出现了三位古贤，登临仙道之位。因为此事，导致天道忌惮人族的天赋潜力，所以毁了人族前路。”

    夏侯江解释道。

    “既然人族前路已经被封锁了，可为何人族还是会诞生出一些惊艳之辈？”

    神算子顾不得礼数，好奇心浓浓地追问道。

    “三仙中的某一位出手了，为人族重开一线希望。正是如此，人族之路虽然被封锁了，但每隔一段时间，还是会诞生出一些人族天骄，延续星星之火，等到时机便可燎原。”

    夏侯江耐心地说着这段不被世人所知的隐秘。

    “原来如此。”

    两人恍然大悟。

    “先祖，人族的那位古贤莫非还活着？是否转世于今？”

    天机子屏息凝神，希望可以从夏侯江这里得到一个准确的答案。

    “涉及了禁忌之事，你们还是不要知道为好。牵扯了这种因果，若无对应的实力，必将不得好死。”

    夏侯江没有多言此事，严厉的警告。

    “弟子谨记。”

    天机子与神算子后背起了一阵冷汗，刚才询问人族古贤的具体痕迹之时，仿佛被天道意志给盯上了，浓浓的死亡气息弥漫到了身前。

    要不是夏侯江点拨了一句，两人怕是得付出一些惨痛的代价了。

    “去吧！”

    夏侯江挥了挥手，示意两人赶紧走。

    天机子与神算子虽然还有很多问题想要询问，但不敢无礼，鞠躬行礼，转身而去。

    等到两人离开以后，夏侯江吐出了一口黑色的鲜血，此血乃是灵魂之血，意味着夏侯江的伤势进一步加重了。

    “禁忌因果，凡人不可触及。”

    夏侯江推测出了白发青衣仙的真正身份，沾染了一丝无上的因果法则，当然需要付出一些可怕的代价。

    要不是夏侯江实力超绝，及时止住了因果的蔓延之势，此刻的他定然已经化为云烟而亡了。

    恍惚间，夏侯江的眼前浮现出了许长歌的身影。

    “千算万算，我也没料到......”

    夏侯江欲言又止，缓缓闭上了双眼，准备调息打坐，好好休养一段时间。

    新的盛世，以往的诸多时代皆不可比拟。

    甚至，这个即将到来的盛世，可能不会弱于三仙时代。

    天道与青衣仙立下协议，不让人族证道，只需让其他族群的天骄妖孽变得更加恐怖即可，足以镇压当世人族。

    天道意志有很多的操控空间，而人族则处处受限，当真能走出一位镇压当世万族的大帝吗？

    古道界的某个石洞内，许长歌躺在一块石头上面，周身遍布着玄妙的法则波纹。

    玲珑塔，第九十九层。

    许长歌的意识逐渐恢复了过来，不知发生了何事。

    看着石桌和桌上的茶杯，许长歌左右环顾，自言自语：“刚才我是怎么了？”

    榕树的一根枝干落到了许长歌的面前，轻轻摇摆，扇起了一阵清风，让许长歌感到十分舒适。

    这一次，许长歌慢慢起身，没有被榕树阻止了。

    “我得出去看看情况。”

    由于喝了很多杯茶水，许长歌有了一种错觉，总觉得自己与这棵榕树似曾相识。不过，许长歌现在不打算留在此地，对着榕树拱手示礼，意识赶紧离开了玲珑塔。
------------

第617章  此去下山，斩敌扬威

    山洞内，许长歌蓦然睁开了双眼。

    许长歌先是看了看自己所处的位置是否安全，然后掐指推算了一下，惊讶不已：“已经过去数月了。”

    虽然许长歌很疑惑自己为何在石洞内，又为何陷入了沉睡，但许长歌此时只能压下这些疑问，想要尽快弄清楚红幽谷一战的具体情况。

    于是，许长歌走出了石洞，乔装打扮了一番，前往了附近的一座城池。

    红幽谷之战闹得沸沸扬扬，天下皆知。

    因而，许长歌不费吹灰之力便打听到了此战的全部消息。

    “人族先贤的意志显现......”许长歌怔住了：“最后是一位满头白发，身着青衣的人族古贤出面，与天道立下了证道之约，这才让此战落下了帷幕。”

    白发青衣人，许长歌立刻就想到了一些东西。多年前，时空结界之内，许长歌的脑海中出现过一些奇怪的记忆碎片，其中便有白发青衣人的痕迹。

    “这一切，究竟是怎么回事？”

    许长歌疑惑重重，暂时却不能得到一个解答，心情复杂。

    “我与那位人族古贤，有着某种联系吗？”

    许长歌联想着自己身上所发生的这些奇怪的事情，思绪复杂。

    同一时间，由于古道界和九州大世的禁制结界解除了，两界势力和修士开始有所接触，有的相处友好，互赢互利，有的则结下了死仇。

    目前闹得最为热闹的事情，便属人族了。

    九州人族得知了古道界的人族惨状，一群没有来得及参战的老家伙纷纷不爽，走出了闭关之所，欲要兵临古道界，洗刷人族的屈辱。

    可是，古道界的万族势力和九州的一些势力乃是同出一脉，人族瞬间被孤立了起来。

    一时间，人心惶惶，天下不安。

    经过某些大佬的商议和打斗，决定将族群之间的恩怨交给下一代来处理。

    一来，这可以磨砺新生代；二来，年轻争锋打斗，闹不出太大的风波；三来，青衣人和大道立下的协议，引得各方重视，想要静观其变。

    人族，某个传承久远的族姓，唐家。

    “你们这群小子，都给老朽听好了。事关人族尊严，若是碰上了古道界的那群狗东西，给老朽拼了命的揍。到了这个时候，你们要是还敢藏拙，就别回唐家了。”

    唐家的一群老家伙看着年轻一辈的天骄，严肃而道。

    “老祖放心，我等必不会丢了人族和唐家的脸面。”

    十余位唐家天骄做出了保证。

    “嗯，滚吧！”

    唐家老祖挥袖，恨不得赶紧让这群小东西入世。

    另一处，玄雨州的万衍圣地。

    燕青幽受了重伤，闭关不出。

    这一日，万寒衣提剑下山，路遇现任圣主白逸轩。

    白逸轩与万寒衣是同辈，在许长歌的忽悠下当上了圣子。不久前，白逸轩真正接任了圣主之位，权势极高。

    白逸轩其实不想当这个圣主，只求逍遥之道。可惜，白逸轩受命于危难之间，不得不掌管万衍圣地之事。

    当年许长歌牵线，白逸轩爱上了落凰雪，一发不可收拾。

    “万师兄，此去下山，所为何事？”

    白逸轩身着锦袍，身后站着两位护道长老。

    “去往古道界，剑斩万族同辈。”

    万寒衣的脾性十分清冷，惜字如金。他乃当世妖孽，同辈少有人能及。

    “愿万师兄平安归来。”

    白逸轩没有摆圣主的谱，对着万寒衣抱拳而道。

    万寒衣对着白逸轩轻轻点头，乘风而去。

    望着万寒衣离去的背影，白逸轩的眼中浮现出了一丝羡慕的神色。曾几何时，他也能这般潇洒，逍遥自在。

    如今的白逸轩，背着太大的责任，不可轻动。

    “万衍圣地已经走上正轨了，我也该放下重担了。”

    白逸轩这些年一直在做一件事情，挑选出一位合适的圣主。等到时机成熟，白逸轩便可抽身，享受自己的生活。

    最重要的是，白逸轩要将落凰雪追到手。

    成了圣主，每日的公务一堆，根本没时间和落凰雪培养感情。

    中灵州，天机院。

    天机子陈行天看着面前的陈字峰，一脸郑重：“臭小子，现在你可不能懒惰了。”

    “嗯，我心里有数。”

    陈字峰乃是陈行天的义子，天赋异禀。

    当年陈字峰故意放水，将少院主的位置让给了沐白。不然的话，沐白绝无半点机会。

    陈字峰性子散漫，对各种事情都不放在心上，平生只好一杯美酒。

    “将古道界的那些小畜生狠狠地痛扁，莫要手下留情。”

    陈行天只有这一个要求。

    “保证完成任务。”

    陈字峰平日里不靠谱，可这次关乎到了人族的荣辱和未来，不敢怠慢，表情认真，重重点头。

    而后，陈字峰和少院主沐白结伴而行，定要镇压古道界的万族同辈。

    “听说许兄在古道界闯出了不小的名头，咱们此行倒是可以与许兄见上一面。”

    沐白穿着一件淡蓝色的衣衫，多年没有与许长歌见面，甚是想念。

    “据说老许待在一个叫丘狼城的地方，过去瞧瞧。”

    陈字峰的嘴边有着一圈胡渣，一脸慵懒，走路都有些不稳。

    “走！”

    类似的一幕，发生在九州人族的各个势力。

    人族的老一辈给年轻小子只下达了一条命令，凡是与人族牵扯了巨大因果的敌对势力，往死里安排那些势力的年轻一辈，不要心有顾忌。

    “若是有老梆子敢对你们下黑手，老夫等人也不是吃素的。只要你们有本事弄死同辈贼敌，莫怕，放手去干！”

    人族老祖骂骂咧咧的说道，恨不得自己可以再年轻一回。

    “有了老祖这句话，我等绝不会怂。”

    “奉旨宰人，真是兴奋啊！”

    “以前老祖生怕我等得罪了强敌，让我等一定要三思而后行。压抑了这么久，咱们终于可以好好出手了，不必顾虑。”

    一部分人族妖孽像是出了牢笼的猛兽，加快了步伐朝着古道界而去。

    一场史无前例的人族与万族的大战，就此拉开了序幕。

    万族之争，开始了！
------------

第618章  暂时还死不了

    古道界，七绝宫。

    圣主颜沧海，第一战将颜少华，还有上百位长老，皆坐于大殿之内。

    屋内的气氛，略显凝重。

    “这件事情，究竟该怎么处理？”

    颜沧海扫过众人一眼，表情严肃。

    “昔日废体，竟得白帝之名。”

    众长老低眉深思，眼底深处闪烁着浓浓的骇色，依旧没法接受这个事实。坐在殿内的这些长老，一部分曾与君仟画乃是同辈，万年前羞辱过君仟画不知天高地厚，妄图迎娶小公主颜诗梅。

    今朝，君仟画身着白色锦袍，手提银枪，立于星空之上，风采无双。他的身影，被世人刻印在了脑海深处，无法忘怀。

    万年前，七绝宫怎会想到一个其貌不扬的人族小鬼可以走到这一步呢？

    “虽然君仟画闯出了赫赫威名，但我七绝宫传承已久，也不需要巴结。”

    一位内门长老发表了自己的看法，很难向君仟画低头。

    “白帝只是一个敬称罢了，又不是真正的帝君，有何可惧。”

    那些曾欺负过君仟画的长老，放不下高傲的头颅。以他们来看，七绝宫底蕴深厚，君仟画真要报复的话，也得好好掂量一下。

    “君仟画那小子拐走了小公主，他若真心想与小公主结成这段姻缘，必须得到七绝宫来提亲。”

    大部分人都是这么想的，希望君仟画可以先低个头。那样一来，七绝宫便有了台阶下。

    “咳......”

    一道咳嗽声响起，众人顿时身体一颤，纷纷望向了门外。

    老太祖风君卓来了。

    风君卓白发苍苍，眼眶凹陷，黝黑的皮肤起了许多的皱纹，精气神十分不好。历经红幽谷一战，风君卓沾染了一丝天道因果，受了不轻的伤。

    因为风君卓不想让七绝宫沾到了天道因果，战前斩断了与七绝宫的联系。所以，风君卓现在就算回归了七绝宫，也没法得到七绝宫的本源底蕴庇护，每时每刻都在流逝着生机，活不了多久了。

    “老祖。”

    颜沧海等人立刻起身，躬身相迎。

    “尔等鼠目寸光。”风君卓听到了众人的谈论，失望地摇头，有气无力地说道：“都到这个时候了，尔等还放不下颜面，难道真要败光了祖宗的基业，才明白到错误吗？”

    众人不敢出声反驳，保持着行礼的姿势。

    “请老祖明示。”

    圣主颜沧海身着一件深色的锦服，神色肃穆，抱拳说道。

    “别看人族与大道为敌，岌岌可危。但是，你们要明白一点，人族的潜力无穷无尽，未来如何真不好说。”

    风君卓活了一大把年纪，最放心不下的便是七绝宫的基业。

    因而，哪怕身受重伤，风君卓也没闭关养伤，而是想用最后的这段时间，将七绝宫引到正途：“君仟画能以废体入道，走到今日。尔等，皆不如他。这等人杰若是不交好，你们还想怎样？”

    “当年七绝宫将君仟画拒之门外，现在又要与之交好，会不会引得各方笑话。若是君仟画甩脸子的话，七绝宫可就更加丢脸了。”

    某位长老小声说道。

    “荒唐！”风君卓骂了一句，撑着拐杖的右手轻轻发颤，身子骨看起来十分虚弱：“一个前所未有的盛世即将到来，七绝宫若是不思进取，最终只会沦为历史长河中的一粒尘埃。为了狗屁的颜面而放弃各种机会，这是极为愚蠢的行为。”

    众人被骂得低着头，屁话都不敢说一句。

    “老朽自愿斩断与七绝宫的因果，助人族一战。在你们眼里，老朽是不是很丢人？让你们和七绝宫抬不起头来了，是吗？”

    风君卓严厉质问。

    面对风君卓的这一番话，所有人都被震慑到了。其中不少长老直接跪在地上，瑟瑟发抖。

    颜沧海的身体也颤了一下，赶紧说道：“老祖，我等绝无此意。”

    “你们觉得七绝宫底蕴深厚，无惧一切。可你们要明白一点，底蕴总有一天会被败光的，到那时七绝宫该何去何从？”

    风君卓觉得这些人生活得太安逸了，没有真正经历过大风大浪。

    “居安思危，七绝宫才能万世不朽。”风君卓继续说道：“现在乃是盛世的前期，一切皆有可为。等到盛世转变为了乱世，七绝宫若无扛鼎之人，必将被时代的潮流淹没。”

    “我等明白了。”

    颜沧海的后背起了一阵冷汗，不敢质疑风君卓的这些话。

    要知道，风君卓可是七绝宫的定海神针，数万年前七绝宫摇摇欲坠，便是风君卓一力扛了起来，这才有了七绝宫现在的繁华。

    “少华，你去将诗梅那个丫头接回来。”

    风君卓必须要亲自接管七绝宫的事情，任何人不可反对。

    那些不能理解风君卓今日所作所为的长老和子孙后代，未来的某一日，肯定会明白的。

    “老祖，诗梅若是不肯回来怎么办？而且，君仟画也不一定会放人。”

    颜少华身着盔甲，鞠躬而道。

    “告诉小丫头一句话，老朽亲自坐镇七绝宫，为她出嫁。”

    风君卓说出这句话以后，忍不住咳嗽了起来，脸色瞬间煞白。

    “老祖，您没事吧！”

    众人忧心忡忡，赶紧抬头看着风君卓，关切问道。

    如果风君卓这一座高峰坍塌了，对七绝宫而言乃是灭顶之灾。

    “暂时还死不了。”风君卓敷衍了众人一句，拿着手里的拐杖打了一下颜少华，厉声而道：“还愣着干什么，快去啊！”

    “是！”颜少华赶紧出门，不敢浪费时间。

    外人眼中，颜少华是七绝宫的第一战将，名声显赫，威势不凡。但是，在风君卓的眼里，颜少华就是一个毛头小子，揍他都是他的福分。

    毕竟，不是谁都有资格可以让风君卓教导。

    颜少华启用了各地的大传送阵，穿过了古道界和九州大世的星空风暴。短短半个月的时间，颜少华便已经来到了九州大世。

    凭借七绝宫的独门秘术，颜少华以血脉为引，很快就找到了梅姑的下落，位于玄雨州的某个角落。
------------

第619章  霸气侧漏的君仟画

    古道界和九州已经建立了互通的传送阵，皆由各种顶尖大佬所为，方便年轻一辈来回穿梭。

    许多年轻天骄开始奔往古道界，年轻人的大战拉开了序幕。

    许长歌正在各地打听着消息，了解到了如今天下的局势。

    “天下纷争将起，人族的未来掌控在了年轻一辈的手中。”

    许长歌离开了所处的城池，朝着丘狼城而去。

    事情发展到了这一步，许长歌觉得自己没必要隐匿身份了。所以，许长歌直接撤掉了伪装，以本尊真容立于世间。

    由于红幽谷一战，古道界的大佬们暂时没将注意力放在许长歌一个晚辈的身上，让许长歌安然无恙地回到了丘狼城。

    许长歌准备处理一下丘狼城的事情，而后便能一身轻松地踏上征程。

    此时此刻，玄雨州，梅花居。

    两界打通，梅姑便知自己的安逸生活即将会被打破了。

    可是，梅姑没想到这一天来得这么快。

    “大哥，进来吧！”

    梅姑看着站在院墙外面的男子，怔了许久，微微一笑。

    梅姑穿着一件朴素的布衣，手里拿着一个花篮，如同一个村姑。

    看着梅姑的装束打扮，颜少华的心里很不是滋味。遥想当年，梅姑身着长裙，清纯动人，惹来各方俊杰登门求见。

    现在，梅姑却没了往日的风采，看起来十分普通。

    “小妹，你受苦了。”

    颜少华穿着一件黑色的锦衣，丰神俊朗。他推开了院门，走到了梅姑的身前，声音略显嘶哑，眼眶湿润了一圈。

    “没有。”梅姑轻轻摇头：“这些年我没有受苦，日子虽然平淡，但可以摆脱世俗中的琐事，怡然自乐。”

    颜少华被梅姑请到了屋内一坐，梅姑放下了花篮，亲自给颜少华倒了一杯香茶，坐在了颜少华的对面。

    兄妹重逢，本应有万般言语，可真正见面了，却不知道该说些什么。上万年的岁月啊！兄妹俩以前的关系再怎么好，此刻也显得那么的生疏。

    “跟我回去吧！”

    颜少华喝了一口茶，苦涩中带着几分甘甜，回味无穷。

    梅姑轻轻摇头，表示不愿。

    “家里人不会怪你，无需担心。”颜少华以为梅姑害怕，直言不讳：“族中长辈若是敢刁难你，有为兄在，莫怕。”

    “多谢大哥，可我现在还不想回去。”听到颜少华这句话，梅姑忽然间想到了年少时的那段岁月，感受到了兄长给予自己的那份温暖和安全感。

    “为什么？”颜少华看了看四周，这里又不是什么灵宝妙地，何必久居。

    “我要等他回来。”梅姑沉默了一会儿，说明了原因。

    “你一介女子，苦等他多年，何必呢？”

    颜少华打听到了梅姑与君仟画之间的事情，梅姑留在此地已有万年，而君仟画则一直不归。

    “你不懂。”梅姑直言道。

    “你这丫头。”颜少华拿梅姑没点儿办法，长叹一声：“今日我来了，便必须得带你回家。老祖让我带一句话过来，他老人家亲自坐镇，为你筹办婚事。”

    闻言，梅姑的眼里荡漾起了涟漪，从未想过七绝宫会退步，而且还是老祖亲自开口。

    一时间，梅姑犯难了。

    老祖都发话了，要是不回去的话，那可就是不肖子孙了。但是，要是就这样回去了，梅姑担心君仟画会多想，折了君仟画的面子。

    梅姑沉默住了，不知该如何是好。

    突然间，梅花居内飘扬起了千万朵花瓣，翩翩起舞。

    一人身着白衣，从天而降，踏着一片片梅花，落到了梅花居。

    这人便是君仟画。

    君仟画参加了那一次大战，受了不轻的伤势。因而，大战结束以后，君仟画立刻寻了一个安全的地方闭关养伤。

    数月以后，君仟画稳住了伤势，不会继续蔓延，便打算回梅花居一趟。此行，君仟画刚好听到了梅姑和颜少华的谈话。

    “回去吧！”

    君仟画落地，对着梅姑轻声说道。

    梅姑先是一怔，而后缓缓起身，与君仟画对视着，眼眶瞬间一红。

    一别，万年啊！

    今日再见，梅姑的心中无比的复杂和欢喜。她恨不得直接冲到君仟画的怀里，紧紧相拥。可是，她又害怕这是自己的幻觉，不忍破坏。

    看着君仟画，梅姑一句话也说不出来，红唇轻轻颤抖，情绪波动极大。

    君仟画直接无视了颜少华，走到了梅姑的身前，柔声细语：“你先回家，我稍后便来。”

    “真......真的吗？”

    当思念到了一种极致的时候，也就说不出太多的话语。梅姑很想抚摸君仟画的面庞，可慢慢抬起来的右手悬在了半空中。

    君仟画牵起了梅姑的手，将其贴在了自己的脸上，嘴角出现了一抹微笑：“这一次，不会让你等太久了。”

    “好。”感受到了君仟画面庞上的温度，梅姑终于相信这不是自己的幻觉了，两行清泪落下，声音微微哽咽。

    颜少华看着这一幕，心情复杂。近距离的打量着君仟画，颜少华感觉到了巨大的压力，仿佛是一座亿万斤的巨山压在了自己的肩膀上，难以喘息。

    曾几何时，颜少华根本看不起君仟画，认为君仟画这辈子能够跨入圣人境界便是不错了。

    “带一句话回去，七绝宫若敢欺她，我便踏平七绝宫。”

    君仟画看向了颜少华，一脸冷峻，声音淡漠。

    “你......”听到这话，颜少华很想发怒。但颜少华忍住了，因为君仟画今非昔比，真的有这个能力。

    “小妹，走吧！”

    颜少华不想留在此地，沉声道。

    今日与君仟画见了一面，梅姑没了顾虑，便和颜少华踏上了回家的路。

    虽然梅姑很不想与君仟画分开，但短暂的分别，是为了长久地相处。忍这一时，便雨过天晴了。

    临走时，梅姑告诉了君仟画这里放着很多的美酒，全是君仟画喜欢的口味。

    万年来，梅姑便用每一坛梅花酒，来寄托对君仟画的思念和爱意。

    坐在屋内，君仟画打开了一坛美酒，闻着酒香，大饮一口，嘴角轻轻扬起，笑容灿烂。

    “我来讨一杯酒水喝，不知道友可否愿意？”

    这时候，一道清脆之声传来。

    来人，正是长生宫的老怪物，司空南彦。
------------

第620章  这个时代，人族不能输

    大战结束以后，通天帝君回到了墓园，守在三小姐的墓前。

    司空南彦则是游历四方，寻求契机，欲求证道。

    途经此地，司空南彦发现了一道强大的气息，潜伏而来，这便遇到了君仟画。

    “请坐。”君仟画指着面前的空位，淡雅一笑。

    两人对坐，举杯品酒。

    “我听说了道友的事迹，在下甚是钦佩。”

    司空南彦的言语中带着几分敬佩之意。

    君仟画不以为然地笑了一声：“没什么。”

    “据说七绝宫乃是传承古老的帝族，道友虽然实力超绝，但还是小心为妙，不可大意。”司空南彦好心提醒了一句。

    “嗯。”君仟画不是自大之人，明白传承百万年的大教古族不是表面上看起来那么简单：“若真碰到了一些麻烦，说不定还得请道友帮忙。”

    “都是同族兄弟，好说。”司空南彦应承了下来，举起了手中的酒杯，轻笑道：“不知多久能够喝道友与七绝宫小公主的喜酒。”

    “快了。”君仟画为了这一天，苦心修道上万年，为的就是争一口气，告诉七绝宫和天下人，他君仟画不是庸才，而是惊艳之辈，配得上七绝宫的小公主。

    等到君仟画体内的伤势痊愈了，便会直奔七绝宫，了结当年的因果。算算时间，估摸着还需要大半年。

    如果不以最佳的状态前往七绝宫，君仟画担心会有变故。

    “届时，在下肯定要厚着脸皮过去讨一杯喜酒。”

    司空南彦喜欢凑热闹。

    “道友能来，一定相迎。”

    君仟画很敬重司空南彦，抱拳说道。万年前，君仟画踏入九州大世的时候，曾听说过司空南彦的威名。

    长生宫的老怪物，那可是横压了一个时代的绝代天骄。要不是九州的证道契机被古老禁区窃取了，司空南彦估计早就证道了。

    到了现在，虽然司空南彦活出了第三世，但大道有意阻拦人族，前路困难重重，荆棘遍地，不是那么好走啊！

    “天地已变，人族的证道之路比起以前更加的困难了。”

    两人闲聊了一会儿，谈到了正题。

    随即，两人皆放下了手中的酒杯，神情凝重。司空南彦瞥了一眼无边无际的天空，轻声说道：“不管怎样，人族也不能停下前进的脚步。这个时代，人族输不起。”

    “确实，不能输。”

    君仟画沉吟道。

    一旦人族不能证道，那么大道意志便可按照约定，彻底封了人族之路。届时，人族再无翻身的机会。

    “找个机会，我想试试。”

    司空南彦的眼神坚定，语气虽然平淡，但却不容置疑。

    听到这话，君仟画转头看着司空南彦，眼神复杂：“这个时候证道，恐怕不妥。”

    “我知道很麻烦，甚至会丢了性命。但是......”司空南彦缓缓起身，走到了屋外，抬头看着碧蓝的天空，淡然自若：“总得有人踏上这一条路，将前路的荆棘踩掉，将眼前的迷雾驱散，为后来者奠定根基，增添希望。”

    闻言，君仟画张了张嘴，有很多话想要道出。可是，当话语到了嘴边之时，却又无言了。

    唯有君仟画的那一双眼睛，表达出了他对司空南彦的敬意。

    司空南彦明知这是一条不归路，但还是决定往前迈出这一步。因为他知道，总得有人成为先驱者，为后来的人族修士奠定基础，尽可能地驱散道路前方的迷雾。

    如今的时代，与以往不同。这是人族与万族的争锋，胜则人族辉煌，立于云端，不惧天道。败则沦为刍狗，任万族生灵蹂躏和侮辱。

    “还没到那一天呢，别用一副给我送行的样子看着我。”司空南彦看了一眼君仟画，打趣道：“最起码也得喝了你的喜酒，我才走出这一步。”

    “好。”君仟画重重点头，必要请司空南彦喝这杯喜酒。

    “大好山河，岂能落入外族之手。”

    司空南彦抓起了飘荡于虚空中的一朵梅花，一缕花香钻入鼻尖，像是看到了人族山河的每一个角落。

    这一片秀丽山河，乃是人族的栖息之所。若被万族占领，人族焉能有现在的安逸生活。

    司空南彦与君仟画相见恨晚，又饮了几个时辰，论道切磋。

    再然后，两人分别，相约再见之时便是君仟画的成婚之日。

    另一处，古道界。

    许长歌回到了丘狼城，将城中之事处理完毕了。

    丘狼城的上空，有一块长生仙碑立着。

    抬头看了一眼仙碑，许长歌决定不将仙碑取走，任其留在此处。

    “公子，您要走了吗？”

    苏含襄身着浅色长裙，看着许长歌的眼神依依不舍。

    “嗯，是时候离开了。”

    许长歌轻轻点头。

    那一日，苏含襄遭遇追杀，是许长歌让她脱离了苦海，并且教导她修行，赠与了她一柄宝剑。如果不是许长歌，苏含襄肯定已经死了。

    这些年，苏含襄一直待在丘狼城，按照许长歌的吩咐，将丘狼城打理得井井有条。

    “公子，我想跟着您。”

    苏含襄轻咬着嘴唇，行礼请求。

    “每个人都有自己要走的路，你的人生不应该捆绑在了我的身上。”

    许长歌轻轻摇头，拒绝了苏含襄。

    苏含襄不求什么，只求能够留在许长歌的身边，当一个端茶倒水的丫鬟也好。可是，许长歌不愿让苏含襄跟随。

    古道界的人族之路被天道封锁，苏含襄却能修行，足可看出她的天赋不凡。所以，许长歌希望苏含襄可以自己走下去，闯出一条属于她的道路。

    “天下无不散的筵席。”许长歌给了苏含襄一个微笑：“下次再见，愿你已经解开了心结。”

    苏含襄背负着血海深仇，家里人全被杀害。为了报仇，苏含襄当年逃出了丘狼城，想要闯到骨林禁地，这才碰上了从禁地内走出来的许长歌。

    “愿公子一切安好。”

    苏含襄自知没法留在许长歌的身边，也不强求，发自肺腑的说道。

    在苏含襄的注视下，许长歌离开了丘狼城，踏上了新的征程。
------------

第621章  古道界震动，许长歌可能是祖帝

    古道界和九州相融，两界的消息自然也互通了。

    许长歌的身份来历，很快便传到了古道界的各个角落，掀起了一片风波。

    “许长歌竟是一位转世帝君，我的天哪！”

    “据说许长歌曾献祭自身寿命，施展超凡的禁术，坑杀了上百位生死境以上的大能。”

    “万万没想到，许长歌居然有着这般来历。前段时间，许长歌邀战古道界内的年轻一辈，这不是欺负人嘛。”

    “没人清楚许长歌具体是哪位大帝转生，只知道他曾燃烧了帝魂，打开了九州的证道之路。”

    古道界内的万族修士讨论着许长歌的事情，热闹纷纷。

    世人得知许长歌的身份，大为吃惊。那些败给了许长歌的年轻天骄，心里有了一丝安慰，输得不冤。

    至于一部分曾想挑战许长歌的天骄妖孽，一阵后怕，还好没有动手，不然丢脸的就是自己了。

    当然了，也有极少部分的妖孽人物异常兴奋，将许长歌当成了同辈大敌。若能击败一位转世帝君，便可塑造出一颗当世最强的无敌道心，证道有望。

    七绝宫，殿内。

    颜少华带着颜诗梅回来了，高层皆至。

    看着穿着朴素的颜诗梅，圣主颜沧海的心里咯噔一下，眼神柔和：“丫头，你终于回家了。”

    “女儿不孝，让父亲操心了。”

    颜诗梅走进殿内，直接跪地，朝着颜沧海磕头而道。

    “起来吧！”

    颜沧海的眼眶湿润了一圈，轻轻抬手，一股轻柔的力量将颜诗梅扶了起来。

    满殿长老打量了一眼颜诗梅，皆呼：“小姐。”

    上万年的岁月，昔日风华绝代的小公主，变成了这般模样，如同村姑，令人唏嘘。

    “回来了就好。”颜沧海让颜诗梅回到原来的住处，好生休息。

    以前，颜诗梅的行为让七绝宫丢了颜面，她身为七绝宫的小公主，竟然跟着人族的一个小子跑了，惹得各方顶尖势力的嘲笑。

    即便如此，七绝宫也只是安排了长老暗中护道，没有强行将颜诗梅带回来，生怕让颜诗梅做出过激的举动。

    七绝宫的内部人员，不是没想到将那时候的君仟画镇杀了，这样便可断了颜诗梅的念想，维护七绝宫的尊严。

    不过，七绝宫的一部分长老不同意这个建议。七绝宫乃是传承久远的帝族，若是放下手段去对付一个人族小鬼，那才是真的丢人。

    后来，颜诗梅和君仟画意外去往了九州大世，让七绝宫的很多人担忧。要不是颜诗梅的命魂灯没有熄灭，估计众人都以为颜诗梅香消玉殒了。

    “圣主，有一要事。”

    颜诗梅前脚刚刚离开了大殿，便有一名内门长老快步而来。

    “何事如此慌张？”

    颜沧海不怒自威。

    “据传人族许长歌乃是转世帝君，且曾施展过七绝禁脉之术。”

    这名长老赶紧说道。

    “什么？”

    顿时，满殿所有人露出了惊骇的神色。

    颜沧海直接蹦了起来，要不是需要保持圣主的威仪，估计动作会更加的惊慌和震撼。

    上百位长老面面相觑，表情丰富。

    “消息属实吗？”颜沧海深吸一口气，厉声问道。

    “已经核查过了，千真万确。”

    长老回答道。

    “马上将此事告诉给老祖，快！”

    颜沧海有些手足无措，内心掀起了翻天巨浪，急忙而道：“算了，我自己去吧！”

    七绝禁脉之术，乃是七绝宫的禁术，唯有核心人物方可修炼，绝不可能外传。除此之外，七绝禁脉之术想要练成，需要极高的天赋和耐心。

    放眼整个七绝宫，能够施展出大成禁术的人，不超过一掌之数。

    最主要的是，许长歌还是一位来历神秘的转世帝君。

    颜沧海和众长老，全部联想到了一个事情——许长歌不会是七绝大帝转世吧！

    七绝大帝，乃是七绝宫的先祖，一位惊艳了古老时代的极道大帝。

    这种可能性虽然很小，但不能不重视，必须要调查清楚。

    后山禁地，十余位老祖纷纷现出了真身，被颜沧海带来的这道消息给吓到了。

    “如若许长歌真是祖帝转世，怎会转为人族呢？又为何不回七绝宫呢？”

    一位老祖表示质疑。

    “也许祖帝另有安排，不方便暴露真身。”

    有人推测。

    “此事太过严重，必须得好好调查。许长歌真要是祖帝转生，那么我七绝宫何愁不兴啊！”

    众位老祖十分激动，毕竟七绝大帝乃是百万年前的绝代人物，按理来说早就陨落了。

    “将许长歌请到七绝宫做客，一探便知。”

    老太祖风君卓现身了，眼神犀利。

    “许长歌要是不肯来，咱们能用强硬的手段吗？”

    颜沧海事先询问一下，别到时候闹出了乱子。哪怕许长歌只有亿万分之一的概率是祖帝，颜沧海也不敢对许长歌动手。这要是坐实了许长歌的身份，敢对祖帝出手，这可是欺师灭祖的行为，颜沧海可承担不起这个责任。

    “以梅丫头的名义，想必许长歌会来的。”

    许长歌和颜诗梅的关系十分密切，以七绝宫的本事不难查出来。

    “好。”颜沧海即刻去办。

    密室内，一只脚踏进棺材的老祖们谈论着此事，内心久久不能恢复平静。他们期望着是祖帝转世，那么七绝宫便可迎来新的辉煌。

    风君卓倒是觉得许长歌是祖帝的可能性不大，不过这件事情得再三确认一番才行，不可大意。

    颜沧海立刻安排了颜少华去请许长歌，态度一定要诚恳，不可向以前那样鲁莽。退一万步来说，就算许长歌不是祖帝，也与七绝宫有着千丝万缕的关系。

    毕竟，许长歌能够将七绝禁脉之术修炼到大成境界，也算是与七绝宫结下了一段善缘。

    “唉！”颜少华心里很不是滋味，只能听命行事。

    想当年，颜少华兵临丘狼城，以高傲的姿态俯瞰着许长歌。现如今，许长歌摇身一变，成了七绝宫的贵客。

    位于某地的许长歌，肯定也想不到自己被当成了七绝宫的老祖宗。

    “据说有一个名叫萧衡空的人族，准备与毒蝎族的八位公子生死较量，地点定在了城外东郊的兰月湖。”

    许长歌待在某个城池内，听到了这则消息，瞬间来了兴趣。
------------

第622章  七绝宫相邀

    东郊，兰月湖。

    萧衡空穿着一件深色布衣，衣服上面出现了几个破洞。头发微微凌乱，随风摇摆。他的手里拿着一把铁剑，轻靠在一块石头上，等待着时间到来。

    约战之期，乃是五日以后。

    萧衡空，曾被天机院立为天榜第一，压了禁区之子一头。他的天赋和实力，不容置疑。

    不过，萧衡空此人十分的低调，同辈之中从未有人逼他使出过全部的力量。他唯一流传于少数人之间的战绩，便是曾一剑伤了一位大乘圣君的掌心。

    当时，那位大乘圣君欲要试探一下萧衡空的底细，大意之下便可伤到了掌心。大乘修士隐藏了此事，只有少数人知情，没有被世俗修士所知。

    “这人看起来平平无奇，居然敢一次性邀战毒蝎族的八位公子，是真有本事，还是脑子有问题呢？”

    不少人得到了这个消息，赶忙来到了兰月湖，想要亲眼看看这一场大战。

    “我是没听过萧衡空这个人，估计不怎么样吧！”

    有人撇了撇嘴唇，觉得萧衡空过几日必死无疑。

    “你们这群人，鼠目寸光。”一个消息来源极广的修士出现了，听着众人的谈论，诧异道：“难道你们没得到消息吗？”

    “什么消息？”

    众人纷纷侧目而来。

    “据说萧衡空乃是九州大世最强的年轻妖孽，被天机院立为天榜第一。天机院你们知道吗？就是相当于咱们古道界的传承古族，地位超然。”

    这名修士看向萧衡空的眼神，充满了敬畏。

    众人闻言，哗然一片：“不会吧！”

    其貌不扬的萧衡空，真的会是九州大世的第一妖孽吗？

    众人百思不得其解，心生质疑，却又对萧衡空产生了一丝忌惮和好奇。

    期间，有几位自诩不凡的年轻人想过去与萧衡空搭话，直接被萧衡空无视了。这几个年轻人丢了面子，也不敢发作，生怕萧衡空真的有不俗的本事，只能灰溜溜地离开。

    “老萧，有酒喝吗？”

    这个时候，一道爽朗的笑声从一侧传来。

    听到熟悉的声音，正在小憩的萧衡空立刻睁开了双眼，露出了惊讶的表情。

    等到萧衡空转头之际，许长歌已经来到了他的身边。

    “拿去喝吧！”萧衡空取出了一壶清酒，扔给了许长歌。

    许长歌也不嫌弃，直接饮了一口，坐在了萧衡空的旁边：“刚来就准备打架了？”

    远处的众修士发现了许长歌，惊呼一片。

    “人族许长歌，传言是某位帝君转世。”

    众修士打量着许长歌，不敢靠近。许长歌可是有着辉煌的战绩，镇压了古圣族的年轻一辈，打废了东秦帝子的道心，使得东秦帝子自毁根基，从头再来。

    对于四周叽叽喳喳的声音，许长歌弹指一点，在周身形成了一道隔音的结界，落得一个清净。

    “有些玩意，就得好好地痛扁一顿，不然太嚣张了。”

    萧衡空一向低调，这次却大张旗鼓地邀战毒蝎族的年轻一辈，肯定是毒蝎族做了一些让萧衡空忍不住的事情。

    “能说说具体的情况吗？”

    许长歌与萧衡空亦敌亦友，两人注定要有一战，但绝对不是现在。

    “两个月前，我意外闯到了毒蝎族的地盘，发现毒蝎族居然拿人皮炼药。漫山遍野的人皮，白骨堆积了数座耸入云端的大山。那一刻，我像是看到了无数同族惨死的样子，听到了他们哀嚎的声音。”

    萧衡空低着眉头，表情凝重，眼底闪过一抹浓浓的杀意。

    要不是萧衡空现在实力不够，定要将毒蝎族连根拔起，而不是邀战同辈这么简单。

    “你看到的画面，只是冰山一角。百万年来，古道界的人族不知道是怎样熬过来的。”

    许长歌看过更加残酷的景象，犹如人间炼狱，不忍回想。

    “弱小，便是有罪。想要安稳地活下去，只有让自己的拳头变得足够硬。”

    萧衡空也许明白了先祖的所作所为。

    数十万年前的古剑宗，为了防止魔族侵扰天下，以一己之力平定了魔族之劫。后来，古剑宗的底蕴被各方势力瓜分，开始没落。

    到了今朝，古剑宗只剩下萧衡空一位传人了。以前的萧衡空，始终不能理解先辈们的行为，为了天下苍生牺牲了自己，却到头来被自己所保护的人断了根基。

    “咱们一起，将贼老天给掀翻。”

    许长歌指着头顶的苍天，淡笑道。

    “可以试试。”

    萧衡空同样抬头，嘴角微微上扬。

    许长歌不问萧衡空是否有必胜的把握，因为萧衡空不会输。若是萧衡空被毒蝎族的年轻一辈击败了，那么他就不配位列天榜第一，更不能成为许长歌最重视的对手。

    “貌似有人来找我了，我先走了。”许长歌感知到了一道熟悉的气息，起身对着萧衡空说道：“好好打，别手下留情。”

    “放心吧！”

    萧衡空绝对不会留情，恨不得将毒蝎族的每个人千刀万剐。

    许长歌没留下来观看兰月湖一战，反正结局已经注定了，看不看都无所谓。

    此次前来，许长歌只是为了与萧衡空叙旧。

    况且，许长歌刚才得到了一道传音，得去见见这个人。

    离开了兰月湖，附近无人。

    许长歌说道：“出来吧！”

    颜少华穿着朴素，现身以后，身体僵硬了一下，对着许长歌拱手行礼：“许公子。”

    看着如此礼敬的颜少华，许长歌微微一愣：“颜将军这是唱的哪一出？”

    “奉老祖之令，请许公子前往七绝宫做客，七绝宫必以贵客之礼相待。”

    颜少华寻了这个无人之地，害怕被熟人看到了。

    “哦？请我做客，为什么？”

    许长歌露出了警惕的神色。

    “许公子身份不凡，七绝宫有意结交。”颜少华直言道：“另外，小妹颜诗梅与许公子乃是旧友，也想与许公子一见。”

    “梅姑已经回去了？”

    许长歌很在意此事。

    “嗯。”颜少华轻轻点头。

    “既然如此，那就去七绝宫走一趟吧！烦请颜将军带路了。”

    许长歌闻到了一些八卦的味道，梅姑既然回了七绝宫，也就意味着君仟画即将登门。这等场面，许长歌当然不能错过了。
------------

第623章  七绝大帝的坐化之地

    七绝宫，客殿。

    许长歌与颜少华来到了七绝宫，被安排到了这里落座。

    不多时，便有很多长老入内，用一丝敬意的眼神看着许长歌。某些长老进来的时候，还对许长歌躬身行礼，甚为恭敬。

    面对七绝宫的这般态度，许长歌一开始很疑惑，眉头微微皱起。随后，许长歌想到了一件事情，恍然大悟。

    以七绝宫的本事，想要查到许长歌之前在九州大世的所作所为，再简单不过了。

    “我曾施展过七绝禁脉之术，他们不会以为......”

    许长歌心中暗想着，推测到了这个可能性，暗自发笑。

    话说回来，许长歌修炼了七绝禁脉之术，确实与七绝宫结下了一段善缘。前世之时，许长歌机缘巧合之下进入了一方秘境，乃是七绝大帝的闭关之所，其内留下了七绝禁脉术的道法痕迹。

    “圣主和老祖来了。”

    众位长老赶忙起身相迎。

    颜沧海搀扶着风君卓，慢慢的走到了殿内。

    风君卓如同一盏残灯，随时都有可能熄灭。他看起来尤为的苍老，身体一日不如一日。

    一直坐着的许长歌，也起身行礼，以表敬意。

    不管风君卓出于什么目的，他都参与了红幽谷一战，帮助人族分担了压力。

    看着眼前的这位老人，许长歌由衷地觉得敬佩。至少，风君卓是唯一一个外族之人，甘愿拼死护住人族根基，值得尊重。

    “许尊者。”

    风君卓既已知道许长歌是转世帝君，便不可将许长歌当成一个晚辈，抱拳而道。

    颜沧海等长老纷纷效仿，拱手示礼：“许尊者。”

    “风老，圣主。”许长歌还礼。

    寒暄了几句话以后，风君卓让众人离开。

    很快的，殿内只剩下风君卓和许长歌。

    “老朽想带许尊者去一个地方，不知许尊者是否愿意？”

    风君卓穿着一件浅色的布衣，头发掉了一大半，白色的发丝显得有些凌乱。他撑着一根拐杖，干瘦的身体微微弯着，偶尔还会咳嗽几声。

    “风老带路即可。”

    许长歌相信七绝宫对自己没有恶意，丝毫不忧。

    若真碰到了大麻烦，许长歌自然有办法脱身。莫要忘了，许长歌的体内还有一座玲珑塔。

    于是，风君卓带着许长歌进入到了七绝宫的禁地。

    一座云雾缭绕的高山，时有白鹤仙禽于云雾中翱翔，又有灵泉喷涌，水滴犹如星辰漫天，迷乱双眼。

    高山的四周，似是有着无数条黑色的秩序枷锁缠绕着，时隐时现，散发出了一缕让人窒息的味道，威压十足。

    风君卓领着许长歌走到了一处附近山脉的悬崖边上，刚好可以近距离的观看这座神秘的高山。

    “这是何地？”

    许长歌看着望不到山顶的高峰，捕捉到了一丝秩序法则的痕迹，历经漫长的岁月。

    “此乃我七绝宫祖帝坐化之地。”

    风君卓直言不讳。

    “哦？”闻言，许长歌的眉头轻轻一抬，很是诧异。

    七绝大帝埋骨于此，难怪这里的法则如此恐怖。

    “风老带我来这里，有何用意？”

    许长歌直接询问，也不拐弯抹角。

    “听闻许尊者是一位古老神秘的转世帝君，又修炼了吾族禁术。得知了这则消息，引发了很多人的猜想。”风君卓的声音嘶哑，缓缓说道：“老朽带尊者过来，就是为了确认尊者的身份。可惜，尊者并不是吾族祖帝。”

    如果许长歌真是七绝大帝的转世身，那么此地的秩序法则肯定会断裂，并且还会发生很多的异变，引起异象。

    如今，此地一如往常，没有丝毫的变化。很明显，许长歌与七绝大帝扯不上关系。

    “七绝大帝惊才艳艳，鼎盛时期，无人能与之一战。”许长歌望着被云雾遮掩的山川，轻叹一声：“只可惜，天妒英才。”

    “祖帝证道不过万年，便被大道法则反噬，辉煌落幕。”

    风君卓惋惜长叹。

    七绝大帝创出了禁脉之术，不被天地法则所容。他本身就是极道大帝，又施展了大成禁术，实力接近到了这一片天地的极限。

    因而，七绝大帝有一次修炼之时，被大道法则钻了空子，落得道伤。自那以后，七绝大帝便销声匿迹了，坐化于此。

    当然了，七绝大帝虽然很强，但还不如当年的太一神王。

    千百万年来，世间有且仅有一位神王。

    “敢问尊者，是以何种方式修炼了吾族禁术？”

    风君卓转头看了一眼许长歌，很想得到一个答案。

    “误入一方秘境，看到了七绝大帝曾留下的禁术道痕。”

    许长歌如实回答。

    “原来如此。”风君卓轻轻点头，露出了一道微笑：“这说明许尊者与我七绝宫有缘啊！”

    “确实有缘。”许长歌承认这一点：“我与梅姑相识多年，以前并不清楚梅姑是七绝宫的小公主。”

    “许尊者与君仟画，熟悉吗？”

    虽然许长歌不是七绝大帝的转世身，但风君卓对许长歌还是十分礼敬。再怎么说，许长歌也是转世帝君，又与七绝宫有缘，且是当世妖孽，不可得罪，只能交好。

    “算是熟悉吧！”许长歌说道。

    “如果君仟画欲要大闹七绝宫，还请许尊者出言相劝。”后辈子孙不争气，风君卓只好卖着老脸来请求了。

    “以我对白帝的了解，他不会对七绝宫做出过分之事。只要七绝宫稍微低个头，看在梅姑的面子上，白帝不会计较以往之事。不过，要是七绝宫的某些人看不清楚形势，后果不敢保证。”

    许长歌没有答应风君卓的这个请求，这是君仟画和七绝宫的事情，许长歌只想看个热闹，不想掺和进来。

    “多谢尊者提点。”

    风君卓明白此事的严重性，当然要好生教导一下族内之人。

    两人聊了一会儿，离开了这里。

    水榭居，梅姑的居住之地。

    许长歌打听到了梅姑的住所，让几个丫鬟带路。

    “梅姑。”

    穿过林间小道，走过红木小桥，许长歌径直而至湖中的古亭。

    古亭内，梅姑身着一件锦绣长裙，长发用玉石制成的发簪紧住了，面容清秀，如同湖中莲花。

    “你来了，过来坐吧！”

    梅姑转身与许长歌对视了一眼，抿嘴一笑。
------------

第624章  七绝宫的云兮若，第六次天狼食日

    与梅姑再见，许长歌没想到会是在七绝宫。

    两人对坐，遣散了旁边的丫鬟。

    “我还是第一次看到梅姑穿裙子的模样，真美啊！”

    许长歌赞誉道。

    “油嘴滑舌。”梅姑给了许长歌一个眼神，亲自给许长歌倒了一杯热茶。

    不管许长歌是什么来历，梅姑都不在乎。在她的眼里，许长歌还是和以前一样，毫无变化。

    “你等了万年，终于等到他回来了。”

    许长歌真心地替梅姑感到高兴，不再承受那种无尽的孤独感了。

    “是啊，终于迎来这一天了。”

    梅姑望了一眼远方，希望君仟画可以尽快来到七绝宫，不愿多等一刻了。

    “当年白帝遭受了百般羞辱，现在轮到七绝宫了。”许长歌很期待君仟画降临七绝宫的那一日，七绝宫和古道界必定震动：“七绝宫的一群老头子现在肯定很头疼，又不想丢了面子，又想与白帝交好。”

    “活该。”梅姑轻语一声，不怕这句话被族中长辈听到了。

    今时不同往日，梅姑不再是当初那个小女孩了，族中长老奈何不了她。况且，梅姑的背后站着的是君仟画，谁敢欺负梅姑呢？

    “这茶没味，有酒吗？”

    许长歌放下了茶杯。

    “呐。”梅姑翻手一挥，桌上便出现了一坛上好的梅花酿。

    许长歌不客气地饮用着美酒，望着平静的湖面，湖底深处则暗流涌动。

    过了几天，一则消息传到了诸天各界。

    “兰月湖一战，人族萧衡空剑斩毒蝎族八位公子，毫发无损，全身而退。”

    各方势力得知了这个消息，很是惊讶。

    “传闻萧衡空一剑一公子，一共出了八剑，便将毒蝎族的年轻一辈全部镇杀了。这等实力，简直恐怖。”

    毒蝎族乃是一流族群，年轻一辈的八位天骄，闯出了不小的名头。然而，萧衡空却轻描淡写地杀了八位公子，惊了天下众生。

    “据传毒蝎族的高层震怒，不惜放下架子也要杀了萧衡空。同一时间，人族的某位大能现身，一掌镇压了毒蝎族的数位高层。”

    毒蝎族不能眼睁睁地看着年轻一辈被杀，想要取了萧衡空的性命。这样的恐怖妖孽，绝不能放任其成长。

    谁知人族的强者一直隐藏在暗处，将毒蝎族的高层全部镇压。经过打探，人族强者乃是九州大世的天机子。

    天机子放出了话：“同辈争锋，各凭本事。老家伙若是敢出手，人族不介意开战。毒蝎族听好了，只此一次，下不为例。”

    一时间，万族争锋的浪潮被此事推到了另外的高度。

    萧衡空一下子进入了世人的眼中，被列为人族的顶尖妖孽，不可轻易招惹。

    一个月以后，又有热闹的消息传到了各方。

    一个名为万寒衣的人族剑客，斩了黄牛族的少族长，一剑平了牛族的荒脉根基，进而毁了一部分牛族的气运。

    不久后，一个叫做万玄辰的年轻人，立于古道界的南域，邀战各族同辈，历经百战而不败。

    天下风云已起，真正的大世妖孽展现出了非凡的一面。

    “这就是白蛇族的当代天骄，不过如此。”

    一条宽阔的大海之上，来自天机院的陈字峰一只手掐着一条长约十米的白蛇，表情平淡，声音随着海风传到了远处。

    “听说贵宗喜欢以人族女子的元阴进行修炼，事后将人族女子剥皮抽筋。如此行径，人神共愤。今日，我便挑战贵宗年轻一辈，生死勿论。”

    落凰雪身披战甲，手握一柄长枪，站在一个名为欢音宗的山门口，放声而道。

    “娘的，一群小杂毛居然联合起来对付我。”

    人族的大部分年轻修士没有那么霸气，经常会被针对，破口大骂。

    时间流逝，许长歌在七绝宫待了有半年。

    算算时间，君仟画也该来七绝宫走一遭了。

    许长歌总得喝了君仟画和梅姑的喜酒，才好离开七绝宫。况且，许长歌很想看到君仟画会怎样对待七绝宫，稍微有点儿八卦的心态。

    今日，许长歌正待在客房内，听到了敲门之声。

    打开了房门，许长歌看到了站在门口处的姑娘。

    这个姑娘叫做云兮若，七绝宫年轻一辈的天之娇女。

    云兮若身着一袭拖地的白色纱裙，隐约间可见其粉色的内衬裹衣，腰间用一根白色腰带紧束着，多余的部分则垂落于身侧，形成了花瓣状的模样。

    其容貌绝佳，皮肤雪白，吹弹可破。双耳戴着一对粉色的蝴蝶耳坠，长长的秀发用一根玉簪别住了，总有几缕秀发不受束缚地挣脱了出来，随着清风摇摆，翩翩起舞。

    “许公子，这是厨娘刚做的点心，拿过来给你尝尝。”

    这段时间，云兮若经常过来找许长歌，给许长歌带一些茶水和点心。

    七绝宫的内部有很多姓氏，祖上皆是七绝大帝的部将。

    云兮若接近许长歌，多半是奉了高层的命令。

    “多谢云姑娘的好意，放在一边即可。”

    许长歌始终与云兮若保持着距离，且曾直言自己已有了妻子。

    对于这一点，云兮若倒是不在意，声称自己只是想与许长歌结交为友，别无他意。

    住在七绝宫，许长歌也没办法，尽量避免与云兮若的接触。

    “听说西山百花争艳，许公子可愿陪小女子过去赏花？”

    云兮若欠身行礼，姿态娇柔，惹人怜爱。

    “我没这个兴趣，云姑娘还是找其他人相陪吧！”

    许长歌直接拒绝了。

    云兮若知道把握分寸，没有多言，温婉一笑：“既然公子没有这个兴趣，那便罢了。”

    许长歌刚先转身回到屋内，突然停下了脚步，脸色一变。

    下一刻，许长歌抬头望着天空，察觉法则异变，心脏一震。

    天空，暗沉了下来。

    黑暗笼罩了一切，将光明吞噬。

    世间的一切火光失去了道韵，被黑暗的法则压制了下去。

    无论是古道界，还是九州大世，每一方星域皆是如此，好像被一只漆黑色的巨掌遮蔽了天空，极度的压抑。

    九天之上，出现了一头身材巨大的天狼，一口咬向了道韵尽失的太阳。

    天狼食日，再次出现。

    这是第六次了。
------------

第625章  血色道莲，君仟画降临七绝宫

    天狼食日，万物寂灭。

    大道法则退避，不见踪迹。

    遥望苍天，只见那一只身体庞大的天狼张开了巨口，啃食着太阳。

    九州万界的每一处飘荡着压抑沉闷的气氛，无数修士胆战心惊的躲在角落位置，蜷缩着身体，颤抖不停。

    那些隐藏于暗处的古老存在，则是异常的兴奋。天狼食日，可以影响大道法则的力量。等到时机成熟，他们便可离开阴暗的角落，重归大世，争夺长生之位。

    “第六次了，快了。”

    古老禁区，一个看不到实体的身影于黑暗中闪烁着，极致沧桑的声音回荡于深渊内。

    “等了上百万年，终于看到了长生的契机。”

    事情发展到了这一步，这些存在推算到了天数之变。只要等到第九次天狼食日，便会真正掀开极致盛世的序幕。届时，万族的古老人物现世，剑指长生路，不知是何风景。

    “时间，不多了。”

    七绝宫，许长歌抬头看着正在被天狼慢慢啃食掉的太阳，面色凝重，内心悬起了一块巨石。

    上一世的极夜时代，很快就要来临了。

    根据许长歌的记忆，域外生灵攻破了九州结界，降临世间，屠戮万族。这一切，便是为了争夺长生之路，谋求大道。

    天狼食日的异象，一直持续了五个时辰。

    异象散去以后，一束暖阳穿过了层层虚空，降临在了人间。慢慢地，世间生灵感受到了一丝暖意，颤抖着的灵魂和身体逐渐平静了下来。

    天下修士全在讨论着天狼食日的异象，觉得这不是一个好的兆头。

    寻常修士根本不清楚天狼食日的缘由，只能胡思乱想。唯有极少数的大修士，能够从天地间残留的异象痕迹捕捉到一丝异常的东西。

    “又是这种恐怖的异象。”

    云兮若面色惨白，她不是第一次看到天狼食日了。虽然古道界与九州隔绝，但异象也出现在了古道界。

    许长歌沉默不语，陷入了深思。

    与此同时，中灵州的一处星海出现了一道星空裂缝。

    居住在附近的修行者发现了星空裂缝，立刻过去探查情况。不久后，一道消息从这里传到了各处。

    一株血色的道莲，从星空裂缝生长而出。这株道莲十分诡异，每一片莲叶之上刻印着复杂的道纹，与九州大道截然不同。

    “这是什么东西？”

    某些修士靠近了血莲，体内的灵气被瞬间吞噬，眨眼间变成了一具干尸。

    于是，中灵州的血莲立刻引得了顶尖势力和强者的注意。

    没过多久，一群大佬围在血莲的附近，施展各种灵宝道术。

    “超出九州大世的法则纹脉，莫非是域外之物？”

    一位大乘修士再三确认，

    “还是不要靠近为妙。”

    这一次天狼食日，让这一株血莲入世，很不寻常。

    “盛世将临，不足为奇。”

    很多强者研究着这一株血色道莲，除了知道血莲很可能是域外之物以外，再无其他的收获。

    距离天狼食日，过去了已有三月。

    血色道莲的消息传到了各界修士的耳中，不少的古老存在暗中观察，各有所思。

    血色道莲的四周形成了一道结界禁制，外人若是靠近，便会遭到禁制的攻击。期间，曾有大乘修士尝试着摘取生长于星空裂缝的血莲，断了一只手，受伤而逃。

    自此，众人确信了血莲的恐怖，不敢有此念头。

    七绝宫，许长歌待在客房内，自然听说了血莲之事，眉宇间的凝重神色久久不散。

    “域外血莲，道门将开。”

    许长歌觉得巨大的压力朝着自己而来，低眉自语。

    这一株血色的道莲，正是域外之物。等到血莲撑开了一片疆域的虚空，法则遍布各方，便能让域外生灵趁机而入。

    “不能重蹈覆辙。”

    许长歌感觉到了时间的紧迫，必须要尽快变强。现在的许长歌，已经只剩下四百多年的时间了。

    若不能证道，生机断绝，今生落下帷幕。

    正当许长歌处于思考的时候，察觉到了一丝熟悉的气息，打乱了思绪。随即，许长歌抬头望着某个方向：“终于来了。”

    铛——

    七绝宫的各个宫殿，响起了悠扬沉重的道音，惊得族内高层神魂一颤。

    高层立刻做好了御敌的准备，甚至还暗中启动了护族大阵，以备不时之需。因为他们知道，那个人来了，不可掉以轻心。

    今时不同往日，当年的他只是一个被万族看不起的人族废体。如今的他，乃是名动九州万界的白帝，众生敬畏。

    君仟画闭关了大半年，炼化了不少的珍宝灵药，让伤势痊愈。出关以后，君仟画便直奔七绝宫，没有耽误时间。

    君仟画不想让颜诗梅继续等待，他要履行万年前的承诺。不仅是为了给自己争一口气，也是为了颜诗梅。

    水榭居，颜诗梅正坐在院子内赏花，忽有一片花瓣落于手中，虚空法则产生了一丝变化。

    她知道，他来了，来履行当年许下的豪言。

    七绝宫坐落于群山之间，云雾遮掩住了山川，山峰各处时而出现大鹏振翅之影，又有百鸟腾空飞舞的画面。

    西山，一片花海，百花争艳，让人忍不住多看了几眼。

    东脉群山，一座座古老的宫殿落于山峰的各处，乃是内门长老的修行洞府，灵气浓郁。山顶有一口灵泉，喷涌而出，水珠化为了一缕缕灵气，滋润大地。

    长老们从东脉群山而出，足有数百道身影，道威融合到了一起，让天空呈现出了五彩斑斓的景色。

    七绝宫的年轻一辈躲在各个宫殿之内，外门长老和执事镇守于阵法各处，全身紧绷，额头冒出了密密麻麻的冷汗。

    “师傅，发生什么事情了？”

    许多的年轻弟子不知情，询问着长辈。

    “大敌当前，全族警戒。”

    长辈们望着山门外的虚空，紧张至极。

    “放眼天下，谁敢犯我七绝宫？”

    数十万的年轻弟子还是第一次碰到这种场面，想不通以七绝宫的传承底蕴，谁有这个胆子来侵犯。
------------

第626章  可敢一战

    “人族，白帝。”

    一位曾与君仟画是同辈的长老，苦涩而道，内心五味杂陈。

    遥想当年，君仟画穿着朴素，被七绝宫拒之于门外，连一杯茶水都不配喝，受尽各种言语羞辱。甚至还有年轻弟子对君仟画出手，让君仟画丢尽了颜面。

    此时此刻，君仟画人未至，仅是一道气息而来，便让七绝宫如临大敌，诚惶诚恐。

    这种反差，真是让人感到唏嘘啊！

    “七绝宫会不会与白帝打起来？”

    “当年君仟画遭到七绝宫的羞辱，如今功成名就，肯定要算账。换做是我，定要将七绝宫踩在脚底下，以此震慑天下。”

    “虽说七绝宫底蕴深厚，但白帝的战绩不容置疑。除非七绝宫耗尽家底，或是祖帝从棺材里面爬出来，不然想要与白帝抗衡，无异于痴人说梦。”

    “七绝宫一向高傲，自以为传承久远，看不起世上许多人。当年种的因，结出了今日之果。”

    各方势力躲在暗处，看着热闹，希望君仟画和七绝宫干起来。

    真要打起来了，七绝宫的底蕴肯定会被消耗大半，这对许多人而言是一件极好的事情。

    云端上方，众人终于看到了一道身影，刹那间身体紧绷，眼神凝重。

    君仟画身着一袭白衣，恍若与云雾相融，纤尘不染。

    他负手而来，白靴轻轻一迈，脚下出现了一条白雪搭建而起的桥梁，直通七绝宫的主殿山门。

    那一年，君仟画从山脚下一步一个脚印地走到了七绝宫的山门口，受尽嘲讽，遭到羞辱。

    今日，君仟画居高临下，俯瞰七绝宫。

    七绝宫的领地，原本不允许外人以这般姿态拜访，虚空中设立了强大的法则结界。然而，君仟画抬手间便抹除了七绝宫的禁制，轻描淡写。

    “白帝降临，七绝宫恭迎。”

    圣主颜沧海站在山门口，面无表情，声音洪亮。

    君仟画站在高处，看了一眼颜沧海，没有回答。这是君仟画第一次看到颜诗梅的父亲，没想到是以这种方式。

    对于君仟画无视圣主的行为，众位长老十分气愤，却又不敢发作。某些长老紧握着双拳，心里暗暗说道：“真以为自己是大帝了吗？”

    如果君仟画真要踏进了大帝之境，那么七绝宫的长老绝对不敢有任何的小心思。归根结底，他们觉得君仟画只是实力较强罢了，还达不到帝君的地位。

    许长歌站在七绝宫的一个角落处，抬头看着这一场戏，很是期待。下一刻，许长歌便坐在一个凉亭内，倒着茶水，吃着仙果，目不转睛地看热闹。

    “今日前来，想领教一下七绝宫的八门极阵。”

    君仟画扬声说道。

    哗——

    霎时间，无数人震动，七绝宫的高层露出了又惊又怒的表情。

    七绝宫的八门极阵，乃是一种极为强大的道术，可以算得上是立族的底蕴之一了。此阵需要由八位大乘境界的高手进行布局，心念相通，可镇强敌。

    某一个时代，七绝宫逐渐走向没落，不少顶尖势力想要将七绝宫的资源吞并。那时候，便是由八位老祖施展八门极阵，击退了各方强敌。

    自那以后，八门极阵传扬了出去，引得各族忌惮。

    “七绝宫曾与白帝有一些误会，不如坐下来谈谈，何必刀兵相见。”

    一位内门长老得到了颜沧海的授意，上前说道。这种话，身为圣主的颜沧海，自然不方便开口。

    “七绝宫，可敢一战？”

    君仟画再次邀战。

    面对这种情况，七绝宫要是继续退缩的话，那可就真的太丢脸了。但是，七绝宫真要布阵与君仟画一战，估摸着也没有多大的胜算，到头来还不是一样丢脸。

    进退两难啊！

    颜沧海犯愁了，一群长老同样如此，脸色难看。

    “既然白帝有这个兴致，那么七绝宫当然不会拒绝。”

    此刻，一道苍老之声从七绝宫的深处传来。

    风君卓撑着一根拐杖，步履蹒跚地走来。

    “老祖宗。”

    众长老纷纷让出了一条道路，鞠躬行礼。

    看到风君卓露面了，君仟画的眼里浮现出了一丝敬意。

    “便让我们这群老头子与白帝过过招吧！”

    风君卓能够理解君仟画今日的行为，甚至觉得君仟画已经给足了七绝宫的面子。当年的君仟画遭到各种羞辱，今日也没打算跟七绝宫开战，只是过来挑战罢了，有着很大的挽回余地。

    很多长老觉得君仟画此举完全没有必要，双方坐下来谈谈便可，不需要大动干戈。

    风君卓却觉得这部分长老的思维方式出问题了。

    七绝宫在乎脸面，难道君仟画就不在乎吗？

    要是不打一架，寻回昔日丢失的尊严，君仟画如何能够踏进七绝宫的大门。

    “老祖，此举不妥，还是让我等去吧！”

    颜沧海很担心风君卓的身体，开口说道。

    “能与白帝切磋，乃是人生一大幸事。你去，不行。”

    风君卓考虑得十分周全，既要了结君仟画与七绝宫的恩怨，又不能让身为圣主的颜沧海丢了面子。

    再者，不管颜沧海以前怎样看不起君仟画，他都是颜诗梅的父亲。以后君仟画与颜诗梅修成正果了，不能与老丈人的关系太差了。

    “老兄弟们，都出来吧！”

    风君卓想趁着自己还有一口气在，尽可能地为七绝宫扫平前方的荆棘。只要能够修复君仟画和七绝宫的恩怨，甚至能让君仟画成为七绝宫的姑爷，自身的颜面已经不重要了。

    嗖！嗖！嗖！

    一道道苍老的身影踏空而来，足有七位，皆是七绝宫的老祖级别的人物，拥有着大乘巅峰的修为。

    加上风君卓，刚好便是八人，足可布下八门极阵，与君仟画好好切磋一番。

    风君卓的苦心，颜沧海等人怎会不懂。若非老祖撑着七绝宫的这片天，七绝宫怕是早就没落了吧！

    “风前辈身体有恙，还是换个人吧！”

    君仟画不想与风君卓为敌，语气带着几分敬意。

    “与白帝切磋的机会，老朽可不会让给他人。”

    风君卓微微一笑，意志坚定。

    许长歌喝着茶，很佩服风君卓的行为。要不是风君卓顶在前面，七绝宫还真不好应付君仟画。

    “这老头摆明了是要践踏自身的威名，以此挽回君仟画曾失去的尊严，了结昔日的恩怨。”

    许长歌自言自语。

    虽然许长歌已经猜到了大战的结果，但还是想要看看此战的过程，感受一下七绝宫的底蕴。

    这一场大战，即将爆发。
------------

第627章  当世人杰

    七绝宫的上方星域，立有九人。

    一人为君仟画，身着白衣，手握银枪。

    还有八个老头，穿着朴素的布衣，身上时而散发出腐朽古老的气息。在风君卓的身上，还缠绕着几缕死亡将至的道纹。

    这一战，万众瞩目。不少的强者直接取出了至宝，打算将此次战斗的影像刻录下来，以后可以慢慢欣赏，或是让后辈子孙参悟其中的道痕。

    八门极阵，七绝宫的强大底蕴之一。以风君卓为首的八位老祖，修为最弱的老祖都有大乘后期的境界，阵若起，可镇世间无数的强敌。

    君仟画大声一喝，长枪指向了八位老祖：“战！”

    “布阵！”风君卓将手里的拐杖收起，弯着的腰杆慢慢直了起来，干瘪的皮肤重新闪烁起了光泽，残留不多的鲜血正在沸腾和翻滚。

    为了表达对君仟画的尊重，风君卓消耗了仅剩不多的一部分生机，让自己保持较佳的状态，布阵迎战。

    其余七位老祖皆是如此，燃烧寿命，恢复鼎盛时期的战力。

    八位老祖将君仟画围在了中央，每位老祖之间的道纹相融，与相邻之人形成了弦丝一般的细线。

    嗡——

    大阵起，无穷的道韵从各位老祖的体内涌出。法则禁制扩散到了星海各处，战场化为了一处海面。

    海面上时而有水波荡漾而起，又形成了一个火焰漩涡，喷涌而出。另一处，万重雷霆于海底深处翻滚，随时都有可能破水而出，诡异莫测。

    八门极阵，蕴含了八种不同的法则神通，由八位老祖分别掌控，处于一种玄妙的平衡，道法相融。

    “这便是七绝宫的八门极阵，非同凡响。”

    世间强者身体紧绷，隔着老远都能感受到大阵的可怕威压。

    等到风君卓等人将八门极阵布置完成以后，君仟画才准备出手。君仟画要以实际行动告诉天下人，他不是当年那个任人欺辱的青年了，而是立于云端的绝代人杰。

    “喝！”君仟画一声长啸，银枪一刺，直去风君卓的面门。

    风君卓大手一挥，使出了八门极阵的水遁之术。

    轰隆——

    一道翻天巨浪而起，将风君卓挡住了巨浪的背后，朝着君仟画奔腾汹涌而去。

    银枪之威攻破了层层巨浪，枪势震碎了四周的阵纹，掀翻了浪潮。

    风君卓以阵法之力削弱了君仟画的这一击，双手结印，身前出现了一个圆形的盾牌道图。

    “咚！”

    瞬息间，银枪刺在了盾牌之上，让盾牌出现了一道明显的缺口。裂缝朝着四面八方蔓延而去，盾牌眼看着就要破碎，风君卓不得不后退了一段距离。

    “出手！”

    镇守于大阵各处的老祖蓄势待发，寻找着合适的出手机会。当他们发现君仟画站在了水域阵图之内，对视一眼，心念通达，一同催动阵法。

    “御雷，镇！”

    一位穿着紫色布衣的老祖站在虚空之上，身体的每一处缠绕着雷光法则。这位老祖双手结印，左手食指点向了星空海域。

    下一刻，海域底部的万重雷霆穿破了水面，化为了无数条狰狞的雷龙，咆哮九天，冲向了君仟画。

    另一边，一位穿着红色布衣的老祖施展道术，占据八门之一的阵图变成了滔天火域。火柱冲天，火海内幻化为了千奇百怪的生物，气势磅礴，同一时间冲出，遮盖了这一片星空。

    还有狂风阵图，五行之力等等。

    各种恐怖的道法神通朝着君仟画而去，刹那间就将君仟画淹没了。

    风君卓抵挡住了君仟画的进攻，与老兄弟们一起对付君仟画。既然开战了，那便不能掉以轻心，需要发挥出全部的力量。

    “隆隆隆——”

    星空战场，一片璀璨的光芒闪耀着。恐怖压抑的气息传到了世间各地，让不少修士感到心脏一沉，窒息感扑面而来，表情惊恐。

    七绝宫的高层紧抿着嘴唇，希望八位老祖可以将君仟画击败。那样一来，七绝宫的颜面便可保存，甚至还能威慑群雄。

    只是，君仟画被尊为白帝，老祖们真的能够将其镇压吗？

    很多人保持着怀疑的心态，目不转睛地看着战场的情况。

    许长歌坐着品茶，捕捉到了八门极阵的一道法则痕迹，神色凝重，喃喃自语：“七绝大帝留下的阵法，确实不简单哪！”

    仅凭八门极阵，七绝宫便可立于大世，不惧各方宵小。除非，七绝宫的连八位大乘修士都凑不出来。

    面对各种道术，君仟画淡然自若，挥动着手中的银枪，将一道又一道的神威道术击碎。战场之上，君仟画游刃有余地应付着八门极阵的杀招。

    万钧雷霆，横跨数十万里的星海，铺天盖地。如此恐怖的力量，足以镇杀世间一大半的大乘修士了。

    然而，君仟画挥舞着银枪，直接引雷入体，毫发无损。

    又有火海奔涌而来，被君仟画拂袖而散，顷刻间熄灭。

    这一场大战历经了百余个回合，君仟画的身上没有丝毫的伤痕，甚至连衣角都没出现破损的痕迹。

    某位老祖催动着长约万米的巨鼎，自上而下，欲将君仟画压在巨鼎之下。

    君仟画抬头一望，将银枪举过头顶。

    唰——

    一道白光自枪尖涌出，眨眼间洞穿了巨鼎，且将控制着巨鼎的老祖伤到了，使其不得不退到阵法的核心位置，躲过残留于虚空中的银枪之威。

    “不可大意。”

    一个身着灰色布衣的老祖驾驭着木属性的阵图，无数的藤条从虚空生长，速度极快地缠绕向了君仟画。

    短短片刻，战场中央就出现了一个巨大的藤条而成的圆球，君仟画赫然位于其中。

    君仟画尝试着一枪刺穿束缚着自己的藤条圆球，却发现枪芒并不能伤到藤条。

    每一根藤条之上蕴含着水系法则，以柔克刚，只要能够让君仟画短时间不能出来，便可趁势寻到君仟画的弱点，将其击败。

    众位老祖的想法很好，可他们却忘记了一点。

    君仟画不是寻常的大乘修士，而是当世人杰——白帝！
------------

第628章  世上只有一个君仟画

    “破！”

    君仟画似乎不再藏拙，眼神变得比刚才更加的凌厉了。

    一枪横扫，刹那间轰碎了藤条圆球的束缚法则。

    同时，君仟画转动了一下手里的银枪，将枪尖收到了身后，将力量凝聚到了枪尾，捅向了身前的风君卓。

    风君卓使出了浑身解数，八门极阵的各种道纹剧烈地闪烁着。

    纵然如此，风君卓等人也抵挡不住君仟画的攻势。

    “嘭隆！”

    巨响声过后，八门极阵的根基被破。同时，君仟画一枪攻破了众位老祖的防御，捅在了风君卓的胸口位置。

    “老祖！”

    七绝宫的长老和弟子大声呼唤，担忧至极。

    风君卓首当其冲，其余七位老祖被余威所伤。关键时候，要不是君仟画有意留情，七绝宫的这些老祖，没有一个能活。

    风君卓捂着微微塌陷的胸膛，咳出了一口鲜血，伤势加重，面色惨白。

    很快，风君卓压制住了伤势，朝着君仟画抱拳行礼，声音微弱：“多谢白帝手下留情，老朽等人自愧不如。”

    众老祖低头不语，八门极阵被君仟画轻而易举地攻破了，真是丢人。而且，君仟画明显没有使出全力，不然根本不需要斗上百余个回合。

    若非看在风君卓的面子上，今日之事不会这么容易解决。

    “七绝宫的八位老祖凝聚八门极阵，也远远不是白帝的对手。”

    “当年的人族废体，成了今日凌驾众生之上的白帝，谁能想到呢？”

    “白衣胜雪，实力远在圣君之上。世人尊其为白帝，名不虚传。”

    古道界的一群老头子叹服道。

    昔日那些曾欺负过君仟画的人，心绪复杂，害怕遭到君仟画的报复，又对君仟画今日的成就甚是震惊。

    风君卓等人退回了七绝宫的山门口，吞服了几颗丹药，脸色恢复了几分红润。

    君仟画立于高处，低头看着众人，卸下了一身雄威，且将银枪收入体内。

    “他还想干什么？”

    众人看着君仟画负手行来，担心君仟画不肯善罢甘休，做好了拼死一战的准备。

    风君卓伸手制止了众人的行为，让众人不必担心。

    如果君仟画真对七绝宫抱有着巨大的敌意，刚刚便可将风君卓等人镇杀了。如此一来，七绝宫必将元气大伤。

    “人族君仟画，今临七绝宫有第二件事情。”君仟画左手抬起，轻轻一挥，身侧出现了三条极品灵脉，各种奇珍异宝，以及一株当世顶尖的七彩宝药，声传万界：“提亲！”

    哗——

    天下修士皆哗然，不少人直接怔住了。

    刚才君仟画还与七绝宫争锋相对，突然间画面一变，怎就变成了提亲？而且，君仟画拿出来的聘礼，相当于一个一流末势力的全部家当了。

    “击败七绝宫的八位老祖，是为了扬威。下重礼提亲，是为了缓和双方的关系，给足七绝宫的脸面。恩威并施，当真是有帝君风范啊！”

    许多老古董隐匿于暗处观望，刚刚他们还幸灾乐祸，觉得七绝宫活该有此一劫。如今，他们却莫名羡慕七绝宫了。

    如此盛世，若无顶尖强者庇护，顶尖势力也有覆灭的可能，变成岁月长河中的一粒尘埃。七绝宫若真能与白帝结亲，他日碰到了麻烦，也有白帝这层关系，不需要太过担心。

    “颜沧海生了一个好女儿啊！”

    许多老家伙羡慕了。

    “七绝宫满殿圣人，眼光皆不如一个女娃子。当年小公主愿意放弃尊贵的地位，不顾一切地跟着白帝，今朝终于得到回报了。小公主向世人证明了一点，她看上的人绝不会错。”

    七绝宫的一群长老瞬间对君仟画没了恨意，有的只是浓浓的敬畏。

    恍惚间，众长老想起了万年前的那一幕。

    一个穿着朴素的青年站在七绝宫的殿外，求娶小公主颜诗梅，遭到百般羞辱。临走时，青年留下了一句话，让无数人啼笑。

    此时此刻，那句话莫名回响在了众人的耳畔，觉得是那么的刺耳和震撼。

    他日我若为帝君，不为镇压七绝宫，只为证明一件事情。我君仟画，有资格迎娶颜诗梅。

    颜沧海望着君仟画，瞳孔扩散，双手微微颤抖。这一刻，他知道自己真的错了。如此人杰，当年居然被自己拒之门外，真是可笑啊！

    “他......真的做到了。”

    那时最看不起君仟画的人，便是颜少华了。他身为颜诗梅的大哥，当然不希望颜诗梅跟错了人，从而受了委屈。

    “七绝宫，可答应？”

    君仟画一脸淡然，再次说道。

    未等颜沧海等高层开口说话，一道清脆的声音自山门内传来：“答应。”

    颜诗梅身着一件雪白色的长裙，三千青丝柔顺如水，眉眼如画，朱唇皓齿。长裙拖地，气质高雅且出尘。一双玉手贴在小腹的位置，古典柔美。

    她的双眼，好似一泓清泉，眼里只有君仟画。

    颜诗梅的出现，吸引了世上所有人的目光。

    今日的她，格外的美丽，像是回到了万年前的青春岁月，令古道界的年轻俊杰心生爱慕。

    他披白衣，她着白裙，四目相对，含情脉脉。

    “我来了。”

    君仟画收起了对外的霸道，柔声而道。

    “嗯。”颜诗梅与君仟画对视着，一笑嫣然。

    千言万语，也不如一个眼神。

    你来了，便够了。

    如此情景，羡煞世间无数的女子。多少女子希望有一个如同君仟画这样的夫君，风采盖世，绝世无双。

    “这个世上，只有一个君仟画。”

    世间之大，类似颜诗梅的女子多如牛毛。但是，她们拿一生去赌，却极少有人能够赌成功。

    “能喝喜酒了吗？”许长歌不知从什么地方冒出来的，坐在一片云朵上面，嘴角微微上扬，打破了气氛。

    君仟画与颜诗梅皆看向了许长歌，微微一笑。

    “这杯喜酒，你想什么时候喝？”

    君仟画和许长歌认识多年，当年还曾一起战过禁区。两人的见面次数虽然屈指可数，但惺惺相惜，如同老友。

    “这个问题，还是交给七绝宫吧！”

    许长歌看向了七绝宫众人。

    “七日后举行婚礼，不知白帝可有意见？”

    风君卓主持大局，直接定下了日子。要是继续拖下去，风君卓担心自己撑不住了。

    “可以。”

    君仟画轻轻点头。

    一时间，七绝宫发生的事情如同一场巨大的风暴，朝着四面八方呼啸而去。
------------

第629章  大婚结束，佛童入世

    七日后，七绝宫一片喜庆之景，漫山红锦，甚为热闹。

    大殿内，凡落座之人皆是天底下有名有姓的大人物。

    左侧，万衍圣地的燕青幽、老瞎子剑圣、天机子、长生宫的楚问天和司空南彦等人。右侧，人族顶尖势力的老祖，久负盛名。

    许多年轻一辈也来了七绝宫，跟着长辈过来见见世面。

    老太祖风君卓亲自主持此次仪式，以免出了差错。

    说了一些客套话，风君卓坐在主位，大声说道：“请两人新人入殿。”

    君仟画从一侧大步踏来，身着红色长衫，丰神俊朗。

    颜诗梅则从另外一边走来，红色长裙拖曳于地，凤冠霞帔，步步生莲。

    其实，君仟画根本不在乎这种仪式。之所以如此，是为了给予颜诗梅最大的尊重。不管怎样，颜诗梅的体内流着七绝宫的血液，需要得到七绝宫的祝福。

    “敬酒。”

    风君卓说道。

    侍女端着酒杯，快步走到了君仟画与颜诗梅的身旁。

    君仟画端起了一个酒杯，缓缓走至圣主颜沧海的面前，神色淡漠，微微躬身：“请用。”

    颜沧海强装镇定，接过了君仟画递来的酒水，将其一饮而尽。

    颜诗梅紧随着君仟画，给长辈敬酒。

    经过一番繁琐的礼数，风君卓起身对着众位来宾说道：“礼成。”

    七绝宫的上空，出现了龙凤共舞的异象，吸引了不少人的目光。

    灵气喷涌，道音环绕。

    “这一段姻缘，七绝宫算是沾了白帝的光，往后会更加的繁荣昌盛。”

    “未来的大世，只要白帝顶得住风波，那么七绝宫就不会走向没落。”

    “老实说，要不是梅公主苦心坚持，七绝宫焉能与白帝结成这段缘分。”

    七绝宫的气运得到了增强，领地内孕育出了不少的灵草，各种寓意吉祥的异象显化而出，羡煞诸多势力。

    随后，七绝宫的长老们负责场地内的秩序，向每一位来历不俗的宾客敬酒，欢声笑语。人群中，响起了各种羡慕之语。

    虽说很多势力不希望七绝宫与君仟画联姻，但表面上还是得说出祝福之语，不敢造次。谁要是赶在这个时候闹事，说一些不合时宜的话，跟找死没什么区别。

    酒过三巡，许长歌与燕青幽站在七绝宫的山门口。

    师徒二人相视一笑，又到了分别的时候了。

    “乱世已至，你未来要走的路变得更难了。”历经红幽谷一战，燕青幽修为更进一步，已入大乘初期，且将道伤修复。

    燕青幽如同以前，穿着打扮极为随意，一嘴的胡渣，腰间挂着一个酒葫芦，头发凌乱。

    “没事。”许长歌淡然自若。

    “我可帮不了你什么，一切只能看你自己的本事了。”燕青幽说道。

    “您老照顾好自己就行了，我的路，当由我自己来走。”

    许长歌负手而立，望着远处。

    “你的师兄和师姐已经来了古道界，若是听到他们碰到了麻烦，记得帮个忙。”

    燕青幽提醒了一句。

    “放心好了。”许长歌一直关注了万寒衣和落凰雪的动向，他们都闯出了不小的威名，压得一方星域的年轻天骄不敢抬头。

    “行了，我走了。”

    话音刚落，燕青幽御剑而行，留下了一道长长的背影。

    许长歌不准备回七绝宫了，留下了一封书信给梅姑，信中的内容大致是祝福之语，以后若有机会再来与梅姑聊天。

    而后，许长歌大步前行，目标明确。

    许长歌决定回九州一趟，找一个人。

    傅虞芷，百万年前的绝世人物，玲珑塔住牧青的亲传弟子。这一世，由于牧青的插手，傅虞芷和许长歌成为了姐弟的关系。

    当年傅虞芷人格分裂，身体十分不稳定。现在过去了这些年，傅虞芷想必已经恢复了一些核心本事。

    当年傅虞芷前往葬天仙棺，取回了一件东西。

    所以，许长歌想找傅虞芷帮个忙。

    九州大世的某一个星域，一个五岁的孩童穿着粉红色的肚兜，眉心一点朱砂佛光，身旁跟着一只小白兔。

    “咱们跑出来了，会不会被揍啊！”

    小白兔担惊受怕。

    “莫怕，有我在。”

    男童拍了拍胸脯，保证道。

    这只雪兔，乃是傅虞芷从一处古老的遗迹废墟中挖出来的，蕴含了一丝仙妙痕迹。后来，傅虞芷将雪兔交给了许长歌，被许长歌丢在了万衍圣地。

    男童则是当年玄雨州的魔童，魔威滔天。一日，沙漠古刹的老和尚自知寿命枯竭，便用一世佛法度化魔童，将毕生道法传给了魔童。

    于是，世上少了一个魔童，多了一个佛童。

    佛童保持着五岁的模样，身上承载了老和尚的一生佛威，简直就是行走的极品舍利，绝世至宝。

    佛童被许长歌带到了万衍圣地，方可确保佛童的安全。这些年过去了，佛童的修为从无到有，一日千里。

    前几日，燕青幽和问天仇赶往七绝宫送礼庆贺，佛童拐骗了雪兔，悄摸摸地离开了万衍圣地。

    “家里待着实在是太闷了，还是出来走走比较好。”佛童奶声奶气地说道。

    出来的第一站，佛童便赶往了无尽沙漠，对着那一座空落落的简陋古刹鞠躬一拜。

    “老和尚，我来看你了。”

    佛童大声说道。

    可惜，老和尚早已化作了尘沙，听不到佛童的话语。

    “舍利金光！”

    附近的一些修士察觉到了道纹金光的波动，眼底深处闪烁着贪婪的神色。

    没了万衍圣地的庇护，佛童接下来的道路可不好走。不知道有多少老家伙盯着佛童，想要将佛童炼化，以此延寿和增进修为。

    “我们好像被盯上了，快溜。”

    雪兔十分敏感，看了看四周，紧张兮兮。

    “老和尚，我下次再来看你。”

    佛童不想一辈子待在万衍圣地，总得出来走走才能真正的成长，也可更好地修炼脑海中的佛门道法。

    唯有将佛门道法领悟，宣扬老和尚的理念，才算是不辜负老和尚的一片苦心。

    随即，佛童化作了一道流光，迅速离开了这里。
------------

第630章  进入葬天仙棺

    黄极州的某一处星域，一个名为姑苏南空的青年大杀四方，同辈之中难寻敌手。曾有一些修为较高的亡命之徒欲要对姑苏南空下死手，剥取姑苏南空的麒麟骨。

    面对种种困难，姑苏南空一一克服，并且还闯出了极大的威名，镇压一方。

    十万年前的昊天大帝，便是天生麒麟骨。

    姑苏南空是许长歌唯一的徒弟，许长歌寿命枯竭的原因，就是因为替姑苏南空修复道骨根基，强行施展七绝禁脉之术。

    “师傅，您在哪里呢？”

    姑苏南空已经有了同辈无敌的风采，身着紫衫，眺望远方，十分思念许长歌。

    世间各地爆发着大战，老一辈倒是很少露面了，都是年轻天骄进行着争锋。随着盛世的来临，经常听到一些年轻妖孽的死战，引得各方关注。

    九指琴帝之子，其名公伯零，时时刻刻都跟在魔女宁薇的身边。只要有人敢说宁薇的坏话，那么公伯零便会主动出击，将之镇压。

    起初，宁薇觉得公伯零身为帝子，地位尊贵，天赋异禀，跟着自己肯定有所图谋。可是，相处了这么多年，宁薇真切地感觉到了公伯零的那份爱意。

    但是，宁薇没有接受这份爱意，对公伯零还是冷冰冰的模样。

    “宁姑娘，我有一些事情要去处理，得暂时与你分别。”

    公伯零很不想与宁薇分开，但不得不如此。

    “嗯。”宁薇已经习惯了公伯零待在身边的感觉，可她就是不说，冷漠地点头。

    看到宁薇冷漠点头的样子，公伯零不仅没有不悦，而且还有一种喜悦。这要是搁在以前，宁薇肯定会说关我何事，现在的情况好转了很多。

    宁薇前往了古道界，乱世之争，没法置身事外。

    公伯零则是留在了九州大世，准备前往葬天仙棺。这些年公伯零明面上是跟着宁薇，实际上以特殊的手段调查着一件事情。

    宁薇的亲生父母被葬天仙棺的存在炼制成了傀儡，以此来要挟宁薇，迫使宁薇努力的修行媚术。

    等到宁薇媚术大成，仙棺的存在便可汲取宁薇的元阴，增进实力，谋求长生。

    中灵州，古老禁区之一，葬天仙棺。

    公伯零身着浅色锦服，长发束冠，面色冷峻。

    公伯零站在禁区之外，准备进入。

    突然，公伯零感知到了一道熟悉的气息，停下了前行的脚步，转头望着一个方向。

    不多时，许长歌乘风而来，降临在了葬天仙棺地附近。

    “好巧啊！”许长歌看到了公伯零，嘴角轻轻上扬。

    公伯零与许长歌算是普通朋友，当年公伯零得到了许长歌的指点，才能慢慢了解到宁薇的过去，明白了该怎样去帮助宁薇。

    “许兄不是应该待在古道界吗？来此作甚？”

    公伯零疑惑的问道。

    “过来办事。”许长歌反问：“你呢？怎么不跟在宁姑娘的身边了？”

    “我想试试。”公伯零转头看向了葬天仙棺的深处，眉宇凝重。

    “恕我直言，以你目前的本事，还没法为宁姑娘斩断这一丝因果。”

    许长歌听得懂公伯零话中的含义，直言不讳。

    “总得尝试一下。”公伯零查到了宁薇父母的下落，位于葬天仙棺的某个地方。

    “这里可是葬天仙棺，真要出了事，你老子都不一定能救你。”

    许长歌推测九指琴帝应该尚在人世，只是不知以何种方式存活着。

    “有些事，必须得面对。”

    公伯零希望这件事情由自己去做，而不是让宁薇去解决。

    “刚好顺路，一起进去吧！”

    许长歌的目的地也是葬天仙棺，真正巧了。

    “哦？”公伯零眉头一挑，略微诧异。

    “你别多想，我可不是为了你，真有事情要进去一趟。”

    许长歌轻笑一声，大步走向了葬天仙棺。

    “说的也是。”公伯零耸了耸肩膀，迈步同行。

    一入禁区，便有无穷的压力朝着两人盖压而来。

    躲藏在禁区阴暗角落的修士，发现了许长歌与公伯零的痕迹，暂时没有动作。因为他们两人的身份有些特殊，禁区内的修士不敢轻举妄动。

    茫茫焦土，放眼望去不见一丝生机。

    虚空中悬浮着一座座古老的棺材，空气中弥漫着腐朽的味道。随着两人的深处，看到的棺材也越来越多了。

    数个时辰以后，两人走到了一处黑山之脚。

    此山高约万米，山脚下放着一口巨大的黑棺，棺材上面刻画着复杂的道图，可以抵挡岁月法则的力量。

    “过了黑山，里面就是葬天仙棺的核心区域了。一旦惹毛了某些老妖物，九死一生。”

    许长歌开口提醒了一下公伯零。

    “根据我这些天的打探，葬天仙棺将傀儡之身丢在了一处墓地内，宁薇的父母应该就在其中。”

    公伯零乃是帝子，手段不俗。虽然查到这些消息较为困难，但付出点儿代价还是能够办到的。

    “这座黑山，便是傀儡之棺。”

    许长歌对于此事当然知情。

    黑山脚下的那一口黑色棺材，类似于传送阵的东西。

    只要将棺盖打开，就可前往黑山的底部，里面是一处异常巨大的墓穴。

    无尽岁月以来，那些死去之人的尸骨，皆被丢弃在黑山之下。除此之外，所有的傀儡也位于其中。

    “接下来就看你自己的本事了，我就不陪你了。”

    许长歌还有事情要处理，不会陪公伯零犯险。

    “嗯。”公伯零一脸凝重地点头，谨慎前行。

    看着公伯零的背影，许长歌喃喃自语：“这家伙为了追妻，真是连命都不要了。”

    葬天仙棺的某一处疆域，被称为红土。

    傅虞芷便待在红土的某个位置。

    许长歌径直走向了红土，感知到了许多道可怕的气息落到了身上，没有在意。

    各个时代，都有老家伙畏惧死亡，而后与禁区签订灵魂契约，以此苟活。

    “阿姐。”许长歌只要踏进了红土，便没有任何老妖物敢打探其行踪了。

    红土领域，乃是禁区中的禁区。

    也就是许长歌了，换做是其他人，很难活着出去。

    轰——

    许长歌身前的红土突然塌陷，形成了一个深渊口子。

    没有多想，许长歌直接跳了下去。
------------

第631章  阴阳道图

    红土地底，生长着一棵巨大的枫树。

    枫树乃是红土疆域的核心位置，已有真灵。粗壮的主树干之下，有一颗形似人类心脏的树心，按照某种韵律的“噗通噗通”地跳动着。

    枫树的下方，站着一个身着红裙的女子。

    红裙女子正是傅虞芷，背对着许长歌，身上散发出刺骨的寒意。

    “阿姐。”许长歌落到了地底，望着傅虞芷的背影，唤了一声。

    傅虞芷缓缓转身，与许长歌相距百米而对视。

    如今的傅虞芷，与以往截然不同。当初的她，灵魂分割，人格分裂。现在，傅虞芷将破碎的记忆和意识融合到了一起，变成了真正的自己。

    傅虞芷一身红裙，眉心一点朱砂，眼神清冷，没有情感波动，声音淡漠：“你来做什么？”

    “有事想请阿姐帮个忙。”

    许长歌感受到了傅虞芷体内弥散而出的冷意，眉头微微一皱。

    此刻的傅虞芷，俨然不再是那个疼爱阿弟的姐姐了，而是百万年前横推一个时代的绝代天骄。曾经，她踏入一方古老的禁区，将禁区的一部分法则更改，更名为葬天仙棺。

    那个时候的傅虞芷，除了其师傅牧青等极少数人以外，无人能与之一战。纵然是禁区内的恐怖存在，也得退避三舍。

    “何事？”傅虞芷的双手轻轻贴在小腹的位置，神态冷漠。

    “我想进入阴阳图。”

    许长歌直接说出了自己的来意。

    “嗯？”傅虞芷的眼底深处有一道精光闪烁：“为什么？”

    阴阳图，乃是傅虞芷的本命道宝，契合万法，融入了诸多的法则因果。此图有着颠倒乾坤之力，承载了诸多时代的人杰意志。

    许长歌想要踏进阴阳图，与各个时代的顶尖妖孽的意志交锋，以此稳固今世之身的根基。对于许长歌来说，依靠着自身的记忆和玲珑塔内的资源，突破修为其实十分简单。

    重要的是，这具身体需要经过千锤百炼，方可扛得住大道法则的刁难。万丈高楼平地起，根基稳固不破，未来才能走到更高的位置。

    “留给我的时间不多了，与同辈争锋，奠定无缺根基的速度太慢了。唯有进入阴阳图，才可节省时间。”许长歌说道。

    “一入阴阳图，生死不由己。”阴阳图乃是大杀器，傅虞芷目前还没全部恢复，不能确保许长歌的安危。

    因而，傅虞芷本意想要拒绝，不想让许长歌以身犯险。

    “阿姐，拜托了。”

    许长歌郑重其事地说道。

    看着许长歌这般模样，傅虞芷紧抿了红唇，沉默了。

    过了良久，傅虞芷开口了：“你要想清楚了，如果你在里面碰到什么危险了，我帮不了你。”

    傅虞芷有自己的事情要做，不可能一直护着许长歌。更何况，就算傅虞芷一直注意着阴阳图，以自身目前恢复的实力，许长歌若是碰到了危险，她也不能在第一时间出手护住。

    “我知道。”许长歌做好了准备，重重点头。

    五百年内证道，想想就觉得离谱。许长歌要是循规蹈矩的修行，就算将当世同辈全部镇压，也很难磨砺出无缺的道体根基。

    这一世的人族想要证道，比起以往的时代肯定要难上许多倍。许长歌必须要这么做，才有一线希望。

    “五十年，够了吗？”傅虞芷左手一翻，取出了一面道图。

    道图的外表是一个圆形，直径约莫一尺，一半黑色，一半白色，蕴含阴阳之道。

    傅虞芷将阴阳图催动，使其旋转，且在慢慢变大。

    千百道阴阳道韵化为了丝线，缠绕在了傅虞芷的手腕上，时隐时现。片刻后，阴阳图的法则朝着许长歌游荡而来，将许长歌的身体紧紧地捆住了。

    “够了。”若能进入阴阳图修炼五十年，许长歌的根基足可稳定，往后增进修为也不必担心留下隐患：“外界五十年，道图五百年。”

    阴阳图可以在某种程度上改变时间的流速，这一点许长歌的心里十分清楚。

    傅虞芷控制着阴阳图，设定了一道禁制。一旦时间到了，阴阳图便会将许长歌弹出。前提是，许长歌还活着。

    除此之外，傅虞芷还将阴阳图内的一些恐怖杀机封印了起来，为许长歌营造出了磨砺的环境。

    这也就是许长歌了，能够借用帝兵进行修行。

    “阿姐，我有一位朋友进入了葬天仙棺。如果他碰上了麻烦，还请阿姐稍微帮一把。”

    许长歌担心公伯零的安全，希望傅虞芷可以在关键时候护他一命。

    虽然傅虞芷的性格变得十分冷漠，但对许长歌还是留下了一丝柔意，轻轻点头，答应了许长歌的这个请求：“嗯。”

    “如果坚持不住了，捏碎这道玉符，我会尽快解开阴阳图的结界。”

    傅虞芷朝着许长歌扔了一块巴掌大的玉符，语气淡漠。

    “好。”许长歌抿嘴一笑，将玉符收到了体内。

    嗖！

    紧接着，许长歌的身体化作了一道流光，钻到了阴阳图内。

    嗡——

    阴阳图闪烁着淡金色的光芒，四周浮现出了复杂的道纹和古篆文字。

    傅虞芷出手稳住了阴阳图的法则，将阴阳图放到了树心之心，确保许长歌的修炼不会被外物所干扰。

    过了半个时辰，正在闭眼修行的傅虞芷蓦然睁开了双眼。

    葬天仙棺，黑山之底。

    无数口棺材悬挂于地底墙壁之上，里面有很多个石洞，阴暗潮湿。

    公伯零来到了这里，以宁薇的一根头发丝作为因果之线，施展手段，找到了其父母的具体位置。

    这有一条黑色的地河，河流宽阔，约有千米。黑河的中央位置，漂浮着两口黑色的棺材。

    根据公伯零的推测，宁薇的父母便躺在这两口棺材里面。

    当公伯零刚刚踏上黑河，触及到了棺材之时，被一股可怕的力量震退，受伤吐血。

    “我乃九指琴帝之子，愿与葬天仙棺做个交易。”

    公伯零朝着地底河流的尽头说道。

    “什么交易？”

    古老沧桑的声音传来。
------------

第632章  开启试炼，与古老的人物较量

    “需要付出什么代价，禁区才肯斩断与宁薇的因果关系？”

    公伯零大声问道。

    “这个代价，你给不起。”

    声音再次从地底的深处传来。

    要不是看在公伯零身为帝子的份上，禁区的存在早就将公伯零抹杀了，不会与公伯零多言一句话。

    虽然顾忌，但不意味着不能杀了公伯零。

    “你没说，怎知我给不起？”

    公伯零发现不了禁区存在的踪迹，保持着冷静。

    “长生问道，你给得起吗？”此话一出，惊得公伯零身体一颤，脑袋一片空白。

    宁薇，居然牵扯到了这么大因果！

    公伯零原以为宁薇只是葬天仙棺的一颗棋子，可有可无。毕竟，宁薇的修为又不高，对禁区应该不会很重要。

    因而，公伯零打算凭借帝子的身份，与禁区做一个交易，换取宁薇的自由。

    直到这一刻，公伯零才明白自己错了。

    “你以为体内流着帝血，吾就不敢杀你吗？”

    葬天仙棺的古老存在谋求长生，真要走到了那一步，何惧世间强者。

    一道恐怖的力量落到了公伯零的身上，让公伯零的身上瞬间出现了数十道伤口，经脉爆裂，鲜血喷涌。

    “啊......”公伯零发出了哀嚎之声，灵魂和肉体的双重折磨，让他难以承受。

    “不知死活的东西。”

    一道帝纹从地底深处飘来，即将落到公伯零的身上。一旦帝纹法则落于身上，公伯零不死也得脱层皮。

    一个凡人，也敢与古老的存在进行交易，不知天高地厚。

    “呼哧——”

    一阵清风从公伯零的身后而来，将飘来的帝纹法则驱散了。

    禁区的存在立刻收起了神通，忌惮不已：“你要干什么？”

    傅虞芷身着红裙，漫步而来，一脸漠然：“此人，我要了。”

    “哼！”由于种种原因，古老存在只是冷哼了一声，便不再说话，算是默许了傅虞芷的行为。

    傅虞芷答应了许长歌的请求，当然要护住公伯零一条小命。

    傅虞芷挥了挥衣袖，将公伯零身上残留的法则抹除掉了，让公伯零的疼痛感逐渐减轻。

    随后，傅虞芷将公伯零丢到了葬天仙棺的外面，并且告诫了一句话：“就算是你老子，也不敢轻易踏入此地。下次做事，动动脑子。”

    说完以后，傅虞芷便转身离开了。

    公伯零躺在一个山谷内，一缕缕鲜血从伤口处流出，染红了附近的地面。他大口地喘息着，第一次体会到死亡距离自己这么近。

    如果不是傅虞芷出手相助，公伯零肯定还要遭到各种折磨。

    虽然公伯零的体内有着一道九指琴帝的意志庇护，但一般情况下不会出现。

    “她为什么要帮我？”

    公伯零自然认识傅虞芷，一位古老的女帝，实力超绝。

    公伯零想到了同行而来的许长歌，多半是因为许长歌的缘故吧！

    吞服了一颗丹药，公伯零的伤势恢复了一些，拖着满身伤痕的身体离开了葬天仙棺。

    与此同时，阴阳图内。

    许长歌身处一方白色的空间，四周空无一物。

    许长歌捕捉到了一丝阴阳法则，顺着法则的方向缓缓前行。过了不久，许长歌的面前出现了一扇五米高的天门。

    “里面就是阿姐为我准备的试炼。”

    思考了一下，许长歌一脚跨过了天门。

    唰——

    一瞬间，许长歌眼前的画面一变。

    这是一处古老的战场，无数柄破碎的兵器插在焦土之上。放眼望去，战场没有尽头。

    呜——

    鬼哭狼嚎之声，从战场的各个方向传来，偶尔还有几道黑影游荡，好似鬼魅亡魂。

    许长歌站在战场的某个角落，身旁有着破碎的战甲和兵器。

    “轰——”

    一道雷光闪过，一道黑影立于云顶。

    一股窒息的味道朝着许长歌而来，让许长歌感受到了不小的压力。

    许长歌抬头望着天空，看不清楚黑影的容貌。

    黑影的手中拿着一把黑色长枪，气势逼人。

    这一处战场，便是黑影意志的本尊所为。他是百万年前的妖孽，名动一方。后来，他遇到了傅虞芷，与傅虞芷大战数百回合，战死星空。

    傅虞芷证道以后，将许多人杰的意志痕迹留在了阴阳道图之内，可以让阴阳道图变得更强。

    “嘭！”

    黑影居高临下的看着许长歌，没有思维方式，只知道要将外界来人抹杀。

    为了确保许长歌不会死在阴阳道图里面，傅虞芷将道图内的英杰意志的修为尽力压制住了。不然的话，以许长歌此时的修为，很难挡得住道图内的法则意志。

    许长歌立即取出了孤殇剑，朝着黑影刺出一剑。

    “铛——”

    长枪与孤殇剑还未触及，中间便形成了可怕的风暴，席卷战场的各个角落。

    许长歌要的就是这种战斗，以此磨砺自身的根基。

    一番激战，上百个回合。

    许长歌的衣服出现了几个破洞，肩膀上的皮肉掉了几块。

    黑影的胸前出现了一道剑意白光，“轰”的一声崩散了。

    哗——

    下一刻，战场化为了一个无比巨大的漩涡，这一方空间发生了翻天覆地的变化。

    许长歌站在虚空中，握着宝剑，面色冷峻地观察着四周的情况。

    没过多久，压抑的战场彻底消失了，转而变成了一处风景优美的地方。

    蓝色的大海，一望无际。

    许长歌站在海岸边上，望着海域，眼神警惕。

    原本风平浪静的海域，开始荡漾起了水波。慢慢地，水波化为了一道浪花，拍打向了岸边。随着时间的流逝，浪花越来越大，最后变成了千米高的巨浪。

    许长歌的目光看破了厚厚的水壁，得见水域深处有一条水龙正在施展道术。

    “噗！”

    水龙穿破了海面，盘旋于千米海浪之上。随后，水龙幻化成了一个青年男子，全身长满了龙鳞，手中握着一个深蓝色的棍子。

    嗷——

    他一声咆哮，海浪滚滚而来，顷刻间便淹没了许长歌所处的疆域。

    许长歌一剑分开了海域，与龙族青年展开了一场大战。

    外界，七绝宫。

    风君卓的身体一日不如一日，即将油尽灯枯了。
------------

第633章  风君卓的过去

    古道界，七绝宫。

    一座山峰的最高处，立着一间竹屋。

    屋外便是悬崖峭壁，寒风瑟瑟。

    身着深色布衣的风君卓，步履蹒跚地走到了悬崖边，席地而坐。他的身上缠绕着一缕死气，面无血色，仅剩不多的生机正在快速地流逝。

    “老祖。”颜沧海等人站在竹屋的旁边，看着坐在悬崖边上的风君卓，心情悲痛。

    这段时间，七绝宫想尽了各种办法，也不能将风君卓的道伤修复。

    那一日风君卓自斩与七绝宫的因果关系，断了自身的后路。为了七绝宫的未来，风君卓流干了身体内最后一滴鲜血。

    “死亡是我选择的归宿，莫哭。”

    风君卓听到了一些长老的抽泣声，背对着众人而坐，微弱的声音略显嘶哑。

    风君卓活了很多年，为七绝宫培养了许多的人才。譬如当任圣主颜沧海，以及第一战将颜少华和许多核心长老，都曾得到过风君卓的指点。

    在众人的心中，风君卓不仅是宗族老祖，更是七绝宫的擎天之柱。如今，擎天巨柱即将倒下，很可能会动摇七绝宫的根基。

    “老祖，只要您续接族中的气运，必能借此修复道伤。”

    颜沧海身着锦袍，虽然他贵为圣主，但此刻却像是一个孩童，眼眶湿润。

    “是啊！”

    众位长老纷纷开口，希望风君卓可以度过这一劫。

    “老祖为了七绝宫呕心沥血，即便老祖沾染了大道因果，七绝宫也愿与老祖共渡难关。”

    众人附和，祈求风君卓不要一个人承担这份责任。

    风君卓的双眸浑浊，眼前像是出现了一层白雾，视线模糊。对于众人的提议，风君卓只是摇了摇头，没有同意。

    也许七绝宫可以扛得住大道因果，但肯定会遭到重创，这不是风君卓想要看到的结果。

    为了七绝宫的繁荣昌盛，风君卓赌上了自己的性命，参与了红幽谷一战，帮助人族与大道抗争，希望可以弥补七绝宫与人族的因果恩怨。

    “这是兄长的选择，尊重他吧！”

    某位身着浅色布衣的老祖踏空而来，对着众位长老说道。

    颜沧海等人沉默了，面容忧伤，无可奈何。

    七绝宫的老祖相继显化出了道身，站在一旁看着风君卓，眼中饱含情意。

    呼——

    一阵清风拂面，将风君卓头上为数不多的白色发丝吹乱了。

    君仟画一身白衣，乘风而至。

    七绝宫的高层看到君仟画的第一时间，便躬身行礼，敬意浓浓。如今君仟画乃是七绝宫的姑爷，双方的恩怨已经解除，当然要给予极大的尊重。

    哪怕是七绝宫的一众老祖，也得对君仟画行拜礼。无论在什么时代，实力永远是维护尊严的基石。众老祖被君仟画击败，心服口服，不敢摆谱。

    “风老。”偌大的七绝宫，君仟画打心底里佩服的人，只有风君卓一人。

    “临死之际，能有白帝送行，甚好。”

    风君卓想要起身一拜，被君仟画制止了。

    君仟画无视了站在一旁的众人，坐在了风君卓的旁边，顺着风君卓的目光望着远方，沉吟道：“您在看什么？”

    风君卓浑浊的双眼一直盯着一个方向，面容沧桑，轻声说道：“逝去的青春。”

    风君卓语气一顿，继续补充：“还有......逝去的那个人。”

    “是......您的知己吗？”

    通过风君卓的语气和眼神，君仟画隐约猜到了。

    “算是吧！”风君卓似乎想到了什么，嘴角慢慢出现了一道笑容：“这辈子，我对不起她。”

    “据我所知，您一生不娶，是因为这个知己吗？”

    君仟画与风君卓像是认识多年的老友，交谈着往事，把封锁在内心深处的那份记忆慢慢的解开，恍若回到了年轻时代，无比的怀念。

    风君卓没有说话，陷入到了过去的岁月片段。活了数万年，风君卓终于可以停下来休息了，有时间去缅怀过去，追忆故人。

    “那一年，七绝宫摇摇欲坠，各方虎视眈眈。兄长身为圣子，肩负着复兴七绝宫的重任。外出历练之时，兄长与一个女孩有缘相识，互生情愫。后来，兄长意外得知那个女孩是敌对势力的核心弟子，以为女孩是故意接近自己，愤而离去。”

    穿着浅色布衣的老祖觉得有必要说出这段过往，朝着君仟画的方向，缓缓道出。

    见风君卓没有反应，默许了提及过往的岁月，君仟画问道：“后来呢？”

    “不久后，女孩打听到了兄长的身份，前来七绝宫解释。只是，因为当时七绝宫的处境十分紧张，兄长没有与女孩见面，闭关修行。三百年来，女孩来了不下十次，都无法与兄长一见。兄长出关以后，横扫诸敌，降临在了白宣山......”

    白宣山，女孩所属的势力，曾与各方族群联合，打算将七绝宫吞并。谁知风君卓乃是盖世妖孽，用极短的时间成长了起来，借助族中至宝，横压八荒，压得诸敌退避。

    来到白宣山以后，风君卓镇杀了山门宗主和一众高层，也看到了人群中的那个女孩。

    两人再见，物是人非。

    风君卓无意覆灭白宣山，只想将主谋之人镇杀，以此震慑天下群雄。

    “没想到，我们再见会是这种情况。”女孩看着遍地的尸体，抬头望着站在高处的风君卓，一脸惨笑。

    风君卓不作回答，一脸冷漠。

    “立场不同，我不怪你。”

    女孩说了一句话，转身清理着长辈们的尸体。

    看了女孩几眼，风君卓有很多话想讲。可是，当话到了嘴边以后，很难发出声音。僵持了许久，风君卓最终离开了，不曾与女孩有过一句对话。

    数日后，风君卓得到了一个消息，险些崩溃。

    女孩死了，留下了一封书信。

    当风君卓看到了信中的内容，整个人都呆滞住了，久久没能回神。再然后，风君卓的身体开始颤抖，回忆起了与女孩的点点滴滴，飞奔向了化为废墟的白宣山。

    等着风君卓的不再是那个活泼可爱的女孩了，而是一座冰冷的坟墓。
------------

第634章  老太祖坐化，世人悲叹

    信中内容：“君卓，我与你相识乃是缘分，没有牵扯任何利益。白宣山欲要侵占七绝宫，有此结果，咎由自取。但是，我自幼被师尊抚养长大，亲眼看到师尊死在了你的手里，自知报仇无望，不敢苟活于世。临死前，我想告诉你一件事情，许你之心，不曾后悔。”

    风君卓亲自去调查女孩的一切事情，弄清楚了所有。

    女孩与风君卓的相遇，确实是一个巧合，上苍给予的缘分。女孩回到了白宣山，高层知晓女孩和风君卓的关系，想要让女孩接近风君卓，成为内应。

    但是，女孩多次违背高层的命令，遭到严厉的惩罚，身上留下了很多的伤痕。关于此事，白宣山还活着的一部分长老都可作证。

    女孩看着师尊死在了风君卓的手里，却没法对风君卓心生恨意，难以报仇。可是，养恩必须要还，女孩除了一死了之，方能结束内心深处的痛苦。

    了解到了事情的原委，风君卓站在女孩的坟墓前，一站便是三百年。

    自那以后，风君卓自斩情丝，往后余生再也没有对世上任何女子动过情，愿用一生的苦修来麻痹自己。

    让七绝宫变得更加的繁荣，成为了风君卓唯一的心愿。

    “老祖他......”

    众人还是第一次听说风君卓的这段过往，张嘴结舌，眼神复杂。

    “唉！”

    众位老祖长叹一声，感叹风君卓的这一生极不容易。

    短短的一段话，承载了风君卓这辈子最大的苦痛和遗憾。

    人之将死，风君卓解开了自身的记忆枷锁，回忆着过去的青葱岁月，眼眶逐渐泛红。他想在死亡之前，最后再看到她一眼。

    哪怕只是一眼，也足够了。

    恍惚间，风君卓眼前的迷雾出现了一个身着粉色长裙的女孩，耳畔回荡起了女孩的欢声笑语。

    “阿秋，对不起。”

    风君卓站了起来，望着远处，干裂泛白的嘴唇一张一合，颤音而道。

    眼前的迷雾，风君卓像是看到了那个女孩正朝着自己走来，脸上洋溢着高兴的笑容。

    也许是风君卓的自我救赎，也许是那个女孩的意志从未消散，一直陪在他的身旁。所以，风君卓隐约听到了女孩的话语：“没关系，我从未怪过你。”

    风君卓笑了，笑容是那么的灿烂。

    众位老祖也是第一次看到风君卓如此开心的笑容，心弦颤动。

    “我想听你弹琴了，就像是咱们第一次见面的时候。”

    记忆中的女孩仿佛活了过来，站在风君卓的身边，嘤声请求。

    “好。”风君卓没有丝毫的犹豫，点头答应了。

    于是，在君仟画等人的注视下，风君卓整理了一下自己的仪容，换上了一件紫色锦袍，衣角轻飘，潇洒出尘。

    随后，风君卓取出了一把古琴，悬浮于身前。

    风君卓坐在地上，拨动着面前的琴弦。

    “叮叮叮......”

    琴弦颤动，发出悠扬的琴音，如潺潺流水，蜿蜒流淌。

    又似百鸟鸣叫，回荡于耳畔，久久不散。

    好比那拂面而来的一阵阵清风，让内心处于宁静的状态，遗忘掉了世上所有的烦恼。

    随着风君卓的弹奏，众人像是看到了风君卓年轻时候的模样。一袭紫色锦衣，黑色的长发顺势落下，丰神俊朗，如同画中仙。

    彼时的风君卓，才貌双全，天赋异禀，世上多少女子为之倾心。

    别看风君卓如今一脸老态，头上只剩下几缕白发，面容褶皱。曾经的他，风光无限，只手横推古道界，当世少有人能及。

    琴音到了尾声，风君卓仿佛回到了与女孩最初相识的地方。

    女孩说：“君卓，我听说北芒山的风景极好，要不要跟我一起去看看？”

    风君卓看着女孩，微笑道：“好。”

    女孩向风君卓伸出了手，笑靥如花：“咱们走吧！”

    以前，风君卓因为种种因素而辜负了女孩。这一次，风君卓毫不犹豫地握紧了女孩的手，不会再松开了。

    曲终，人散。

    风君卓慢慢低下了头，闭上了双眼。

    “老太祖，仙逝了！”

    十余个呼吸后，有一位长老再也压制不住内心的情绪，跪地哀嚎。

    “恭送老太祖。”

    颜沧海眼眶一红，双膝跪地，磕头大喊。

    “扑通、扑通......”

    七绝宫的每一处疆域显化出了落日霞光的异象，意味着有大能陨落。族中长老和弟子纷纷停下了手中的事宜，抬头望着残阳霞光，全部跪地。

    君仟画缓缓起身，朝着风君卓鞠躬一拜，眼中饱含敬意。

    七绝宫老太祖坐化的消息，疯传世间各地。

    不少的顶尖强者闻而长叹，像是看到了自己的结局。总有一天，他们也会如老太祖一样，成为历史长河中的一粒尘埃。

    “他这辈子算是值得了，在岁月长河中留下了浓墨重彩的一笔。”

    “当年要不是风君卓，七绝宫就算不被覆灭，也肯定沦为三流末的势力了，哪里有今日的鼎盛。”

    “无尽的岁月，诞生了多少的英杰。譬如风老头这样的人物，多如牛毛。千百万年以后，有几人能够记得呢？”

    “古籍中的一句话，很可能就是一个人的一生。后来者，不会断绝。我等终将沦为历史的过客，长眠于岁月长河之中。”

    许多老家伙望着七绝宫的方向，感慨良多。

    那些谋求长生的存在，便是不想让自身成为过去，不希望一生的成就和功绩化为泡影。

    数日后，君仟画取得了七绝宫的信任，将风君卓葬在了白宣山之上，与那个女孩埋葬在了一处。

    为了确保不会有人打扰到风君卓的长眠，七绝宫将已经化为废墟的白宣山重新修建，布下大阵，派遣长老轮流镇守。

    因为七绝宫与君仟画扯上了关系，所以就算风君卓坐化了，各方势力也没有任何动作，一切如旧。

    风君卓将这一生都奉献给了七绝宫，临死前才得到了救赎。

    这个时代的争锋，不会因为谁的死亡而停下进程。年轻天骄之间的拼杀，愈演愈烈。人族的压力，比起以往的时代更大了。

    葬天仙棺，红土地底。

    许长歌待在阴阳道图之内，与诸多时代的豪杰拼杀，奠定根基。

    这一日，许长歌碰到了一位英杰的意志，神色凝重，全神贯注。
------------

第635章  玉琼帝君

    那人的五官如玉石雕刻而成，棱角分明。身着一件淡蓝色的宽袖长衫，腰间系着一根淡色腰带，如墨长发用一根黑色的布条绑住了，双手负于后背，威风凛凛，器宇轩昂。

    望着面前的这个人，许长歌紧住了手中的孤殇剑，低语道：“玉琼帝君。”

    百万年来，九州大世诞生了不少的人族帝君。

    眼前的蓝衣青年，便是玉琼帝君的少年尊容。

    不知傅虞芷用了何种手段，竟然将玉琼帝君的一抹意志留在了阴阳道图之内。

    玉琼帝君，一生未能跨入极道大帝之境。但是，他的实力，却不弱于寻常的极道大帝。

    古籍记载，以玉琼帝君的本事和天赋，百分百可以踏入极道大帝，留下一段神话。之所以玉琼帝君没有踏出那一步，是因为他受了极为严重的道伤，根基受损。

    这段历史，寻常修士不可得知具体的内容，只有极少数的人知晓。

    “他的后半生，都在与禁地为敌。”

    许长歌很早便得到了玲珑塔，从塔内的古籍中查阅到了关于玉琼帝君的一生。

    玉琼帝君乃是七十万年前的绝代人物，自他证道以后，万族太平。一日，玉琼帝君闭关，等到闭关而出的时候，得知自己的红颜知己居然将灵魂献祭给了禁区。

    于是，玉琼帝君大怒，直接前往长生冢，与其内的古老存在大打出手。

    交战了数月，没有分出胜负。

    玉琼帝君想要斩断红颜知己与长生冢的因果关系，可惜却失败了。

    “为什么？”

    那一天，玉琼帝君望着面前的红颜知己，怒而发问。

    “我不想让你看到我老去的模样，我留在这里，便可与你长相厮守。”

    红颜的神智明显有些错乱，被禁区存在抓到了玉琼帝君闭关的时机，将她掌控在了手中。

    玉琼帝君很快压制住了情绪，不再责怪红颜知己。玉琼帝君的心里很清楚，长生冢这是想要借此拉自己下水，踏入禁区，共谋长生。

    不过，玉琼帝君没有选择与禁区共存亡，而是用尽一生之力与禁区拼杀。

    长时间的大战，玉琼帝君打崩了长生冢的许多疆域，千百颗星辰坠毁，战况惨烈。最后，玉琼帝君终于达成所愿，以自身根基有损为代价，换回了红颜知己的自由。

    “对不起，若不是我的原因，也不会让你受伤。”

    红颜的枷锁解除，这才明白自己做错了事，泪眼婆娑。如果不是她贪图青春，也不会着了长生冢的道，造成了今日这般结局。

    “没事。”

    玉琼帝君没有责怪红颜，寻了一处隐蔽之地，隐世不出。

    只可惜，长生冢的古老存在不愿让玉琼帝君过上安稳的日子，时常骚扰。自那以后，玉琼帝君经常前往长生冢打架，道伤很难修复，无望极道之境。

    直到老死的那一刻，玉琼帝君也没答应长生冢提出的协议，不肯献祭自身灵魂，不愿成为不人不鬼的东西。

    多年以后，有人说玉琼帝君的尸骨被长生冢炼制成了傀儡。也有人说，玉琼帝君被埋葬在了长生冢的某一处。某些族群想要抹黑玉琼帝君，直言玉琼帝君在生死弥留之际，答应了禁区的要求，变成了禁区内的一头恐怖存在。

    总而言之，玉琼帝君最终的结局是什么，没人知道。

    哪怕在玲珑塔的古籍之内，也未曾记载。

    “没想到居然有机会可以与玉琼帝君交手。”

    许长歌跃跃欲试，宝剑颤鸣，迫不及待。

    唰——

    青年时期的玉琼帝君化作了一道流光，瞬移到了许长歌的身前，一拳打出。

    许长歌提剑抵挡，将玉琼帝君的攻势化解。

    两人争斗，此界空间化为了战场。

    与过去的人杰切磋争锋，对许长歌乃是一件极大的幸事。这种战斗，才是许长歌梦寐以求的。

    起初，许长歌与玉琼帝君大战千余个回合，不分胜负。

    这可是人族的少年帝君，修为比起许长歌也要高上一些。许长歌没有动用自身帝术和禁术，而是磨砺剑道。

    玉琼帝君这一道意志的灵气消耗了大半，立于虚空而不动，正在汲取了阴阳道图的法则力量，周身形成了一道禁制结界，不可靠近。

    趁此时机，许长歌也休息了一段时间。

    数个时辰之后，玉琼帝君的这道意志恢复如初，再次对许长歌出手了。

    许长歌立即反应过来，与玉琼帝君再战。

    就这样，许长歌在阴阳道图之内进行着磨砺。虽然每时每刻充满了凶险，但许长歌十分兴奋，明显感觉得到根基变得更加稳固了。

    不知不觉间，外界过了十年。

    十年光阴，年轻一辈的厮杀愈演愈烈。

    “你们听说了上个月发生的事情吗？人族的萧衡空连斩古族卢家五位少公子，气得卢家大能现身，差点儿就忍不住动手了。萧衡空的剑术碾压当世无数剑客，风头一时无两。”

    “据说一个叫做万寒衣的人族剑修，孤身踏入万丈裂谷，只为寻觅剑道高手留下的痕迹。”

    “禁区之子苍玄，翻手间镇压凤族天骄，面对凤族高手的围捕，从容离去。”

    “听说公孙帝族的传人入世了。”

    十年来发生了很多的事情，经常发生年轻天骄的争锋。

    古道界和九州出现了许多的秘境，引得万族修士奔赴，只为争到机缘。每当一处秘境遗迹开启，便会血流成河，死伤无数。

    “无尽的岁月，诞生了多年帝君。为何我等寻不到一处帝君坐化之地呢？若能得到古之帝君的传承和造化，必能镇压当世，横扫八荒。”

    关于这个问题，曾有不少人思考过。

    大帝坐化，肯定会在四周留下一生的道痕，对后世苍生而言乃是不可复刻的惊天造化。然而，极少有人可以寻到帝墓，皆是因为大帝法则的缘故，自成一方空间，不被世人所察。

    不过，随着天狼食日的可怕异象接连发生，影响到了天地大道原有的法则，使得各种小世界的秘境入口松动。

    当年的人君之墓，便是因为天狼食日而出现了结界入口。后来，许长歌便顺其自然的进入了古墓，与人君有了交集。
------------

第636章  人族帝墓，昆仑山

    “这些年一直没有听到过老许的踪迹，不知道老许跑到什么地方去了。”

    来自天机院的陈字峰和沐白结伴同行，去了一趟丘狼城，才知道许长歌早就离开。两人游走于古道界的各个星域，未能发现许长歌的痕迹。

    “长生宫的柳圣女出关了，打算进入古道界。”

    中灵州，一道消息传到了各方。

    柳青儿是许长歌的妻子，很早以前就闭关修行了。此次出关，修为大涨，准备踏进古道界。

    当年许长歌回到九州的时候，便想要与柳青儿见面。可是，柳青儿闭关，许长歌只好作罢，直奔葬天仙棺。

    “他在哪里呢？”

    柳青儿经过多方打探，也没法得知关于许长歌的消息。

    两年后，中灵州的一处疆域地动山摇，引发了海啸和洪水，状况严峻。各方势力派遣了暗探过去调查情况，很快便知道了具体的情况。

    “西南域出现了一个遗迹，结界复杂，暂时查不到遗迹的具体年份。”

    这些年冒出来的遗迹和秘境，没有一百个，也有九十个。大多都是一个天地自成的小世界，孕育出了不少的珍宝灵药。

    这一次西南域的遗迹，闹出了这么大的动静，倒是引起了不少强者的注意。

    “莫非是某位古老英杰留下的造化？”

    一位生死境的修士来到了遗迹的入口处，看着结界上面的法则痕迹，推测道。

    越来越多的老家伙来到了这一处遗迹，使出了各种办法也弄不开入口处的禁制。数月后，经过诸多顶尖势力的老祖确认，得到了一个结论。

    “这是......帝纹！”

    此话一出，天下震动。

    由于时代太过久远，再加上种种因素，导致帝纹破损，因而让后世修士没法在第一时间看破。某个顶尖势力的老古董取出来族中至宝，逆推帝纹，惊呼道：“人族帝君的道痕！”

    轰——

    一时间，无数大能前往了人族帝君的遗迹，希望可以寻到一份造化。

    “推算出来了吗？”

    天机院，一群长老正在紧张兮兮地进行着推演。

    “算出来了。”

    一名长老拿着结论，火急火燎地赶到了天机子的面前。

    未等长老道出，天机子便率先说出：“玉琼大帝。”

    这世上没有不透风的墙，这一处遗迹乃是玉琼帝君的墓地，消息很快传遍了大江南北。

    万族强者觊觎帝墓造化，中灵州一下子热闹了起来。

    古道界内，年轻天骄拼杀。九州大世，老一辈为了帝墓造化而赌上了性命，准备付出一切。

    天下，越来越乱了。

    “好强大的气息，谁来了？”

    帝墓遗迹的疆域，各族强者隐匿于暗处，不敢轻举妄动。

    司空南彦身着浅色锦袍，踏空而来，神情冷峻。

    “长生宫的老怪物！”

    众人一眼便认出了司空南彦，心神紧绷。

    这些年，司空南彦一直谋划着证道之事。近期出现了帝墓，司空南彦决定暂时延缓证道的时期，想要从帝墓中得到一些感悟。

    “都想坐收渔翁之利。”

    司空南彦扫过各方一眼，发现各方势力的老家伙不愿冲在最前面，害怕碰到了危险，从而给他人做了嫁衣。

    “又想得到造化，又不敢冒太大的风险，缩头乌龟。”

    司空南彦的声音不小，落到了众人的耳中。

    虽说众人气愤，但是没法发作。毕竟，司空南彦也没有指名道姓，再者司空南彦的实力十分恐怖，大帝之下难寻敌手，谁也不想轻易与司空南彦为敌。

    骂就骂吧！反正又不会掉块肉。

    一群老东西这么想着，希望司空南彦可以破开帝墓入口处的禁制。

    司空南彦既然来了，自然不会等着别人开门。

    司空南彦先是朝着帝墓的方向鞠躬行礼，表达对人族帝君的敬畏。

    然后，司空南彦的身上涌动着法则金莲，青光自掌心冒出。过了片刻，司空南彦一掌拍向了禁制结界。

    “轰隆！”

    这一方疆域都在剧烈的震动，地面裂开，山体滑坡。

    司空南彦想要短时间内打开残破的帝纹禁制，可以办到。但为了保持着最佳的状态，司空南彦不会选择这种吃力不讨好的做法。

    于是，司空南彦决定慢慢地消磨掉残损的帝纹法则。

    各方强者倒也不急，躲在暗处观察着。

    足足过去了大半个月，仅剩的那一部分帝纹法则崩碎掉了。

    “嘭隆——”

    一道巨响，司空南彦所处的位置出现了一条长长的地缝。紧接着，这道裂缝如同蜘蛛网一样朝着四面八方扩散。

    司空南彦腾空而起，退到了云端之上，目不转睛地盯着帝墓方向的状况。

    “隆隆隆——”

    不多时，禁制结界破碎的地方出现了一个巨大的深坑，犹如万丈深渊，直径约有万里，深不见底。

    “那是什么东西？”

    又过了一段时间，众人看到深渊内出现了一个东西，胆战心惊。

    等到那个东西露头以后，众人脸上的疑色才消散掉了。

    一座山，自万丈深渊而出，不断地攀升，直到山顶穿破了层层云雾，这才慢慢恢复了平静。

    “昆仑山！”

    司空南彦一开始有些疑惑，当他看到了这座山的真容之时，恍然大悟，惊讶不已。

    “消失了七十万年的昆仑山，居然重新现世了！”

    世间强者，大声惊呼。

    “很久很久以前，曾有人说昆仑山住着一位老神仙，留下了一丝仙痕。不少的强者前往昆仑山，发现只是一座普通的山峰，没有奇怪的地方。直到有一天，一个名为董琼的人族青年登上了昆仑山的顶峰，多年后便成了当世帝君，风采无双。”

    一位老者翻阅着古籍，抬头望着这座古老的山峰，目瞪口呆。

    自董琼证道为帝以后，昆仑山被蒙上了一层神秘的色彩。有仙曾临昆仑山的传言，让一部分修士相信了。

    可是不知从何时开始，昆仑山消失了，谁也找不到了。

    “昆仑山曾经若是真的有仙驻足，可留下了长生之道？”

    无数人冒出了这个想法，毕竟有玉琼帝君这个前例。虽说玉琼帝君自身的天赋不弱，但他在昆仑山得到了机缘乃是真的。
------------

第637章  山顶玉楼，犹如仙境

    昆仑山顶，立着一座玉楼。

    祥瑞五彩的云烟，飘荡于玉楼的各个角落。

    世人抬头仰望，好似看到了流光万景，仙迹显化。玉楼之下，银树开花，一轮白月高挂，恍若于昆仑山融为了一体。

    有一部分大能想要看看山顶的具体风景，腾空而起，穿破了云层，直至星空。然而，这些大能站在星海之中，未能看到胜景。

    昆仑山自成一方结界世界，唯有登山，步步攀岩，方可看到昆仑山的全貌。

    “当年他坐化以后，躯体随着昆仑山消失，不见痕迹。”

    古老的禁区，其内的恐怖存在施展大神通之术，看到了这座昆仑山，心绪复杂。那一天，长生冢的存在本想趁着玉琼帝君坐化之前的虚弱状态，将其灵魂抽离出来，谋取利益。

    谁知在关键时候，玉琼帝君突然消失了，包括那一座昆仑山。

    事后，长生冢和各大禁区费尽心机也没能寻到昆仑山的踪迹，就好像凭空消失了一样，匪夷所思。

    “昆仑之上，真有仙吗？”

    禁区的存在很想亲临昆仑山，一探究竟。可是，他们为了接下来的大争之世，不敢轻举妄动，只能压制住了内心的躁动，强行忍耐。

    “要不要上去看看？”

    很多人看着这座传说中的仙山，心脏快速地跳动着，难以保持平静。只是，大部分人担心昆仑山之上暗藏杀机，不想以身犯险。

    司空南彦怔了一下，不顾他人所想，径直前往。

    司空南彦走到了昆仑山的山脚下，抬头看着上方的巨石峭壁，迈开了脚步。为了表达对人族帝君的尊重，司空南彦徒步攀爬，没有腾空。

    看到司空南彦率先闯了进去，各方强者紧随其后。反正有人冲锋陷阵，一旦碰到了什么危险，这群人便会在第一时间倒退。

    “老夫去也！”

    一位老者发现前行之人平安无恙，也未察觉到昆仑山有危险。于是，老者不想磨磨唧唧的，一步登天，欲要直奔昆仑山顶。

    下一刻，一片枯黄的树叶随着清风飘荡，恰好落到了这个老者的身上。

    “扑通！”

    老者的护体神通被枯黄的树叶击穿，感觉身上被无数座大山压着，体内的灵气被未知的力量压制住了，从空中跌落，砸在了地上，受伤吐血。

    看到这种场景的各方大能，满脸惊色，幸亏自己没有走捷径，不然肯定也是这般下场。

    万族大能汇聚于此，受了伤自然只能离去，留在此地太过凶险。那个老者带着浓浓的遗憾离场，暗恨自己为什么沉不住气。

    “昔日的玉琼帝君，距离极道之境，只差临门一脚，属实可惜。”

    司空南彦怀着朝圣之心，心中暗道。

    昆仑山很可能是玉琼帝君的安眠之地，司空南彦想碰碰运气，看看能否得到一些造化。如此一来，司空南彦也可多得到一些感悟，为证道做准备。

    另一处，葬天仙棺，阴阳道图之内。

    前段时间，许长歌与青年时期的玉琼帝君交战，双方打得有来有回，不分上下。经过多次相争，不下数千个回合，许长歌仅仅依靠着自身的剑道神通，破开了玉琼帝君的防御，使其受伤。

    从这一刻开始，许长歌占据了上风。

    “终究只是玉琼帝君的一道意志虚影。”

    许长歌一剑刺出，步步紧逼。

    若是真正的玉琼帝君，实力肯定要比这道虚影要强上不少。

    剑意化冰，冻结了这片虚空，让玉琼帝君的行动速度变缓了一些。趁此机会，许长歌闪身而至玉琼帝君的身侧，挥出了一剑，毫不留情。

    玉琼帝君抬手一挡，虽然将许长歌的这一剑拦住了，但是掌心出现了一道深深的剑痕。可惜，玉琼帝君没有鲜血流出。

    玉琼帝君的这一道虚影的法则开始紊乱，身体时隐时现。

    许长歌趁势追击，一连挥出十八剑。

    “轰！”

    前面的十七剑被玉琼帝君拦下了，可是最后的那一剑刺穿了玉琼帝君的胸口。

    玉琼帝君面无表情，身体变得透明了起来。

    “嗡——”

    肉眼可见，玉琼帝君化为了无数块碎片，就此飘散。

    此战结束，许长歌盘坐于虚空，恢复体力。

    很快，许长歌进入到了一个新的玄妙空间，与很多棘手的对手战斗。外界过了十多年，阴阳道图的里面过了上百年。

    期间，许长歌遇到了上百位曾经在古籍上留下了重重一笔的英杰。

    与古老的英杰征战，让许长歌的这副身躯变得无比的强大，根基稳固，外物不可动摇。许长歌游走于道图之内，仿佛亲眼看到了各个时代的天骄妖孽，倍感荣幸。

    征战的过程中，许长歌多次受伤。等到一场战斗结束以后，许长歌可以有一段时间进行恢复，让自己保持极佳的状态来面对下一场的对手。

    外界发生的情况，许长歌一概不知。

    等到许长歌离开阴阳道图，不知天下会变成什么模样。

    此时此刻，中灵州的昆仑山。

    司空南彦抵达了山顶，站在了玉楼门外。

    玉楼九层，大门紧闭，处处透露着古老且沧桑的岁月痕迹。

    “这里有许多的禁制，小心为妙。”

    不少大能也随着司空南彦来到了山顶，看到了这座庄重的玉楼，肃然起敬。

    以前，世人不可登临昆仑山之顶，被某种玄妙的力量阻拦住了。今日，昆仑山重现人间，昔日的法则已经消失了，众人这才可以走到这里。

    “传说玉琼帝君便是得到了老神仙的指点，才能横推一个时代，证道称帝。”

    这是一段野史，好事之人所写，没有被证实。

    “也许，那些传说是真的吧！”

    看着这座玉楼，许多大能仿佛身临仙境，眼前出现了各种幻想。

    “当年玉琼帝君没有登顶昆仑山的时候，也只是一个普通的人族天骄罢了。传言他在昆仑山得到了天大的造化，后来闭关多年，出关以后便直接压得同辈妖孽不敢抬头，难求一败。”

    这些事情，古籍之上有着详细的记载。只不过，玉琼帝君从未正面回答过这个问题，所以世人也只能进行各种推测，得不到一个准确的答案。
------------

第638章  雁华镜，曾经的画面

    古老禁区的存在注意到了玉琼帝君，派人暗暗打探。经过多方探查，长生冢的存在认为玉琼帝君肯定是在昆仑山得到了大造化，很可能是长生仙迹。

    于是，长生冢的存在施展道术，凝聚出了傀儡化身，多次找到了玉琼帝君，希望可以从玉琼帝君这里了解到具体的情况。

    然而，玉琼帝君直接毁了傀儡化身，不愿回答。

    “狂妄！”

    长生冢的存在大怒，接连施展手段，皆被玉琼帝君轰碎。

    再然后，天下太平了一段时间。殊不知，这是暴风雨到来前的宁静。

    玉琼帝君闭关修炼的时候，长生冢暗暗出手了。既然长生冢没法直接从玉琼帝君这里得到想要的东西，那么可以转变目标。

    于是，长生冢将主意打在了玉琼帝君的红颜知己的身上。

    红颜虽有大乘修为，但如何挡得住禁区的手段。

    等到玉琼帝君出关以后，发现红颜已经将灵魂献祭给了长生冢。从这一刻开始，玉琼帝君便多次征战长生冢，打得天崩地裂，日月无色。

    也是因为这件事情，导致了玉琼帝君的根基受损，无缘极道大帝之位。

    “昆仑山，定有仙妙痕迹！”

    长生冢的存在一直坚信着这一点。如果董琼不是得到了仙缘，如何可以登临帝位。

    盛世将要来临，这个时候万不可轻动。

    位于古道界丘狼城的那块长生仙碑，又有今朝现世的昆仑山，让无数强者内心大震，恨不得可以细细研究。

    若非为了谋划长生，古老禁区的人物早就入世了。

    “晚辈司空南彦，无意惊扰。”

    司空南彦朝着玉楼的方向鞠躬行礼，语气恭敬。

    这里是玉琼帝君的长眠之地，司空南彦的体内流着人族的鲜血，当然得抱着一颗敬畏之心，不能无礼。

    山顶回荡着司空南彦的敬语，久久不散。

    等了一会儿，司空南彦想要往前一步，推开玉楼第一层的大门。

    司空南彦回头看了一眼躲在后方的各族大能，沉默不语。这些老家伙都想着让司空南彦前去探路，然后他们便可坐收渔翁之利。

    想法很好，但真要有什么机缘造化，也轮不到这群老家伙。

    啪嗒！

    司空南彦踏出了一步，没有感觉到什么危险。

    屏息凝神，再次迈步。

    十余个呼吸以后，司空南彦站在了第一层的大门之前。只要司空南彦抬手，便可触碰到玉楼的大门。

    玉石道门的上面，有十几缕紫霞道纹流淌，如流水一般。

    玉楼的每一个位置，浑然天成，不像是世俗生灵所为。

    司空南彦稳住了道心，且做好了各种应急的准备，缓缓抬起了右手，按在了玉门之上。

    “咚——”

    道音自玉楼的里面而来，一股强大的力量将司空南彦推到了后面，使其不可靠近玉门。

    玉楼的外面显化出了一层薄薄的白雾，法则流转，奥妙无穷。

    众人紧盯着玉楼的变化，全身紧绷，暗暗运转着道术神通，以防不测。

    “嗖——”

    突然间，玉门打开了。

    一个东西从玉门内“嗖”的一声冒了出来。

    玉门出现了一条缝隙，不少人凝望了一眼，希望看到玉楼里面的状况。可惜，玉楼内遍布法则，众人的神念没法入内，自然也无从得知其中的布局。

    “那是何物？”

    众人看到了玉楼的顶端出现了一个闪光之物，应该便是从楼内冒出来的那个东西。

    等到光芒逐渐散去，众人总算是看清楚了。

    “一面镜子？”

    玉楼的第九层之顶，悬浮着一面宝镜。

    这面宝镜乃是四方形状，镜身由流光彩玉炼制而成，十分醒目。

    “莫不是玉琼帝君的雁华镜？”

    一位大能惊呼而道。

    众人闻言，甚是激动。

    雁华镜，玉琼帝君的本命之物，契合帝道法纹，拥有着极为恐怖的力量。当年玉琼帝君便是驾驭着雁华镜，多次征战长生冢，震烁天下。

    “嗡——”

    雁华镜保存得十分完整，道韵略显黯淡，帝兵之灵应该处于沉睡的状态。

    今朝，昆仑山现于世间，雁华镜上面的禁制解开，灵智逐渐苏醒。

    一阵道鸣，引得天地法则交织而来。各地的灵气化为了一条条灵泉溪水，朝着雁华镜涌来。

    “快看！雁华镜好像投影出了一幅历史画面。”

    玉楼之顶，云雾皆散。雁华镜的镜面闪烁出了一道玄光。

    唰——

    玄光印在了虚空之中，出现了一道模糊的画面。

    画面逐渐变得清晰了起来，里面投影出了昆仑山的场景。

    “雁华镜有着诸多妙用，其中之一便能刻留历史，这很可能是七十万年前的一段岁月痕迹。”

    某个极为苍老的老者大声说道。

    雁华镜乃是帝兵，在古籍中有着详细的记载。关于雁华镜的用处，不少大能都可通过翻阅古籍而知道。

    “那是......谁？”司空南彦微微眯着双眼，看到了画面中出现了一道背影。

    随着雁华镜的灵智逐渐苏醒，投影出来的画面自然也变得越来越清楚了。

    过了半炷香的时间，众人看到了岁月痕迹的那一道背影，勾勒出了一个女子的身形。

    “玉琼帝君的红颜，姚素锦。”

    司空南彦猜了出来。

    姚素锦站在昆仑山下，三步一跪，九步一叩首。

    她花费了多年的时间才走到了昆仑山的半山腰，可接下来寸步难行。

    山顶的位置一片浓雾，姚素锦多次进入雾中，欲要登上顶峰。但是，姚素锦每次都失败了，莫名其妙地回到了原地。

    “晚辈姚素锦，求见真君。”

    姚素锦身着粉色长裙，跪在浓雾之外，朝着山顶的方向磕头请求。

    “因晚辈之过，害得他损害了根基，无缘极道之境。若能弥补，晚辈愿付出任何代价，只求真君能够出手。”

    姚素锦是最为坚信昆仑山有老神仙的传说，她没得选择，只能踏上此地，希望可以见到传说中的人物。

    玉琼帝君的身体一日不如一日，晚年之时必会遭到禁区的谋算。为了不被禁区得逞，玉琼帝君自斩青年时期的那段记忆。如此一来，就算后面被禁区寻到了机会，也不可能寻觅到什么痕迹。

    姚素锦跪在昆仑山的半山腰，一跪便是五百年。

    等到姚素锦心灰意冷，准备离开之时，她发现面前的迷雾正在慢慢散去，表情逐渐变得惊讶和欣喜，眼神充满了敬畏。
------------

第639章  青衣虚影，复杂的因果

    姚素锦一心虔诚，沿着浓雾中冒出来的这条路上山。

    走到山顶以后，姚素锦看到了一道青衣背影。

    “扑通”一声，姚素锦跪在了地上：“晚辈姚素锦，拜见真君。”

    山崖边上，站着一个人。

    此人身材雄伟，穿着一件青色的长袖锦袍，一头白发用一根木簪紧住了，几缕发丝摆脱了簪子的束缚，随着崖边的寒风轻轻飘舞。

    青衣人背对着姚素锦，身影忽隐忽现。

    姚素锦不确定青衣人是不是传说中的老神仙，只能怀着一丝希望，恳求道：“求真君出手，度他过苦海。”

    “这是他的命数。”青衣人的声音像是从岁月的尽头而来。

    青衣人的周身浮现着各种复杂的道纹，使得山崖边上的虚空变得扭曲，应是这方人世间无法承载其法则意志。

    “都是我的错。”

    姚素锦追悔莫及，当年若不是自己道心动摇，被长生冢趁虚而入，也不会导致这般结局。

    “没有你，也会有其他的劫数。当年他来此，恰逢遇到了吾，沾染了吾之因果，注定了此生难得迈不过那个坎。”

    当年青衣人坐于昆仑山顶，碰到了青年时期的董琼。

    董琼意志坚定，远胜以往的所有人。因此，董琼穿过了各种阻碍，登临山峰，看到了坐在崖边品茶的青衣人。

    后来，青衣人给了董琼一份造化，告诉董琼不可透露今日发生之事。另外，青衣人也告诫了一句，虽然董琼得了造化，但未来必有大劫。

    若是度了过去，未来的成就不可限量。若是迈不过这一道劫数，不得好死。

    董琼谨记青衣人的每一句话，下山以后便闭关了。待他出关，横推同辈妖孽，以强势的姿态取得了证道的契机，塑造出了一颗无敌的道心，登临帝位。

    再后来，便发生了长生冢之事。

    “真君今日既然愿意见我，肯定动了恻隐之心。晚辈斗胆，恳求真君斩断他与禁区的恩怨，让他得到一丝安宁。”

    姚素锦使劲磕头，全然不顾磕破的额头，地上出现了一个血印。

    “下山吧！”青衣人语气淡漠，没有丝毫的感情波动。

    无尽的岁月，青衣人见过太多的事情，心静如水。

    “真君......”

    姚素锦还想多言，却被一股柔和的力量推到了昆仑山下。

    姚素锦以为青衣人拒绝了自己的请求，万念俱灰。

    下一刻，一道声音传到了姚素锦的耳中：“吾若干涉，你必沾染因果，不悔吗？”

    “晚辈不悔。”

    姚素锦的心里燃烧起了希望，毫不犹豫地回答道。

    “那就留在山脚下吧！”

    青衣人的声音再次传来。

    于是，姚素锦待在了昆仑山之下，寸步不离。

    多年后，玉琼帝君因根基受损，再加上多次与长生冢征战，影响到了寿命，即将坐化。

    长生冢的存在又一次的派遣了傀儡，希望可以说服玉琼帝君加入长生冢，共谋长生。

    不管什么情况，玉琼帝君的回答只有一个，那就是不可能。

    玉琼帝君翻手间毁掉了长生冢的珍贵傀儡，打算给自己找一个合适的墓地，了却一生。

    突然，玉琼帝君察觉到了什么，不由自主地望向了昆仑山的方向。

    玉琼帝君鬼使神差地来到了昆仑山下，抬头望着山顶，云雾浓浓，不可得见顶峰之景。

    走到此地，玉琼帝君看到了一个年老色衰的女子，正是姚素锦。

    如今的姚素锦，也已到了大限之日。

    因为青衣人答应了姚素锦的请求，所以让姚素锦沾上了一丝因果，寿命大损。

    “为什么？”

    看到姚素锦的第一眼，玉琼帝君愣住了。

    当年与姚素锦一别，玉琼帝君便沉下心来去应付禁区，没有精力与姚素锦相见。一日，玉琼帝君想要动用神念搜寻姚素锦的下落，却无迹可寻。

    直到此刻，玉琼帝君才明白了。

    昆仑山自成一方天脉，哪怕是登临帝位的玉琼帝君也不可用神识探查。姚素锦位于昆仑山下，玉琼帝君自然发现不了。

    姚素锦笑而不语，只是静静地看着玉琼帝君。

    玉琼帝君看起来十分年迈，白发苍苍，面容憔悴。他本想与姚素锦交谈，耳边忽然传来了一句话：“这一劫，你终究迈不过去。”

    闻声，玉琼帝君的身体猛然一颤。

    原本被玉琼帝君斩断的那一段过去的记忆，如潮水般重现。紧接着，玉琼帝君想起了一切，望着昆仑山顶，面露羞愧。

    然后，玉琼帝君上了山，看到了青衣人的身影。

    “晚辈辜负了前辈的期望。”

    玉琼帝君慢慢跪了下来，惭愧而道。

    面对这位点拨自己入道的老神仙，玉琼帝君不敢有丝毫不敬。甚至，玉琼帝君在心底里将老神仙当成了师傅。

    “俗世之人，与吾沾染一缕因果，不被大道所容。此次若非山下的小丫头以自身性命续接因果，吾不会与你一见。”

    青衣人有着更大的布局，一般情况下，不会与同一个人牵扯两份因果。一来，会影响到自身；二来，俗世生灵承受不住。

    大道法则一直忌惮青衣人，当然不会允许青衣人肆意妄为，每时每刻都在监视着。青衣人能够做的，就是将这份因果尽可能的压制下去。

    但是，世俗生灵该经历的劫数，不可避免。

    听到这句话，玉琼帝君弄清楚了一切，回头看了一眼山脚下的姚素锦，心脏刺痛，自责道：“若是我能再强一些，必能跨入极道帝位，何惧禁区。”

    “好好睡一觉吧！”

    青衣人慢慢转身，浓雾缠绕于身体各处，看不清具体的模样。话音落下，青衣人朝着玉琼帝君的眉心弹指一点。

    嗖！

    玉琼帝君的身体僵硬住了，觉得双眼甚是疲惫，忍不住垂落下来，声音微弱：“前辈，我这是......”

    慢慢地，玉琼帝君说不出话来了。

    耳边，回荡着青衣人的言语：“睡醒以后，你还有一次机会。”

    她呢？

    玉琼帝君用尽全身的力气，张开了嘴巴，却发不出声音。通过其嘴型，很显然是担心姚素锦会有什么样的结果。
------------

第640章  一眼七十万年，岁月无情

    青衣人没有说话，负背而立。

    很快，玉琼帝君合上了双眼。

    画面一变，玉琼帝君的身体被玉楼吞噬了进去。

    玉楼的一个角落位置，立着一个孤坟，没有墓碑，显得凄惨悲凉。

    现实世界，昆仑山顶。

    虽然雁华镜投影出来的画面有些零碎，但足以让在场众人得知过往的那段历史。

    万族大能呆滞住了，表情一个比一个丰富。

    惊恐，不敢置信，瞠目结舌......

    司空南彦同样如此，满脸骇色。没想到昆仑山之行，还能看到这番画面，内心大震。

    “那个青衣人，是人族的古贤吗？”

    “当年古道界的红幽谷一战，便是青衣人的一道意志入世，与大道立下了约定，令大战停止。”

    “传言中的昆仑山老神仙，很可能是人族的一位古老先贤，这......”

    “我感觉这个时代要变得和以前截然不同了，莫名有种不祥的感觉。”

    “你们刚才注意到了没，历史碎片中的那个人族古贤，好像对玉琼帝君说了一句话。等到玉琼帝君醒来，还有一次机会，难道玉琼帝君还没死吗？”

    过了很久很久，一群老家伙稍微恢复了点儿神智，开始相互交谈，嘈杂声瞬间而起。

    说到此处，所有人的身体灵魂都颤了一下。

    玉琼帝君，真的还活着吗？

    望着悬浮于玉楼顶端的雁华镜，司空南彦等人不停地吞咽着口水，以此来压制住内心深处的躁动和震撼。

    “他还活着，绝不可能！”

    各大禁区的古老存在窥探到了历史碎片的画面，认为此事天方夜谭。

    九州大世，只有四大古老的禁区可以抵挡岁月法则的侵蚀。也正是因为这样，古老的存在坚信世间有长生之法，哪怕生活在阴暗的角落，也要坚持到契机的到来。

    如果玉琼帝君可以活到这个时代，岂不是打乱了世间强者原有的认知？

    嗡——

    忽然间，玉楼内有道纹蔓延而出，似万千丝线，又如潺潺流水。

    一部分道纹缠绕在了雁华镜的上面，与之相融。

    雁华镜绽放出了更为耀眼的光芒，刺眼夺目。

    “雁华镜正在苏醒，为什么？”

    刚才雁华镜的灵智便开始醒来，众人不以为然。但是，众人亲眼看到了历史长河中的画面，起了各种猜测。

    沉寂了七十多万年的雁华镜，为什么会在今日苏醒呢？

    过了半个时辰，玉楼的大门开始动了。

    见此，所有人瞪大了双眼。

    玉门轻轻移动，彻底敞开。

    司空南彦和万族大能紧盯着门内，里面一片模糊，犹如混沌，世俗之人不可用肉眼窥探。

    “扑通、扑通、扑通......”

    过了小片刻，众人听到了一阵微弱的心脏跳动声。他们确信，声音的来源并不是自己及周边的修士，而是玉门之内。

    “不......不会吧！”

    这群老家伙联想到了某种可能性，吓得面色煞白，身体颤抖着往后倒退。更有甚者，已经被吓得站不住脚了，险些跌倒。

    能够站在昆仑山顶的修士，最弱都是生死境的老古董。此时此刻，他们的内心感受到了无比的震撼，惊恐万状。

    古老的禁区，其内的恐怖人物似乎感知到了天地法则之变，捕捉着法则变化的源头。

    不久后，长生冢的禁区存在闻到了一丝异常又熟悉的味道，发出了不敢置信的质疑声：“这是他的气息，怎么会呢？”

    铛——

    转瞬间，天地法则动荡，中灵州的虚空各处惊现道钟虚影。

    道钟上万，异象突起，钟鸣之声响彻山河亿万万里。

    “古老的大道之音，必有大事发生！”

    天下间各处，包括古道界内的强者，都听到了这阵大道钟鸣。

    “九州发生了什么事情？”

    古道界的古老存在很想亲临九州，看看具体的状况。可是，为了大局着想，他们只能用其他的办法去打探消息。

    “他真的还能再战一次。”

    葬天仙棺，身着红色长裙的傅虞芷蓦然睁开了双眼，一眼亿万里，看到了昆仑山顶的那一座玉楼。

    昔年，傅虞芷曾以特殊的状态前往过昆仑山，那是在玉琼帝君之前。只可惜，傅虞芷没能看到传言中的老神仙。

    有一次，傅虞芷意外寻到了一丝道痕，总觉得玉琼帝君不会这么落下帷幕。直到今日，傅虞芷确信了当年自己的猜测，眼中荡漾起了涟漪，清冷的面容上浮现出了一丝惊色。

    能够让即将坐化的玉琼帝君活到今朝，曾经逗留在昆仑山的那个人真的是传说中的仙吗？而且还是人族的古贤吗？

    傅虞芷的内心不平静了，掀起了阵阵惊涛。

    同一时间，昆仑山顶。

    玉楼之门打开，磅礴的道威自门内宣泄而出，将司空南彦等人掀翻了很远，差点儿就要被震到山下了。

    无数人紧盯着玉门，哪怕双眼泛红刺痛，也不愿移开目光。

    哒！

    一道脚步声，从玉门内传来。虽然声音很弱，但这群老家伙听得十分清楚。

    哒、哒、哒......

    脚步声越来越近，所有人屏息凝神，心脏都要从嗓子眼跳出来了，紧张到了极点。

    数十个呼吸以后，有一人从玉门内走了出来。

    此人身着一件淡白色的布衣，老态龙钟，双眼清澈，身上散发出了一股让人臣服的君威。

    看到布衣老者的第一眼，众人直接被吓傻了。

    因为，这位老者正是七十万年前证道的玉琼帝君！

    其名，董琼。

    世间强者，震撼无比，一句话也说不出来。他们很想朝着一脸老态的玉琼帝君行跪拜之礼，但是因为惊讶到了极点，身体动弹不得，同样也发不出一丝声音。

    司空南彦等人石化住了，感觉世界观正在崩塌。

    古籍上记载玉琼帝君已经坐化七十余万年了，谁知今天看到活的了。这种震撼感，任何言语都无法描述。

    “今昔何年？”

    董琼扫过众人一眼，一抹神念探入八方。

    片刻后，董琼明白了当世的大致情况，轻叹一声：“一眼七十万年，岁月无情啊！”

    除此之外，董琼也发现了玉楼附近的那一座孤坟。
------------

第641章  降临长生冢，只求一战

    董琼步履蹒跚地走到了孤坟前，站了一段时间，一句也不说，就这样静静地看着。

    而后，董琼望着长生冢的方向，一步而至云端。

    雁华镜彻底苏醒，瞬间而至董琼的身侧，悬浮转动。

    “嗡——”

    雁华镜轻轻颤动，发出了一阵轻微的道音。

    “他真的还活着！”

    看到玉琼帝君立于云端的伟岸身影，各大禁区的古老存在惊呆了，不敢相信这是一个事实。

    “为什么？他是怎么做到的？”

    禁区的所有存在不能理解，根本想不明白。

    “难道他当真碰到了仙，得到了仙的指点吗？”

    众强者的脑子里冒出了无数的疑问。

    玉琼帝君自知身体衰老到了极点，虽然活到了今日，但也只有一战之力了。

    不过，能够再战一次，足够了。

    玉琼帝君往前跨出了一步，精气神大变，苍苍白发化为了如同瀑布般的黑发，微微佝偻的身体直立了起来，褶皱的皮肤重获新生，光滑洁白。

    同时，玉琼帝君的衣着也变了，身披玉袍，脚踩白靴，腰间系着一枚玉佩，鬓角的发丝随风摇摆，长衣猎猎，英姿雄伟。

    “燃烧了最后一丝生机，只为刹那间的芳华。”

    世人遥望着丰神俊朗的玉琼帝君，敬畏至极。

    “他要做什么？”

    世间修士吞咽着口水，压制不住复杂的情绪。

    “再战禁区。”

    司空南彦顿时明白了玉琼帝君的打算，肃然起敬。

    玉琼帝君掌御雁华镜，一步横跨了无数里虚空，降临在了长生冢的上方。紧接着，玉琼帝君俯瞰着长生冢，高呼一声：“可敢与我再战一次？”

    轰——

    一瞬间，天下震动，无数强者投来了震惊的目光。那些躲在阴暗角落的古老存在，灵魂颤抖了几下，惊目不语。

    多年前的禁区之战，爆发于洞幽界海，使得当世重新有了证道的机会。

    今朝，玉琼帝君燃烧最后一缕生机，回到巅峰时期，只为与长生冢的存在再打一架。若是平了长生冢，玉琼帝君便可了结心结，有那么一丝机会破开大劫，登临极道。若是失败了，玉琼帝君也不悔，至少他能在这个时代再战一场，显现无上的风采。

    “隆隆隆——”

    天地塌陷，万道沉鸣。

    长生冢掀起了一阵狂风，乌云密布，气氛压沉。

    以前的时代，各大禁区的存在偶尔会插手世间之事，只要不被大道法则盯上就行了，无伤大雅。现如今，长生之道即将入世，谁都不愿在这个节骨眼上出了差错，更不愿受伤。

    若是受了伤，很大的可能断了后续之路。

    长生冢的存在不愿露面，一片宁静。

    “怎么？没种吗？”

    玉琼帝君虽然活到了今日，但身上也沾染了禁忌法则，不被天地所容。因而，玉琼帝君刚刚现身，便已经被大道意志烙下了印记，导致玉琼帝君的所剩不多的寿命正在快速流逝。

    对此，玉琼帝君毫不在意。反正他也不抱有任何活下去的希望，只求可以战出自身的尊严，势必要让长生冢付出代价。

    “长生之路近在眼前，阁下何必如此。昔年之事已成过去，不如坐下来谈谈，共谋大道。”

    长生冢的存在很忌惮玉琼帝君，发出了一道传音。

    “狗屁的长生。”玉琼帝君睚眦必报，冷笑一声：“当年本座都不愿躲在阴暗的臭水沟里面苟活，你认为今日本座便会改变想法吗？”

    正是因为玉琼帝君的这份意志，青衣仙才愿意指点一二，将其引上更高的修道之路。

    见玉琼帝君还是老样子，不肯低头，长生冢的存在感到十分头疼，一言不发。

    等了半晌，玉琼帝君没了耐心，驾驭着雁华镜，狠狠地砸向了长生冢外围的结界。

    “咚隆！”

    结界震动，虚空沉陷。

    生活在长生冢内的修行者，觉得天地在晃动，灵魂颤栗，躲在角落处瑟瑟发抖。

    “玉琼帝君今朝苏醒，打算与长生冢开战吗？”

    世间修士吓得面色惨白，盛世的序幕已经拉开，大帝之间的战斗也许会越来越多。

    玉琼帝君再次轰出了一击，将外围结界打碎了，君威浩荡，荡漾九州：“既然你不愿露面一战，那么本座便来找你！”

    那个时候，玉琼帝君只想过上宁静的生活。可是，长生冢三番五次地算计玉琼帝君，想要将玉琼帝君拉下水，谋求仙迹和长生。

    此时此刻，长生冢想要停战，玉琼帝君怎会答应呢？

    “铛——”

    雁华镜化作了一面直径约万里的巨山，自九天而落，砸在了长生冢的深处。

    呼哧！

    一股可怕的力量将雁华镜掀开，让雁华镜没有对长生冢的疆域造成实质性的伤害。

    “吾不愿与你一战，退吧！”

    长生冢的古老存在躲在漆黑的深渊尽头，一掌拍出，荡平了玉琼帝君的全部威势，将其震退了上万里。

    “战或不战，不是你说了算，而是我说了算！”

    玉琼帝君大笑一声，根本没有退离的念头。

    长生冢的存在越是不肯战，玉琼帝君越是想要逼他出手。

    “狂妄！”

    一道怒言自长生冢的深处传出，掀开了百万里天穹，云雾尽散，可见茫茫星海。

    “吾以道兵化日月，阴阳八卦定乾坤！”

    一瞬间，玉琼帝君掌控雁华镜，催动其极致之力。

    “嗡——”

    雁华镜分解，化作了十二轮日月道图。

    六轮阳辉，六轮明月，各有不同。

    圆月之景、缺月之图、弯月之形等等。

    十二轮日月照耀当空，围成了一个巨大的圆圈，仿佛将整个长生冢都覆盖了。

    玉琼帝君则身处日月光辉的中央位置，汲取天地万法之力，神情冷峻，帝威如狂涛拍岸，一指点向了长生冢的尽头，高呼一声：“吾愿倾尽寿命，请君入世一战！”

    咚隆！

    这一次，玉琼帝君以强势的姿态出手，直接打穿了长生冢的法则禁制，掀开了无数里地皮。

    献祭灵魂而苟活的那群臭老鼠，正在东躲西藏，发出了凄惨的叫声。

    禁区内的那些生死境乃至大乘境的修士，他们可不是禁区的主宰者，只是依附于禁区的奴仆，以此得到漫长的寿命。

    “既然你要寻死，那么吾便满足你。”

    事已至此，禁区存在没有继续躲藏的意义了。若是任由玉琼帝君肆意妄为，肯定会打乱很多的部署。

    与其放任玉琼帝君为之，不如将玉琼帝君镇压。
------------

第642章  禁区姬残月，一切都是布局

    一道火焰冲天而起，刹那间淹没了数十万里的虚空。漫天火海，甚为壮观。

    火焰之中，疑似有一道影子。

    天下修士紧绷着心神，满脸骇色。

    “禁区内的古老存在，终于要露面了吗？”

    九州大世的古老禁地，世人只能听到一些传说，却没法得知其内究竟是怎样的存在。此刻，世人终于可以看到禁区内的主宰者了，激动且胆颤。

    当年洞幽界海的禁区之战，也只是一些寻常的禁忌帝君。这个时候出现的存在，定然是长生冢最为恐怖的人物。

    “凤族的气息。”

    司空南彦望着长生冢上空的火海，笃定道。

    “莫非这位存在与凤族有着某种关系？”

    众人猜测，内心无法平静。

    “吾族的法则波动。”

    古老凤族的强者内心一惊，想要弄清楚这一切。

    数个呼吸以后，那人自火海走出。

    一个身材魁梧的男子，身着血红色的长袍，脸上有着一团红斑，透露着几分邪意。

    “他是谁？”

    世人望着这个男子，吞咽着口水，不知其身份来历。

    “凤族的印记！”

    可以确定的是，这个人脸上的红斑印记，乃是凤族血脉的象征。

    “难道他是......吾族古籍上记载的祖帝？”

    由于时代太过久远，凤族翻阅了典籍，也只是找到了一些只言片语。

    “奇怪的是，祖籍上为何将祖帝的信息一笔带过，没有详细的记载呢？”

    关于这一点，凤族所有人满脸疑惑，不知具体的原因。

    长生冢，虚空之上。

    玉琼帝君的头顶浮现着十二轮日月道图，长生冢的存在则位于滔天火海之中，双方遥遥相视，帝威法则正在暗暗交锋，导致虚空扭曲，万法破碎。

    “姬残月，你终于出来了。”

    玉琼帝君一语道出了其名讳，战意浓浓。

    姬残月，百万年前的古老大帝，曾名动诸天，杀得一个时代无人敢称雄，血流成河，死伤无数。

    他是一尊极为可怕的极道大帝，是当时的同辈妖孽的噩梦。

    “既然你活到了这个时代，为什么不等待长生契机的降临，一心求死呢？”

    姬残月的左脸有一块凤族的红斑印记，右脸却洁白如雪，没有任何痕迹。

    “长生又能如何？”玉琼帝君与姬残月对视着：“似你这样的人物，居然会落到这般田地，苟活于阴暗的角落，实在是可悲。”

    “你懂什么？”姬残月语气低沉，眼中闪过一丝怒意。

    “或许吧！”对于姬残月的来历，玉琼帝君还是十分清楚的。

    凤族与人族的结合，在百万年前的时代，可以说是十分的可怜。

    姬残月的父亲是凤族之人，母亲则是一个人族奴隶。

    有一次，其父酒醉以后宠幸了一个人族女奴，竟意外怀孕。要知道，不同的族群想要结下种子，无比的困难。再加上人族女奴只是一个普通生灵，毫无修为，其几率可以说得上是亿万分之一了。

    其父没有当回事，将人族女奴丢回了奴隶营。

    后来，其母得知自己怀孕，多次想要打掉肚内的孩子。可惜，全部失败了。凡人想要清除沾染了凤族血脉的孩子，无异于天方夜谭。

    不得已，其母只有将姬残月生了下来。因为消耗过大，其母难产而死。

    姬残月降世，引得各种异象出现，凤族这才发现。

    再后来，凤族为其取名为残月，意味着其血脉不纯。哪怕月亮再美，高挂当空，也终究只是残缺的，甚是遗憾。

    后面发生了很多事情，姬残月遭到同族兄弟的嘲讽，不被族中长辈看中。甚至，就连姬残月的父亲，也视其为耻辱。

    高贵的凤族与人族奴隶的孩子，乃是凤族的一大笑柄。那个时代，凤族遭到各方嘲讽，承受的压力全部加到了姬残月的身上。

    当时的姬残月，只是一个孩子，什么都不知道，却要承受各种苦难和谩骂。

    因为饱受折磨和羞辱，姬残月离开了凤族。

    虽然姬残月天赋极高，但凤族没有将姬残月当回事，任其离开。甚至，其父还用嫌弃的眼光看着姬残月，说了一句话：“对外，莫要说是凤族之人。”

    这句话，将姬残月内心深处的最后一丝尊严给踩碎了。

    自那以后，姬残月发了疯似地修炼。他隐姓埋名，从不施展凤族的神通道术，同样闯出了赫赫威名。

    他以无敌的姿态镇压了当时的妖孽，登临帝位。那一刻，凤族无比的后悔，多次带上重礼求见，希望可以得到姬残月的谅解。

    但是，姬残月无动于衷，直言与凤族毫无瓜葛。

    姬残月想要剥离凤族的血脉，也想将人族的血脉抽离。对他来说，体内的凤族血液是抹不去的痛苦，人族的血液更是耻辱。

    唯有长生，唯有成仙，才能自成一脉，洗去道体内的一切污秽。

    “他的身上不仅有凤族的气息，而且还有一丝人族的血脉痕迹。”

    当世，只有极少数的人发现了这一点，对此感到疑惑。

    “他能有如此成就，沾染了人族的一部分气运。”

    玄雨州的古墓，人君冷哼一声，很不爽姬残月。

    “吾族一直流传着的那段野史，莫非是真的吗？”

    凤族的高层发现了姬残月仅有一半的凤族烙印，想起了一段历史，不敢置信。

    百万年前的人族受到大道压迫，姬残月的体内流淌着凤族和人族的血液，因而被大道法则直接无视了。

    于是，姬残月汲取了多年来的人族气运，这才可以横推一个时代。不然的话，姬残月怎能走到极道大帝的位置。

    然而，姬残月明明知道这一点，却始终不怎么认同。因为在过去的时代，潜移默化之下，他的心里认为人族是世间最为卑劣的族群。

    “你不是吾的对手。”

    姬残月说道。

    “我知道。”玉琼帝君怎会不清楚这一点：“这一战，不可避免。”

    “自寻死路。”姬残月的周身各处，燃烧着熊熊烈火，威势逼人。

    “为后世人族铺路，这是本座的责任。”

    玉琼帝君已知当世人族面对着怎样的困境，也明白了当年的青衣仙为何要给自己再战一次的机会。

    一切，都是布局。

    人族之路，不可阻挡。纵然是天道，也不行！

    玉琼帝君明知自己可能是青衣仙的一颗棋子，也没有任何的怨言。甚至，玉琼帝君倍感荣幸，因为他能为人族做出一丝贡献。

    更何况，玉琼帝君的心里将青衣仙当成了师傅。

    师令，不可违。师恩，一生难报。

    战！

    燃烧最后一缕生机，战到最后一刻，必不能让青衣前辈失望！
------------

第643章  必须要做的事情

    十二轮日月图，光芒照耀到了长生冢的每一个角落，驱散了无尽的黑暗。

    玉琼帝君右手举过头顶，驾驭雁华镜所化的日月道图，长啸一声：“去！”

    忽然，十二轮日月聚合为一，成了一个更加恐怖的烈日，道火焚烧了方圆百万里的虚空和法则。

    烈日砸向了姬残月的方向，迫使姬残月倒退了半步。

    “不入极道，你能奈我何？”

    姬残月一指点出，一道玄光涌现，直接抵住了垂落下来的雁华镜。

    玉琼帝君顶多只是上位帝君之境，距离极道境虽然只有一步之遥，但这一步却犹如天堑，此生无望。

    昔年，玉琼帝君得到了青衣仙的指点，沾染了可怕的因果。唯有当玉琼帝君迈过了人生大劫，才能剑指极道。只可惜，玉琼帝君失败了。

    “能够在这个时代再战一次，此生无憾。”

    玉琼帝君自知不是姬残月的对手，毫无退意，战意浓浓。

    七十万年前，玉琼帝君凭借着当时的证道之位，天命所归，倒是可以与极道境界的姬残月较量一番。

    现在的话，玉琼帝君失去了天命，只是一副残躯，想要与姬残月分庭抗礼，几乎不可能。

    “轰！”

    雁华镜多次攻击姬残月，皆被姬残月翻手间抵挡住了。

    同时，姬残月使出了自创的帝术道法，掌中玄国。

    姬残月立于长生冢的最上方，一掌拍向了玉琼帝君。瞬间，其掌心出现了上百道纹路不同的法则痕迹，勾勒出了一幅皇朝盛景之图。

    随即，掌中玄国之威盖压在了玉琼帝君的身上，导致玉琼帝君的身体急速下降，落到了长生冢的某个群山疆域之内。

    “轰隆隆”

    地面塌陷，群山倾倒。

    这一处疆域地动山摇，法则紊乱。躲藏在此地的一些大修士扛不住这等威压，发了发疯似的朝着各处逃跑。运气好的人，倒是可以躲过一劫。运气不好，则葬身群山废墟之中。

    玉琼帝君的身体颤抖了一下，使出全力，一拳轰出，轰破了姬残月的帝术。紧接着，玉琼帝君一跃而至云端，催动着雁华镜，再次攻向了姬残月。

    大战激烈，已有上百个回合。

    长生冢的那一片星域，化为了极为恐怖的战场。一颗颗古老的星辰破碎，绽放出耀眼的光辉。星海的许多地方，飘散着道术法则，蕴含着帝道真纹。

    “以前你都胜不过我，现在你觉得可能吗？”

    姬残月的气势攀升到了更高的位置，以雷霆手段将玉琼帝君的攻势荡平，摧枯拉朽，势如破竹。

    “有些事情，明知不可为，也必须要做。”

    玉琼帝君倍感压力，却也没有退步的打算。因为他今天来到了长生冢，就没想着活着离开。

    玉琼帝君唯一考虑的事情，那就是怎样打好这一场架，为后世人族争取到一线机会。

    天地大道阻拦人族之路，后世人族哪怕诞生出无数的妖孽，也很难触及到证道的契机。就算得到了契机，也看不到证道的希望。

    这个时代的人族之路，注定了要用尸体去铺成。

    “长生冢的这位乃是一尊实力恐怖的极道大帝！”

    世间强者用各种办法去观察长生冢内的战斗情况，很快便得知了这个结论。

    “人族的玉琼帝君虽然不弱，但绝不可能是极道大帝的对手。这一战的结果，已经注定了。”

    万族修士莫名有种庆幸，不希望人族的威望太过强盛。

    “今朝苏醒，他便立刻与禁区交锋。此举，究竟是为了什么？”

    极少数的人在暗暗思考着这个问题，暂时想不通这个问题。

    另一处，葬天仙棺。

    阴阳道图内的许长歌，不知外界之事，一心沉浸在这一方玄妙的空间内，与各个时代的英杰交战，身体适应了这种高强度的战斗，根基变得越来越扎实了。

    许长歌不知道自己究竟面对过多少的强敌，旧伤没有彻底愈合，便迎来了新伤。

    有时候，许长歌的眼前会飘过一些奇怪的画面，脑海中也会多出一部分零碎的记忆，很难将记忆碎片拼接到一起。

    眼下的强敌，乃是历史长河中的鹰族强者，披着一身黑色羽衣，五官特征十分明显，尖嘴瘦脸，小眼睛，鹰钩鼻。

    许长歌使出全力与之拼杀，足有上千个回合，伤痕累累。

    越是深入道图空间之内，许长歌的危险程度越高。往后的路程，许长歌举步维艰。

    九州大世，长生冢。

    “乾坤万法，日月合一。”

    雁华镜恢复成了原本的样子，被玉琼帝君紧握在了掌心，镜面闪烁着淡淡的金光。

    随着玉琼帝君的催动，雁华镜的镜面浮现出了无数个古老的符篆古文，每一个古文都蕴含着不俗的力量。

    “敕！”

    玉琼帝君将雁华镜用力一推，使其朝着姬残月的方向飞去。

    雁华镜发挥出了全部的道威，毫无保留。

    无数缕道纹从雁华镜的上面蔓延而出，缠绕在了姬残月所处的虚空，并且不停地靠近姬残月。

    到了这一刻，姬残月终于露出了凝重紧张的神色。

    “疯子。”姬残月低语一声，立即调动了全身的灵气，在周身形成了上百道的护体玄罩。

    玉琼帝君这一击，分明是注入了自身全部的力量，包括体内的那一丝生机。一旦如此，意味着玉琼帝君彻底断了自己的后路，没有任何机会存活下去。

    “破！”

    姬残月双手结印，一条水流从其胸口流淌而出。

    下一刻，水流凝固住了，变成了一把一米长的冰锥，十分尖锐。

    又过了片刻，姬残月的身侧凝聚出了更多的冰锥，足有上千。

    只见姬残月抬起了右手，食指与中指紧并，点向了旋转而来的雁华镜。

    “嘭！”

    上千根冰锥同一时间刺去，直击雁华镜，气势汹汹。

    “轰、轰、轰......”

    雁华镜起初还可以挡得住冰锥之力，可慢慢地有些承受不住了。

    咔——

    雁华镜的镜面出现了一道裂缝，灵智受损。

    玉琼帝君没有收手的打算，反倒抽干了全身的帝威灵气。他已经到了极限，只能倾尽所有，希望可以为人族的未来尽到一部分责任。
------------

第644章  以自身性命搭桥铺路，世人敬佩

    “喝！”玉琼帝君大喝一声，帝威如海啸般狂奔而去，奔腾汹涌。

    “何必呢？”姬残月微微眯着双眼，尽全力应对着玉琼帝君的攻势。

    恐怖的爆裂声从长生冢的深处传出，惊得中灵州的许多星域动荡不安。世间强者感受到了大战的余威，冷汗浸湿了背后的衣衫，面色惨白。

    不知过了多久，烟尘散去。

    长生冢的上方站着两个人，相距万里，遥遥对视。

    世间的大修士耗费各种资源，总算看到了长生冢深处的一些画面，骇目不语。

    雁华镜的镜面出现了数道裂痕，黯淡无光。

    姬残月往前迈出了一步，伸手便将雁华镜掌控在了手中。随即，姬残月布下了禁制，切断了雁华镜和玉琼帝君的联系，迫使雁华镜陷入了沉睡。

    玉琼帝君没有能力阻止姬残月，因为他的胸口上插着一根冰锥。

    冰锥贯穿了玉琼帝君的心脏，淡金色的血液从伤口处缓缓流出。

    这一战，玉琼帝君输了。

    但是，从某种程度上而言，玉琼帝君也算是赢了。

    因为，玉琼帝君从一开始的目标便不是姬残月，而是人族之路。

    “呵。”玉琼帝君与姬残月对视着，嘴角出现了一抹深意的笑容。

    看到玉琼帝君的笑容，姬残月皱起了眉头，有种不祥的预感：“他在笑什么？”

    嗡——

    突然，玉琼帝君的掌心出现了一缕淡白色的白光，引得许多人侧目而视。

    那是什么东西？

    玉琼帝君用尽最后一丝力气，将手里的白光扔到了长生冢的外面。

    顿时，白光融入到了天地之间，形成了一道彩虹，横跨了山河数十万里，尤为的壮观，耀眼夺目。

    “这是......”世人茫然，一时间看不出来这道彩虹的意义。

    姬残月恍然大悟，看着玉琼帝君的眼神瞬间一变，脸色凝重：“你在为人族铺路，值得吗？”

    “你不懂。”玉琼帝君用姬残月最开始的那句话来回答，笑容灿烂。

    而后，玉琼帝君合上了双眼。

    姬残月本想将玉琼帝君的尸体掌控住，谁知其尸体化作了点点星光，散于星海，烟消云散。

    “来之前便已经对自身下了禁制，死后不留全尸。董琼，你可真狠啊！”

    见此情形，姬残月咬牙切齿地自言自语。

    玉琼帝君抱着必死之心而来，从一开始便没给自己留下退路。虽然他有了再战一次的机会，但他明白自己的这一劫不可能渡过去。

    老师，弟子不能再见您一眼，真是可惜啊！

    临死前，玉琼帝君像是回到了年少之时。他跪在青衣居士的面前，恳求居士传授自己的修道之法，指点迷津。

    岁月悠悠，过往的一切都将会变成历史长河中的一粒尘埃。

    “借用长生冢的法则，为后世人族开路。”

    世人亲眼看到这道法则奇妙的彩虹位于天地的中央，像是将原本已经断裂的道路重新续接了起来。

    “吾族古帝，仙逝了。”

    人族的众修士望着玉琼帝君战死消散的方向，双眼含泪，内心悲痛。

    “昙花一现，只为人族铺路。玉琼帝君，乃盖世人杰。”

    万族强者虽然不希望人族崛起，但对玉琼帝君深感敬佩。

    “他以性命搭桥，对得起天下人族。只是，彩虹桥存于世间不会太久，谁能登上桥顶呢？”

    葬天仙棺，傅虞芷钦佩玉琼帝君的行为，轻叹一声。

    长生冢，姬残月很想破坏这一座彩虹桥，可他不想冒险。

    铺路搭桥之前，玉琼帝君便已想好了各种对策。若是姬残月敢踏出长生冢半步，定然会被大道法则捕捉到痕迹，极有可能受伤。

    姬残月刚与玉琼帝君经历过一场大战，不宜继续出手，免得断了自己的前路。

    “就算你搭了桥，又能怎样。”

    姬残月斩断了出手的念头，挥手间平息掉了禁区内的余威法则，躲到了阴暗的角落，需要赶紧休息，让自身尽快恢复。

    雁华镜被姬残月掌控在了手中，随手扔到了一旁。

    长生冢不方便出手，不代表其他的禁区不会。

    一道恐怖的力量从洞幽界海的方向而出，直接落到了彩虹桥的上面。

    一时间，彩虹桥剧烈的动荡，有着倾覆倒塌的可能。

    葬天仙棺，最深处的那位存在也想出手。

    傅虞芷朝着葬天仙棺的尽头说了一句话，声音冰冷：“我劝你最好不要动手。”

    犹豫了片刻，仙棺的古老存在打消了念头，对傅虞芷甚是忌惮。

    葬天仙棺的禁区法则与傅虞芷有着复杂的关系，哪怕傅虞芷没有重登巅峰，也能使出一些可怕的手段。

    因此，傅虞芷可以威胁到葬天仙棺内的恐怖存在，却对其他禁区的强者起不到威胁。

    “放肆！”

    下一刻，白帝君仟画现身，位于中灵州的上方。

    君仟画手握银枪，身披白袍，面向洞幽界海的方向。

    紧接着，通天帝君也出现了。为了避免彩虹桥坍塌，时刻注意着南山道坟的动静。

    由于禁区内的存在需要隐藏自身的痕迹，最多只是暗中出手，发挥不出太大的实力。因而，白帝和通天帝君的坐镇，足可护住彩虹桥的稳定。

    可是，即便护住了彩虹桥，又有什么作用呢？

    “这个时代，人族不可能证道。”

    万族强者对这一点深信不疑。

    “这座桥，最多百年便会塌陷。”

    大道意志故意阻止人族，难不成世俗凡人还能与天抗争。

    “百年的时间，人族会诞生出一位可以证道的妖孽吗？”

    无数修士摇头。

    世人很敬佩玉琼帝君，以及禹皇和无数的人族古贤。但是，也仅限于敬佩罢了。

    大战结束，过了数日。

    世间各地都在议论着此战，认为玉琼帝君此举无用，白白浪费了自己的性命。

    昆仑山顶，司空南彦一直站在此处。他抬头望着九层玉楼，朝着玉楼的方向沉沉一拜。

    而后，司空南彦缓缓转身，遥望了一眼彩虹桥的方向，喃喃自语：“这座桥，我想走上去试试。”

    于是，司空南彦朝着彩虹桥而去，意志坚定。
------------

第645章  年轻一辈正在崛起

    人族先贤，励精图治，方能让当世人族有了一个较好的生活环境，不被各族欺压。

    司空南彦知道自己证道的希望不大，可他不想停留于原地。这一条路，总得有人往前走去，为后世之人尽可能地驱散前路的迷雾，于黑暗中看到曙光。

    “长生宫的老怪物，他想登桥证道吗？”

    很快便有人发现了司空南彦的意图，急忙传音到了各界。

    “老怪物活了三世，实力深不可测。以他的底蕴和本事，确实有资格证道。但是，大道法则断了人族之路，成功的可能性微乎其微。”

    越来越多的人注意到了司空南彦，投来了惊愕的目光。

    “生不逢时啊！”

    许多人曾听说过老怪物的生平事迹，很是敬畏。只可惜，老怪物生错了时代。若是老怪物诞生在十万年前，极有可能成为一尊实力不弱的人族帝君，威慑一世。

    如今的时代，已非从前，难啊！

    数月后，司空南彦登上了彩虹桥，每一步落下都极为的平稳，双眸坚定，身上绽放出玄妙的道光，熠熠生辉。

    “他真的打算证道吗？”

    万族生灵使用万里镜观察，看到了司空南彦的身影，屏息凝神，表情震惊。

    玉琼帝君用尽最后一丝生机，为后世人族搭桥铺路，有了一线希望。这座桥能够停留的时间不是很长，随时都可能被大道法则摧毁。

    司空南彦原本就打算尝试着证道，无论成败。若是成了，开启人生的新篇章。若是败了，也算是为人族铺路，扫平前方的一些麻烦，不留遗憾。

    “他在蓄力，让自己的精气神保持在最巅峰的状态。”

    看着司空南彦慢步前行的模样，一部分大修士推测道。

    彩虹桥横跨诸多星辰，勾勒出了别样的风景。

    司空南彦一步步地前行，短时间内怕是很难走到彩虹桥的顶端。

    就这样，在世人的瞩目下，司空南彦朝着自己选择的方向，不急不缓地走去。

    “英雄辈出，谁能笑到最后？”

    一群老家伙十分关注司空南彦的动向，有人期待司空南彦可以开创出人族的新时代，有人则想看到司空南彦惨死在证道之路的上面。

    总而言之，司空南彦一下子成为了大世的焦点。

    玉琼帝君与长生冢存在的交战之事，同样也保持着极高的热度，引得天下苍生议论纷纷。许多修士感觉到了这个世界将要变得更加混乱，害怕波及了自身，忧心忡忡。

    转眼间，过了十年。

    司空南彦还在前行，身处彩虹桥的某个位置，距离桥顶还有很长一段路程。

    十年来，老一辈人很少露面，各地传来的都是年轻一辈的消息。

    譬如：公孙帝族的少族长邀战古族荀家，入世之战已有上百次，未曾一败。

    长生宫的圣女柳青儿将寒玉长生诀修炼到了中成之境，虽然极少出手，但实力绝对位于同辈顶流，不可小觑。

    万衍圣地的万寒衣，手握三尺铁剑，镇守古道界于九州大世的一个交界处，压得无数古道界的天骄退避三舍，没有资格得见九州风景。

    被誉为九州第一的妖孽，其名萧衡空。为求剑道真谛，亲临剑王谷，挑战同辈剑修。十年切磋，剑王谷所有弟子皆败。

    据传，剑王谷的圣主想要收萧衡空为亲传弟子，遭到萧衡空的拒绝。又有传言，剑王谷的某位剑老，压制自身修为与萧衡空相同，论道一战。

    那一战结束以后，剑老自愧不如，高呼一声：“自今日起，老朽封剑不入世。”

    哗——

    至此，萧衡空之名，震惊天下。

    古道界的某个地方，站着一个身着黑色长裙，唇瓣漆黑的女子。她便是葬天仙棺的禁区之子，宁薇。

    “宁薇，我可算找到你了。”

    公伯零从远处腾空而来，急匆匆的。一别二十多年，公伯零每时每刻都在思念宁薇。因为公伯零当年踏进葬天仙棺，身负重伤，需要闭关疗伤。所以，公伯零才姗姗来迟。

    “你来做什么？”

    当年与公伯零分别，宁薇一开始有些不舍。可过去了二十多年，宁薇渐渐地习惯了孤独的滋味。

    此刻，宁薇看着面前的公伯零，并没有多少的喜色。在她看来，公伯零根本不在乎自己，以前所说的话都是装出来的，不然也不至于二十年来杳无音信。

    “我来陪着你啊。”公伯零微笑着。

    “不需要。”宁薇十分冷漠。

    以前宁薇对待公伯零，表面上漠然，内心却截然相反。现在，宁薇貌似是真的很厌烦公伯零，继续说道：“不要跟着我，不然休怪我对你不客气。”

    说完这句话，宁薇转身走了，根本不给公伯零开口说话的机会。

    公伯零能够感受得出来，宁薇不是在说笑，而是真的可能动手。公伯零的内心焦灼了许久，最终还是选择停留于原地，目送着宁薇的离开。

    不过，公伯零不能近距离地跟着宁薇，倒是可以远远地相随。哪怕只是远远地看一眼宁薇，心里也满足了。

    “她真的生气了。”公伯零不能说自己离开了二十多年的缘由，因为那触动到了宁薇内心深处的伤疤，可能会导致宁薇反应过激。

    公伯零闭关养伤的这段时间，不知道宁薇多次寻找过他的痕迹。然而，公伯零像是人间蒸发了一般，无迹可寻。

    时间长了，宁薇心底深处那一颗好不容易发芽的种子，死去了。她仿佛回到了年幼之时，生活在暗无天日的地牢之中，不能相信任何人。

    公伯零的出现，让宁薇看到了一丝温暖的阳光。可惜，随着公伯零的离开，那一束阳光消失了，转而又让宁薇跌落到了万丈深渊，重新戴上了面具。

    “都是假的罢了。”

    宁薇没有回头看一眼公伯零，自嘲一笑。

    这个世界，对她太过残酷。而她，居然还抱有着一丝暖阳的幻想，真是自讨苦吃。

    又过了五年，年轻一辈逐渐成长了起来，一部分妖孽甚至可以与老一辈的强者较量了。

    “洞幽界海的禁区之子，即将破入生死玄关之境！”

    这道消息传出，让不少人神情一变，立刻打探着具体的细节。
------------

第646章  七绝禁术再次出现，老怪物登临桥顶

    九州的四大古老禁区，挑选出了四位禁区之子，每一个都有着极为恐怖的天赋。洞幽界海的常宁秋，曾与许长歌有过一次争锋，算得上是平手吧！

    此后多年，常宁秋一直苦心修行，极少露脸。

    这一次，常宁秋即将迈入生死玄关境界，算得上是年轻一辈的先行者。

    中灵州，望雨亭。

    古亭立于一座山峰之顶，常宁秋身着锦衣，坐于亭中，面前摆放着香气扑鼻的茶水，悠闲自得。

    常宁秋故意放出了自己将要跨入生死境的消息，为的就是吸引各方群雄。因为他这些年缺少了战斗，若是慌忙踏入生死境，忧心根基不稳。

    因而，常宁秋想要吸引同辈妖孽，与之一战，奠定根基。如此一来，常宁秋便可有更大的把握迈入生死境，同时为登临破妄境打下坚实的基础。

    短短一月，望雨亭来了许多人。

    老一辈躲在暗中观察，年轻修士则直接登上山顶，近距离地打量着常宁秋。

    “见过常公子。”

    大部分人想要与常宁秋攀关系，态度恭敬，俯身行礼。

    对于这些人，常宁秋直接选择了无视。在他的眼里，只有强者和弱者之分。

    又过了几日，常宁秋看到了一些熟人，觉得时机成熟了，对着众人开口说道：“诸位，有谁想与我过过招吗？”

    许久过后，无人开口说话。

    “怎么？都怕了吗？”

    常宁秋故意讥讽道。

    “想拿我等当成垫脚石，没点儿好处能行吗？”

    人群中，有人说道。

    常宁秋起身，从腰间取出了一枚空间玉镯，里面放着诸多的资源和珍宝。然后，常宁秋将玉镯摆在了桌上，做出了保证：“若是谁能与我过招超过五百个回合，这里面的东西都归他。”

    哗——

    此话一出，很多人都心动了。

    若是让他们打赢常宁秋，那肯定是十分困难。但是，只要撑过五百个回合，便能得到常宁秋的家底，这个买卖绝对划算。

    “此话当真？”

    很多自认为实力不弱的天骄跃跃欲试。

    “当然。”常宁秋直接以道心立誓。

    见此，众人不再怀疑，紧握着双手，很想上前一试。

    “那就试试看。”

    很快就有了第一个挑战之人。

    十余个回合以后，此人便被常宁秋击败，灰溜溜地躲到了人群的后方。

    有了第一个人，自然便有第二个。

    时间一晃眼，常宁秋摆擂于此，已有三个多月。期间，常宁秋击败了数十位同辈天骄。最强之人，也最多能与常宁秋切磋三百余个回合。

    “我来试试。”

    望雨亭的事情，吸引了不少真正的妖孽。一个身披盔甲的女子现身了，手握长枪，英姿飒爽。

    来者是万衍圣地的落凰雪，许长歌的师姐。

    落凰雪其实也快到了迈入生死境的门槛，需要历经多次磨难和战斗。

    “终于来了一位上得了台面的人了。”

    常宁秋兴致勃勃，准备出手。

    下一刻，两人便在望雨亭的上空大打出手，战斗十分激烈。

    没过多久，这场战斗便已经过了三百多个回合了，打得难解难分，不相上下。

    “落姑娘乃是当世少有的天之娇女，早就听说她的风采了，今日可以亲眼得见，此行不虚。”

    众人目不转睛地观战，手心冒出了冷汗，像是自己在战斗一样。

    “按照这种局势，落姑娘肯定能够与常公子大战五百个回合以上。”

    那些败给常宁秋的年轻修士，自惭形秽。

    “常公子乃是禁区之子，恐怕没有那么简单。”

    一些人觉得常宁秋肯定没有表面上看到的这么简单。

    交战四百多个回合，常宁秋不再保留，使出了真正的本事。众人皆可察觉得到，常宁秋的修为正在快速地提升，很快便破开了生死境。

    当然了，这种提升只是短暂性的。

    常宁秋的修为瞬间碾压了落凰雪，逼得落凰雪很快落入了下风。

    “七绝禁脉之术！”

    观战之人大惊。

    常宁秋施展出来的道术，赫然是七绝宫的不传之秘。很久以前，常宁秋与许长歌对战，便使用过这等禁术。只是，当时之事没有引起太大的风波，所以被人遗忘掉了。

    此时，常宁秋爆发出来的禁术之力，掀起了惊涛骇浪。

    又过了几十个回合，落凰雪逐渐到了极限，很难支撑下去了。

    若是再打，落凰雪多半会受伤。为了一个玉镯内的资源，有些不划算。

    于是，落凰雪直接撤到了远处，不准备继续打了。

    “怎么不动手了？”

    常宁秋刚来的兴趣，不愿放过这么好的机会。

    “没意思。”落凰雪喜欢揍别人，可不想被别人揍。

    说完这句话，落凰雪转身就走，不想让常宁秋如愿。

    常宁秋站在云端凌乱了，打到一半就溜了，这叫怎么回事。落凰雪一心想走，常宁秋还真拿她没有半点儿办法，只能眼睁睁地看着她离开。

    短短数日，七绝宫便得知了常宁秋精通七绝禁术的消息，大为震动，立刻派遣长老前去调查情况。

    常宁秋专注于论道争斗，大大小小上百战，终于奠定了稳固的道体根基。当然了，那一块玉镯被某个妖孽赢走了，常宁秋毫不肉疼。

    资源而已，常宁秋多的是，不是太过在意。

    半年以后，常宁秋在望雨亭踏出了关键的一步，真正成为了生死境的修士。

    七绝宫一直在调查常宁秋的底细，想要弄清楚常宁秋为何会施展七绝禁术的原因。可惜，调查了很久，没有丝毫收获。

    “洞幽界海。”

    七绝宫的高层将目光放在了一个古老的禁区，也许只有调查禁区，才能得到一个答案。只是，七绝宫可不敢轻易踏足禁区的范围，暂时只好作罢。

    随着常宁秋踏入了生死境，同辈妖孽感到了一股巨大的压力，开始苦心修炼。

    往后的近三十年的岁月中，诸多的妖孽跨入了生死境，名动一方。

    与此同时，司空南彦已经走到了彩虹桥的顶端，身上散发出极为可怕的气息，精气神到达了一个极高的位置。

    另一边，位于阴阳道图内的许长歌，历经千百次的血战，准备破开禁制而出。
------------

第647章  你生错了时代

    葬天仙棺，红土疆域。

    许长歌胜过了最后一位对手，被阴阳道图的禁制法则排斥而出。

    身处地底，许长歌满身伤痕，脸上也出现了数道伤疤。他的眼神，始终如一，未曾变化。道体根基，稳如泰山。

    如今的许长歌，彻底让道体变得坚不可摧，再无后顾之忧。历经无数次的征战，许长歌的修为也即将破入生死玄关之境。

    外界五十年，阴阳道图内却过去了五百年。

    许长歌盘坐于虚空，开始调息，让自己尽快恢复到最佳的状态。

    此刻，傅虞芷现身了。

    她还是穿着一袭红裙，面容清冷，拒人于千里之外：“你受了不轻的伤。”

    “还好。”许长歌的几处伤口还在流血，染红了长衫。

    傅虞芷取出了一颗丹药，隔空递给了许长歌。

    许长歌没有推辞，一口便将丹药吞服了下去。随后，许长歌开始炼化丹药，使得自身的伤势正在快速地修复。

    数个时辰以后，许长歌控制住了伤势，不会对自身造成威胁。以后只需要慢慢的休养，便可让伤势痊愈。

    “这些年发生了很多事情。”

    傅虞芷等到许长歌结束了打坐，这才开口。

    “什么事情？”许长歌询问道。

    “三十年前，昆仑山重现人间，玉琼帝君入世......”

    傅虞芷开始说出近期发生的要事。

    过了半个时辰，许长歌大致清楚了这些年的事宜，眼中一直闪烁着惊色，心底久久不能平静。

    “司空南彦登上了彩虹桥，准备证道。”

    傅虞芷再次说道。

    “什么？”闻言，许长歌眉头一颤，甚是惊讶。

    “大道意志封锁了人族之路，这个时代的人族想要证道，必须要付出难以想象的代价。司空南彦很清楚这一点，抱着必死的决心。即使是败了，他也能为后世人族探路。”

    傅虞芷的语气十分平淡，听不出任何的情绪波动。

    许长歌立即动身，打算过去瞧一瞧。

    “你身上的伤还未痊愈，近期不可与人动手。”

    傅虞芷担心许长歌的身体状况，提醒道。

    “嗯，我知道了。”许长歌轻轻点头。

    为了确保许长歌的安危，傅虞芷打开了一条通道，直通葬天仙棺的外面。

    许长歌走到了一半，回头看了一眼傅虞芷，微微一笑：“姐，有时间我再来看你。”

    说完，许长歌便离开了。

    傅虞芷的耳畔一直回荡着许长歌的那一声“姐”，内心的弦丝轻轻颤动，眼底深处似乎有了一丝牵挂。

    原本的她，心中只有师尊牧青一人。自牧青离开以后，她便一直承受着无尽的孤独，性子逐渐清冷，不喜与人交谈。

    这一世，傅虞芷和许长歌有了一丝羁绊，各自在内心深处留下了对方的位置。

    “他，真的只是一个寻常的转世帝君吗？”

    傅虞芷望着许长歌离去的背影，又低头看着手中的阴阳道图，陷入了深思。

    阴阳道图之内的情况，傅虞芷此时可以重塑，看得一清二楚。以她最初对许长歌的了解，认为许长歌进入阴阳道图，肯定会面临诸多的困难，九死一生。

    然而，许长歌在道图之内与各个时代的英杰交锋，展现出了极为可怕的实力和悟性。这种天赋，傅虞芷生平仅见。

    甚至，傅虞芷觉得师尊的天赋也不如许长歌。

    道图内刻印着诸多帝君的意志，能够演化出帝君年轻时候的无敌风采。可是，许长歌凭借着自身之力，愣是将一位位年轻帝君镇压，自身顶多受了一些伤，而且不会伤及根本。

    “师尊的安排，有何深意？”

    傅虞芷可以捕捉到一丝玄妙的法则痕迹，她与许长歌牵扯了姐弟的因果，乃是牧青一手为之，肯定蕴含着深意。

    傅虞芷暂时不懂，只能等待着时间的流逝，未来肯定可以得到一个准确的答案。

    此时此刻，许长歌已经离开了葬天仙棺，换上了一件青色长衫。

    随着许长歌的修为越来越高，莫名对青色情有独钟。换上这件青衣，本能所为，没有经过太多的思考。

    许长歌直奔彩虹桥的方向，并未遮掩身形。

    彩虹桥，横跨各方星域，七彩夺目，光芒四射。

    司空南彦身着布衣，站在彩虹桥的顶端，双手负背，俯瞰万万里山河，有种君临天下的霸威。

    “天下。”司空南彦眺望着远方，看到了自己一路走来的风景，以及自己年少时的模样，喃喃自语：“山河万景，怎能让于异族。”

    为了奠定人族的根基，多少古贤人杰奉献出了自身的性命。

    其中有很多人，甚至连名字都没有留在古籍之上。如果让他们重新选择，有的人也许会踏上其它的道路，但更多的人绝对不会后悔，坚持初心。

    因为，总得有人来流血，才能让后世子孙享受到阳光下的宁静生活。

    “司空前辈。”

    人族的无数修士站在彩虹桥之下，抬头望着司空南彦的身影，眼中流淌着热泪。

    “若不想子孙遭受欺凌，我们这群老家伙便不能退缩。”

    司空南彦在人群中看到了长生宫的弟子，也看到了无数平民百姓。唯有人族昌盛，那些不能修炼的人族百姓才能安居乐业，不用担心被万族修士欺压奴役。

    “此生我已走到尽头了。”

    一人身着朴素的布衣，仅有一只手臂，踏空而来。此人便是通天帝君，一只脚迈进了大帝境界。

    “已经很不错了，也许我连这一步都迈不出去。”

    司空南彦与通天帝君对视一笑。

    “你生错了时代，不然必能君临天下。”

    通天帝君确信这一点。

    活出了第三世的司空南彦，实力深不可测。大帝之下，难求一败。

    “若是不能活在这个时代，怎能见证如此盛世，看到诸君风采？”

    司空南彦从来没有怨恨过时代的因素，反而还很感激。

    听到此语，多少修士心脏一跳，倍感庆幸。是啊！这一世可以亲眼看到各种人杰帝君的风采，何其有幸。

    “喝杯酒吧！”

    白帝君仟画一步千百万里，现身于彩虹桥。

    说着，君仟画取出了三坛美酒。
------------

第648章  此时不证道，待到何时

    老怪物司空南彦、通天帝君、白帝，三人凌立于云端，当着世人之面举杯畅饮。

    他们皆是盖世人杰，如今齐聚一堂，让无数修士好生羡慕。若能与这等人杰共饮，一生无憾。只可惜，他们没有这个资格。

    不多时，许长歌出现在了彩虹桥。

    随着许长歌的现身，立刻引起了许多修士的注意，一片哗然。

    “消失了五十多年的许长歌，终于露脸了。”

    世人大惊，纷纷投去了惊讶的目光。

    “人族许长歌，居然是他！”

    放眼天下，谁不认识许长歌。

    来历神秘的转世帝君，燃烧帝魂战禁区，强行打开了九州的证道契机。后来，他为弟子重塑麒麟骨，施展大成的七绝禁术，坑杀上百位万族大能。拖着仙碑前往古道界，在丘狼城摆擂台，邀战同辈妖孽，镇压古族众多圣子和东秦帝子等等。

    每一件事情拿出来，都可震动天下。这么多的事迹放在了许长歌一个人的身上，让他的声望到达了一个极高的位置，碾压了无数同辈。

    虽然许长歌消失了这么多年，但世间各地都流传着他的传说故事，深受无数修士的敬仰。

    “他终于回来了。”

    长生宫，柳青儿通过宝镜的投影画面，看到了许长歌的身影，娇躯轻轻一颤，想要立刻奔向彩虹桥与许长歌紧紧相拥。

    但是，柳青儿压制住了内心的思念，没有行动。因为她知道现在不是谈情说爱的时机，不能过去。

    “老许！”

    天机院的陈字峰和沐白，站在距离彩虹桥不远的地方，很是激动。

    大师兄万寒衣，二师姐落凰雪等人，全都注意着彩虹桥的动向，自然在第一时间发现了许长歌。他们看到许长歌安然无恙，面露喜色。

    许长歌走到了彩虹桥的顶端，看了三位盖世人杰一眼，嘴角出现了一道笑容：“我能讨一杯酒水吗？”

    “许尊者。”

    君仟画等人很敬重许长歌，拱手示礼。

    下一刻，君仟画便拿出了一壶梅花酒，这是梅姑酿制了多年的佳酿。

    通天帝君拂袖一挥，桥面上出现了一个石桌和四张石凳。

    四人落座，不在乎世人的目光。

    “尊者这些年去了何处？”

    司空南彦对许长歌最为尊敬，要是没有许长歌，他活不出第三世。

    “闭关修炼。”许长歌说道。

    气氛莫名显得有些沉闷，许长歌看着司空南彦，沉声道：“现在不是一个很好的时机，你真的想清楚了吗？”

    “玉琼帝君献祭了最后一丝生机，为人族铺路搭桥。虽然前路依旧困难，看不到希望，但总得有人前去探路。大道封路，时机只能由我等自己创造。”

    司空南彦喝了一杯酒水，开口说道。

    众人当然明白人族证道的困难性，神色复杂。

    通天帝君毫不掩饰地骂了一句：“这贼老天。”

    “贼老天越是如此，人族便越是需要争气，不能顺了天道之意。”

    司空南彦笑了一声，心情极好。

    “我没有司空道友这般魄力。”君仟画自愧不如，罚酒一杯。

    “白帝切莫说这样的话，您自古道界而出，沾染了人族废体的因果。今能以凡人之躯而冠帝君之名，不说万古唯一，也绝对算得上是古今罕见。”

    司空南彦抱拳说道。

    不说太远的时代，就论百万年来的岁月，谁能站在君仟画的起跑线走到这一步呢？

    至少在古籍当中，寻不到一个能与君仟画相提并论之人。

    “时至今日，我也不敢踏出那一步。”

    君仟画多年前便已登临了大乘巅峰的境界，一直触及不到证道的门槛。没有把握，君仟画自然不想冒险。

    为了人族大义，司空南彦甘愿以身犯险，为后世人族探路。君仟画自觉不如，对司空南彦很是敬佩。

    “每个人在这个世界扮演的角色不同，我所做的事情，只能如此。白帝惊才艳艳，未来的成就不可限量，不能断送在了贼老天的手里。”

    司空南彦抿嘴一笑，又饮了一杯酒水，赞叹一声美酒。

    “愿我人族昌盛不朽。”

    许长歌抬头望着这片天空，轻声说道。

    这一句话，是多少人杰用生命谱写出来的啊！

    大乾皇朝，以及更遥远的时代，无数的人杰用热血和尸骨铺出了一条血路，让人族生灵在黑暗中看到了一缕温暖的光芒，逐渐离开了无尽的深渊。

    “酒虽好，但终有放下酒杯的时候。”司空南彦饮完了面前的这壶美酒，起身而道：“有诸君相送，乃是吾之幸事。今日，吾愿以血肉之躯，叩开证道之门。”

    许长歌等人深深注视了一眼司空南彦，心情沉重。

    片刻后，许长歌等人退到了远处，不可干扰到了司空南彦。

    君仟画和通天帝君各自镇守一方，防止那些躲在臭水沟的存在暗中下手，从而断了司空南彦的路。

    “此时不证道，待到何时？”

    忽然间，一道古老的声音从彩虹桥的里面传出。

    司空南彦的身体轻微一震，目光如炬。这是玉琼帝君的声音，他以自身生机作为赌注，换来了这一丝证道的机会。

    玉琼帝君不知道何人可以登临彩虹桥的顶端，凝聚契机而登道。但是，玉琼帝君留下了一丝意志于桥顶，愿助后世人族一臂之力，这是他最后能够为人族做的事情了。

    至于成败，玉琼帝君没有考虑过，只能交给后世子孙了。

    很多人都听到了玉琼帝君的这道意志的声音，神魂一颤，面露敬畏之色。

    如果玉琼帝君可以晚入世一些，也许可以看到身着青衣的许长歌吧！

    直到生命彻底流逝的那一刻，玉琼帝君也没能如愿，留下了遗憾。

    “证道之路，开！”

    司空南彦的衣衫开始呼哧作响，头发凌乱，长啸一声。

    顿时，狂风大作，乌云密布。

    一道道闪电划破天穹，威压十足，吓得世间无数生灵躲在角落位置，蜷缩发抖。

    司空南彦一人立于桥顶，七彩祥瑞之光汇聚而去，在其身前形成了一条七彩道芒之路，直通九天。

    我知道踏上了这条路，便很难有命活着回来。无论结果怎样，我都不会后悔。

    想要让人族万世不朽，肯定要有很多人需要流血。我身上流着人族的血液，得到了古贤先祖的庇护而活。现在，该是我流血的时候了。

    哒！

    司空南彦双手负背，目光坚定，一步踏上了七彩霞光之路。
------------

第649章  七十二重登天路

    七彩霞光，照耀当空。八百里通天路，直至天巅。

    司空南彦踏出了第一步，通天证道之路便出现了巨大的变化。天地法则环绕于周身，封锁了这片虚空，一道道恐怖的劫云悬挂于头顶，随时都有可能降下天雷。

    世人全身紧绷，目不转睛地望着彩虹桥的上空，整颗心脏提到了嗓子眼的位置，骇色浓浓。

    “轰——”

    一道响雷，打破了天地间的沉静。漆黑的乌云遮掩住了司空南彦的前行之路，使其看不到前方的情况，举步维艰。

    若想证道，必须要走到七彩天路的尽头，方可得到契机，打开三十三重证道劫路。

    只有人族需要历经这般困难，其余族群当然不用。

    自从大道意志与来历神秘的青衣人做出了约定以后，便暗中对人族使绊子。不仅大大提高了人族修炼的困难度，而且还多次降下祥瑞造化于万族，从而让各族诞生了惊艳天下的妖孽，实力大幅度提升。

    “任何困难，都阻止不了我的决心。”

    司空南彦的道心没有丝毫动摇，大笑而道。

    黑色的迷雾，闪烁的雷霆，压抑的空间。

    一条漆黑的锁链从九天的尽头而来，贯穿了茫茫迷雾，直至司空南彦的面前。瞬间，漆黑枷锁捆绑住了司空南彦的双脚，想要制止其前行。

    枷锁之上，有着大道法则的痕迹，空间各处刻写出了透明的古老文字。每一个古文，都蕴含着奥妙无穷的道韵。

    “这是什么东西？”

    世间的大修士一直关注着彩虹桥上空的状况，对于这些事情十分疑惑。古籍之上，从未记载过证道之前会有这种麻烦。

    法则枷锁的出现，意味着司空南彦的证道不被大道准许。

    “断！”

    司空南彦的身体表面浮现出了一层金光，将双脚上面的法则枷锁震断了。

    等到司空南彦刚刚往前走出几步，断裂的枷锁重新凝聚而成，再次朝他涌来。

    叮隆隆——

    枷锁的声音与法则道鸣之声交织在了一起。

    “八九道劫。”

    看着举步维艰的司空南彦，许长歌下意识地脱口而出。

    站在附近的君仟画和通天帝君听到了许长歌的自语声，投来了诧异的目光，询问道：“许尊者知道这种情况？”

    “在一本古老的典籍上看到过一些记载。”

    许长歌轻轻点头。

    “可否细说？”君仟画问道。

    “相传在极为久远的时代，唯有历经七十二重劫数，才能触及到证道的机会。那一段古老的时期，很多年才会诞生出一位大帝，有时候甚至会相隔数十万年。”

    许长歌是从玲珑塔内的一本古册上看到的记载，只有零碎的几句话，不是很具体。

    君仟画和通天帝君略微明白了一些，将目光又移向了彩虹桥，目不转睛。

    谈及到了八九道劫，许长歌的脑海中莫名出现了一道模糊的记忆碎片，觉得脑袋有些刺痛，眉头紧皱。

    记忆碎片之中，有三位人族青年一同踏上了八九道劫，撕开了天地万法原有的秩序规则，闯过了大道设立的各种劫数，开辟出了前所未有的三帝时代。

    “最近老是会胡思乱想。”许长歌在心中自言自语，是因为自身的寿命越来越短的缘故吗？

    许长歌在阴阳道图内修炼了一段时间，外界五十年，里面过去了五百年。不过，那是因为阴阳道图更改了岁月流逝的速度，所以许长歌准确来说还有四百余年的寿命。

    最为遥远的时代，万族林立，为了活命而相互厮杀。

    若是某个族群诞生出了一位帝君，那么便可统治天下数万年，极致享受。有时候，数十万年都难以走出一位大帝人物，原因便是八九道劫。

    一开始，大道对万族皆是公平的姿态，任由万族生灵相互厮杀而不干预。直到有一日，人族出了三个人，以极强的姿态镇压了万族同辈。

    而后，三人更是逆天而行，准备一同证道，登上了八九道劫。离谱的是，三人居然都闯过了八九道劫，取得了证道的法则契机，从而踏进了帝君之境。

    一个时代，只有一缕法则契机，为何会诞生出三位人族帝君呢？

    那是因为另外两个人族青年直接撕裂了天道法则，以强势的手段得到了证道的机会。这等手段，以前的时代从未发生过。

    自那以后，大道法则改变了。

    封锁了人族之路，并且后来证道之人不再需要历经八九道劫了。

    今朝，司空南彦要面临千百万年来的第一次八九道劫，足以说明天道意志有多么的忌惮人族了。

    唯有闯过了七十二重天劫，才能获得一次证道的机会，开启证道渡劫之路。然后，又要历经三十三重天的劫数，方可登临大帝之位。

    其中的难度，不言而喻。

    司空南彦耗费了点儿心神，再次摧毁掉了捆绑在身上的法则枷锁。

    随着司空南彦的逐渐深入，所要面临的劫数也要越来越困难了。

    一道天火不知从什么地方而来，直接燃烧到了司空南彦所处的虚空。即便司空南彦保持着高度的警惕，周身凝聚着护体神通，也难以抵挡住这道天火的攻势。

    护体神通破碎，天火直接烧毁了司空南彦的法衣，灼伤了其皮肤。

    过了片刻，司空南彦驱散掉了身体的诡异天火，上半身的衣服被烧成了灰烬，一部分皮肉发黑，冒出一缕焦烟。

    一阵刺痛感袭来，让司空南彦不禁皱了一下眉头。

    唰！

    司空南彦换上了一件干净整洁的衣服，没打算停下了休息，继续往前走去。

    “轰隆！”

    数道天雷滚滚而来，击穿了万里虚空，势不可挡。

    司空南彦抬手一挥，拂袖间将一道雷霆驱散。紧接着，司空南彦探出了一手，将恐怖的雷霆揉成了一团，等待时机将掌心的雷霆扔了出去，摧毁掉了头顶的那一片劫云。

    劫云重塑，无数条雷龙翻滚，随时都有可能咆哮而出。

    数个时辰过后，司空南彦历经了秩序枷锁、各种雷法天劫、天火和天水等五行之劫以后，面前出现了一条宽阔的海域。

    “这是什么？”

    司空南彦看着面前的这一条漆黑色的海域，有种不祥的预感。
------------

第650章  无骨海域，生死界碑

    司空南彦走到了这一步，世上的普通修士已经看不到八九道劫之路的情况了，只有极少数的强者可以窥探到一部分画面。

    以许长歌目前的修为，自然也看不到身处浓浓黑雾之内的司空南彦，只能通过身旁的君仟画口述而知。

    虽说许长歌可以用其他的办法来强行窥视，但需要付出不小的代价，没有这个必要。

    从君仟画的描述，许长歌的脑海中莫名勾勒出了一幅画面，心中暗道：“无骨海。”

    许长歌很诧异一点，自己为何可以知道八九道劫的具体情况呢？

    正当许长歌还在思考的时候，君仟画沉声说道：“司空道友准备跨海了。”

    闻声，许长歌暂时没再深思，而是望着彩虹桥上空的那一片浓雾，仿佛可以看到司空南彦的身影。

    司空南彦已经闯过了二十多重劫数，身上出现了十余道伤口。当然了，这些都只能算得上是皮外伤，还不至于让司空南彦的根基动摇。

    不过，接下来司空南彦要面对的劫难，可就不那么简单了。

    这一条黑色的海域，都可能让司空南彦止步不前，甚至是丢了性命。

    “好浓郁的不甘意志。”

    司空南彦原本打算腾空越过无骨海域，却被一股莫名的力量拉扯了下来，回到了原来的位置。

    没办法，司空南彦只有踏水而行，时刻保持着警惕。

    没走几步，突然有一只手穿破了黑色的水面，紧紧抓住了司空南彦的脚踝。

    紧接着，这只手开始用力，使劲将司空南彦朝着水下拉扯，想要将司空南彦带到水底。

    司空南彦低头看了一眼脚下，一指点向了抓住脚踝的黑手。

    “嘭！”

    这只手微微松开了一下，可下一刻又抓紧了，怎样都不肯放开。

    同一时间，司空南彦觉得身下的水面有着很多的诡异之物。只可惜，无骨海域有着特殊的法则，司空南彦的神识没法探查到水面之下的状况，不能做出有效的防御。

    扑哧、扑哧、扑哧......

    越来越多的手臂穿破了海面，成千上万，全部想要抓住司空南彦，不想让司空南彦渡海而过。

    司空南彦施展万般神通，也摆脱不了千万双手臂的拉扯，只能硬着头皮地踩着每一只手臂走路。

    “残魂意志，永世不消。”

    古老的时代，曾有无数强者想要得到契机，成为一世帝君，享尽荣华富贵。可是，一个时代仅有一位帝君，其余的人皆死在了道路之上。

    无骨海域，便是渡劫失败之人的埋骨地。

    尸骨无存，只剩下一道不甘心的残魂意志。在天道法则的控制之下，这些残魂永世不散，成为了一道鸿沟，拦住了后面的证道之人。

    唯有跨越了无骨海域，才能继续后面的渡劫。

    只是，想要跨过此海，其难度极高。

    司空南彦走到了海域的五分之一，身体便下沉了一部分。无数只手臂搭在了司空南彦的身上，画面极为恐怖。

    任凭司空南彦使出各种神通道宝，也没法毁掉海面上的这些模样可怖的手臂。

    司空南彦的身上像是被无数座巨山压着，寸步难行。每一座巨山，都象征着一缕不甘的意志，每时每刻都在攻击着司空南彦的道心，欲要让司空南彦沉入海底，永远留在此地。

    呜——

    时而有鬼哭狼嚎之声，直击灵魂深处。

    哗啦啦——

    忽然间，无骨海域的中央位置起了一个小漩涡。慢慢地，漩涡变得越来越大，直径约有十里。

    漩涡的每一处，皆漂浮着亡魂之手，还有狰狞的头骨，以及失去了灵性的道兵。

    随着漩涡的变大，一块石碑从海域之底浮出。

    石碑随着漩涡而出现，挡在了司空南彦的面前。

    碑上空无一字，却散发出浓浓的腐朽气息。

    外界，君仟画一直对许长歌说着劫路之上的事情。

    许长歌听到了一块无字石碑的时候，脑子里瞬间蹦出了一个念头：“生死界碑！”

    同时，许长歌的脑海中又多出了一段记忆画面。

    模糊的记忆碎片之中，三位人族青年站在无骨海域的地界，看到了立在海面之上的石碑，其上刻着“生死”二字。

    凡入无骨海域之人，便意味着一只脚踏进了鬼门关，死亡的法则缠绕在了身上。

    一位身着青衣的人族青年抬手间抹除了身上的法则，并且轻轻推出了一掌，便将生死界碑打碎了。随后，三位人族青年轻而易举地越过了无骨海域，前往更深的地方。

    “这块石碑好像有些残缺。”

    君仟画多注视了几眼，发表了自己的看法。

    “什么样子？”许长歌问道。

    君仟画抬手刻画，将石碑的大致模样描绘了出来。

    看了一眼君仟画描绘的石碑样子，许长歌表面上神色不变，可内心却尤为的吃惊。因为在许长歌刚才得到的记忆碎片之中，生死界碑的一大半已经化作了粉末，恰好就留下了最底部的那一截，与君仟画描绘的图案一般无二。

    真的只是巧合吗？

    许长歌开始怀疑自我了。

    无骨海域，这一截无字的生死碑高约千米，突然腾空而起。

    司空南彦顿时感觉到了一股极为恐怖的威压，灵魂窒息，全身紧绷。此时的他，海水已经淹没了膝盖，无数只黑手抓在了司空南彦的身上，让司空南彦一步都难以迈出。

    “轰！”

    生死碑悬浮于空中，没多久便砸向了司空南彦。

    司空南彦赶紧让双手挣脱了束缚，施展出了寒玉长生诀。其头顶瞬间荡漾起了一条万古长青的道图，希望可以挡得住生死碑。

    眨眼之际，生死碑落到了万古长青道图的上面，使得道图一直在颤抖，很可能会轰破。

    司空南彦咬牙坚持，全身的经脉暴起，面容狰狞，发出一道如同野兽般的低吼声。

    熬了半个时辰，司空南彦终于稳住了落下来的生死碑。

    于是，司空南彦双手举着生死碑，身上拖着无数只黑手，朝着无骨海域的尽头而去。

    虽然司空南彦每走一步都需要付出很大的力气，但他不能停下。一旦停了，便会被无骨海域吞噬，永远沉睡于此。

    世间强者窥探到了这一幕，严肃凝重。

    “当年我若是碰到这般劫难，必将葬身于海，焉能活到此时。”

    通天帝君觉得司空南彦当真是生错了时代，不然怎能这般艰难。除此之外，他也很庆幸自己没有面临八九道劫，一阵后怕。
------------

第651章  抵达彼岸

    司空南彦如同蜗牛一样前行，整个人都被黑雾笼罩住了，头顶还压着一座古老的生死界碑。

    一些黑爪穿破了海面，死死地抓着司空南彦的衣服，手指撕裂了皮肉，镶嵌在了骨头上面。无骨海域的每一个角落，回荡着凄惨的呜咽之声，仿佛是古老的生灵在诉说着不甘，他们的意志被大道法则永远封存在了此地，永生永世都无法离开，承受着无尽的痛苦和孤寂。

    昔日的战绩和辉煌，烟消云散。留给他们的，只有冰冷的海底。

    他们如同世俗界的水鬼，只要可以拉了一个垫背的，便能得到超脱。所以，他们不肯放过司空南彦，用尽各种办法，只为让司空南彦沉入海底。

    司空南彦双手举着剩下一小截的生死界碑，拖着无比沉重的躯体，紧紧咬着牙关而前行。他的身上，布满了抓痕，衣衫褴褛，鲜血自伤口流出，模样凄惨。

    唯有司空南彦的这一双眼眸，望着无骨海域的尽头，坚定不移。

    死，并不可怕。

    可怕的是，死的没有价值。

    司空南彦想为后世人族探探路，尽可能地让后来者看到证道之路的艰险，做好相对应的准备。

    “这片海域，承载不了我的意志。”

    司空南彦看着海面上的无数只黑手，内心平静，波澜不起。

    就这样，司空南彦缓慢地往前走着。

    即使他每一刻都在承受着常人难以想象到的痛苦和压力，也未曾发出一道哀嚎之声。

    “能够多活一世，看到精彩绝伦的盛世风景，此生无憾。”

    司空南彦没打算活着回去。

    外界，极少数的存在看着司空南彦的处境，各有所思。

    人族大能不忍直视，面露悲色和敬意。扪心自问，他们若身处这般局面，断然做不到司空南彦这般。

    若要渡过无骨海域，需要的不是强大的战力，而是一颗可以抵抗古老残念的道心。

    道心不稳，便会被无骨海域吞噬，化为一缕残魂，永远被封锁在海域的底部。大道不灭，意志不消，永远沉沦于其中，承受无尽的折磨。

    古老的岁月，想要证道便要历经八九道劫。若无强大的魄力和勇气，便不要踏上这条路。

    那个时代，人族的三位青年踏上了证道路。青衣人觉得无骨海域没有存在的意义，出手打碎了生死界碑，影响到了大道法则的固有秩序。

    自那以后，八九道劫至此不现，让后世生灵的证道几率大大提高。同时，即便证道失败，也有一些机会存活下来，不至于化为路上的一具枯骨。

    如今，大道法则重启了古老岁月的那一套证道秩序。当然了，这只是针对人族罢了，其他族群的强者如果想要证道，肯定不需要经历这些。

    “欺人太甚！”

    许长歌喃喃道。

    那一日红幽谷大战，青衣人的意志显化而出，与大道法则立下了一个约定。大道法则当然不希望人族可以证道，当然要想尽办法断了人族之路。

    八九道劫重现世间，恍若回到了那个古老的时代，尸山血海，天下不安。

    万族妖孽共聚一堂，皆在诉说着这个时代的不同。也许，这是一个轮回。也许，这是一个新的开始。

    时间流逝，转眼半年。

    对于修行者而言，不过弹指一挥间。

    世俗凡人则过着原有的生活，对世上之事丝毫不关心，或者说没有资格去了解。

    君仟画等人一直注视着彩虹桥的上空，尽管天空一片阴沉，黑雾浓浓，也遮掩不了他们的双眼，足可看到司空南彦的身影。

    无骨海域，司空南彦走到了海域的中央位置。

    再往前一段距离，便是一处汹涌的漩涡。

    生死界碑就是从这个漩涡而出，压在了司空南彦的身上。

    看了一眼如同深渊的漩涡，司空南彦的步伐没有犹豫，继续迈出。

    哗啦啦——

    漩涡湍急，强大的吸力让无数只黑手随之卷入到了海底。

    很快，司空南彦站在了漩涡的边缘地带。

    轰隆隆——

    黑色的海水不停地拍打着司空南彦的身体，让司空南彦有些站立不稳。

    那些紧紧抓着司空南彦的黑手，被漩涡之力席卷。可怕的鬼哭狼嚎之声，从漩涡之底响彻而出。

    无尽的岁月，多少万族豪杰埋骨于此，不甘的意志被封存在了这里。如果让他们重新选择，肯定不愿踏上这条不归路吧！

    哒、哒、哒......

    司空南彦踩在海面之上，强大的意志力居然能够抵挡无骨海域的灵魂攻击，没有动摇。

    此时此刻，外界的诸多强者窥探到了这个画面，全身紧绷，屏息凝神。

    “老怪物能熬过去吗？”

    万族强者紧抿着嘴唇，目光凝聚在了浓浓黑雾之中。有的老家伙由于长时间窥视八九道劫里面的情况，导致双眼泛红，刺痛无比，也不愿收回目光。

    数个时辰以后，司空南彦居然一脚踩在了半空中，暂时脱离了海水的附着。他处于巨大漩涡的上方，距离漩涡没有多远。

    原本抓在司空南彦身上的那些黑手，全部被吸入到了漩涡之底。

    没了黑手的遮盖，外界的大修士终于可以看清楚司空南彦的肉身。只是一眼，便让许多大修士不禁合上了双眸，露出了复杂的情绪。

    司空南彦的躯体，自小腹以下，血肉全无，仅剩一副骨架。上半身的伤势稍微要轻一些，但也有着上百道抓痕，如同遭受了凌迟之刑。

    然而，司空南彦仿佛感觉不到肉体上的痛苦，面无表情。自始至终，司空南彦都没发出一道惨叫声，甚至连一缕冷汗都没有流出。

    这样的意志，让躲在阴暗角落的古老存在都感到一丝可怕：“如此人杰，若是生在以前的时代，必是一尊极为恐怖的强者。”

    司空南彦上方有着生死界碑的盖压，下面又有着漩涡之力的吸引。他的压力，比起刚才更大了，外人感受不到。

    又过了十余日，司空南彦跨越了漩涡的核心位置，双脚慢慢与海面接触，踏水而行。

    这一刻，司空南彦觉得身体轻松了很多。

    但是，司空南彦没有放下警惕，注意力依旧保持着高度的集中。

    又走了一个月，司空南彦终于跨过了无骨海域，抵达彼岸。
------------

第652章  渡过八九道劫，满身伤痕

    到了此地，生死界碑触碰到了禁制，从司空南彦的头顶离开，重新沉入到了无骨海域之底。

    司空南彦踩在了坚实的地面上，身体摇晃了一下，险些摔倒。

    到了这个时候，司空南彦才有时间从空间宝器中取出一枚丹药，吞服入体。半晌后，司空南彦的灵气恢复了一些。

    低头看了一眼化为白骨的双腿，司空南彦面不改色。

    然后，司空南彦望着前方的黑雾，不知前面还有什么要的劫数等待着自己。此时的他，没有时间来恢复伤势，因为头顶凝聚出了一团巨大的劫云，千百道雷霆在劫云中遨游，随时都可能降下。

    “还有什么劫数，一起来吧！”

    司空南彦怡然不惧，豪迈一笑，大步踏进了浓浓黑雾。

    更深处的情况，寻常的大乘修士使用各种手段都看不到了。

    唯有超越大乘境界的极强者，方能看到司空南彦的模糊身影，以及各种恐怖的道痕。

    无骨海域的深处，一片黑雾。

    闪烁着刺眼的雷光，浓雾中飘散着古老沧桑的气息。除此之外，还有自岁月尽头而来的道痕，如同鞭子一样，狠狠地抽打在了司空南彦的身上。

    司空南彦脚踩万古长青的道图，身披霞光羽衣，直面各种道劫。

    自九天而落的神雷，司空南彦将之一拳轰碎。神雷碎裂的一瞬间，右手的骨头也崩碎掉了一部分，血肉模糊。

    纵然如此，司空南彦也毫不在乎，依旧以强势的姿态大步前行，绝无退缩的念头。

    肉体上的疼痛，司空南彦早已麻木了。

    灵魂上的折磨，同样也习惯了。

    岁月道痕化作了一把长矛，从黑雾的尽头刺来。

    扑哧！

    长矛洞穿了司空南彦的胸口，复杂可怕的法则道纹覆盖住了司空南彦，想要将司空南彦禁锢镇压。

    “轰！”

    司空南彦双手紧握着身上的法则道纹，青筋暴起，使出全力。一道巨响，司空南彦硬生生将道纹撕成了两半。

    至于胸口上的伤势，司空南彦简单地处理了一下，便继续往前踏去。

    通过伤口的位置，可以清晰地看到司空南彦的五脏六腑。

    一缕缕鲜血止不住地从伤口处流出，浸湿了司空南彦刚刚换的衣裳。

    看了一眼血淋漓的衣服，司空南彦终于露出了一丝表情，心疼低语：“这是师傅临终前为我缝制的最后一件衣裳，真是可惜了。”

    不由己，司空南彦的眼前浮现出了恩师的模样，是一个刀子嘴豆腐心的女子。在司空南彦的记忆中，师傅最喜欢穿着白色的道袍，经常教导弟子要勤加修行，不可被世俗之事扰乱了道心。

    小的时候，司空南彦经常犯错，从而被师傅打屁股，一众师兄弟躲在角落处捧腹大笑。

    每次惩罚过后，司空南彦的衣服自然也很难保全。于是，师傅便会为司空南彦精心缝制一套衣裳，算是补偿。

    世俗凡人，终有一死。司空南彦亲眼看着师傅坐化，心中的滋味，言语无法形容。

    后来，司空南彦又看着一位位长辈相继离去，五味杂陈。再后来，司空南彦活出了第二世，送走了一批情深似海的师兄弟。

    那种滋味，世上有几人能懂呢？

    偌大的长生宫，只有楚问天可以勉强算得上是司空南彦的同辈了。楚问天是司空南彦最小的师弟，他们一同撑起了长生宫的这片天。

    至于长生宫的未来是怎样的，司空南彦没有想过，也不想去思考。

    如今的他，只有一个念头，倾尽一切地往前而行，不可丢了长生宫和师傅的脸面。

    “师傅，您去世前让弟子好好守住长生宫，弟子做到了。您还让弟子好好活下去，照顾好自己，弟子恐怕办不到了。”

    司空南彦想起了自己跪在师傅灵位前痛苦的样子了，也想到了自己第一次遇到师傅的画面。他是一个因饥荒而逃难的流民，家中父母皆被饿死。奄奄一息之际，师傅出现了，拿着两个包子递了过来。

    那一日，师傅的温柔笑容，永远被司空南彦刻印在了心里。

    “若世间真有另外一个世界，希望弟子还能被师傅责骂。”

    司空南彦的身体已经到了极限，依靠着记忆深处的那些美好，苦苦的支撑着。

    只要我多走一步，那么人族的未来便多一分希望。再让我往前迈出一步吧！

    一步就好。

    凭借着这份信念，司空南彦硬是熬过了刀山火海，各种恐怖的道劫。他的身上，很难寻到一处完好之地，各种复杂的道痕紧紧粘在了骨头上面，不停地摧残着。

    “哗——”

    此刻，遮天蔽日的黑雾渐渐散去。

    彩虹桥的七彩霞光再次照耀天地各处。

    见此，世间的大能立刻绷紧了心神，抬头凝望着彩虹桥的顶端。

    浓雾散尽，彩虹桥的上空站着一个人。

    那人正是司空南彦。

    司空南彦满身伤痕，下半身是白骨，上半身则千疮百孔。所有人都能看到其心脏裸露在外，“扑通扑通”的跳动着。

    “那是......”有人注意到了司空南彦身上的一丝奇特之处。

    众位大能细细打量了司空南彦几眼，发现司空南彦的身上缠绕着一丝特殊的道痕，惊呼出口：“证道的契机！”

    司空南彦熬过了八九道劫，自然可以将这个时代的证道机会掌控在手中。

    世人望着司空南彦，都清楚司空南彦的身体到了极限。即使他拥有着证道的契机，也走不到证道之路的三十三重天。

    “他能走出八九道劫，已是超乎寻常了。”

    各方禁区，古老的存在惊叹一声。

    世间众生不知道八九道劫，但古老的存在自然从古籍上看到过。本来，所有的古老人物都觉得司空南彦会死在八九道劫之下，谁知司空南彦居然走了出来，甚是吃惊。

    “若非天道阻拦，他必能证道。”

    对于这一点，没有任何修士敢质疑。

    只可惜，活在这样的时代，注定了司空南彦的结局。

    “证道之路，现！”

    司空南彦颤抖地举起了右手，一指点向了身前的虚空。
------------

第653章  老怪物仙逝，举世震动

    明知已无力应付证道之路的劫数，司空南彦也不肯停下脚步。他满身伤痕，根基受损，五脏六腑皆遭到了不同程度的伤势，生机正在缓缓流逝，无法制止。

    司空南彦现在只有一个心愿，看到证道之路上面的风景。哪怕是死，也要死在途中，而非留在原地。

    “老祖，不要啊！”

    长生宫的长老和弟子满脸悲意，不想看到司空南彦的惨状。

    “师兄！”

    楚问天看起来尤为的苍老，脸上布满了皱纹，眉宇间尽是忧色。他望着司空南彦的身影，眼眶泛红且湿润了一圈，声音哽咽。

    “他已身受重伤，绝无可能证道。”

    世间大能很清楚这一点，想不通司空南彦为何还要坚持下去。现在停手，司空南彦完全有机会活下来。

    若是踏上了证道路，司空南彦想要后退可就晚了。

    “他能够熬过八九道劫，消耗掉了全部的底牌。如今身受重伤，还要踏上证道路，何必呢？”

    一些古老的强者不理解司空南彦的行为。

    躲在阴暗角落的那些存在，渴求长生，畏惧死亡。也许，他们这辈子都不会明白为了族群而战的这份信念究竟有多么强大。

    既然踏上彩虹桥，承载了玉琼帝君的这一丝意志，司空南彦便肩负起了复兴人族的责任。此时的他，已不再是长生宫的老祖宗，也不是让万族修士敬畏的老怪物，仅仅是人族的一份子。

    “开！”

    司空南彦长啸一声，催动着得到的大道契机，强行打开了证道之路。

    轰——

    司空南彦体内的灵气全部被抽干了，身体颤了几下，像是要从云端跌落下来了。

    忽然间，司空南彦的脚下出现了一道玄光，一条白茫茫的道路显化而出，似是通往九天的尽头。

    证道路，三十三重天。

    渡劫三十三，方可登临路途的顶峰，承载大道命轮，享受一世荣华，威压四海八荒。

    司空南彦稳住了颤抖着的身体，迈出了只剩白骨的左脚。

    如今的司空南彦，如同一个行将就木的老者，原本如墨的长发变成了雪白，俊朗的容貌刻上了岁月法则的痕迹，脸上全是皱纹，模样苍老。

    无论身体是怎样的变化，司空南彦的这双眼睛始终如初，清澈、坚定、不悔。

    哒！

    司空南彦踩在了第一重劫天，身子骨猛然一沉，弯腰驼背，差点儿就趴在地上了。

    第一重天的威压，就加剧了司空南彦身体的伤势程度，使其难以前行。

    如果是鼎盛时期的司空南彦，肯定可以闲庭信步地深入。可是，此刻的他伤痕累累，别说往前落步，就连直起腰杆都十分困难。

    “老怪物......”

    万族修士遥望着司空南彦的佝偻身影，内心五味杂陈。

    “败在他的手里，不丢人。”

    古老禁区的阴暗角落，曾有与司空南彦有过争锋的同时代的大能。他们不禁回想起了年轻时候的司空南彦，那时候他们败给了司空南彦，内心却不服气，认为司空南彦只是运气好点儿罢了，得到了诸多造化。

    这个时候，他们才真正认清了与司空南彦的差距。从一开始，他们便输了，输的彻彻底底，没有翻盘的资格。

    “我等躲在暗无天日的角落，只求可以多活一段时间。为此，我等献祭了灵魂，放下了昔日的荣誉和尊严。”禁区内的极少数大能心生悔意，可惜已经晚了：“若可重来一次，当真不如轰轰烈烈的战死，至少可以留下一段属于我的传说故事。”

    数个时辰过去了，司空南彦只是往前走了十几步。

    司空南彦紧咬着牙关，想要继续前行。

    咔嘭！

    然而，司空南彦用尽全力迈出了左脚，膝盖骨直接崩碎了。

    “噗通”一声，司空南彦的身体失去了平衡，直接倒在了第一重证道路的上面。

    无数人看着这一幕，内心紧紧地揪着，大气不敢喘一口。

    长生宫的满门弟子心生悲意，不忍看到老祖宗落得悲惨的结局。

    司空南彦吃力地爬了起来，用右脚站了起来。

    虽然司空南彦的站立姿势有些不稳，但他不能一倒不起。

    望着前方的道路，司空南彦自知走不下去了。于是，司空南彦缓缓转身，面向世人，强行挤出了一道笑容。

    此情此景，通天帝君再也按捺不住了，想要上前将司空南彦拉回来。

    “嘭”

    通天帝君还未靠近证道路的疆域，便被一股可怕的天道威压击退了。这只是一个警告，让通天帝君不要干涉。若敢再有下次，以通天帝君的半步帝境的修为，估计会被大道法则当场镇压。

    “他踏上了证道路，便没有后退的机会了。”

    证道路的每一个角落，遍布了恐怖的天道法则，谁都不可靠近。这算是为了保护证道之人不受干扰，也是为了防止外界之人的相助。

    “天道无常，人道自兴。”司空南彦的喉咙滚动了几下，声音嘶哑且微弱的说道：“愿我人族，万世不朽。”

    话音落下，司空南彦慢慢转身，背对着世人。

    随后，司空南彦怀揣着必死之心，一步往前踏出。

    “轰隆！”

    未等司空南彦的脚步落下，便有一道天威从道路的深处而出，压在了司空南彦的身上。

    一瞬间，司空南彦的双腿破碎，五脏六腑“嘭嘭”的炸裂了。同时，司空南彦的身体开始变得扭曲，被天威镇压。

    短短数个呼吸，司空南彦尸骨无存。

    证道路之上，再无司空南彦的身影。

    望着这一切，凡人族生灵无不心生悲戚，悲痛万分。很多人族修士直接跪倒于地，以表心中悲愤和敬意。

    君仟画和通天帝君张开了嘴巴，一句话也说不出来。不久前，他们还与司空南彦对酒当歌，论道闲聊。

    转眼间，司空南彦的生机便随着清风飘散，再无复还。

    许长歌怔住了，身体颤了几下，眼中流露出了言语无法描述的悲痛神色。

    “师兄！”

    一道哀嚎之声，打破了天地间的压抑沉静。

    最为悲痛之人，莫过于长生宫的楚问天。
------------

第654章  世人感叹

    楚问天站在长生宫的山门口，一个踉跄，差点儿倒地。

    扑通！

    楚问天觉得身体十分的沉重，跪坐在了地上。他的目光，一直注视着证道路。

    亲眼看到司空南彦陨落，楚问天悲痛欲绝，喉咙像是被火星子卡住了一样。过了很久，楚问天的嘴巴才发出了声音，颤音地唤着“师兄”。

    恍惚间，楚问天看到了小时候的场景。

    楚问天是一个十几岁的孩子，刚刚入门，师傅便仙逝了。后来，一个玉树临风的男子走到了楚问天的面前，开口说道：“我叫司空南彦，是你的大师兄。以后修行上有什么不懂的地方，可来询问我。若是受了欺负，莫要怕，有师兄在。”

    自那以后，楚问天便时常跟着司空南彦，将司空南彦当成了唯一的亲人。

    过往的一幕幕，不停地浮现于眼前，加重了楚问天内心深处的痛苦。

    “师兄......”楚问天没了往日的仙风道骨，望着天空，泪水从眼眶中滑落下来，时而发出一阵抽泣的声音，哭得像个孩子似的。

    楚问天心中有千言万语，却不知该如何道出。最终，无尽的思念和悲意，皆化作了一道道的师兄，回荡于山川之间，落到了无数人的耳中。

    司空南彦的陨落，意味着长生宫的天塌了一大半。若是楚问天再有个三长两短，长生宫可怎么办啊！

    一群长老赶紧走到了楚问天的身旁，生怕楚问天的道心受到了损害，小声安抚。

    彩虹桥的上空，证道路慢慢地消失了。

    直到这一刻，那些呆滞的修士终于惊醒了。

    结束了！

    司空南彦证道失败，死在了第一重劫路之上。

    没有一人敢嘲讽，皆抱着浓浓的敬畏之心。

    如果不是八九道劫毁掉了司空南彦的根基和所有底牌，司空南彦肯定不会止步于第一重天。

    呼哧——

    一阵狂风吹过，将九天之上的云雾驱散。

    一片衣角碎片伴随着狂风而舞，像是要飘到远方。

    许长歌闪身而至风起之地，伸手一探，便将这片破碎的衣角抓在了手中。低头看了一眼衣服破布，许长歌缓缓合上了双眼。

    这一片衣角破布，承载了司空南彦为了人族未来而战的痕迹。

    也许是大道怜悯，未曾毁掉司空南彦的一切，给司空南彦留下了一丝痕迹。

    许长歌紧握着手中的这块染血的衣角布料，仰望苍天，一言不发。

    “他有证道之资，却无大帝之命，唉！”

    葬天仙棺，身着红裙的傅虞芷轻叹一声。

    “大道意志忌惮人族，不是没有道理。人族的信念和意志，太过可怕。”

    人族生来便是凡体，极为脆弱，不像其他族群的新生儿那般可怕，出生便有着喷火吐海之能。但是，人族的潜力却看不到极限。

    各族强者若能登临山顶，必然是天赋异禀之辈。人族不同，极少数的一部分人可以凭借自身的不屈意志，走出一条属于自己的道路，碾压许多拥有着极高天赋的妖孽。

    “老怪物的这一生算是值得了，岁月古书之上，必有其浓墨重彩的一笔。不像我等，为了活命而放下了尊严，活得再久也只是行尸走肉罢了。”

    禁区内的一些大能很羡慕司空南彦的结局，至少可以留下一段属于自己的传奇故事。往后多年，或许有人翻阅古籍，得知今朝之事，心生敬意。

    如此，也算不枉此生了。

    “除非......”禁区内，许多的大能露出了期盼的神色，欲言又止。

    若盛世降临，真能得到长生的机会，现在所受到的一切苦痛都是值得的。只不过，真能长生不死吗？

    老怪物证道之事，已过数月。

    世间各地激烈地讨论着，许多大能望天长叹，心生感慨。

    中灵州，长生宫。

    许长歌将那一块衣角布料带了回来，长生宫为司空南彦立了一个衣冠冢，葬在了一座风景优美的山顶，可以俯瞰万里山河。

    举行了祭奠仪式，许长歌站在墓地旁边，面露沉痛的神色。

    “您歇着吧！”许长歌看着墓碑，轻语道：“后面的路，让我来走。”

    司空南彦此次证道，奠定了人族证道的根基。以后的人族若是踏上了证道路，可以跟随着司空南彦留下的足迹，减轻负担。

    楚问天站在许长歌的身侧，模样看起来像是老了很多，头发花白，双眼无神。

    “节哀。”许长歌朝着墓碑鞠了一躬，走到了楚问天的身前，安抚一句。

    楚问天轻轻点头，撑着一根拐杖，步伐缓慢地走至墓前。

    许长歌等人很识趣地下了山，让楚问天一个人静静。

    对于长生宫的长老和弟子，他们虽然悲伤，但是有限。

    对楚问天却是巨大的打击，唯一的亲人长辈离世，万念俱灰。他的眼睛干涩，已经挤不出一滴眼泪了。

    如果不是还有长生宫的这份责任，楚问天说不定也会踏上相同的道路，欣赏一下证道之路的风景。

    长生宫的每个地方都挂着白布，满门皆着素衣，一副萧凉之景。

    一处庭院内，许长歌与柳青儿单独相处。

    五十多年了，两人再次重逢，却很难露出喜色。司空南彦的仙逝，让谁的心里都不好受。

    柳青儿依偎在许长歌的怀中，轻闭着双眼，一句话也不说。她紧紧地抱着许长歌，生怕又要与许长歌分别了。

    两人相拥了许久，柳青儿这才慢慢的松开了双手。

    柳青儿伸手触摸着许长歌的面颊，看到了许长歌的满头白发，眼眶湿润。她的眼神，有对老祖离世的悲痛，也有对许长歌的担忧。

    许长歌剩余的时间不多了，仅有四百年左右。如果许长歌不能证道为帝，那么一生就此止步，身死道消。

    “别担心。”

    许长歌从柳青儿的眼里看出了忧色，轻轻揉着柳青儿的脑袋，微微一笑。

    她是许长歌的妻子，怎能不担心呢？

    柳青儿的心情十分沉重，张嘴不语。

    司空南彦的祭奠仪式刚刚结束，许长歌本想与柳青儿多相处一段时间。谁知一道传音而来，打乱了许长歌的安排。

    “佛童被抓了！”

    这道传音，来自雪兔。
------------

第655章  浪花淘尽英雄

    得到这个消息，许长歌的眉头轻轻皱起。

    多年前，佛童和雪兔偷摸摸地离开万衍圣地，前往了古道界。

    佛童承载了老和尚的一生佛法，相当于一颗行走的佛门舍利，举世唯一。因而，佛童进入了古道界以后，很快便被某些存在盯上了。

    雪兔用了很大的力气才逃了出来，赶紧回来找帮手。恰逢此时许长歌出关了，就在长生宫。所以，雪兔也不必跑回玄雨州的万衍圣地，此刻正位于长生宫的外面。

    虽然雪兔很害怕遭到许长歌的责骂，但事情紧急，雪兔不敢隐瞒。

    “青儿，我得走了。”

    许长歌只能与柳青儿道别，不能贪恋这份温馨。

    柳青儿很想跟着许长歌一起闯荡天下，可她强忍住了这个念头。留给许长歌的时间越来越少了，若是柳青儿跟在许长歌的身旁，遇到了什么危险，会影响到许长歌的判断能力。

    许长歌要走的道路肯定是十分艰险，不能让柳青儿一同身陷险境。只要柳青儿平平安安，那么便是对许长歌最大的帮助了。

    “一定要注意安全，我在家里等着你。”

    柳青儿给许长歌整理了一下衣领，双眼柔情。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    柳青儿十分懂事，松开了许长歌的手，目送着许长歌离开。

    当许长歌就要走到长生宫的山门口的时候，楚问天的突然出现了。

    “楚前辈。”许长歌抱拳说道。

    楚问天不敢受许长歌的礼，拜礼而道：“许尊者，可否借一步说话？”

    “当然可以。”许长歌点头。

    佛童被抓了，许长歌心中确实有些着急。不过，佛童的体内有着老和尚的佛法庇护，一时半会儿肯定没有危险。

    楚问天本来是守在司空南彦的墓碑前，得知许长歌即将离开，想要与许长歌单独聊一聊。

    两人来到了楚问天隐居的竹园，清风怡人。

    只是，楚问天却已没了心情赏景。以前的他，可以经常与师兄下棋品茶。现在，这里的风景即使再美，也已失去了颜色。

    “尊者请坐。”楚问天倒了两杯茶水。

    两人对坐，微风拂面。

    “师兄活出了这一世，最少得到了上万年的寿命，机会无限。他选择在这个时候证道，尊者可知其中的深意？”

    楚问天看着许长歌，声音低沉且嘶哑。

    “应该明白。”许长歌脸色凝重，目光瞥了一眼司空南彦的墓地，缓缓而道：“玉琼帝君以自身意志为人族铺路搭桥，彩虹桥立于世间最多百年，机会难得。司空前辈明知这是一条不归路，还是选择了往前而行，彩虹桥是一个原因。”

    说到此处，许长歌语气一顿，再次道出：“还有一个最主要的原因，便是想要了结因果，让我可以看到证道之路的艰辛。”

    昔年的禁区之战，许长歌献祭了前世的本命帝魂，为九州大世开辟出了证道的机会，也影响到了大道法则的秩序。

    于是，司空南彦在生机彻底流逝掉的关头，捕捉到了一丝玄机，从而活出了第三世。可以说，没有许长歌，便没有第三世的老怪物。

    这份恩情，司空南彦一生难还。

    许长歌的寿命不足五百年，想要在寿命结束之前证道为帝，前方的道路无比艰难，难以想象。

    再加上人族的未来等因素，司空南彦没法坐视不理，只能尽早证道。哪怕他失败了，也可为许长歌奠定证道的根基。

    “敢问尊者，师兄此举可有让尊者得到一丝收获？”

    楚问天站了起来，朝着许长歌拱手行礼，开门见山的问道。

    “有。”许长歌的语气十分坚定，重重点头。

    八九道劫，证道天威，皆是让许长歌知道了大道意志的可怕。除此之外，许长歌的脑海中多了一些残破的记忆碎片。

    “如此便好。”楚问天笑了，眼神慢慢移向了司空南彦的长眠之地：“尊者有所收获，师兄九泉之下若能知晓，肯定十分高兴。”

    老怪物平生不欠人情，我因你而生，为你而死，两不相欠。往后你若有闲暇之时，愿来我坟前敬杯酒，便足够了。

    “我若不死，长生宫绝不会断了香火。”

    许长歌唯一可以做的，便是许下这个承诺。

    “多谢尊者。”

    楚问天朝着许长歌沉沉一拜。

    “长生宫还需要楚前辈扛起大梁，一定要尽快振作起来。”

    许长歌回礼。

    楚问天点了点头，保持着沉默。

    “走了。”许长歌临走时，将桌上的那杯茶喝完了，以示敬意。

    望着许长歌渐行渐远的背影，一阵清风吹乱了楚问天的白发，喃喃自语：“师兄，希望你不会赌错吧！”

    司空南彦以死探路，原因有三。一，为了人族的未来；二，为了偿还许长歌的这份因果；三，相信许长歌的未来充满了无限，可以扛起人族的这片天空，登临帝位。如此一来，长生宫与有荣焉，繁荣昌盛，不会走向没落。

    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

    无论是何等盖世人杰，终将会沦为历史长河中的一粒尘埃。

    那些谋求长生的存在，其根本原因便是不希望自身的丰功伟绩被岁月掩埋，不想成为过去的历史，而是一直生活在天地之间，威压寰宇。

    长生宫，山门外。

    雪兔躲在一堆草丛里面，焦急如焚。

    “出来吧！”

    许长歌走出了长生宫，望着雪兔躲藏着的位置，厉声说道。

    雪兔冒了一个头出来，有些害怕。迟疑了一会儿，雪兔蹦蹦跳跳地来到了许长歌的面前，低着头不敢说话。

    “怎么回事？”

    现在可不是责骂雪兔的时候，许长歌想要了解到具体的状况。

    “两个多月前，我与小和尚去了古道界的一个地方，叫做南山寺，后来......”

    雪兔开始诉说，不敢有任何的隐瞒。

    这段时间，世人都在谈论着司空南彦的证道之事。古道界的某个地方，却有一位强者盯上了佛童，很早以前便布下了陷阱，做好了万全的准备。
------------

第656章  南山寺，黑衣和尚

    古道界隐藏着许多的大能，一个僧人抓住了佛童，打算将佛童体内的佛法道韵取出，以供自身修行。

    若是可以将佛童身体里面蕴含着的佛门道威全部炼化，说不定可以成为当世大佛，位列帝君之境。

    “南山寺。”

    通过雪兔的言语，许长歌知道了大概。

    佛童和雪兔对外界之事十分好奇，他们得知南山寺是一座极为神秘的寺庙，里面住着一个神通广大的僧人。凡入寺求佛之人，只需付出一些代价，便可如愿。

    在那一片区域，南山寺十分出名，据说连一些实力极强的大能也不敢对南山寺不敬。

    原本佛童和雪兔不打算去南山寺，可因那个僧人的暗中引导，让他们不知不觉地过去了。

    “小和尚现在被困在了南山寺，那个妖僧没怎么注意我，后面我找到了一个机会，才逃出了南山寺。”

    雪兔一脸惭愧，没能力将佛童一起带出来。

    “等此事了结以后，再来惩罚你。”

    许长歌给了雪兔一个眼神，让雪兔心脏一颤，不敢对视。

    “走吧！”许长歌一把抓住了雪兔的耳朵，乘云而去。

    “耳朵疼，轻点儿啊！”

    雪兔的眼神幽怨，恳求道。

    许长歌故意动用了几分力气，就是为了让雪兔长长记性。

    古道界，南山寺。

    这座寺庙位于古道界的一个偏远地方，周边没有什么太大的势力。群山峻岭之中，这座寺庙立于山顶，显得格外的醒目，站在寺庙的门口，有种俯视天下的感觉。

    寺庙不大，并且有些简陋。

    里面坐着两个和尚，一老一少。

    老的和尚穿着黑色的袈裟，这倒是十分少见。小的和尚自然就是佛童了。

    佛童盘坐于地上，周身闪烁着佛门金光，各种古老的道纹随着金光而现。

    “你若愿意将体内佛法献祭出来，定无性命之忧。”

    黑衣和尚坐在最里面，正在用一种独特的神通消除着佛童身上的护体佛光。

    佛童乃是一颗行走着的至宝舍利，黑衣和尚可不会弄伤了佛童，以免影响到了佛法道韵。正是因为这个缘故，黑衣和尚想了各种办法，才将佛童引到了南山寺。

    如果只是为了镇压佛童，以黑衣和尚的本事，轻而易举。

    “切！”佛童怒目而视，声音软糯：“你这妖僧，休想！”

    “贫僧向你保证，只要你配合，一定不会害了你的性命。如此行为，贫僧也是为了大兴佛门，为佛门搏出一个未来。”

    黑衣和尚双手合十，背后居然有着道宝金光，不知是障眼法，还是真的有佛性。

    “你觉得我会信吗？”

    佛童冷笑一声。

    佛童心里想着，死兔子走了这么久了，怎么还没带着帮手过来。

    “我不入地狱，谁入地狱，阿弥陀佛。”

    见佛童不愿配合，黑衣和尚合上了双眼，继续用较为柔和的手段去消耗佛童体外的金光。按照这种速度，最多只需一月便可。

    十余日以后，在雪兔的引路下，许长歌站在了南山寺的疆域之内。

    “等等。”许长歌拉住了身旁的雪兔。

    “咋了？”雪兔睁着一双大眼睛。

    “这里被布下了结界，不能莽撞。”

    许长歌一脸严肃，谨慎前行。

    检查了四周的禁制，许长歌轻语道：“佛门玄术，三十六神通之一的三寸国度。”

    “什么意思？”雪兔听不懂，一脸茫然。

    “算是一种幻术吧！”许长歌沉声道：“一旦激活了这里的禁制，便会陷入到一个诡异的空间。只要深陷其中，不管过去了多久，走了很远，实际上却停留于原地，脚步挪动的距离不会超过三寸。”

    这种佛门道术，传承了很多年。到了如今的时代，各大佛门已经失传了。

    据传，在极为久远的时代，有一位古佛传扬佛法，讲道诸僧。有一部分僧众道心不稳，古佛施展道术，让这些僧众身处一方玄妙的空间，唯有心静方可回归现实。

    随着佛法道术的慢慢发展，古佛的这种手段成为了佛门三十六绝技之一的三寸国度，是一种高深莫测的禁锢之术！

    “南山寺的这个和尚，不是简单的人物啊！”

    许长歌也是第一次碰到这种佛法玄术，之所以一眼而识，还是因为自身的阅历比较丰富。

    失传的佛门绝技再现人间，这意味着一直处于尴尬地位的佛门，准备争一争当今盛世的造化吗？

    “会死吗？”雪兔赶紧退回来了几步，一阵后怕。

    “不会。”许长歌摇头：“三寸国度只是一种禁锢之法，布法之人没有杀意，只想阻拦。”

    “那咱们怎么办？闯进去吗？”

    雪兔问道。

    “只能硬闯了。”

    许长歌打量了四周数眼，发现通往南山寺的每一个道路都被布置了禁制，没有遗漏的地方。

    这样的佛门大能一旦出手，肯定会犯最简单的错误。

    “尊者，您别拉着我一起去啊！”雪兔本想留在原地等着，谁知被许长歌揪住了耳朵，露出了无奈的表情。

    “要不是你带着佛童跑出来，能有这个麻烦嘛。”

    许长歌没有松手，往前走了一段距离，触动了禁制。

    唰——

    一瞬间，许长歌眼前的画面一变。

    世外桃源，鸟语花香。

    许长歌发现雪兔并不在身旁，眉宇间的神色凝重了几分，低语道：“分而禁锢，三寸国度之术已至大成。能够将古佛留下的佛法修炼到这种境界，定然是佛性极高之辈，与佛契合，怎会行妖道魔修之事呢？”

    许长歌略微感到诧异，这样的佛门大能，应该不至于窃取佛童体内的舍利佛意吧！

    “传说中的古佛之术，我倒要看看是何风景。”

    许长歌大步前行，丝毫不忧。

    数个时辰过去了，许长歌在世外桃源走了很久很久，时而有妙音佛语传入耳中，心神宁静。

    现实世界，许长歌则是停留于原地，紧闭着双眼，身体处于奇妙的状态，像是灵魂游离于体外。

    雪兔悬浮于许长歌的身侧，直接平躺着，如同睡觉。
------------

第657章  贵不可言

    许长歌在三寸国度的秘术空间中前行着，走到了道路的尽头。

    这是一座巍峨的巨山，形成了佛像，巧夺天工。

    佛像闭眼，双手合十，肃穆庄重。似有淡淡的佛光从佛像的边缘位置散发出来，增添了几分奇妙的色彩。

    许长歌站在不远处，抬头遥望着这一座古老沧桑的佛像，内心平静，如水面不起涟漪，如雪山之巅的一株冰莲，冷风不可靠近。

    “这是真正的古佛雕塑，还是幻境？”

    许长歌有些分不清现实与虚幻了。

    三寸国度的佛术，被黑衣和尚修炼到了极高的层次。

    纵然是许长歌，望着面前的这尊佛像，也不禁生出了一丝膜拜的念头。

    黑衣和尚的布局手段，四方法则盖压到了许长歌的身上，欲要将许长歌困在此地，向古佛雕像朝拜。

    许长歌眉头一皱，身体微微一沉。同时，许长歌的膝盖轻轻弯曲了一些，觉得一股可怕的力量压在了肩膀上。

    当许长歌准备施展防御手段的时候，三寸国度的空间内出现了一丝变化。

    这尊古佛雕塑晃动了一下，一块块细小的石头从佛身之上掉落了下来。

    佛身的中央位置，有一块巨石崩碎了。

    “轰隆”

    紧接着，佛身朝着许长歌的方向倾斜了一些。强大的冲击力将许长歌肩膀上的法则威压轰碎了，让许长歌瞬间变得轻松了。

    诡异的是，佛身倾斜而造成的威压，对许长歌没有造成任何的压迫，好像故意避开了许长歌。

    等到烟尘渐渐散去，佛身以保持着一种略微奇怪的姿势。

    佛像朝着许长歌倾斜，双手合十，像是在向许长歌行礼鞠躬。

    群山之内的寺庙，坐在庙内的黑衣和尚察觉到了三寸国度里面的情况，蓦然睁开了双眼，眼底深处闪烁着难以置信的神色。

    过了许久，黑衣和尚脸上的惊色还未褪去，只是稍微平静了一点儿，自言自语：“古佛相迎，有贵客临门啊！”

    随即，黑衣和尚不敢怠慢，立刻解开了许长歌的佛术空间。

    嗖！

    许长歌本想好好打量一下古佛雕像，谁知下一刻便被一股柔和的力量带离到了真实的世界。

    许长歌睁开了双眼，看到了身侧还在睡觉的雪兔。

    哗——

    玄光闪烁，许长歌面前的法则禁制全部消失，出现了一条佛光道路，直通寺庙。

    许长歌犹豫了一下，踏上了佛光道路。

    不多时，许长歌便走到了山顶，来到了寺庙门口。

    “咔——”

    紧闭的庙门打开，一个身着黑色袈裟的老和尚走出来了。

    黑衣和尚看了一眼许长歌，眼中浮现出了一个“卍”字佛文。

    仅是一眼，黑衣和尚的心头冒出了一个念头：“贵不可言。”

    “贫僧圆一，见过施主。”

    黑衣和尚自报佛门法号，作揖一拜，甚是恭敬。

    “大师有礼了。”

    许长歌回礼道。

    透过敞开的寺门，许长歌看到了盘坐于寺庙内的佛童。此时的佛童还十分安全，只是被某种佛术禁锢住了，不可动弹。

    “大师佛法高深，乃佛门至尊，为何要对一个小娃娃心生贪念？”

    许长歌身着青色长衫，气质非凡，开门见山的说道。

    也许是因为这件事情有损自身的清誉，黑衣和尚面无表情地沉默了很久，这才慢慢地说道：“贫僧有罪。”

    “自知有罪，为什么还要这么做？”

    许长歌追问。

    “天下苍生。”黑衣和尚念了一句阿弥陀佛，双手合十地闭上了双眼。

    闻声，许长歌的内心微微触动了一下。以许长歌的眼力，看不出黑衣和尚有遮掩的迹象。而且，若是黑衣和尚真是彻头彻尾的妖僧，绝无可能施展出佛性十足的三寸国度。

    正是因为这个缘由，许长歌才想与黑衣和尚聊一聊。

    “天下苍生与一个小娃娃有什么关系？大师想要剥夺小娃娃身上的佛性，难道不是为了自己吗？”

    许长歌看不出黑衣和尚的修为，估摸着肯定是大乘境界的佛门大能，世间罕见。

    以前的佛门倒是昌盛，可是发展到了现在，已经逐渐没落了。天下动荡，民不聊生，还有多少人愿意信佛？

    信佛，不如相信自己手里的刀剑。至少，冰冷的刀剑可以给世人带来一丝安全感。

    “贫僧想借此洗涤凡俗之身，登临佛主之境。唯有如此，贫僧才能广传佛法，劝世人放在屠刀，和平共处。”

    黑衣和尚说出了心意。

    “害一人而救天下人，大师的想法很不错。咱们先不说大师能否成功，我就想问大师一句话，你觉得这是正确的选择吗？”

    许长歌神情严肃。

    黑衣和尚沉默着，非常时期，非常手段。若不是天下大劫即将到来，黑衣和尚绝对不会走上这一条路。

    “这娃娃身上的佛性极为纯粹，天赋究竟有多高，想必大师的心里很清楚。”许长歌继续说道：“为什么不能是这个娃娃扛起佛门的这面大旗，而是要以害他为目的呢？”

    “时间不够了。”黑衣和尚自知理亏，行事有错，不敢与许长歌对视。

    “什么意思？”许长歌微微眯着双眼。

    “天狼食日，大劫将临。一旦劫数降世，天下苍生必将危矣。贫僧既为佛门弟子，便不能坐视不理。”黑衣和尚缓缓说道：“贫僧自知沾染了佛童因果，有违佛门之法，必不得好死。然，佛祖曾言，我不入地狱，谁入地狱。”

    “不管你怎么说，这个娃娃我一定要带走。”

    每个人的立场不同，所做的事情自然也不同。许长歌答应了老和尚，一定要将佛童护好。

    “施主尊贵，我佛相迎。如果施主硬要带走佛童，贫僧不敢阻拦。”

    因三寸国度的异变，使得黑衣和尚对许长歌很是尊敬。

    “多谢大师。”

    许长歌轻轻点头，不用让矛盾激化，省了一场激战。

    黑衣和尚虽然心里很无奈，但还是解开了寺庙内的禁制。

    佛童恢复了自由，立即跑了出来，可怜巴巴地站在许长歌的面前。

    “待会儿再说你。”许长歌给了佛童一个眼神，甚是严肃。
------------

第658章  灵真佛君的嘱托

    佛童依旧保持着五岁的模样，穿着一件红色的肚兜，脸蛋粉嫩嫩的，光着半边屁股。他站在一旁，唯唯诺诺，一句话也不敢说。

    “敢问施主，尊姓大名？”

    黑衣和尚似乎对外界的情况不是很了解，没有认出许长歌的身份。他经常待在深山之中，偶尔会下山去解决一些世俗界的琐事，济世救人。

    回寺以后，布下结界，封锁此界虚空。不管外界闹出怎样的风波，黑衣和尚都不会去特意查看，一切随缘。

    此次抓捕佛童，黑衣和尚也是意外感知到了佛童的气息。犹豫了许久，黑衣和尚方才做出了这个决定。

    “许长歌。”许长歌抱拳说道。

    闻言，黑衣和尚的身体明显一颤，眼神闪烁着精光。

    黑衣和尚看着许长歌的眼神，变得极为复杂，掺杂了激动、欢喜、敬畏、疑惑、希望等神色。

    “大师，你怎么了？”

    许长歌发现黑衣和尚的情绪明显发生了变化，周身的佛法玄纹也出现了紊乱的波动痕迹。

    “若闻长歌之名，便是佛门大兴之时。”

    黑衣和尚陷入到了一个奇怪的状态，口中重复着一句话。

    许长歌听到了黑衣和尚的这句话，眉头微微皱起，不明所以。看着黑衣和尚陷入到了诡异的状态，许长歌没有出言惊扰，站在原地等候着。

    很久很久以前，一个老和尚坐在菩提树下，每日诵经。有一日，一头小黑熊意外闯到了菩提树下，看到了老和尚，害怕不已。

    一开始，小黑熊很畏惧老和尚，躲在丛林中不敢露头。后来，小黑熊经常听到佛经之语，莫名觉得心安。

    自那以后，小黑熊一直躲在菩提树的旁边，每日准时来听老和尚的诵经之语。虽然小黑熊根本听不懂，但心里舒服。

    “你这小熊，倒有几分灵性。”老和尚早就发现了小黑熊，这一次直接施展手段将小黑熊抓到了面前。

    “吼——”小黑熊很害怕，只能发出一阵低吼声，以此来让自己内心深处的恐惧消减几分。

    嗡！

    老和尚一指点向了小黑熊的眉心，直接为小黑熊开了灵智。

    从此，菩提树下不再是老和尚一个人了，还多了一个小黑熊。

    时间长了，老和尚到了大限之日，小黑熊早已长大，化作了人形。

    得知老和尚即将圆寂，黑熊依依不舍，双眼含泪：“师傅......”

    “孩子，莫哭。”老和尚一脸慈祥，微笑着说道：“世间生灵，皆有一死。”

    “弟子不想与师傅分开。”黑熊落泪，抽泣而道。

    “老衲圆寂，顺应天道，不可更改。你继承老衲衣钵，定要让佛门发扬光大。但是，此事不可急切，待到时机即可。”

    老和尚说道。

    “怎样才算时机到了？”

    黑熊强忍着内心的痛苦，将老和尚的嘱托记在了心里，询问道。

    “他日，你若听闻长歌之名，便是佛门大兴之时。”

    老和尚说完这句话以后，便朝着黑熊的眉心轻轻一点，使其陷入了沉睡。

    “等你醒来之后，时代将变，莫要忘了。”

    现在还不是时候，老和尚以自身最后一丝力量，将黑熊封印在了一块仙韵精石之内。这块石头是老和尚得到的造化，本来可以让自己多活一些年头，但思来想去还是算了，不如让黑熊带着自己的意志，去往盛世降临的那个时代。

    黑熊醒来，已物是人非。

    老和尚的嘱托，黑熊一直记在心里，不敢忘却。

    那个老和尚，便是一位古佛，六十多万年前的佛门巨擘。古佛镇压了一个时代，万族不可起争锋，一切太平。

    古佛圆寂，大世重新回归到了原样，为了机缘，厮杀不断。

    黑熊消耗掉了仙韵精石的力量，在两万年前苏醒。醒来以后，黑熊秉承着古佛的意志，一直济世救人，不敢让古佛失望。

    佛门的三十六道绝技，黑熊皆会，且修炼到了大成乃至圆满的境界。其实力，堪称当世一绝。

    “弟子圆一，见过先生。”

    黑衣和尚的意识回到了现实，看着面前的许长歌，直接跪地而拜。

    “大师这是何意？”

    许长歌被惊到了，赶紧上前搀扶。

    “奉师命，等候先生出现。”

    黑衣和尚说道。

    大劫将至，黑衣和尚迟迟没能等到师傅所言的时机，恰逢碰到了佛童入了古道界，便动了截取佛童造化的念头。

    “你师傅，是谁？”

    许长歌问道。

    “佛门先祖，灵真。”黑衣和尚如实回答。

    “灵真佛君！”

    听到这句话的一瞬间，许长歌惊讶而道。

    百万年来，佛门只诞生了一位佛祖真君，留下了一段让后世无数生灵称颂的传奇时代。

    灵真佛君统御的九州大世，广传佛法，普度众生。虽然各族之间还会有一些摩擦，出现少数的伤亡，但与以往的时代相比，根本算不得什么。

    若有恩怨，可前往各大佛门，灵真佛君的意志必会降临，主持公道。

    因为天下之事太多，灵真佛君仅仅在位八千年便圆寂了。简单来说，那就是累死的。

    身为一世之君，不享受极致的尊位和荣誉，却为了万族生灵而消耗了所有的精力。古往今来，如同灵真佛君这样累死的帝君人物，绝对找不出第二个了。

    后世苍生，很多族群都供奉着灵真佛君的牌位，很是敬仰。

    “你说你师傅是灵真佛君？那可是六十多万年前的风云人物，大师是在和我开玩笑吗？”

    许长歌质疑道。

    “弟子绝无半句虚言。”黑衣和尚将许长歌当成了长辈，执晚辈之礼，恭敬而道：“师傅以妙宝之力让弟子陷入沉睡，生机静止，于今世苏醒。”

    “这......”许长歌怔住了，脸上的怀疑神色没有消散。

    可是，黑衣和尚没有理由欺骗自己啊！

    许长歌深思不解。

    “师傅曾言，若闻长歌名，便是时机到。”

    黑衣和尚再次复述这句话。

    “灵真佛君怎会知我？”

    许长歌疑惑了，想到了当初的大乾国师，留下了一块长达百万年岁月的石碑，其上便刻着长歌之名。
------------

第659章  佛门密藏

    黑衣和尚虽然不清楚许长歌与佛门大兴有什么关联，但他坚信灵真佛君的遗嘱，不敢有丝毫的质疑。

    “恩师曾言，若遇长歌先生，便可将一物相赠。”

    黑衣和尚取出了一块玉石，上面流转着霞光，看起来尤为神秘。

    许长歌看着黑衣和尚递来的玉石，伸手接过。然后，许长歌低头打量着掌心的玉石，有种似曾相识的感觉。

    这种感觉十分微弱，但许长歌确确实实地感知到了。

    在拿到玉石的一瞬间，许长歌的眼前出现了一道模糊的画面。一个长相极为好看的和尚站在自己的面前，面带微笑，双手捧着一块玉石。

    某一刹那，许长歌觉得这块石头并非是黑衣和尚递过来的，而是记忆碎片中的那个容貌好看的和尚。

    “刚才眼前闪过的和尚，是灵真佛君吗？”

    许长歌惊愕自语。

    多年来，许长歌一直怀疑过自己是否有所不同。玲珑塔最顶层的榕树，以及脑海中时而出现的记忆画面。

    各种迹象表明，许长歌的来历非同一般。

    其实，许长歌也曾自问过。但是，任何事情都要讲证据，许长歌不想给自己增加压力，还是装糊涂比较合适。

    “等到时机成熟，便能知道这些答案了吧！”

    许长歌心中自语，面色凝重，将这块晶莹剔透的玉石收了起来。

    很快，许长歌恢复了平静的神色，抬头与黑衣和尚对视了一眼：“这块玉石有何作用？”

    “开启佛门密藏的钥匙。”

    黑衣和尚如实回答。

    “佛门密藏？”许长歌眉头一挑，来了兴趣。

    “当年恩师即将圆寂，将佛门诸多珍典放在了一个地方。佛门的三十六绝技和大乘秘法皆在其中，自弟子醒来以后，曾多次寻找过佛门密藏的位置，可惜无果。”

    黑衣和尚一直没等来灵真佛君所言的“长歌”先生，所以想要打开佛门密藏，复兴佛门。然而，黑衣和尚跑遍了古道界的每一个角落，都没寻到密藏之地。

    当年黑衣和尚被灵真佛君封印了起来，为了确保黑衣和尚不会受到天道法则的干扰，灵真佛君施展了大神通之术，将黑衣和尚送到了古道界。

    “大师不知道佛门密藏的具体地点？”

    许长歌询问。

    “佛门密藏，位于灵台山。但是，灵台山究竟在什么地方，弟子不知。”

    前段时间，九州和古道界的结界消失。黑衣和尚本打算进入九州查看一下情况，碰碰运气。不过，思来想去，黑衣和尚还是断了这个念头。

    因为灵真佛君曾说，佛门密藏只有一个人可以开启。而那个人，便是未来某个时代的“长歌”先生。

    “天下同名之人多如牛毛，大师怎会肯定我就是你要等的人呢？”

    许长歌想从黑衣和尚的口中探探消息。

    “吾佛恭迎，贵客临门。再加上先生名为长歌，足以说明先生便是弟子所要等待的人。”

    黑衣和尚双手合十，作揖而道。

    三寸国度，石佛躬身，对许长歌行大礼一拜。

    在黑衣和尚的记忆中，还是第一次碰到这种情况。石佛乃是灵真佛君刻出来的雕塑，蕴含着灵真佛君的一缕佛韵。

    普天之下，能够让石佛行这般大礼之人，哪怕是帝君亲临也没这个资格。

    “原来如此。”许长歌想起了三寸国度里面发生的事情，恍然大悟。原本许长歌还在猜测着黑衣和尚是不是有某些秘术，不然如何敢断定自己便是灵真佛君口中的那个人。

    “弟子有罪，请先生责罚。”

    黑衣和尚完成了灵真佛君的遗嘱，将遗物交到了许长歌的手里，心中无憾。他看了一眼身侧的佛童，自知有错，鞠躬求罚。

    “大师乃佛门至尊，我可没有资格责怪。”许长歌不敢摆谱，礼敬而道。

    “请先生责罚！”

    黑衣和尚直接跪在了许长歌的面前，十分认真，没有作假的成分。

    一边的佛童看呆了，他看得出来黑衣和尚的实力究竟有多么恐怖，不说天底下难寻敌手，最起码大帝之下很难一败。

    可是，这等佛门巨擘，竟然跪在许长歌的面前求罪。佛童的世界观有些崩塌了，瞪大了双眼，不知所措。

    “若大师不嫌弃的话，便教教这个娃娃吧！”许长歌很想将黑衣和尚搀扶起来，可是黑衣和尚的周身形成了大乘修为的佛光，让许长歌没法靠近：“这娃娃承载了一位佛门先贤的意志，天资极高。可惜我对佛法一窍不通，不能引导他走上佛门正途。”

    “弟子领命。”黑衣和尚将许长歌当成了佛门世尊一样的人物，恭敬到了极点。

    佛童听到这段对话，想要抗议，小声说道：“刚刚这个老和尚还想剥夺我身上的佛韵，让他教我，是不是有些不安全？”

    “你还敢多嘴，要不是你乱跑，怎会有今日之祸。”许长歌给了佛童一个眼神，严厉而道：“况且，大师这是为了保全你的性命，才没有施展强硬的手段。不然的话，你觉得自己能撑到现在吗？”

    黑衣和尚乃是灵真佛君点化灵智的高僧，又可施展出佛法无边的神通，肯定不是妖邪之辈。黑衣和尚对佛童出手，或许真是为了他口中所言的天下苍生吧！

    幸亏许长歌来得及时，没有酿成大祸。

    “缘法自然，佛童若不入古道界，弟子恐怕很难与先生相见。”

    黑衣和尚觉得这就是缘分，冥冥之中早已注定的因果。

    “这娃娃有些调皮，以后就劳烦大师了。”

    许长歌相信黑衣和尚，至于原因，有些复杂。

    接过黑衣和尚递来的玉石，许长歌便很难对黑衣和尚生出怀疑。

    “弟子绝不会让先生失望。”

    黑衣和尚保证道。

    “轰！”

    突然间，寺庙的外面出现了一阵响动声。

    “又有客人来了。”黑衣和尚察觉到了外面的情况，暂时没当一回事。

    距离较远，许长歌也不清楚是谁来了。

    许长歌和黑衣和尚聊了一会儿关于佛门密藏的事情，又交流了佛童的未来。黑衣和尚承诺，愿意成为佛童的护道人，引导佛童用最短时间成长起来。
------------

第660章  阿修罗的虚影，佛门弟子书勤之

    半个时辰以后，许长歌打算带着佛童出去，看看是何人来了。

    黑衣和尚紧随其后，需要解开三寸国度的法则禁制。

    走了几步，许长歌看到了远处有一道身影，神色一变：“他来了。”

    “同门弟子。”

    看到来人的模样，黑衣和尚感到诧异。

    来者是一个和尚，其名书勤之。

    书勤之，沙漠古刹的老和尚的亲传弟子。自从老和尚圆寂以后，书勤之便销声匿迹了。

    此次得知佛童出事，书勤之赶紧寻觅着佛童的气息，一路追赶到了此地。

    佛童不仅是佛门的未来，而且还承载了老和尚的佛韵意志。无论如何，书勤之都不能让佛童出事。

    一入此界，书勤之便触动了禁制，暂时被困在了三寸国度之内。

    许长歌等人来到了这里，发现书勤之正处于沉睡的状态。

    “先生认识此人？”

    黑衣和尚看向许长歌的眼神，始终保持着敬意。

    “认识。”许长歌点头说道：“他是佛门弟子，天赋不会弱于佛童。”

    “哦？”黑衣和尚微微一惊，佛童的身上承载了一位佛门大贤的意志，这才有着无边的佛性：“弟子这就为他解开禁制。”

    说着，黑衣和尚便准备出手解除神通。

    就在此时，天地昏暗，虚空中仿佛出现了一尊三头六臂的恐怖道影，像是从九幽冥府的尽头而来，甚是恐怖。

    “这是......阿修罗！”

    黑衣和尚先是一愣，而后大惊失色。

    “轰——”

    下一刻，阿修罗的道影张开了巨大的嘴巴，像是在发出咆哮之声，震得此界虚空塌陷了无数里。

    紧接着，书勤之冲破了三寸国度的佛术禁制，蓦然睁开了双眼。

    书勤之的眼睛，赤红如血，十分可怖。

    “稳住道心，事情已经解决了。”

    许长歌与书勤之对视着，立即说道。

    书勤之看到许长歌的刹那间，瞳孔急速扩散。而后，书勤之发现佛童就在一旁，没有生命危险。

    于是，书勤之慢慢压制住了体内的阿修罗之道，恢复平静。

    半个时辰闯过了黑衣和尚布下的禁锢之术，惊得黑衣和尚一时间不知道该说些什么，满脸震撼。

    许长歌对佛法不怎么精通，所以最开始的时候在三寸国度里面闲逛着，寻找着办法。书勤之乃是佛门弟子，听说过三寸国度这门绝技，立即施展极为高深的佛门道术，想要用最短的时间破开禁锢。

    由于书勤之的焦急，逼出了体内阿修罗的因果法则的力量。

    幸好书勤之现在佛法高深，对阿修罗有了一定能力的掌控，暂时倒是不会出现失控的局面。

    “佛魔同体，当真是罕见啊！”

    黑衣和尚一直打量着书勤之，很难想象书勤之为了让身体达到一种平衡，吃了怎样的苦头。

    “他便是那位佛门大贤的亲传弟子。”

    许长歌瞥了一眼身边的佛童，意思明确。

    “阿弥陀佛。”黑衣和尚顿时明了，对着书勤之行佛礼一拜。

    书勤之犹豫了一下，选择回礼。

    不过，书勤之对黑衣和尚有着几分敌意：“高僧佛法无边，理应知晓佛门大义，为何要囚禁本宗弟子，意图不轨？”

    面对书勤之的质问，黑衣和尚沉默不语。关于此事，黑衣和尚自知理亏，无言辩解。

    “小和尚，佛童已经没事了，莫要动怒。”许长歌与书勤之很早以前便认识了，正是因为许长歌的指点，书勤之才能拜在老和尚的门下，提前踏进了佛门。

    “嗯。”许长歌的话，书勤之当然得听，很快就让自己的情绪稳定了下来。

    佛童一直低着头，生怕被骂。

    古道界的势力错综复杂，早知道就不来了。

    佛童挠了挠光溜溜的脑袋，很是后悔。

    接下来，黑衣和尚将雪兔的禁制解除了，让雪兔回到了现实的世界。

    “尊者，就是这个老和尚，小心啊！”

    雪兔醒来的第一时间便看到了黑衣和尚，吓得身体打了一个哆嗦，赶紧躲到了许长歌的背后，害怕至极。

    许长歌转身便打了雪兔的脑袋一下：“安静点儿。”

    被许长歌打了一下，雪兔立刻闭嘴了，小心打量着眼前的情况。看这样子，事情貌似已经解决掉了。

    许长歌等人聊了一会儿，将双方的矛盾平息了。

    同时，书勤之也得知了黑衣和尚乃是灵真佛君的弟子，一开始难以置信。可当书勤之与许长歌对视了一眼，看到许长歌轻轻点头以后，不得不信。

    佛君座下的弟子，那可是佛门的祖辈啊！

    书勤之对黑衣和尚的敌意彻底消失了，转而变得十分尊敬。

    “小和尚，你知道灵台山在什么地方吗？”

    许长歌很想看看灵真佛君留下的东西，是否与自己有关。

    书勤之思索了一段时间，轻轻摇头。

    “在佛门之中，灵台可以借指为道心。”

    佛童小声嘀咕了一句。

    许长歌等人听到了，纷纷投来了目光。

    “确实如此，不过佛门密藏有钥匙，不可能与道心扯上关系。”

    黑衣和尚的表情没有变化，多年来他曾不止一次地猜测过灵台山便是道心。只是，玉石乃是佛门密藏的钥匙，不可能藏在心里吧！

    因而，黑衣和尚直接排除掉了这个可能性。

    “要不试试？”许长歌觉得可以一试。

    “这......真的能行吗？”

    黑衣和尚尝试了许多次，一无所获。

    “也许需要特定的人施展灵台妙术，才能打开佛门密藏呢？”

    许长歌对这块玉石有一丝熟悉的感觉，很是奇怪，不想错过任何机会。

    “倒也可以。”黑衣和尚点头：“虽然弟子失败了，但先生是贵人，或许能够成功。”

    许长歌将玉石取了出来，悬浮于身前。

    对于佛门的秘法，许长歌没有太多的了解，开口问道：“怎么做？”

    “请先生入庙打坐，诵经静心。”黑衣和尚说道。

    “好。”

    于是，一行人又回到了简陋的寺庙内。

    许长歌紧闭着双眼，盘坐于古庙内，玉石则悬浮在面前，散发出淡淡的佛韵光辉。
------------

第661章  过去的一段岁月

    黑衣和尚给了许长歌一本佛经，让许长歌心中默念。

    过了半个时辰，许长歌进入到了一个奇妙的状态。

    嗡——

    悬浮着的这块玉石慢慢飘到了许长歌的眼前，肉眼可见的钻入到了许长歌的眉心内。

    看着玉石进入了许长歌的体内，黑衣和尚的表情十分丰富，眼中闪烁着异芒，喃喃自语：“灵台山，并非是一个地方，而是一个人......”

    黑衣和尚看着许长歌的眼神，变得更加的敬畏了。

    很久很久以前，灵真佛君便留下了这块玉石，让黑衣和尚务必要交到一个名为长歌的后世之人的手里。

    “师傅为何早在六十多万年前便知道了？”

    黑衣和尚虽然很钦佩师傅，但怎么都想不清楚这一点。纵然是帝，也不可能得知六十万年以后的事情吧！

    此时此刻，许长歌的意识因为玉石的缘故而去了一个古老的虚幻空间。

    在这个空间内，没有什么庄重的寺庙，也没有巍峨的巨山。这里，只有一间简陋的竹屋，院子内摆放着一些简单的家具，包括桌椅板凳等物品。

    许长歌睁开的时候，便发现自己来到了院子内。

    “哐当！”

    紧闭的竹门打开了。

    许长歌立即转身而望，看到了一个模样极为好看的和尚，甚至可以说有几分妖艳。

    “先生。”和尚穿着一件雪白色的袈裟，面如冠玉，唇红齿白。他的肌肤如同玉石雕刻而成，眼睛清澈如水。即便他光着头，也有着让极高的魅力。

    用英俊来形容这个和尚，貌似有些不怎么贴切。漂亮，倒是比较合适，而且还是出奇的漂亮，很难挑出毛病。

    “你是......灵真佛君？”

    许长歌先是一愣，而后推测道。

    “先生面前，不敢以君自称。”

    和尚双手合十的作揖，承认了。

    这是灵真佛君年轻时候的模样，曾惊艳了一个时代，让不少天之娇女心动。

    “屋内放着一些东西，希望可以让先生传给佛门弟子。”

    灵真和尚说道。

    许长歌没有说话，打量着灵真和尚，以及四周的虚无空间。

    此时的许长歌，脑子十分迷糊，对现实和虚幻有些分不清楚。他看着面前的灵真佛君，似曾相识，像是在很久很久以前便认识了。

    “先生请坐。”灵真和尚指着院子内的竹凳，甚是礼敬。

    许长歌与灵真和尚对坐，四目相对，气氛沉闷。

    “昔年，先生便是坐在此处，教导小僧如何修行，感悟自然。”灵真和尚回想着过去的那段岁月，很是怀念：“小僧愚笨，时常听不懂先生的话，让先生多多费心了。”

    “等等，你这话什么意思？”

    许长歌听得有些懵了。

    “先生布局千百万年，今朝以世俗肉体而重生，看来真正的盛世降临了。只可惜，小僧无缘得见盛世之景，更看不到先生的雄伟之姿了。”

    灵真和尚看出了许长歌脸上的疑惑神色，顿时明了，惋惜而道：“等到时机成熟，先生自会明白这一切。记忆回溯，因果重接，愿先生可以开辟出一个旷古未有的新时代。”

    说着，灵真和尚缓缓起身，对着许长歌鞠躬一拜。

    灵真和尚站起来的一瞬间，许长歌的身体轻微一颤，眼前闪烁着一些模糊的画面。渐渐地，这些画面变得清晰了起来。

    过去的记忆碎片，同样的竹屋，同样的院落。

    一个身着青衣的男子坐在一棵菩提树下，身侧站着一个年近十六岁的小和尚。

    小和尚正在学习着各种道术，显得有些笨拙。

    “心不稳，手怎么能稳？抄写一百遍静心咒。”

    青衣男子的身体被一层淡淡的薄雾包裹着，看不出其容貌。

    “是，师傅。”小和尚不敢反驳，点头说道。

    “都说了多少次了，不要叫我师傅。”青衣人语气严厉。

    “先生。”小和尚赶紧改口。

    小和尚不明白，为何青衣人不愿意让自己称呼其为“师傅”，难道是因为自己资质较差吗？

    小和尚觉得这个可能性很大，所以更加刻苦地修行，不敢有丝毫的懈怠。

    青衣人传道授业，实际上真的是小和尚的师傅。之所以不收小和尚为徒弟，是为了小和尚的安全着想。

    仙道因果，世俗凡人怎能承受。

    若是青衣人真的与小和尚成为了师徒的关系，以青衣人目前特殊的身体情况，没法斩断这段劫数因果。如此一来，等待着小和尚的将是难以想象的天道审判。

    往后多年，青衣人都在教导着小和尚。

    等到小和尚的根基打牢了，青衣人准备离开了。

    “先生，您要离开了，去哪儿啊？”

    小和尚得知此事，甚是不舍。

    “一个很远的地方。”

    青衣人背对着小和尚，声音沧桑。

    “弟子能去寻您吗？”

    小和尚害怕被责罚，小声问道。

    青衣人沉默了，今日一别，恐怕再无相见之时了。

    过了一会儿，小和尚再次说道：“弟子若是想您了，该怎么办？”

    听到这句话，青衣人轻轻合上了双眼。然后，青衣人睁开眼睛，取出了一块较大的石头，放在了院子里：“他年若是大限将至，可以此物封闭肉身。若是有缘，或许有再见之日吧！”

    无尽的岁月里，青衣人见惯了生离死别，也曾多次体会过生命从怀中慢慢流逝的感觉。次数多了，青衣人也就麻木了。

    刚才小和尚的那句“想您了该怎么办”，让青衣人的内心深处泛起了一丝涟漪，破例拿出了一块石头。

    这可不是寻常的石头，而是仙璃精石，乃是天外之物，真正的仙珍奇石。仙石入世，必会遭到天道意志的注意，青衣人还需要前往星空深处的尽头，将这段因果斩断，不可让小和尚遭了罪。

    随后，青衣人走了。

    小和尚很想追上前去，却被一道无形的屏障挡住了去路，只能望着青衣人离去的方向而唤：“先生，先生......”

    很多年以后，小和尚成为了佛门巨擘，扛起了一片天。再也无人唤他叫做“小和尚”了，而是称其为“灵真佛祖”。
------------

第662章  岁月败了多少英雄

    灵真佛祖走到了大帝境界，回想着青衣人曾经施展的手段，依旧无法看透，神秘莫测。往后很长一段时间，灵真佛祖一边普度众生，一边寻找着青衣人的踪迹。

    可惜，没有丝毫的收获。

    等到灵真佛祖实力到达了一个巅峰的时候，终于寻觅到了一丝青衣人的痕迹。直到那一刻，灵真佛祖才知道自己究竟在追逐着一尊怎样的存在。

    万古岁月，仿佛都有着青衣人留下的足迹。

    灵真佛祖晚年的时候，多次想过使用仙璃精石封印自己。可是，灵真佛祖最后放弃了这个念头，而是将小黑熊封在了仙璃精石之内，让小黑熊代替自己看到未来的风景。

    仙璃精石只有这么一点儿，只能确保一个人的沉睡，躲避岁月法则的侵蚀。

    “就算活到了未来，贫僧也已油尽灯枯，做不了任何事情。而且，贫僧唯有圆寂，才能帮到先生。”

    圆寂之前，灵真佛祖做好了后续之事所有的准备。

    他一生佛法所化的舍利子，肯定会被后世无数强者争夺。因而，他选择在佛门密藏中坐化，让世间强者寻觅不到。

    唯有许长歌的出现，才能解开佛门密藏，得到舍利子，奠定证道为帝的一部分根基。

    哗——

    许长歌从过去的那段记忆挣脱了出来，意识回到了这个竹屋院落里面。

    许长歌此刻的脑子十分混乱，脑袋时常刺痛。

    “你......”许长歌看着站在身侧的白衣和尚，像是有很多话想讲，但是话语到了嘴边，却又怎么都说不出来。

    “先生，屋内放着佛门三十六法，乃是贫僧一生所悟。大乘佛经和贫僧的舍利，留在了一个地方。这个地方，只有先生能够打开，位于东扬州的极淮星域。”

    灵真和尚说道。

    大乘佛经若是问世，必将惊动天下，定能普度众生。

    以前灵真和尚没有留下大乘佛经，原因十分复杂。譬如，四大古老的禁区，一直等待着灵真佛祖的圆寂，便可将其一生造化夺走。

    古老禁区的存在，可不想看到佛门大兴，天下太平。灵真佛祖活着的时候，凭借着天命证道之位，不惧古老禁区的威胁。

    一旦灵真佛祖死了，情况可就不一样了。

    “先生，您曾一再强调不让弟子唤您为师傅。小时候弟子不懂，后来才明白是先生为了保护弟子，不可沾染太大的天道因果。”

    “若无先生教诲，以弟子愚笨的资质，肯定走不到今日。”

    “现如今，弟子早已圆寂，只剩下这一缕残存的意志，不必担心因果之事了。”

    “弟子斗胆，死后再唤您一句......”灵真和尚语气一顿，慢慢跪在了地上，朝着许长歌恭敬一拜：“恩师在上，请受弟子一拜。”

    轰隆！

    忽然间，古庙的上空形成了一道恐怖的雷云。

    黑衣和尚与书勤之等人抬头望了一眼，目光透过了寺庙的房顶，看到了天空异变，不明情况，眉头紧皱。

    咔——

    虚幻空间，灵真和尚的身体开始崩碎，竹屋和院子也变成了一块块碎片，开始被虚无的力量吞噬。

    许长歌一直看着灵真和尚，双手轻轻一动，很想上前将灵真和尚扶起来。同时，许长歌也想说一些话，可怎么都说不出来，嘴巴像是被某种力量堵住了一般。

    就这样，许长歌亲眼看到了灵真和尚的最后一缕意志消散掉了。

    从始至终，灵真和尚的嘴角都带着一抹微笑，像是等待这一天很久了。

    当年的玉琼帝君，也是因为得到了青衣人的指点，这才走到了帝位。可惜的是，玉琼帝君一生没能迈入极道大帝之境。

    玉琼帝君这辈子最遗憾的事情不是不能迈入极道帝境，而是没能真正唤青衣人一句“老师”。

    悠悠岁月，败了多少英雄。历史的长河，埋了多少枯骨。

    哗啦啦——

    眼前的一切，如同流水一般而逝。

    许长歌蓦然睁开了双眼，回到了现实世界。

    与此同时，天空之上凝聚而成的法则劫云，也已经消失得无影无踪了。

    许长歌的眼眶湿润了，表情有些复杂，一言不发。

    “先生。”黑衣和尚轻轻唤道。

    那块玉石从许长歌的眉心处冒了出来，失去了几分光泽。

    足足过去了半个时辰，许长歌才慢慢恢复了一些。

    许长歌盘坐于地，目光望着前方的虚空，依旧保持着沉默。

    然后，许长歌抬起了右手，在面前的虚空刻写着佛文古篆。

    “这是......”黑衣和尚怔了一下，惊讶至极：“大慈悲掌。”

    一篇佛门道术的修行之法写完了以后，许长歌没有停下，继续刻写。

    “自在菩萨。”黑衣和尚又道，赶紧抄写了下来，生怕有所遗漏。

    一天一夜过去了，许长歌将佛门的三十六神通道术全部刻写了出来。灵真和尚与竹屋消失的那一刻，屋内的神通道术自主地刻在了许长歌的脑海中。

    黑衣和尚、书勤之、佛童、雪兔，全部看呆了。

    虽说黑衣和尚是灵真佛祖的座下弟子，但也刻不出蕴含着极致佛韵的古文佛篆。许长歌写下来的佛术，直接被黑衣和尚刻在了特殊的纸张上面，确保其灵韵不散。

    这可是佛门瑰宝啊！

    黑衣和尚十分兴奋，小心翼翼地将书册收了起来。

    由于佛文蕴含着灵韵，众人没法全部记在心里，只能记得小部分的内容。即使如此，那也算得上是天大的造化了。

    “先生真乃天人也。”

    黑衣和尚深深一拜，佩服得五体投地。

    许长歌没有讲话，面无表情地望着门外，不知在深思着什么。

    众人发现了许长歌的状态有些不对劲，面面相觑，不知所措。

    “走吧！”许长歌往前迈出一步。

    “去哪儿？”

    佛童的声音软糯糯的。

    “东扬州。”许长歌惜字如金，语气冷淡。

    在众人眼中，许长歌像是变了一个人，让他们琢磨不透。

    “先生，弟子能跟着去吗？”

    黑衣和尚请求道。

    “嗯。”许长歌似乎不再对黑衣和尚的恭敬感到别扭了，头也没回的发出了一句同意之声。

    他异常的高冷，如同那冰山之巅的雪莲，让人可望而不可即。
------------

第663章  进入长生冢

    一路上，许长歌不曾说过一句话。

    书勤之等人也不敢多言，只是静静地看着许长歌的侧颜，总觉得哪里发生了变化，却又说不出具体的东西。

    许长歌也不清楚自己这是怎么回事，整颗心脏像是被冰封住了，感受不到温度。

    但是，许长歌的灵魂深处出现了一丝未知的指引，迫使着许长歌前进，去完成什么事情。

    过往的记忆碎片，在许长歌的脑海中拼凑出了一幅残缺的画。经过与灵真佛祖那一段对话，让许长歌没办法装聋作哑了。

    当年在错乱的时空结界之内，太一神王与玲珑塔主牧青有过一次谈话。

    “是他吗？”太一神王曾问。

    “是。”牧青回答。

    后来，许长歌又多次碰到了奇怪的事情，不得不多想。

    直到这一次，许长歌的意识去往了那个竹屋空间，看到了灵真佛祖留下的那一道意志，必须要直面此事，不可忽视。

    许长歌的灵魂深处，一片昏暗。突然间，黑暗的尽头像是闪烁着一点亮光。走近一看，原来那是一株小火苗。

    虽然火苗的光芒十分微弱，但却让漆黑的灵魂空间增添了几分暖意。

    “这不是去往东扬州的方向吧！”

    佛童小声嘀咕道。

    众人用疑惑的眼神看着许长歌，想从许长歌这里得到一个准确的地点。

    然而，许长歌并未回答，而是自顾自地前行。

    不知为何，众人看着许长歌的背影，像是望着一座看不到山顶的高峰，心生敬畏，不敢出言询问，只能紧随其后。

    许长歌本想直接前往东扬州，可是内心深处莫名其妙地冒出了一丝复杂的情绪，决定先去一个地方。

    中灵州，昆仑山。

    当年玉琼帝君便是从昆仑山苏醒，为人族的证道进行铺垫。

    途经彩虹桥，许长歌顿下了脚步。

    许长歌伸手触摸着一片彩虹云，指尖轻轻颤抖了一下，脑海中多出了一段记忆。

    记忆碎片：昆仑山顶，青衣人站在山崖边上，眺望着远方。一日，一个年轻男子登上了山顶，看到了青衣人，跪地叩拜：“请前辈收我为徒。”

    “不收。”青衣人直接拒绝了。

    年轻男子一跪多年，不肯起身。

    见年轻人毅力非凡，这么多年来是唯一一个可以来到昆仑山顶的凡人，青衣人动了培养之心，指引其修行。

    但是，青衣人只有一个要求，不允许年轻人称呼自己为“老师”。如若不然，必要废了年轻人一身修为。

    多年过去了，青衣人见年轻人学有所成，冷声而道：“下山去吧！”

    “我......”年轻人不想与青衣人分开，却不得不离开。犹豫了片刻，年轻人低头答应了：“是，前辈。”

    下山以后，年轻人闯出了赫赫威名，曾多次想要重回昆仑山顶。可惜，年轻人像是被某种外力阻挡住了，没法登山。

    直到坐化，年轻人也没能再看青衣人一眼，带着遗憾而亡。

    哗啦啦——

    过往的岁月痕迹，如同镜花水月，一碰即碎。

    许长歌停住了前行的脚步，转身奔往了另外一个地方。

    昆仑山，要去。但是，得先去一个地方，取回一个东西。

    数日后，许长歌现身在了长生冢的疆域地带。

    “尊者，咱们来这里干什么？”

    雪兔终于忍不住了，开口询问。

    许长歌不作回答，准备踏进长生冢。

    “先生，让弟子陪您进去吧！”

    黑衣和尚年轻的时候曾在九州大世闯过，那时候还是六十多万年前的时代。对于古老的禁区，黑衣和尚一直抱有着敬畏之心。不过，黑衣和尚不能看着许长歌独自入内，提出了这个请求。

    “嗯。”许长歌点头答应了。

    至于书勤之等人，则是留在原地等候。

    于是，许长歌与黑衣和尚踏进了长生冢，触动了禁区的结界禁制。

    不多时，便有许多大能发现了长生冢的异常情况：“有人进入长生冢了。”

    “谁啊？这么大的胆子。”

    “古之禁区，凡人入内，九死一生。”

    “貌似是许尊者。”

    越来越多的人注意了过来，十分诧异和震惊。

    许长歌身着青衣，一步步地深入长生冢。

    “退！”

    一道嘶哑的声音从长生冢的某个角落传来，希望能将许长歌逼退。

    对此，许长歌恍若不闻，继续前行，每一步落下都极为沉稳。

    黑衣和尚的身上冒着佛门金光，将许长歌护住了，确保许长歌不会被禁区内的法则所伤。

    不管前方面临着怎样的困难，黑衣和尚也无胆怯之意。即便是死，黑衣和尚也要跟随着许长歌，寸步不离。

    “许尊者此举何意？”

    通天帝君待在墓园内，感知到了外界之变，探出了一道目光，满脸疑色。

    “尊者这是打算与长生冢开战吗？还是说想要做什么事情？”

    天机院，现任天机子鹤发童颜，仙风道骨。

    “长生冢的古老存在，乃是一尊极道大帝，实力深不可测啊！”

    当年玉琼帝君征战长生冢，逼出了长生冢的最强人物。因为那一次，天下苍生才深刻明白了古老禁区的底蕴究竟有多么恐怖。

    前些年，凤族的诸多长老来到了长生冢，想要与姬残月攀攀关系。凤族之人前脚刚踏进了长生冢，下一刻便被可怕的力量掀翻在地，差点儿全军覆没，灰溜溜的离开了长生冢，不敢妄想。

    姬残月乃是凤族和人族的结合，从小便遭到凤族的欺压。等到他长大以后，姬残月与凤族的关系彻底断了。

    姬残月想要洗刷掉身上的血液，与凤族和人族都摆脱关系。唯有仙，可得长生，可自成一脉。

    那一天，凤族想要高攀长生冢，却遭到了驱赶，诸多长老受伤而归，丢尽了颜面。

    距离这件事情还没过去多久，许长歌来了，又引起了世间强者的好奇心。

    “许尊者虽然贵为转世帝君，但与极道大帝相比较起来，就算是其巅峰时期，怕是也没有能力撼动长生冢吧！”

    很多都觉得许长歌深入长生冢，乃是找死的行为。
------------

第664章  深入禁区，面不改色

    “他是不是疯了？”

    世间的大能使用各种手段，窥探着长生冢的情况。

    “长歌这小子，越来越神秘了。”

    燕青幽身为许长歌的便宜师傅，不相信许长歌会做出蠢事，望天自语，希望许长歌可以安然无恙地离开长生冢。

    过了数个时辰，许长歌走进了长生冢的核心位置，四面八方皆环绕着浓雾。

    外界的大能看不到许长歌的身影了，焦灼万分，却也无可奈何。

    “你们刚才看到许尊者旁边站着的和尚了吗？”

    “穿着黑色袈裟的和尚，佛法无边，金光万里。这等人物，必然是佛门的至尊大能。可是，为何老朽从未见过？”

    “佛门居然有此人物，藏得可真深啊！”

    万族大能暗暗议论着此事。

    殊不知，佛门的一群高僧也是一脸懵逼。他们相互传音，无一人认识黑衣和尚。

    长生冢的深处，乃是一堆堆漆黑的小山丘，荒凉至极，没有生机。

    许长歌站在一个小山丘上面，凝视着最深处的方向，一脸淡漠。对于自己的处境，许长歌没有丝毫的担忧，闲庭信步。

    “我劝阁下还是立刻离开为妙。”

    “嗖”的一声，十余道黑影出现了，挡住了许长歌的前路。

    一共十六人，皆是献祭了自身灵魂的大乘修士。他们得到了古老存在的传音，出面将许长歌驱赶。

    面对这些人，许长歌还是保持着淡然自若的神情，仿佛世上任何事情都无法使其产生惧意。

    十六为大乘修士，体外聚着一层黑雾，使人看不清他们的容貌，显得格外的神秘。

    “铛——”

    黑衣和尚往前踏出一步，站在了许长歌的身前，身上涌动着佛光，金灿耀眼，如同一座人形巨钟。

    “佛门高僧，大家小心。”

    众人紧盯着黑衣和尚，感受到了极大的威压，全身紧绷。

    黑衣和尚只要活着，决不能让许长歌受到半点儿伤害。

    “出手！”

    僵持了一会儿，十六位大乘修士杀向了黑衣和尚。

    黑衣和尚不能让许长歌受到波及，立即使出了佛光道术，将许长歌的四面八方封锁住了。如此一来，黑衣和尚才能专心对付这群强敌。

    “轰！”

    强大的威压涌向了黑衣和尚，压得黑衣和尚所处的虚空炸裂，声势浩荡。

    黑衣和尚双手合十，全身涌现了千百道佛光，在头顶形成了一尊菩萨金身的幻影。佛门三十六顶尖神通之一，自在菩萨，最强的防御手段。

    各种神通砸向了黑衣和尚，未能对黑衣和尚造成什么实质性的伤害。

    下一刻，只见黑衣和尚一掌拍出，巨掌遮天蔽日，瞬间将一位大乘修士拍在了地上，击穿了地面无数里，将之镇压在了地底，暂时不可动弹。

    “不可大意！”

    剩余的十五人心惊胆战，知晓黑衣和尚不是寻常的佛门高僧，不敢小觑，纷纷使出了底牌。

    “隆隆隆——”

    很快便展开了更为激烈的交锋，黑衣和尚以一敌多，竟然不落下风。如此实力，当世少见啊！

    许长歌瞥了一眼大战的方向，冷漠而道：“开路。”

    “是，先生。”黑衣和尚听到了许长歌所言，立即回话。

    紧接着，黑衣和尚不仅要挡住众位大乘修士的猛烈攻击，而且还要为许长歌开辟出一条通往长生冢更深处的道路，压力倍增。

    “唰——”

    片刻后，黑衣和尚寻找到了机会，使出了各种顶尖的佛门神通，愣是将众强者的攻势全部荡平了。

    黑衣和尚不敢继续耽搁，立即使出“菩提金光”之术。

    许长歌的脚下出现了一条金色的道路，通往深处。道路两侧，长出了许多棵菩提树，封锁了道路，以护许长歌不受伤害。

    就这样，许长歌大步走进了长生冢的尽头，面无表情。

    禁区内的强者被黑衣和尚牵制住了，没法去阻断许长歌的步伐。

    又有不少的黑影闪烁而出，准备对付黑衣和尚与许长歌。

    “再闹下去，我毁了你的道统根基。”

    许长歌不想看着黑衣和尚力竭而死，声音轻微，却传到了尽头。

    短短数个呼吸，禁区的一众强者得到了古老存在的传音，纷纷停手了。随后，一群强者全部退到了黑暗的空间。

    黑衣和尚消耗极大，喘着粗气。他不知道这群臭老鼠为何突然间撤退了，他只知道一点，护住许长歌，不惜一切代价。

    “等着。”许长歌没有回头，声音落到了黑衣和尚的耳中。

    黑衣和尚很想跟着许长歌，害怕许长歌出了意外。

    但是，黑衣和尚的话刚到了嘴边便咽了回去，不敢言一语。因为，他看到了许长歌的背影，好似一座立在九天之上的白玉天门，不可心生忤逆。

    许长歌穿过了菩提金光之路，现身在了长生冢的尽头。

    这里是无尽的黑暗，没有一丝光芒。

    尽头处有一个山洞，不知其深。

    许长歌的眼睛仿佛有着某种魔力，虽身处黑暗，但却可以看到四周的任何东西。

    “阁下来此作甚？”

    一道古老的声音从山洞内传出。

    “雁华镜。”

    许长歌说明了来意。

    雁华镜，乃是玉琼帝君的本命道宝。那年一战，玉琼帝君身死道消，雁华镜自然也落到了长生冢的手里。

    “阁下一句话便想取走一件帝兵，是不是有些嚣张了。”

    古老存在没有答应。

    许长歌沉默不语，一直凝视着山洞的方向。

    “若是阁下愿意拿某些东西来交换，倒也不是不行。”寂静了许久，古老存在说道。

    世人只知许长歌乃是转世帝君，却不清楚许长歌具体是什么帝君。哪怕是古老的禁区存在，多次使用禁术探查，也查不出许长歌的历史痕迹。

    最为可怕的便是未知之物，所以长生冢的强者不敢与许长歌结了死仇，也不愿试探许长歌是否留有后手，免得给自己带来了不小的麻烦。

    “我来此，不是与你商量，而是通知你将东西交出来。”

    许长歌的眼神十分空洞，声音像是从岁月的尽头而来，一直回荡于这片黑暗的空间。
------------

第665章  漠视苍生的眼睛

    良久，黑暗的空间内寂静无声。

    “阁下的口气好大啊！”山洞内传出了一道冰冷的声音，言语中夹杂着一丝怒意。

    许长歌负手而立，一脸漠然：“我没有时间浪费在你的身上，尽快。”

    “你......”躲藏在黑暗山洞内的存在，便是姬残月，一位极道大帝。

    姬残月数次动了对许长歌出手的念头，想试探一下许长歌的深浅，看看许长歌到底凭什么这么嚣张。

    可是，姬残月每一次都忍住了，生怕沾染了不小的麻烦。

    许长歌这个人太过神秘了，居然敢以凡人之躯亲临长生冢，定然有着让人意想不到的底牌。如果对许长歌出手，很可能让事态变得不可收拾。

    “雁华镜可以给你，但你得拿出一点儿诚意。”

    姬残月暂时不想与许长歌为敌，却又不能就这么将雁华镜交出去，不然自己的脸面往哪儿放呢。

    思考了许久，姬残月最终咽下了这口气，打算退后一步。

    只要许长歌愿意付出一些代价，哪怕姬残月会亏点儿，也愿意交换。盛世即将到来，姬残月可不想在这个关键的时候闹出幺蛾子。

    “若你不愿，那我自己来取吧！”

    说着，许长歌便朝着漆黑的山洞缓缓前行，没有丝毫的惧意和胆怯。

    从始至终，许长歌都是一副淡漠的神情。

    “阁下要是有这个本事，那便来取吧！”

    姬残月的语气略显嘲讽和挑衅，认为许长歌是在虚张声势。

    漆黑山洞内遍布着长生冢的古老法则，一旦踏进了山洞，便意味着沾染了禁区的可怕因果，入世便会遭到天道法则的注意。坏处很多，但也有很多好处，抵挡岁月法则的力量，谋求长生之法。

    哒、哒、哒......

    许长歌每一步落下，都会让姬残月的心脏随之颤抖。

    眼看着许长歌就要踏进山洞了，姬残月的表情变得复杂了起来，内心自语：“他真的打算进来吗？”

    姬残月搞不明白了，疑惑不已。

    倘若许长歌真的与长生冢的法则扯上了关系，想要离开长生冢可就不容易了。

    为了一个雁华镜，值得冒着这么大的风险吗？

    在姬残月看来，许长歌真要敢进来了，自己完全可以将许长歌拿捏，不必忌惮。想到此处，姬残月却笑不出来，有种不祥的感觉。

    凡是能证道为帝的强者，没有一个是蠢货。许长歌若无一定的把握和底牌，怎敢如此行事。

    正当姬残月在胡思乱想的时候，许长歌已经走进了山洞。

    “嗡——”

    一瞬间，许长歌的身上刻满了黑色的道纹，密密麻麻，如同蜘蛛网。

    许长歌面不改色，深入山洞。

    走了半个时辰，许长歌来到了一个较大的石室内。

    石室的上方悬挂着一颗举世难寻的灵珠，散发出微弱的光芒，照亮了很多地方。灵珠的下方，摆着一张石桌和两张石凳。

    姬残月身着暗红色的长衫，脸上刻画着不可磨灭的凤族法纹。他坐在一个石凳上面，一直盯着径直走来的许长歌，眼中闪烁着惊疑的神色。

    “你真的敢进来，在下佩服。”

    姬残月看着全身被禁区法则覆盖了的许长歌，嘴角轻轻上扬。

    许长歌瞥了一眼姬残月，一脸清冷，轻声说道：“东西呢？”

    “放在桌上了，请。”

    姬残月倒要看看许长歌有几分本事。

    话音刚落，姬残月挥袖一扫，面前的石桌上便摆着失去了道韵的雁华镜。紧接着，姬残月暗暗调动了长生冢内的禁区法则之力，强行加在了许长歌前行过来的道路上面。

    只要许长歌敢走过来，肉身乃至灵魂都将会被禁区法则侵蚀，从而与姬残月一样生活在这个阴暗的角落，不可摆脱。

    姬残月并未动用自身的帝威，担心会着了许长歌的道，十分谨慎。使用禁区的古老法则，乃是最好的手段。

    许长歌怎会不知姬残月的想法，毫不在意，迈步而行。

    于是，在姬残月的注视下，许长歌没有任何压力的走到了走到了石桌前。

    许长歌与姬残月相距仅有三米，姬残月一直打量着许长歌。至于许长歌，并没有多看姬残月一眼，只是看着石桌上面的雁华镜，陷入了一段过往的思绪。

    走到此地，许长歌伸手便要将雁华镜取走。

    “等等。”姬残月说道：“来都来了，不如坐下来喝杯茶。”

    姬残月取出了珍藏的茶叶，准备泡茶待客。

    许长歌淡漠一语：“与我饮茶，你不配。”

    闻言，姬残月的表情直接凝固住了，右手稍微用力，直接捏碎了十分珍贵的道器茶壶。

    太嚣张了！

    姬残月恨不得一巴掌拍向许长歌，眼神锋利。

    过了几个呼吸，姬残月压制住了内心的怒意，嘴角轻轻上扬，露出了一道讽笑：“阁下走到了这里，已经与长生冢的法则相融。如今想要离开，难道不怕被天道审判吗？”

    许长歌拿起了桌上的雁华镜，慢慢抬头，与姬残月对视了一眼。

    这一眼，让姬残月的身体猛然一颤，瞳孔急速扩散，犹如看到了不可名状的东西，心脏垂落到了万丈深渊，灵魂被寒霜冻结。

    咔——

    嘭——

    隆隆隆——

    突然间，许长歌身上覆盖着的禁区法则，没有任何征兆地崩断了。

    这是一双怎样的眼睛啊！

    漠视苍生，睥睨古今。皆不能形容其万分之一的可怕。

    姬残月乃是货真价实的极道大帝，自认为万古以来能比他强的人也没有几个。此时此刻，与许长歌对视一眼，姬残月产生了一种浓浓的错觉，自己仿佛是沙漠中的一粒尘埃，而许长歌则站在云端之上，遥不可及。

    下一刻，姬残月的嘴唇不由自主的颤抖了一下，灵魂受到了一种诡异力量的压迫，窒息感扑面而来。

    很久很久了，姬残月都没有产生过这样的感觉了，仿佛自己面对着一尊根本不可能胜过的庞然大物。甚至，这尊庞然大物只要愿意，轻易间便可将自己踩死。

    随着许长歌收回了目光，姬残月的这种感觉才慢慢消失。
------------

第666章  离开禁区，前往昆仑山

    许长歌取得了雁华镜，转身而行。

    姬残月努力地抬头，望见了许长歌渐行渐远的背影，喉咙滚动了一下，瞠目结舌。

    直到许长歌离开了山洞以后，姬残月的心情才慢慢平静了下来，灵魂也不再颤抖，自言自语：“他，到底是谁？”

    姬残月回想着与许长歌对视的那一刹那，永远也忘不了那种灵魂窒息的感觉。若是可以，姬残月不想再经历一次了。

    寻遍了脑海中的所有古之人物，姬残月找不到一个能与许长歌契合的存在。而且，姬残月越是深想，越是疑惑。

    “若他真的如此可怕，当年与洞幽界海一战，何必献祭自身的帝魂？”

    姬残月迷茫了。

    身体本能的畏惧，让姬残月不敢忽视。他相信刚才的感觉绝对不是意外，而是真的。再者，姬残月亲眼看到许长歌身上的禁区法则全部断裂，根本做不得假。

    “一念之间，震碎禁区法纹。这等存在，绝对是名震万古的存在。放眼古今，也只有那一位了。”姬残月皱着眉头，暗暗深思：“那一位的本尊原身乃是天灵族的生灵，即使以无上神通转世，也不可能成为了人族吧！”

    姬残月口子的“那一位”，便是被誉为古今第一的太一神王，极为古老的存在。不过，根据古册记载，太一神王早已陨落，而且还是死在了长生仙路之上。

    太一神王的恐怖，言语很难形容。总之，如果太一神王真的站在姬残月的面前，弹指间便可将姬残月镇压。

    对此，姬残月毫不怀疑。

    毕竟，太一神王的实力，皆有迹可循。

    “难道许长歌是更为古老的存在吗？”姬残月一阵后怕：“未知的存在，才是最为可怕的。”

    姬残月很庆幸自己忍住了，没有对许长歌出手。如若不然，姬残月不知道接下来会发生什么事情。

    “盛世就要到了，各种可怕的人物露出了痕迹。这段时间，还是低调一点儿比较合适。”

    经过此事，姬残月真的怕了。他可不会真的以为许长歌只是一个没有跨入生死境的凡人，真正的大能，其实力不可用表面上的修为来判断。

    “在我的记忆中，没有几个人能够打碎禁区的法则。像许长歌一念破法之人，更是仅此一例。”

    葬天仙棺的傅虞芷，便可更改禁区的一部分法则，借此延长寿命。同时，傅虞芷也能游走于天下，不会被禁区束缚。

    “面子而已，丢了便丢了，小心一些准没错。”姬残月暗自说道：“况且今日之事，他人也不会知道。”

    姬残月闭上了双眼，开始打坐静心。

    静心之前，姬残月传音给了长生冢的所有修士，不可与许长歌为敌，任由许长歌离去。

    “先生，您没事吧！”

    黑衣和尚看着从黑暗尽头走出来的许长歌，赶紧上前询问，一脸忧色。

    “没事。”许长歌回答道。

    然后，许长歌和黑衣和尚朝着长生冢的外面而去。

    一路上，黑衣和尚提心吊胆，生怕遭遇了埋伏。

    殊不知，长生冢内的修士得到了命令，早就躲到了暗处，不敢阻拦。

    直到离开了长生冢，黑衣和尚才稍微放了心，深吸一口气。

    “许尊者离开长生冢了。”

    “他去长生冢做什么了？为何没有引起争端？”

    “真是奇怪。”

    万族大能一直注视着长生冢的动静，本来想看看热闹，谁知这么快就结束了。

    过了一段时间，众人虽说很好奇许长歌为何可以全身而退，但最在意的还是许长歌身旁的那个黑衣和尚。

    昆仑山，汇聚了许多的修行者。他们想在这里寻到一些造化，可惜这些年无人能够得到机缘。

    山顶立着一座玉楼，旁边还有一座孤坟。

    不少的人想要进入九层玉楼，可惜根本破不开玉楼的法则结界，只能站在远处观望。

    许长歌等人来到了昆仑山顶，让四周的修士投来了复杂的目光。

    “见过许尊者。”

    有人想要与许长歌结交，却被许长歌直接无视了。

    许长歌径直走到了玉楼的门口，然后转头对着黑衣和尚等人说道：“留在外面。”

    “是。”黑衣和尚点头。

    “玉楼四周刻着古老的法则禁制，我劝诸位还是省省力气吧！”

    一位破妄境的老者朝着许长歌的方向说道。

    对此，许长歌没有理会，只是往前迈出了脚步。

    吱——

    许长歌的身体穿过了结界，在四周掀起了一阵水纹波澜。

    在众人的注视下，许长歌走进了玉楼。

    一时间，全场哗然，震撼不已。

    “他怎么可以进去？”

    “许长歌破开了结界，怎么做到的？”

    “难道结界出现了破损的地方？咱们试试。”

    一群人围拢了过来，十分激动。

    一段时间过去了，众人没能闯过结界。尝试了各种办法，还是和之前一样，没法靠近玉楼半步，更别提进入玉楼寻找机缘了。

    “敢问道友，刚才许尊者是怎么进去的？”

    某个大势力的老祖走到了黑衣和尚的面前，抱拳询问。

    黑衣和尚闭嘴不言，看都不看一眼。

    面对黑衣和尚的沉默，老祖虽然心中焦急，但却不敢发怒，只能站在一旁干瞪眼。

    玉楼内部，许长歌觉得这里十分熟悉，好像自己很久以前曾住过一段时间。

    唰！

    许长歌取出了雁华镜，将其放在了玉楼第一层的某个地方。

    接着，许长歌开始登楼。

    许长歌走到了第九层，这里摆放着一个东西。

    当许长歌看到这个东西的时候，脚步微微一顿，眼前闪过一道模糊的身影。

    玉石打造而成的桌子，其上放着一个木盒子。

    盒子内，或许还存放着某些东西吧！

    许长歌走了过去，玉楼内的禁制自主的解开了。

    许长歌伸手触摸着这个木盒子，本想将盒子打开，但犹豫了片刻，还是止住了这个念头。不知为何，许长歌觉得自己若是打开了盒子，可能会让心情低落，心中有愧。

    不过，许长歌将木盒收了起来，等到以后再打开一瞧吧！

    至于现在，许长歌就静静地坐在玉楼内，轻轻合上了双眸，梳理着脑海中的混乱记忆。
------------

第667章  拦路

    许长歌坐在屋内，尽量让自己消化这些记忆碎片，让身体处于放松的状态。

    过了数个时辰，许长歌睁开了双眼，眸中流荡着复杂的情绪。

    “我，是谁？”

    这段时间的经历，让许长歌意识到了自己不同于常人。冥想的数个时辰，许长歌多次自问和思考。

    记忆中的那个青衣人，是自己吗？

    许长歌的内心其实已经有了一个答案，但此事牵扯了太大的因果，内心依旧抱有着一丝幻想。

    最为重要的是，若是记忆回溯，过往的一切全部印在了脑海中。那么，我还是我吗？是否会变成另外一个人？

    这才是许长歌真正考虑的东西。

    脑海中只是冒出了一小段记忆碎片，便让许长歌性情大变，漠视一切。按照这种情况发展下去，许长歌担心自己会变成另外一个人。

    思考了许久，许长歌暂时止住了胡思乱想，准备下楼。还有很多的事情等着许长歌去做，没有太多的时间去深思这个问题。

    等到以后真正面临这个难题，再做打算吧！

    下了楼，许长歌站在玉楼的第一层，看向了放在一旁的雁华镜。

    “你且歇着，后面的事情便由我来解决吧！”

    注视雁华镜的这一刻，许长歌像是看到了一个年轻人正跪在自己面前，苦苦哀求着自己教导其修行。

    昔日的玉琼帝君，灵真佛祖，以及诸多的盖世人杰，皆留下了青衣人的痕迹。到了这一世，那些古老的人杰倾尽了一切，只为奠定人族证道之路的根基。

    许长歌走出了玉门。

    顿时，无数双眼睛盯着许长歌，神色兴奋，很想通过许长歌得到进入玉楼的办法。

    许长歌看了一眼黑衣和尚与书勤之等人，大步前行，决定离开昆仑山。

    许长歌刚走了没几步，便有人拦住了去路。

    “许尊者请留步。”

    蟒蛇族的三位老祖，黑马族的两位老祖，以及十余位来自顶尖势力的老家伙。

    许长歌顿步一停，看着面前的这群老者，神色淡漠。

    “求问尊者，如何破解玉楼禁制？”

    一位身着灰色布衣的老者上前半步，声音嘶哑的问道。

    “让开。”

    许长歌没有义务告诉这些人，冷漠而道。

    见许长歌不肯道出进入玉楼的办法，众人当然不乐意了：“尊者莫不是从玉楼内得到了大造化，想要趁机离开，不愿告诉我等？”

    世人皆知，许长歌虽然是一位转世帝君，但失去了本命帝魂，如同世俗凡人。再加上当年为了重塑亲传弟子的麒麟骨，许长歌施展禁术，消耗了大量的寿命。

    如今的许长歌，在很多老家伙看来不足为虑。

    不过，许长歌进入了长生冢以后全身而退，倒是让世间修士感到疑惑，很好奇许长歌是怎么做到的。

    不少人注意到了许长歌身边的黑衣和尚，猜测是有着黑衣和尚的护道，许长歌才可避过了诸多风险。

    要不是忌惮黑衣和尚，估计这群老家伙早就忍耐不住了，哪会和许长歌客客气气地询问。

    “我等都已年迈，剩余的年头不多了。尊者是否得到造化，我等不想知道。不过，进入玉楼的办法，还请尊者告知。”

    一个脸上全是皱纹的老婆婆站了出来，表面上对着许长歌恭敬，可言语中蕴含着一丝威胁的味道。

    摆明了一句话，他们都是一只脚踏进棺材的老东西了，就指望着可以寻到天大的机缘，从而让修为更进一步，延长寿命。

    只要许长歌愿意说出进入玉楼的办法，那么这群老家伙便让路。要是许长歌不肯说的话，指不定会做出什么事情来。

    “二十多个老东西，打得赢吗？”

    许长歌毫不在意这些人的威胁，转头看向了身侧站着的黑衣和尚，轻声问道。

    “十七位归一境，三位大乘初期，两位大乘中期，不值一提。”

    黑衣和尚瞥了一眼拦路之人，回答道。

    当着众人的面，黑衣和尚直言，毫不避讳。这种行为，简直就是赤裸裸的挑衅。

    听到黑衣和尚的这番话，老家伙们脸色铁青，觉得自己等人被轻视了。

    他们转念一想，黑衣和尚敢说出这种话来，肯定有着几分底气，难不成是大乘巅峰的佛门大能？

    众人看不破黑衣和尚的修为境界，十分忌惮，不敢轻举妄动。

    “需要多久？”

    许长歌再问。

    “最多一炷香。”

    黑衣和尚双手合十的说道。

    “开路吧！”

    许长歌轻轻点头，慢慢闭上了双眼，等待着时间的流逝。

    得到了许长歌的命令，黑衣和尚轻轻挥了挥衣袖，使出了一道佛门金光，将许长歌和书勤之等人庇护住了。

    而后，黑衣和尚往前踏出一步。

    “铛——”

    九天之上出现了一尊金色的佛陀，天地间响起了无上佛音。

    不久前，黑衣和尚在长生冢展现的风采，世间没几个人能够窥探到。

    拦路之人虽有大乘修士，但却没资格得见禁区内的战斗，因而并不清楚黑衣和尚拥有着怎样的实力。若是知晓，他们哪有拦路的胆子。

    “好恐怖的佛威。”

    二十余人本想合力逼问出进入玉楼的办法，谁知许长歌不按常理出牌，直接动手。没办法，他们只好硬着头皮而战。

    “大乘境界，佛门至尊级别的人物，怎会跟在许长歌的身边？”

    感受着金身佛陀的威压，一位老者惊呼道。

    “一起出手，莫要分散。”

    黑衣和尚已经拍出了一掌，让这群老家伙心惊胆战，使出了防御的神通。

    虽有神通道术的屏障进行防御，但黑衣和尚的强大力量让几位归一境的老东西有些扛不住，口吐鲜血，面色惨白。

    紧接着，众人挡住了黑衣和尚的一掌，凌空而立，布下杀阵。

    黑衣和尚被包围住了，神色淡然，没有丝毫的慌张。

    大修士的争斗，掀起了巨大的风波，让围观的修士全部退到了山脚下。许长歌等人被佛门金光庇护住了，大战的余威没法冲破金光。

    有大能口念道诀，一柄宝剑从体内显化而出，绽放出锋利的寒光。下一刻，宝剑便刺向了黑衣和尚。
------------

第668章  一座古老的佛庙

    有大能化身为千米巨人，一拳轰向了九天之上的金身佛陀。

    “咚隆隆”

    虚空炸裂，金身佛陀却毫发无损。

    有大能弹指间戳穿了天空，从星海的深处抓了一片陨石，砸向了黑衣和尚。

    面对各种攻势，黑衣和尚都能游刃有余地应付。

    一番激烈的战斗，众人气喘吁吁。

    即使这群老家伙布下了杀阵，且还使出了各自的底牌，也没法将黑衣和尚镇压。

    “快退！”

    半炷香以后，众人终于明白了自身与黑衣和尚的实力差距，心生惧意。

    “他乃大乘巅峰的至强者，不可与之硬拼，退！”

    直到黑衣和尚爆发出了全部的威压，才让这些老家伙深刻意识到了自己的错误，惶恐不已。

    “能走一个是一个。”

    众人的道心乱了，杀阵直接崩塌，各自奔逃。

    黑衣和尚一掌镇杀了五位归一境的大能，又以佛门音波的攻击之术，直接震碎了十位归一境修士的灵魂。

    同时，黑衣和尚一指点出，将一个大乘境初期的强者镇压。再次拍出一掌，震碎了此人的心脉。

    一场大战过后，黑衣和尚收起了神通，双手合十，低眉自语：“阿弥陀佛。”

    一共二十二位活了上万年的老祖级别的大修士，全部身陨，无一人能活着离开。

    当许长歌睁开眼睛的时候，恰好是一炷香的时间。

    “先生，路已经平了，可以走了。”

    黑衣和尚收起了刚才的霸道神威，像是一个慈祥的老僧，很是恭敬的走到了许长歌的面前，轻声细语。

    “嗯。”许长歌的眼皮都没抖一下，云淡风轻地迈步而行。

    等到许长歌一行人离开以后，昆仑山附近的修行者才敢出言议论。一些人瑟瑟发抖，被刚才的那一战给吓到了。

    “吾族老祖身亡，必要找佛门讨个公道。”

    各族将这件事情归咎于佛门，打算找个机会一同登山佛门圣地，不能就这么算了。

    “佛门至尊成了许长歌的护道人，镇杀了各族二十二位老祖，心狠手辣。”

    此事一下子便传到了各地，掀起了较大的风波。

    “有谁认识这个黑衣和尚？”

    很多高手前去打听黑衣和尚的来历，甚至有不少人直接前往了佛门圣地，想要让佛门给出一个答案。

    “许长歌进入了昆仑山顶的玉楼，得到了惊天造化。”

    传言四起，越来越多的人相信许长歌得到了大造化。不过，因为许长歌身旁的黑衣和尚，暂时无人敢出手争夺。

    一段时间以后，一道消息从古道界传了出来。据说黑衣和尚来自古道界，与九州大世的佛门没有任何关系。

    这则消息一出，九州世界的佛门圣地总算是可以松一口气了。

    “佛门以慈悲为怀，这个黑衣和尚却毫无怜悯之心，定然是妖僧。”

    世人确认了黑衣和尚不是佛门正统的至尊，直接扣了一顶帽子，大肆宣扬。

    对于世人的言论，黑衣和尚毫不在乎。于他而言，只要能够跟在许长歌的身边，那就是最大的造化。

    东扬州，极淮星域。

    许长歌一行人来到了星域内的某颗星辰，山川秀丽，风景优美。

    嗡！

    许长歌取出了玉石，得到了玉石的指引，朝着某个方向而去。

    走了两日，许长歌等人来到了一处辽阔的平原。

    平原的尽头，生长着一片菩提树，多达数十万棵。

    许长歌走到了最近的一棵菩提树，伸手触摸着一片树叶。恍惚间，许长歌看到了一个老和尚坐在菩提树下的画面，面容慈祥，静待死亡。

    许长歌的内心，不禁轻微一颤。

    玉石悬浮在许长歌的身前，绽放出柔和的光芒。

    然后，玉石像是被某种力量牵引住了，一直朝着菩提树林的里面而去。

    许长歌等人紧跟着玉石，来到了一座山谷。

    远远望去，山谷里面十分的空旷。

    “咚！”

    玉石飞到了山谷的一面墙壁之上，刚好镶嵌在了一个墙坑内。

    一时间，整个墙壁震动了起来。

    没过多久，墙壁开始朝着两边扩开，中间居然出现了一扇石门。

    等到山谷内平静了下来以后，许长歌才走上前去。

    石门高约五十米，每一处都有着斑驳的痕迹，被岁月侵蚀。

    黑衣和尚看着这扇石门，露出了激动的神色。因为他在门上看到了灵真佛祖留下的佛法道痕，绝对不会有错。

    石门紧闭，不知该怎么打开。

    许长歌伸手触摸着石门，感受着过去的岁月痕迹，内心有所触动。

    “轰隆隆！”

    随着许长歌的触碰，激活了石门上面的禁制，使得石门开始剧烈地晃动。

    一阵响动过后，石门自动打开了。

    “这也太神奇了吧！”

    雪兔小声嘀咕了一句，一脸震撼。

    “不愧是先生。”

    黑衣和尚刚才还在琢磨着该怎么打开这扇石门。

    书勤之虽然没有讲话，但脸上全是震惊的神色。石门的背后，乃是灵真佛祖留下的机缘造化，内心不能平静。

    石门大开，许长歌走了进去。

    黑衣和尚和书勤之等人紧随其后。

    一条看不到尽头的石板路，里面一片漆黑，不知通往何处。

    许长歌走在最前面，步伐不急不缓。

    过了许久，许长歌看到了一点亮光。

    “那是什么？”

    书勤之抬头望着道路尽头的光亮，觉得灵魂被净化了一般。

    “佛光。”黑衣和尚似乎想到了什么，步伐忽然一停，眼眶一红，朝着亮光的方向鞠躬一拜。

    看着黑衣和尚如此恭敬的模样，书勤之貌似猜到了缘由，肃然起敬，双手合十。

    能够发出如此纯净的佛光，并且无数年来不被黑暗所吞噬，依旧蕴含着无上的佛韵，恐怕只有佛祖的舍利子了，举世唯一的至宝。

    走着走着，许长歌的思绪像是被拉回到了过去的某个片段，身边跟着一个涉世未深的小和尚。

    许长歌穿过了石阶路，进入到了一个宽阔的石室。

    这里建着一个古庙，外殿悬挂着一口古钟。

    “铛——”

    随着许长歌的踏入，古钟颤动，声音回荡于石室的各个角落。

    柔和的佛光照耀在了许长歌的身上，洗去了污浊。
------------

第669章  佛祖舍利

    古庙荒凉，寒风瑟瑟。

    金色的佛光从庙内散出，温暖柔和。

    许长歌轻轻推开了寺庙的木门，首先便看到了一口刻满岁月痕迹的古钟。

    随着许长歌的到来，触动了寺庙内的禁制，古钟按照着某种韵律而摇摆，发出了一阵阵钟鸣，声音回荡而不散。

    沿着这一条石板路，许长歌跨过了古钟，直至寺庙的内殿。

    内殿的中央位置，仅有着一个蒲团，四周空无一物。

    蒲团的上面，有一团被白雾包裹着的东西。

    许长歌站在内殿的门槛处，迟迟没有迈出这一步。

    耳畔，像是响起了一个小和尚的话语。

    “先生，为何出家人不可饮酒吃肉？”

    模糊的记忆画面，一个穿着朴素的小和尚刚刚踏入佛门，对诸多佛门戒律不太理解。

    “心生慈悲，不可杀生。”

    躺在摇椅上的青衣人回答道。

    “那若是碰到了坏人，也不可动杀念吗？”

    小和尚再问。

    “视情况而定，若遇十恶不赦之人，杀了便是功德。”

    青衣人说道。

    “什么是十恶不赦？”

    小和尚刚刚踏上修行，各种观念还没有定性。

    “拿去自己看吧！”

    青衣人扔给了小和尚一本佛经，懒得解释。

    画面一变，多年以后。小和尚已经塑造出了一颗佛心，清明纯净，一心向善。

    一日，青衣人饮酒之时，破天荒地给小和尚倒了一杯：“喝吧！”

    “先生，出家人不可犯戒。”

    小和尚站在一旁，摇头拒绝。

    “佛心已定，无需顾虑。”

    青衣人一步步地引导着小和尚，告诉他只有真正经历了红尘万事，才能得到佛法的真谛，看破人生。

    该喝的酒，可以喝。该杀的人，同样也可杀。只要心有慈悲，佛心不灭，哪怕双手沾了千般血，也依旧是红尘俗世中的在世之佛。

    至少，青衣人是这么认为的。

    小和尚喝了人生中的第一杯酒，沉沉地睡了一觉。待他醒来之时，修为大增，根基稳固。他知道，那杯酒水肯定是当世珍宝，连忙向青衣人行礼道谢。

    接下来，青衣人用更为严厉的手段来教导小和尚，希望小和尚有朝一日能够成为一棵参天巨木。

    咔——嘭——

    画面碎裂，许长歌回到了现实。

    最终，许长歌还是踏出了那一步，越过了门槛，进入了内殿。

    许长歌怀着极为沉痛的心情，逐渐靠近内殿中央的蒲团。

    嗡！

    突然间，蒲团之上的那团白色雾气散开，幻化成了一个老和尚的模样。

    老和尚朝着许长歌微微一笑，像是等待已久。

    下一刻，白雾散尽，老和尚的虚影也化为了泡影。

    等到白雾全部消散以后，蒲团的位置悬浮着一颗金色的圆球，约莫有半个拳头大小。

    没了白雾的封锁，金色圆球不再黯淡，绽放出了耀眼的金光。

    每一寸金光都蕴含着无上的佛法，涌入世间。

    “师傅的舍利子。”

    站在内殿门口处的黑衣和尚，直接跪倒于地，含泪磕头。

    书勤之等人紧闭嘴唇，一言不发。

    同一时间，天下九州的佛门出现了惊天的异象。

    佛陀金相显化，庄严肃穆。

    万钟齐鸣，如奏佛音，传至天下各处。

    许多的佛门高僧破关而出，仰头望着九天之上出现的异象，象征着佛门的祥瑞，激动不已。

    “东扬州！”

    有高僧耗费了庞大的资源，推算出了引起异象的源头位置，即刻奔赴。

    “佛宝万相，肯定是有惊天的造化！”

    万族强者想不注意到天地之变都难，立即做好了准备，看能否争一争造化。

    “漫天佛威，祥瑞之光照耀山河亿万里，肯定是佛门至宝。”

    各方大能猜测着。

    “估计是灵真佛祖的舍利子要出世了。”

    古老的禁区，其内的存在晓得不为人知的东西。

    漫天佛光，驱散了世间无数的黑暗。那些躲在阴暗角落的妖魔邪祟，但凡不小心被佛光照到了，必会被瞬间超度。

    东扬州乃至各个州界的无数邪魅瑟瑟发抖，祈求着佛光异象赶紧消失。

    很久以前，灵真佛祖即将圆寂之时，各个禁区的存在蠢蠢欲动，都想得到佛祖的舍利子。这东西是好玩意，举世难得。

    灵真佛祖早就做好了防备，将自己葬在了荒凉之地，任谁都寻不到。

    如今，佛祖的圆寂之地暴露了，舍利子爆发出了可怕的佛威，让不少的恐怖存在动心了。若是得到了佛祖舍利，未来争夺长生的机会肯定可以大大提高。

    极淮星域，古庙内。

    许长歌伸手抓住了蒲团上方悬浮着的舍利子，虽然脸上没有神色变化，但内心却颤动了几下。

    这是灵真佛祖留给许长歌的礼物，希望可以让许长歌的证道变得简单一些。

    圆寂的那一刻，灵真佛祖的神魂飘荡在岁月长河的深处，看到了各个时代都留下了青衣人的足迹。直到死前的瞬间，灵真佛祖才明白青衣人究竟是怎样的存在。

    千百万年的布局，图谋之大，超越万古。

    若能成，天下将变。不仅是人族可以得到公平的权利，而且能够开辟出更为辽阔的天地。

    “可惜，贫僧没法亲眼见证那一天的到来。”

    灵真佛祖闭上了双眼，将一生佛法融于一处，形成了这颗舍利子。愿先生功德圆满，愿人族万世不朽，愿天下苍生不受战乱之苦。

    属于灵真佛祖的时代，落下了帷幕。

    紧握着舍利子，许长歌的眼底深处闪烁着几分思念之情。

    “谢谢。”

    许长歌看着面前的蒲团，仿佛看到了记忆中的那个小和尚，声音略显沙哑。

    距离古庙遗址较近的一些顶尖势力，已经派遣了强者过来，准备打探具体的情况。

    许长歌将舍利子收起，准备离开此地。

    石室内不仅有着这一座古庙，而且还刻写着一些佛门妙术。哪怕是一片帝纹法则，对世俗凡人而言都是莫大的机缘，可遇而不可求。

    “先生，外面来了不少人。”

    黑衣和尚察觉到了一丝异常，上前说道。

    “嗯。”许长歌面色淡漠，毫不在意。
------------

第670章  你在威胁我吗

    此行，书勤之和佛童亲眼看到了灵真佛祖的舍利子，又触及到了佛祖的法则道纹，受益匪浅。雪兔倒是没有什么感悟，只是觉得许长歌像是变了一个人，有些陌生，有些可怕。

    此刻的许长歌，就好比当年的傅虞芷，性格大变，深不可测。

    以前雪兔还敢与许长歌调皮，索要吃喝。这段时间，雪兔愣是不敢提饿了，甚至连说话都小心翼翼的。

    许长歌一行人走出了古庙，回到了山谷。

    然后，许长歌将墙壁上的玉石摘了下来。

    “隆隆隆——”

    一阵响动，通往石室古庙的石门紧闭上了。

    恰在此时，有人来了。

    上百位实力不弱的修士现身，注意到了许长歌等人，以及其背后的石门。

    “许尊者也在这里，好巧啊！”

    众人表面上对许长歌还是比较尊敬的，抱拳行礼。

    许长歌无视了这群人，打算离开这儿。

    “刚才的佛光异象，不知尊者是否知情？”

    一位老者对着许长歌问道。

    许长歌脚步不停，继续前行，像是没听到一般。

    对于许长歌的态度，老者虽然觉得颜面有损，心中不悦，但也不敢表现出来，紧抿着嘴唇，沉默了下去。

    众人很想询问许长歌关于异象的问题，可却对黑衣和尚十分忌惮。

    当初黑衣和尚在昆仑山大杀四方，镇压了许多强者。那一幕，众修士历历在目，不想步了那些人的后尘

    但是，众修士不甘心与佛门至宝擦肩而过。如此机缘，错过了可就没有下一次了。

    “求问尊者，如何打开石门？”

    在利益的驱使下，有人斗胆询问。

    许长歌没有回应，黑衣和尚则顿步一停，转头看了一眼问话之人，眼神淡漠。

    那人与黑衣和尚对视了一眼，灵魂发颤，不敢说话。

    众修士目送着许长歌离去，没胆子阻拦。紧接着，他们开始研究着这扇石门，想着该怎么将石门打开。

    寻常修士不敢对许长歌出手，可某些古老的存在根本没有这个顾虑。当然了，长生冢的姬残月除外。

    姬残月见识过了许长歌的恐怖，即使他明知佛祖舍利落到了许长歌的手里，也不会出手争夺。至于其他人会不会争抢，那就不关姬残月的事情了。

    况且，姬残月倒是很希望某些禁区的大佬对许长歌下手。这样一来，姬残月便可暗中观察，从而尝试着摸清许长歌的底细。

    “先生，要不要弟子将跟踪之人解决了？”

    黑衣和尚发现了暗中有不少的修士跟踪着，虽然隐秘，但还是逃不过和尚的法眼。

    “不用。”许长歌轻语。

    一群上不了台面的虫子罢了，许长歌不想耗费心思去对付。

    目前最要紧的东西，便是将佛门舍利炼化，不可辜负了灵真佛祖的好意。

    不过，许长歌想要将佛祖舍利安安心心的炼化掉，那可不是一件容易的事情。因为已经有很多人盯上了许长歌，等待着出手的时机。

    两日后，许长歌离开了极淮星域，准备前往一个安全的地方。

    玄雨州的万衍圣地，中灵州的长生宫，皆不是许长歌要去的方向。佛祖舍利，牵扯重大，哪怕是顶尖势力也扛不住这份因果。

    天机院！

    许长歌思来想去，觉得去往天机院是一个不错的选择。天机院有着国师夏侯江留下的传承，底蕴深厚。

    即便某些禁区的强者暗中下手，天机院也可稍微抵挡片刻，让许长歌做好应付的准备。

    再有十余日，许长歌等人便可抵达天机院了。

    嗖！

    这一天，黄昏将至，一阵冷风忽然从远处吹来。

    许长歌停下了前行的脚步，黑衣和尚察觉到了一丝不安，暗暗运转起了道术，警惕着四周的风吹草动。

    “阁下好手段，居然可以破解灵真佛祖布下的禁制。”

    一个身着黑衣的年轻人乘风而来，他的状态十分诡异，眉心刻着一点黑色的彼岸花，神情有些古怪。

    许长歌一眼便看了出来，此人原本的灵魂早已崩毁，已经成为了一具傀儡。换言之，眼前的这个人被某个古老存在夺舍了，寄存着古老存在的一点意志。

    “一道傀儡想留住我，异想天开。”

    许长歌冷漠而道。

    “只是想与阁下打个交道，没有别的意思。”傀儡传话，身上飘荡着黑色的雾气：“一具傀儡之体，连阁下身边的这个和尚都解决不了，若是用来对付阁下，岂不是小看阁下了。”

    “有什么话就说吧！”

    许长歌沉吟道。

    “我很好奇，阁下进入长生冢，为何可以全身而退？以我对长生冢那位的了解，性格孤僻，怪异难懂，可不是一个好说话的人。”

    正是由于许长歌此前安全离开了长生冢的原因，所以让各大禁区的存在十分忌惮。如果不将许长歌的底细打探清楚，不敢贸然出击。

    “你若是想知道，可以卸掉面具。等到我后面有空了，可以亲自过去拜访。”

    因为面前之人是一具傀儡，若是傀儡背后的人不肯暴露身份的话，许长歌暂时也看不出来其来历。

    “那倒不必。”傀儡的身上始终有着淡淡的黑雾，分明是用来掩盖身份。

    “那你废话什么，把路让开。”

    许长歌的语气瞬间一变。

    黑衣和尚的额头冒出了几缕冷汗，没想到许长歌如此霸气。不过黑衣和尚转念一想，自己的师傅都曾受到过许长歌的教导，来历神秘，高深莫测，有这么霸道倒也不奇怪。

    “阁下还真是嚣张啊！”

    操控傀儡的存在明显有了一丝情绪波动，这要是换做其他人敢这么说话，早就以雷霆手段镇杀了。

    “你不出手，身份也不敢暴露，挡着路干什么？”许长歌神色漠然，没将眼前之人当回事：“我没兴趣跟你闲聊，浪费时间。”

    “阁下气度不凡，也许以前是个了不得的人物。但是你要明白，现在的你如同蝼蚁，还是收敛一点儿比较好。”

    一道冰冷的声音从傀儡的口中发出。

    “你这是在威胁我吗？”

    许长歌往前走了几步，与眼前的傀儡四目相对。
------------

第671章  前往天机院，闭关修炼

    禁区存在一直通过傀儡审视着许长歌，不理解许长歌为何有这般底气说话，难不成有着什么惊人的底牌？

    许长歌越是强硬，反倒让禁区存在不敢轻举妄动。若是许长歌态度柔和，禁区存在估计不会善罢甘休，想尽办法也要将许长歌的底细弄清楚。

    良久以后，禁区存在笑了一声：“倒不是威胁，而是提醒。”

    斟酌了一会儿，这位存在还是退步了，语气缓和。

    万古岁月，诞生了太多的盖世人物。如果许长歌真有什么惊人的来历，有着可怕的手段，此时得罪可不是一个好的选择。

    “我做事，用不着你来提点。”

    许长歌若是没有布局，怎会敢如此行事。

    当初许长歌前往长生冢，身上明明沾染了古老的禁区法则，却又为何被许长歌一念间清除掉了呢。

    极为古老的时代，曾有青衣人翻手间缔造了一个个禁区，隔绝了世间的法则。身处禁区之内，不惧岁月法则。

    青衣人为何要缔造禁区，为什么禁区可以无惧岁月的力量。太多的疑惑，只有等到未来的某一天才能得到一个准确的解答。

    “但愿阁下能够笑到最后。”

    这位存在多次想要对许长歌出手，试探许长歌是不是虚张声势。但是，经过考虑以后，这位存在还是放弃了。

    退一万步来说，即便许长歌是虚张声势，禁区存在只是操控着一具傀儡，很难将佛祖舍利弄到手，多半会给其他人做了嫁衣。

    一旦赌错了，招惹了许长歌这等大敌，不是一个明智的行为。往后长生契机降临人间，可能会因为今日出手之事而受到影响。

    呼哧——

    一阵狂风卷过，黑衣傀儡消失不见了。

    等到傀儡离开以后，黑衣和尚等人才长吁了一口气，内心悬着的一块巨石慢慢放了下来。

    “先生，不会有问题吧！”

    黑衣和尚担心禁区的强者去而复返，忧心忡忡。

    “盛世来临，那些老家伙不会在这个时候冒险。一旦根基有损，将与长生无缘。”

    许长歌说道。

    “原来如此。”黑衣和尚恍然大悟，从这句话得到了不少的有用信息。这一世，有长生的可能性！

    黑衣和尚虽然实力很强，但对一些隐秘之事不怎么清楚。他只知道这个时代与以往不同，从未想过会牵扯到长生的因果。

    长生啊！这是多少人梦寐以求的境界，多少英杰为此而流干了鲜血，埋骨于此路之上。

    “不过，可能会有极个别的存在想试一试吧！”许长歌深知佛祖舍利的重要性，喃喃道：“我手里的东西，毕竟不是凡物。”

    “因果重大，天机院会收留我们吗？”

    黑衣和尚很担心这一点。

    “会。”许长歌与天机子十分熟悉，又与天机院的老祖宗夏侯江有了一段情分。不管出于怎样的理由，天机院都不可能将许长歌拒之门外。

    普天之下，能够让许长歌可以安心闭关修炼的地方寥寥无几，天机院勉强算得上一个。

    约莫十日，许长歌等人出现在了天机院的殿门外。

    “许尊者。”

    来之前，许长歌便已经和天机子传音。

    天机子得知许长歌要来，早已等候。

    “这段时间，需要劳烦天机院了。”

    许长歌直言要在天机院待一段时间，闭关修行。期间，天机院可能会面临一些麻烦，希望天机院尽早做好相应的准备。

    “尊者放心，只要老朽还活着，定不会让外界的因素打扰到先生。”

    天机子身着素衣，白发略显凌乱。

    而后，天机子将最好的修行洞府腾了出来，让给了许长歌。

    许长歌进入之后，天机子立即布下了禁制结界，且启动了护宗大阵。虽说启动护宗大阵会消耗很多的资源，但天机子没有丝毫的犹豫。

    根据天机子目前掌控的信息，许长歌前往了东扬州的极淮星域一趟，使得佛门异象显化，金光漫天，估计得到了不小的机缘。

    天机子很好奇许长歌究竟得了什么造化，可他不会开口询问，更不敢心生觊觎。天机子很清楚自身的定位，不是自己的东西，万万不能心生贪念。

    许长歌闭关以后，天机院将书勤之等人安排到了上等的客房休息，且让门内弟子准备了珍果香茶，礼数周到。

    “不知大师法号？”

    天机子单独邀请了黑衣和尚品茶，两人坐在一个院子内，茶香四溢。

    “圆一。”

    黑衣和尚回答道。

    “据我所知，当今佛门，没有一人能与圆一大师相媲美。”

    当初黑衣和尚在昆仑山镇压了二十余位高手，展现出了极强的实力。仅凭这一点，天机子便可断定黑衣和尚的不凡，而且能够肯定那不是黑衣和尚的全部战力。

    “施主过赞了。”

    黑衣和尚双手合十，谦虚道。

    天机子微微一笑，转移了话题：“圆一大师与许尊者是怎么相识的？”

    “缘分。”没有得到许长歌的点头，黑衣和尚不敢多言其中的详情。

    听到此话，天机子很识趣地没有继续追问了，转而聊一些无关紧要的东西：“此茶极佳，大师尝尝。”

    说着，天机子便给黑衣和尚倒了一杯。

    两人品茶闲聊，兴趣来了便谈论道法和佛法，皆有收获。

    与此同时，许长歌正位于密室之中，闭关打坐。

    为了安全起见，许长歌还将洞府的每一处布下了阵纹，防止佛祖舍利的金光涌出，从而引起了各方强者的注意。

    将这些准备就绪以后，许长歌才取出了佛祖舍利。

    舍利悬浮于许长歌的身前，弥散出一缕缕金色的光芒，充斥在洞府的每一个角落。

    嗡——

    虚空中，墙壁上，皆浮现出了佛道纹理，古篆佛文。

    时而有佛陀虚影显化而出，又有祥瑞之景忽隐忽现。

    一道道神秘古老的佛音，回荡于许长歌的耳畔，直至灵魂深处。

    “小和尚，谢谢你。”

    许长歌身着青衣，缓缓睁开了双眼，声音低沉。

    这一双眼睛，久经沧桑，其深处布满了斑驳岁月的痕迹。许长歌的记忆又开始混乱了，有时候觉得灵魂飘荡于九天之外，梦回岁月的尽头。
------------

第672章  古帝出手

    许长歌的身体轻微颤抖了一下，神智恢复了一些，伸手触摸着面前的佛祖舍利。

    指尖与佛祖舍利触动的刹那间，无穷无尽的金光从舍利的内部涌流而出，如同洪水倾泻，一发不可收拾。

    佛威汹涌，震碎了许长歌布下的一部分阵纹禁制，让整个修炼洞府颤动了起来。

    发现了洞府不太安宁，天机子立刻使出了更为深奥的道术，封锁虚空。过了半个时辰，洞府所在的空间慢慢平静了下去，法则不再紊乱。

    天机子望着洞府，暗暗说道：“如此强大的佛威，许尊者到底在做什么？”

    即使是十分好奇，天机子也没使用天机之术进行推演。

    有些东西，不知道也是一件好事情。

    洞府内，许长歌稳住了佛祖舍利，并且让舍利慢慢的融入到了丹田。

    接下来的一段时间，许长歌便需要将这颗舍利炼化，成为身体的一部分。如此一来，许长歌的根基将会更为的稳固，对证道有着极大的帮助。

    大道意志已经有所提防了，许长歌要是没有绝对的把握，不可能踏上证道之路。这一次机会难得，不容出错。

    纵然天机子用尽了各种办法去遮掩佛威道光，也瞒不住某些古老的存在。

    各个禁区的强者一直注意着许长歌的动向，发现许长歌前往了天机院。此刻，天机院所处的疆域明显有了一丝法则异动，定然是因为舍利子。

    “难道就眼睁睁地看着舍利子被他人炼化吗？”

    有人不甘心，面色凝重，犹豫不决。

    “许长歌来历神秘，不可小觑。”

    未知的东西，才最为可怕。若不将许长歌的底细查清楚，谁都不敢贸然行动。

    “当初许长歌深入长生冢，却能全身而退，你是不是知道些什么？”

    葬天仙棺的存在操控着一具傀儡，前往了长生冢的地界，想要打探到一些有用的消息。

    “为什么要告诉你？”

    姬残月躲在黑暗的尽头，冷声回音道。

    “你开个价。”

    葬天仙棺的傀儡直言道。

    “没什么好说的，赶紧离开。”

    姬残月才不想说出有关于的许长歌的事情，拒绝了这个交易。

    不由间，姬残月回想起了当日与许长歌的见面，那双眼睛，漠视世间的一切，太过可怕了。而且，许长歌一念间崩碎了禁区法则，手段诡异莫测。

    见姬残月不愿告知，各个禁区的强者只好打消了这个念头，再一次将目光移向了天机院。

    天机院，气氛压抑，有不少的地方出现了虚空扭曲的迹象。

    各殿长老禀告了此事，天机子下令不必担忧，各殿正常运行，不管消耗多少资源，也要稳住护宗大阵。

    时间一点一滴地流逝，转眼间便过去了十年。

    许长歌还在炼化着佛祖舍利，这玩意蕴含了灵真佛祖一生的道法和佛念，不是短时间内可以彻底消化掉的。

    “噼里啪啦......”

    许长歌的身上被一层又一层的金光覆盖了，经常响起一些如同鞭炮般的声音。洞府的上方，星光点点，如同一幅璀璨的星海道图。

    十年的时间，天机院长时间启动着护宗大阵，消耗了宗门近十分之一的灵石。

    不少的长老都在心疼，不知道天机院为何要这么做。

    关于此事，天机子没有做过多的解释。

    由于天机院的护宗大阵，让某些想要出手的存在却找不到合适的机会。

    各大禁区与天机院相隔遥远，若不能一击打穿护宗之阵，肯定会给许长歌反应的时间。这样的话，自身还有着暴露的风险，从而招惹了许长歌这样的大敌。

    可是，任由许长歌炼化了佛祖舍利，也非各个禁区强者所愿。

    “不如将消息传到古道界。”

    某个禁区的强者想到了一个办法，既不用直接得罪许长歌，又可扰乱许长歌的修炼。

    隐藏在古道界的古老人物对九州大世的情况自然不是很了解，更不会对许长歌抱有太大的忌惮之心。

    数年以后，古道界流传着一则消息，许长歌得到了一颗佛祖级别的舍利子，正在天机院闭关炼化。

    “好一招借刀杀人，即便自己得不到，也不想让许长歌得到。”

    各个禁区听闻了消息，觉得使出这种手段的人十分阴险。

    既然位于九州世界的四大禁区不想出手，那么可以诱导古道界的某些人动手试探，说不定能借此探出许长歌的真实来历。

    至于佛祖舍利，没了就没了，不落到许长歌手里就行。

    又过了十年，天机子最近总有些心神不宁的感觉，传令各殿长老严守阵法的各处，不能有丝毫的疏忽。

    许长歌闭关已有二十余年，已经将舍利子炼化了大半，到了极为重要的时刻。

    这一日，天机院自成一脉的空间疆域，突然出现了虚空动荡的痕迹。紧接着，天机院的上方惊现一个巨大的黑洞，一只巨掌从黑洞探出，朝着天机院盖压而来。

    “迎敌！”

    天机子第一时间发现了，传令各方。

    “轰隆！”

    黑色的巨掌如同一颗星辰，沉沉地压在了天机院的护宗大阵之上。整个大阵都在颤动，诸多阵角出现了塌陷的痕迹，甚至还有裂纹。

    天机子站在阵眼的核心位置，抬头望着黑色巨掌，灵魂窒息。他知道，这是某个古帝尊者出手了！

    无论如何，天机子都要护住许长歌，不能让许长歌受到惊扰。

    天机院的资源正在疯狂的消耗着，瞬间蒸发掉了十余条上品灵脉。这一份资源，都能抵得上寻常一流势力的大半家产了。

    洞府内，许长歌的神识十分灵敏，察觉到了外界出现了情况。幸运的是，外面闹的动静再大，目前也没影响到许长歌的修行。

    不过，许长歌知道既然来了客人，自己也没法好好炼化佛祖舍利了。

    “罢了，下次再找机会吧！”

    许长歌看着丹田内仅剩一小半的佛祖舍利，暂且停下，以后寻个时机再说。

    片刻后，许长歌让身体恢复如初，洞府内的佛光消散得无影无踪。接着，许长歌解开了禁制，打开了洞府石门，迈步而出。
------------

第673章  无字墓碑

    许长歌身着一件淡青色的长衫，眉眼似画，单手负背而行。

    抬头一望，许长歌看到了一个黑色的漩涡，散发出极为恐怖的气息。一只巨掌隐藏于漩涡浓雾之中，随时都有可能进行第二次攻击。

    自老怪物司空南彦证道失败以后，白帝君仟画便消失不见了，去寻觅自己的道路了。通天帝君则隐居在墓园内，封锁了四周虚空，不问世事。

    人世间的争端，通天帝君不想干涉了。他累了，想坐下来好好休息一段时间。如果以后人族真有大难，通天帝君才会现身。除此之外，他不会踏出墓园半步。

    “尊者！”天机子镇守于护宗大阵的核心位置，发现许长歌居然出关了，连忙唤道。

    “我没事，放心。”许长歌回了一句。

    听闻许长歌没有受到什么影响，天机子才算安心。若是许长歌的修炼进程出了大问题，天机子的心里可不好过。

    天机院的虚空之上，身着布衣的天机子，白发苍苍，仙风道骨。还有一位穿着道袍的人，便是神算子。

    黑衣和尚则一直站在修行洞府的附近，不让外界的因素惊动了洞府内闭关的许长歌。不过，许长歌还是感知到了外界的动乱。

    “先生，有大恐怖降临此界，小心为妙。”

    黑衣和尚全身一紧，快步走到了许长歌的面前，满脸忧色。

    “没事，我心里有数。”

    许长歌面不改色，并不担心眼下的局势。

    “尊者，护宗大阵挡不住多久了。”

    可怕的法则之威从黑色漩涡动荡而来，压得护宗大阵的许多地方出现了破碎的迹象。按照这种情况下去，大阵撑不了多久。

    一旦没了大阵的庇护，后果不堪设想。

    许长歌遥望着远方，缓缓抬起了左手。

    黑衣和尚站在许长歌的身旁，不知许长歌这是何意。

    嗡——

    许长歌在虚空中刻画出了一道奇怪的道印，左手食指朝着道印的中心位置轻轻一点。瞬间，道印化作了无数只萤火虫，朝着四面八方而去，将漫天黑暗驱散，点亮了天机院的每个角落。

    柔和的力量，并不可能震退古帝尊者。

    位于古道界的某位古帝，相隔无数的星海出手，不愿被大道法则捕捉到了自身的痕迹，所以每一次出手需要经过一番准备。

    直径约莫十万里的黑色漩涡，恍若有着吞天食地的无上之力。那一只巨大的手掌，再一次穿破了浓浓黑雾，不急不缓的探向了天机院。

    黑色巨掌还没落下，天机院的无数长老和弟子便感觉到了浓浓的窒息感。甚至，有不少修为较弱的弟子灵魂离体，直接昏厥。

    “御！”

    天机子虽有着不弱的本事，但也仅限于大帝之下。面对古老的帝君尊者，天机子也只是一个站在山脚下的凡人，如同能与山顶的存在交锋呢。

    天机子早就知道许长歌的身上沾染着巨大的因果，可他还是毫不犹豫地让许长歌留在了天机院，共同进退。

    这是一场豪赌。

    若是赌赢了，天机院必将更加繁荣昌盛，岁月不朽。赌输了的话，天机院轻则元气大伤，重则成为历史长河中的一粒尘埃。

    很多时候，天机子曾自问：“这一场博弈，值得吗？”

    有长老不解，为何天机院要参与这个时代的利益之争，不能像以往那样不理世间之事吗？

    天机子的回答：“这个时候与以往不同，世间万族，任何势力都不可避免，天机院必须要选择一条路要走。”

    因而，天机子选择了许长歌。因为他相信自己内心深处的判断，不管有多难，也不可放弃。

    来自古道界的古帝尊者，摆明了是想得到许长歌手里的佛祖舍利。就算舍利子被许长歌炼化了，也可将许长歌的精血道骨剥离而出，从中将舍利精华提取出来。

    若能有佛祖舍利的相助，实力必定大增。如此，未来的长生契机一旦出现，争到契机的机会也会大大提高。

    故而，哪怕冒着被大道盯上的风险，古道界的某位古老尊者也要尝试一下。这等造化，极为罕见，不能错过。

    许长歌一指点碎了刻画出来的道印，一点萤火钻入到了虚空的深处，以一种极快的速度飘到了世间的某个角落。

    九州某地，居住着一位隐士。自他有记忆开始，便一直留在此地，无论世间发生了任何事情，皆不可动摇其意志，上万年不曾离开过半步。

    隐士的住所，是一间简陋的茅草屋。

    茅草屋的旁边，有五个墓碑。

    最里面的墓碑没有刻写一个字，墓地的四周遍布着剑纹。其余的四个墓碑则刻写着人名，一代相传。

    这个隐士名为商任然，身着浅色布衣，衣服上有着打着数个补丁，披头散发，近三分之二的头发皆是雪白。

    商任然本来与往常一样打坐修行，消磨时间。此刻，商任然突然发现无字墓碑出现了异常的震动。

    自从商任然记事开始，这还是第一次。

    “祖辈遗言，今日要印证了吗？”

    商任然的脸上出现了一丝难以掩饰的激动神色，他等待这一天已经很久很久了。为了遵循祖宗的遗言，商任然的师傅和师祖皆是老死于此。

    即使他们拥有着超强的实力，也不能去世间闯出一番名头。因为他们生来的职责只有一件事情，那便是守在此地，寸步不离。

    唯有等到无字墓碑的上面出现了痕迹，方可入世。

    “刺啦——”

    下一刻，一点荧光落到了无字墓碑之上，留下了一道深深的剑痕。

    见此，商任然双手颤抖着，没想到自己这辈子还有机会离开此地，完成了祖辈的遗愿。除了欣喜以外，商任然还十分激动和期待。

    根据祖辈所留的话，无字墓碑之下埋葬着的不是某个人的尸骨，而是剑坟。

    因为无字墓碑的四周存在着可怕的剑痕，所以历代守墓之人不能靠近。

    “轰！”

    商任然正在思考的时候，无字墓碑炸裂了。

    一个剑匣从墓地内悬浮而出。
------------

第674章  剑仙之物，惊了众人

    剑匣的下方，还有着一株七彩道莲。这株道莲含苞待放，其形状十分奇怪，像是一把没有出鞘的利剑。

    “噗通”一声，商任然跪下了，热泪盈眶，口吐不清：“真......是真的......”

    剑匣开启，共有三柄模样奇特的宝剑躺在其中。

    一柄细如发丝的短剑，一柄散发出寒意的两尺短剑，剑身之上刻印着蛇蝎之图，锋利无比。还有一柄宝剑，乃是三尺玄铁打造而成，蕴含着滔天之威。

    这个剑匣的三柄剑，分别名为：高歌、断肠、断天涯。

    三柄宝剑，赫然是七万年前的林幽剑仙之物。

    商任然的祖辈是林幽剑仙的剑侍，自剑仙陨落以后，剑侍便遵从剑仙之令，守在七彩剑莲的旁边，等待有缘之人的出现。

    剑侍将剑匣与七彩剑莲埋葬了起来，以剑匣之力封锁诸天，防止被某些可怕的存在闻到了七彩剑莲的味道。

    等到剑侍年迈，便外出寻了一个心性极佳的徒弟。就这样，一脉相传，直到商任然这一代。

    好在剑侍及其后代弟子一直秉承着这个信念，坚持到了今天。期间，他们或许有过动摇，但每一次都挺过来了。

    “师傅，咱们这一脉终于熬到头了。”

    商任然朝着师傅的墓碑磕头，其中的辛酸，无人能懂。

    忽然，三尺宝剑瞬间苏醒，离开了剑匣的束缚，汲取了七彩剑莲的一部分道韵，一剑刺穿了虚空，不知所踪。

    见此情形，商任然慌神了。随即，商任然赶紧抱起了悬浮于半空中的剑匣，以此为引，寻找着三尺宝剑的去向。

    至于那一株七彩剑莲，则暂时留在了此地。这里布下了极为强大的阵法结界，商任然不用担心剑莲会被偷走。

    与此同时，天机院。

    黑色巨掌压在了天机院的大阵之上，让天机子等人承受了巨大的压力。

    神算子早年前受了道伤，窥探许长歌的巨大因果，欲求长生之路。他受的道伤，至今没有痊愈，如今又要面临古帝之威，使得伤势加重，口吐鲜血，面色惨白。

    “师兄，还撑得住吗？”

    神算子看向了天机子，发现天机子的脸色也极为难看，身体估计快吃不消了。

    “撑不住也要撑。”

    天机子将一切都赌在了许长歌的身上，不能让许长歌有半点儿闪失，咬牙说道，声音低沉。

    护宗大阵即将被破，局势严峻，许长歌依旧保持着云淡风轻的模样，毫不紧张。

    “先生，待会儿我为您争取一点儿时间，一定要躲过今日之劫。”

    黑衣和尚做好了赴死抵挡的准备，身上闪烁着佛法金光，体内发出轻微的佛钟道鸣之声。

    “来了。”

    许长歌望着远处，自顾自的说道。

    什么来了？

    黑衣和尚听不懂，转头看了许长歌。而后，黑衣和尚顺着许长歌的目光，望向了西南方向。

    嗖！

    数个呼吸过后，一道剑光从极为遥远的地方涌来。

    “那是什么东西？”

    天机子等人也注意到了如同海浪奔腾的剑光，眼神一凝。

    唰——

    剑光的速度极快，瞬息间而至天机院的上空，目标赫然是从黑色漩涡中探出来的巨掌。

    “锵——”

    眨眼之际，剑意涌动，穿破了黑色巨掌的掌心。

    古帝受了轻伤，一心只想着攻破天机院的护宗大阵，将佛祖舍利取走。谁知突如其来的一道剑光，居然如此锋利，让古帝始料未及。

    随着剑光退散，于星空中留下了一道长长的剑痕，横跨了无数疆域。

    宝剑的具体形状显露了出来，惊得天机子等人目瞪口呆，不禁高呼一语：“这是......断天涯！”

    “林幽剑仙的宝剑！”

    神算子也懵了，神情震撼。

    “消失了七万年的宝剑，为何突然出现了？而且，这柄宝剑居然刺穿了大帝存在的掌心，不可思议。”

    所有的长老和弟子神色惊疑，发出了一阵阵的惊呼声。

    一剑天涯，可镇九州。

    七万年前的林幽剑仙，被誉为近百万来最强的剑道强者之一，当之无愧的绝世剑仙。若非后世的证道之路被古老禁区封锁住了，林幽剑仙必能证道。

    宝剑断天涯的出现，不仅是天机子等人惊到了，而且让那些暗中看戏的禁区强者也傻眼了。

    “林幽的宝剑，怎会搅局？”

    躲在黑暗之中的古老强者不明所以。

    “剑身蕴含着一道林幽的本源印记，只要有足够的灵源，便可将其激活。”

    断天涯的剑柄上面有一道印记闪烁着。

    “当年林幽死在了证道路，剑匣随之失踪，无数剑修找遍了各个疆域，也没能将剑匣寻到。一眼七万余年，断天涯入世，是预兆着什么吗？”

    林幽剑仙巅峰之际，其战力深不可测，足以与寻常的帝君过个几百招。这等实力，想想就可怕。

    正是因为林幽剑仙的强大，所以才会让无数修士觉得惋惜，感叹他生错了时代。

    古道界的古帝尊者对九州的历史自然不清楚，暂时不知断天涯这柄宝剑的锋利。若是早知，刚才绝对不会轻视，也就不会受伤了。

    古帝尊者不想空手而归，打算再尝试一下。

    于是，来历未知的古帝巨手朝着断天涯点出了一指，想将断天涯击碎。

    面对恐怖的古老帝威，断天涯使劲颤抖了几十下，有几分惧意，但更多的是期待。

    嗖！

    断天涯不退反进，与巨指正面相撞。

    “轰隆隆......”

    声势浩大，惊天动地。

    天机院的压力小了很多，只需将余威挡在大阵之外即可。

    天机子很疑惑林幽剑仙的佩剑为何会突然出现，带着这份疑虑，下意识的转头看了一眼许长歌。

    短时间内，宝剑断天涯没被巨指轰退，反而能扛住巨指之威。不过，剑柄上的印记正在快速的消耗，意味着林幽剑仙留下的这道意志正在消耗。

    半炷香以后，古帝由于较长时间的出手，已经被大道意志注意到了。因而，古帝就算心有不甘，也只能暂且放下。

    “嘭！”

    僵持了一会儿，巨指击退了宝剑，刹那间便有浓浓的黑雾包裹了过来。
------------

第675章  生不逢时

    而后，黑色巨掌退回到了漩涡深处。

    紧接着，黑色漩涡消失了。

    天地间弥散着的大战过后的余威，让天机院的所有人松了一口气，劫后余生，喜极而泣，身上的衣衫都湿透了。

    剑柄上的道印“咔”的一声崩裂了，再无刚才的可怕威势。断天涯本身的剑气威压，也不容小觑。

    “可惜了。”

    禁区的存在叹息一声，没能探到许长歌的底细。

    古道界的那位已经被大道意志察觉到了，要是还不收手的话，多半会遭到天谴。到那时，损失可就惨重了。

    “先生，这是怎么回事？”

    黑衣和尚抬头望了一眼绽放出锋利剑芒的断天涯，本能地觉得此事与许长歌有关，小声询问。

    许长歌没有回答，面无表情地看着断天涯，脑海中不禁闪过了几道零碎的记忆画面。

    这个时候，有一个穿着朴素的修士闯到了天机院所处的小世界。

    来者正是商任然。

    以商任然的本事，想要破开受损的结界，出现在天机院的山门外，不是一件难事。

    商任然的怀中抱着黑色的剑匣，立即发现了虚空中的断天涯，赶忙跑了过来。

    正当商任然想要将断天涯放回剑匣之内的时候，断天涯似乎闻到了熟悉的气息，摆脱了商任然伸过来的手掌，“咻”的一声悬浮在了天机院的上空，被大阵禁制挡在了外面。

    “解开阵法吧！”

    天机子觉得没了危险，下令道。

    等到阵法结界解开的一瞬间，断天涯便直奔许长歌所在的方位。

    铮——

    断天涯悬浮在许长歌的面前，剑身轻轻抖动，发出了一阵阵的颤鸣，像是在对许长歌示好。

    哪怕过了很多年，断天涯也能感知到许长歌身上的那一丝熟悉的味道。宝剑有灵，且极为纯粹，肯定不会认错人。

    许长歌伸手触碰了一下断天涯，往昔岁月，霎时间浮现于眼前。

    一个即将走向灭亡的国家，各地爆发了战争，血流成河，民不聊生。

    青衣人隐居于此，没打算出手阻止。这个国家已经没救了，唯有经历鲜血的洗礼才能得到新生。

    凡人生死，青衣人见了太多太多，内心早已麻木。

    一日，青衣人准备离开之时，看到了不远处有一个七岁的孩童，满身泥尘，倒在了血泊中，命悬一线。在孩童的身边，有数十具尸体，一部分尸体的上面残留着一丝微弱的剑意。

    “咦！”青衣人走了过去，眼睛闪烁了一下精光，对刚才发生的事情进行了回溯。

    七岁孩童和亲人长辈正在逃难，却被杀红了眼的叛军包围，不仅身上的钱财被抢光了，而且长辈全部惨死。

    亲眼看到亲人一个接着一个地死亡，一把刀即将砍向孩童的心脏时，其体内爆发出来一股可怕的力量，将周围的叛军全部抹杀。

    “剑骨之躯，倒是少见。”

    青衣人看出了孩童有着极高的剑道天赋，因缘而遇，将其救下。

    后来的很长一段时间，孩童都不肯讲话，双眼麻木，像是失去了神智。

    不管青衣人拿出什么食物摆在孩童的面前，孩童都不愿尝一口。将近十日，孩童饿得晕了过去。

    见此情形，青衣人出手击碎了孩童内心深处的梦魇，喃喃道：“真是个倔强的小娃娃。”

    等到孩童醒来以后，神智清醒，将身旁的食物一扫而空。他看着坐在一旁的青衣人，没有惧意，十分平静。

    孩童记得亲人长辈惨死的画面，也知道自己已经报了仇。接下来的路，他不知道该怎么走，十分迷茫。

    “叫什么名字？”

    青衣人打破了屋内的宁静。

    “林幽。”孩童沉默了许久，缓缓回答。

    “以后跟着我吧！”

    青衣人觉得时机快到了，用仅剩不多的这道意志进行传道。至于布局，随手为之。

    “好。”孩童出奇的懂事，没有丝毫的犹豫，点头答应了。

    自那以后，林幽便跟在青衣人的身边，学习着最为上乘的剑道神通。

    多年后，林幽修炼有成，青衣人觉得是时候离开了。真正的盛世即将来临，不可耽误了时间，以免出了差错。

    “前辈，您能否给晚辈打造一柄宝剑？”

    林幽知道青衣人准备离开了，虽然心中万般不舍，但却没有任何理由挽留。情急之下，林幽提出了一个要求。

    留下一柄剑，也算是给林幽留下了一个念想。

    青衣人随手抓起了身旁的一件铁器，短短数个呼吸，便将其炼制成了一柄玄铁剑，为其开了灵智。

    “宝剑初成，以后能否成为真正的绝世宝剑，就看你自己的本事了。”

    青衣人将玄铁剑递给了林幽。

    除了玄铁剑以外，青衣人还给了林幽一株孕育了无数年的七彩剑莲，让林幽一定要照顾好。等到未来的某一天，也许自己会回来取的。

    青衣人还说，如果林幽需要的话，也可将七彩剑莲炼化。

    说完，青衣人转身离去了。

    望着青衣人的背影，林幽张了张嘴巴，终究没有唤出一语。

    “扑通”

    林幽只有跪在地上，冲着青衣人离去的方向磕了一个头。

    他不懂，为何青衣人教导自己修行，将自己养大成人，却不肯收自己为徒。甚至，他连青衣人叫什么名字都不知道。

    “总有一天，我会找到您的。”

    林幽抱着这个信念，踏进了大争之世。

    可惜，林幽哪怕成为了当世第一剑客，也寻不到青衣人的半点儿踪迹。他觉得，自己只要入道登帝，便能让青衣人刮目相看。

    于是，林幽明知证道无路，却还是一剑辟出了前路，打算强行证道。即使林幽闯过了各种劫数，也跨不过那一道天堑，死在了证道路的上面。

    触摸了一下断天涯，许长歌像是看到了林幽剑仙的一生经历，眼眶微微一红，荡漾起了一丝涟漪。

    “生不逢时。”许长歌低语一声。

    天生剑骨，十万年难得一见。如此天赋，不管放在以前的什么时代，都可闯出一番名声，甚至可以证道。

    林幽生错了时代，注定了与大帝无缘。
------------

第676章  剑侍参拜，只愿跟随尊上

    天机院，山门外。

    随着大阵结界的消失，商任然很着急的闯了进来。

    “阁下是谁？”

    天机子立即挡在了商任然的面前，警惕质问。

    “林幽剑仙的剑侍后人，商任然。”

    商任然自知宝剑已经入世，没有必要隐藏身份，直言道。

    “哦？”天机子的敌意瞬间消失，抱拳而道：“刚才莫不是道友出手相助？”

    剑侍可以催动宝剑，倒也有几分道理。

    宰相门前七品官，剑侍也分三六九等。寻常的剑客侍从，没什么地位可言。不过，绝代剑仙的侍从，那就不一样了。

    想当年林幽剑仙为了挑选出一位合适的剑侍，五湖四海的剑道强者共聚一堂，只为争夺侍从的机会。

    毕竟，能够每日跟在林幽剑仙的身边，乃是世间不可多得的造化。

    “不是。”商任然摇头。

    天机子看到了商任然怀中的剑匣，确实是古籍中记载着的林幽剑仙之物。

    确认了商任然没有威胁，天机子让商任然进来了，同时下令让长老负责清扫战场，赶紧照顾受伤之人。

    商任然使出剑引之术，寻到了断天涯的具体位置，快步前行。天机子则跟在商任然的旁边，以防万一。

    随后，两人便看到了许长歌正在触摸断天涯的一幕。

    “这......”商任然呆愣住了。

    身为剑侍后人，商任然很清楚断天涯究竟有多么的高傲。自商任然记事开始，从未见过和听说过断天涯会有这么温顺的一面。

    “尊者。”天机子唤了一声许长歌。

    商任然认识许长歌，毕竟许长歌是一位转世帝君。想不认识都难。虽说商任然避世不出，从不打听世上之事，但他曾离开过隐居之地，寻觅传人。

    到了商任然这个年纪，总得想办法找到继承衣钵之人，不能断了传承。入世以后，商任然自然也就听说了许长歌的事迹。

    “您......您是......”商任然迈着沉重的步伐走向了许长歌，眼神闪烁着异芒，由于情绪波动较大，口吐不清。

    根据祖辈留下的遗言，剑匣若出世，便意味着剑侍一脉完成了剑仙的嘱托。同时，剑侍传人可跟随有缘之人，也可恢复自由，任凭选择。

    祖辈传下来的遗言，建议跟着有缘之人，可能会得到一段惊天的造化。

    许长歌弹指一点，让面前的断天涯回到了剑匣之内。

    “林幽剑仙第五代侍从，商任然，见过尊上。”

    商任然看着如此听话的断天涯，不再犹豫，直接跪在了许长歌的面前，恭敬到了极点。

    看到此情形，天机子等人怔了一下，脸上挂满了惊疑的神色，不知所以。

    “起来吧！”许长歌一脸淡漠，对商任然的行为没有感到意外。

    “谢尊上。”商任然缓缓起身，脸上残留着激动和兴奋的色彩。

    商任然一辈子侍奉宝剑，谨遵恩师遗命。今日，宝剑入世，选择了许长歌。那么商任然也愿跟着宝剑的选择，向许长歌行大礼一拜。

    至于颜面，商任然很清楚自己的定位，毫不在乎。

    “剑侍一脉，辛苦了。”

    许长歌发自肺腑地说道。

    “这是我等的职责。”

    商任然回想着老死在草庐的恩师，眼眶湿润了几分。恩师用尽一生去守护剑坟，等待着时机的到来。可惜的是，恩师没有等到。

    万幸，商任然一只脚踏入了晚年，终究是完成了祖辈的遗愿。

    “岁月可以磨平很多的东西，包括人的意志。剑侍一脉能够坚持到今天，属实不易。”许长歌沉吟道。

    无尽的岁月，青衣人留下了很多的布局和后手。但是，到了如今的时代，有多少意志能坚持到现在呢？

    类似于剑侍一脉的传承，怕是没有几个了。

    青衣人布下的一切手段，都是为了新的盛世，确保万无一失。

    “你想要什么？”许长歌给出了一个承诺：“只要我能办到，定会答应你。”

    许长歌对剑侍一脉的许诺，是为了感谢剑侍一脉的付出，其中掺杂了一丝对林幽剑仙的愧疚和思念。

    一个连生死境都没跨入的修士，居然向一位大乘境界的强者说出这样的话。这要是放在外面，定会引得哄堂大笑。可在此时此地，无一人怀疑许长歌这句话的可信度。

    商任然思考了一下，朝着许长歌躬身行礼，大声说道：“我想跟着尊上，为尊上背剑护道。”

    “你要想清楚了，机会只有一次。”

    许长歌仿佛是一尊君王，让人心生敬畏。

    “嗯。”商任然重重点头，不改变自己的想法。

    身为剑侍一脉的后人，商任然没有别的要求，只是希望可以背着剑匣，好好见识一下世间各地的风景，不枉来人间走一遭。

    “便依你所言。”许长歌同意了。

    “多谢尊上。”

    商任然十分高兴。

    接下来的几个时辰，许长歌与天机子品茶闲聊。

    天机子十分识趣，没有询问各种事宜，单纯的与许长歌喝茶，谈论也都是无关紧要的话题，不涉及隐秘。

    许长歌记住了天机院的情分，以后自会还情。

    “你们各自去吧！不用跟着我了。”许长歌对着黑衣和尚等人说道。

    “先生，为何？”黑衣和尚既然已经知道了许长歌的尊贵身份，当然不肯离开许长歌，想一直追随。

    “身为佛门弟子，谨记先辈理念。佛门道术和大乘圣经，需要有人传播。”

    许长歌语重心长地说道。

    黑衣和尚明白了这份责任，哪怕心中十分不舍，也只好点头：“弟子明白了。”

    “佛童调皮，还需你多多费心。”

    许长歌瞥了一眼正在院子里与雪兔玩耍的佛童，转头与黑衣和尚说道。

    “只要弟子还活着，便不会让佛童有生命危险。”黑衣和尚保证道。

    “该让他磨砺的时候，不要心慈手软。”许长歌提醒了一句，免得让黑衣和尚保护过度，从而起到了反作用。

    “弟子知晓。”黑衣和尚记住了。

    许长歌点了点头，便转身朝着远处而去。

    剑侍商任然紧随着许长歌，微微弯着身子，十分恭敬。

    “恭送先生。”

    黑衣和尚与书勤之双手合十，鞠躬一拜。

    佛童和雪兔不再闹腾，望着许长歌的身影，依依不舍。
------------

第677章  赠送剑莲

    离开了天机院，许长歌让商任然带路，先去剑坟看一眼。

    莫忘了，剑坟内还有一株举世难寻的七彩剑莲，其珍贵程度不能用灵石来衡量。

    “尊上，这里就是剑侍一脉的隐居之地了。”

    商任然带路，解开了茅草屋附近的结界，恭恭敬敬地将许长歌请了进去。

    无字石碑，镇守了林幽剑仙的剑匣，以及那一株七彩剑莲。

    剑莲悬浮于半空中，绽放出耀眼的光辉。其周围的虚空，好似被染了色，色彩斑斓，剑道真韵化为了涓涓流水，围绕着剑莲游荡。

    “奉祖辈之令，镇守此地，静等尊上。这株剑莲乃是林幽剑仙所留，让剑侍一脉好好保护，交到有缘人的手里。”

    商任然朝着许长歌拱手说道。

    “七彩剑莲，百万年难得一见。如此珍宝，难道你不动心吗？”

    许长歌转头看着商任然，询问道。

    “回禀尊上，我确实有动过歪念。但是我很清楚自己的职责，该做什么，不该做什么。先祖秉承下来的意志，不能因为我而毁于一旦。”

    商任然很老实地说出了心中的想法。

    不久前，剑匣入世，七彩剑莲随之破开了禁制。那个瞬间，商任然的脑子里冒出了各种邪念，将七彩剑莲据为己有，找个无人之地将其炼化，必能成为当世最为顶尖的剑道修士。

    不过，商任然很快摆脱了内心的邪意，不能让先祖的意志在自己这里断绝了。

    “其实，你完全可以杀了我，那么这些东西都是你的。”许长歌试探性地说道。

    闻声，商任然直接跪在了地上，满头大汗，赶紧说道：“我以道心起誓，若动过这个念头，天诛地灭，不得好死。”

    “这么激动作甚，起来说话吧！”许长歌慢慢走向了七彩剑莲，冷淡的声音落到了商任然的耳中。

    “谢尊上。”

    商任然如蒙大赦，缓缓起身。

    不知为何，许长歌明明只是一个连生死境都没跨入的修士，却给了商任然一股巨大的压力。这种压力，从灵魂深处而来，让商任然觉得身体变得无比的沉重。

    许长歌倒不是有意给商任然这么大的压力，只是得适当地敲打一下。到了如此关键的时候，许长歌要确定商任然的内心想法，不能有任何的差池。

    商任然站在一旁，看着许长歌走到了七彩剑莲的附近，而后许长歌伸手探向了剑莲。见此，商任然十分担忧，提醒道：“尊上小心。”

    七彩剑莲乃是天地孕育而成的珍宝，蕴含着极为纯粹的剑道法则。若是没有足够的实力，很容易被剑莲所伤。

    接下来的一幕，让商任然目瞪口呆，更加确信了许长歌的不凡，坚定了要追随许长歌的念头。

    许长歌并不理会商任然的话，右手已经托起了七彩剑莲。

    剑莲并未伤害许长歌，反倒像一个孩童般欢欣雀跃，莲瓣轻轻颤动，很想绽放。

    “剑侍一脉守至今日，不失本心，甚好。”许长歌转身，对着神情震惊的商任然说道：“这株剑莲，我只取其心，剩下的便给你吧！”

    没等商任然反应过来，许长歌一指点向了七彩剑莲的底座，将莲心与莲身分离了出来。

    随后，许长歌将拳头大的莲心握在手中，将剑莲之身轻轻推向了商任然：“打开丹田道宫，趁早炼化。”

    商任然看着飘过来的剑莲之身，愣了好一会儿。虽然他很想得到七彩剑莲，但深知自己的身份，老早便断了这个念想。

    此刻，七彩剑莲飘到了商任然的面前，他不是欣喜，更多的是惊讶和不解。此等至宝，为什么许长歌要赠给自己呢？

    哪怕失去了莲心，也是举世不可多得的宝贝啊！

    “愣着干什么。”许长歌发现商任然正在发呆。

    “尊上，这......这使不得啊！”理智告诉商任然，这东西自己无福消受。

    “啰嗦。”许长歌走到了商任然的面前，一掌拍向了七彩剑莲，使剑莲与其身体相融。

    商任然的身体猛然一震，赶紧运转起了功法，开始炼化剑莲。

    “多谢尊上赐恩。”

    商任然的情绪波动较大，又激动，又觉得不可思议。

    “等你炼化了剑莲再来找我。”

    许长歌留下了一道用来联系的法印，让商任然好好闭关。

    “是。”商任然现在的状态，不适合跟着许长歌。

    炼化七彩剑莲，估计要很长一段时间。等到商任然出关以后，其实力肯定突飞猛进，到达一个惊人的地步。

    许长歌取走了莲心，以后留有大用。其体内还有小半块佛祖舍利，也得等到一个合适的时机再说。

    生死境，许长歌轻易便可迈入。

    现在许长歌追求的不是表面上的修为境界，而是要让这具身躯超脱世俗的范畴。未来的证道，必会遭到重重险阻，塑造出坚不可摧的根基道骨，才是最重要的事情。

    许长歌将剑匣留在了商任然的身边，离开了此地。

    以前的林幽剑仙只是一道残留的意志，剑匣内的宝剑自然是过去的痕迹。

    “还缺少很多东西。”

    许长歌要去其他的地方看看，寻到很久以前留下的东西。

    以前的岁月，青衣人做了诸多的布局，为的便是这个新的盛世，开辟出一个前所未有的时代。

    世间各地，都在流传着最近发生的要事。

    譬如，灵真佛祖的造化、林幽剑仙的宝剑、古帝对天机院出手。

    这个时代发生了太多的大事，让无数修士感到习以为常了，甚至是麻木。多年前的禁区之战，重塑麒麟骨，禹皇封天，人族先贤与天道意志抗衡等等，都表明了今世的不凡。

    “这一世，谁能争到那一座高高在上的帝位呢？”

    万族修士期待着天命所归的那一天能够尽快到来。

    “据说有古老的存在暗中探查长生仙碑的道韵法则，受伤隐遁。”

    古道界的丘狼城，上方虚空的某个位置立着一块仙碑，是许长歌带过去的。碑上的字，乃是玲珑塔主牧青所写。
------------

第678章  寻找一把木刀，偶遇人族天骄

    “年轻一辈的争锋越来越激烈了，听说人族云家的妖孽杀了不少修罗族的同辈，正遭到追杀。”

    世间的某个地方，很多人都在议论着此事。

    “云家已经没落了，云陌海得罪了修罗族，没人能够护他安全。”

    万族之争最开始的时候，人族的老祖还能与各族高层保持着一种平衡，老一辈不出面干涉。可是，随着时间的推移，人族强者分身乏力，管不了各个方面，只能尽可能的保护自家的后辈。

    至于那些没有背景的人族天骄，若是惹了麻烦，那就得看自己的造化了。

    黄极州，华海星域。

    有不少的古老存在盯上了许长歌，想要得到其身上的佛祖舍利。

    为了不引起麻烦，许长歌此次出行乔装打扮了一番。

    许长歌的易容手段，运用了特殊的手法，高深莫测。即使是那些活了很多年的老家伙，也很难看破。

    虽说许长歌留下了各种后手，但为了不浪费时间，还是低调一些比较合适。

    “当年的那把刀，应该就埋在附近。”

    许长歌凭借着脑海中出现的那一段记忆碎片，通过各地传送阵赶到了这一处星域。

    站在某颗星辰之上，许长歌慢慢地寻找着。

    易容以后，许长歌穿着一件简单朴素的深色布衣，将白发染成了黑色，用一根枯草将长发绑紧了。

    许长歌所言的刀，是一把青色的木刀。某一个时代，青衣人无聊之际捡了一块腐朽的木头，将其削成了木刀。

    然后，青衣人将木刀扔到了一个角落，看看以后是否有用。

    那一道木刀没有开刃，而且没有惊天之力。不过，刀身之内留下了青衣人的一道神通，可斩一线因果。

    这里的环境十分诡异，瀑布倒流，云层相叠，勾勒出了神秘的画卷。

    许长歌踩在了一根枯木树枝上面，树枝的中间断裂，发出轻微的“咯吱”声。清风从左侧吹来，让树叶沙沙作响，也吹动了许长歌的发丝和衣角。

    沿着曾经留下的痕迹，许长歌站在了一座耸入云端的高山之下。

    “很多东西都变了。”

    记忆中，木刀放在了一处山谷内。而现在，此地高峰入云，巍峨雄壮。

    许长歌伸手触摸着山脚下的一块石头，轻轻用力，手上便沾了一些石粉。暗中施展道术，许长歌确定了木刀被压在了山下。

    环顾四周，许长歌确定周围无人，以手为刀，朝着身前轻轻一劈。

    “轰隆！”

    山脚裂开了一道巨大的口子，直通另外一面。

    地动山摇，许多块巨石从山上滚下，砸断了生长在半山腰的树木。上百块石头一路横扫，留下了深深的痕迹。

    折腾了一会儿，许长歌找到了木刀的具体位置，走进了山脚的裂缝。

    一个时辰之后，许长歌出来了。

    此时，许长歌发现旁边出现了一个人。

    此人躲在一块石头的后面，满身是血，穿着一件浅蓝色的布衣，左胸有一道伤口，鲜血像是酱汁一样慢慢流出。

    他的意识有些模糊，眼皮时不时地低下去。不过因为自身处境的缘故，他依然保持着警惕，不肯让自己陷入沉睡。他害怕自己一旦睡着了，就再也没法醒来。

    “谁？”

    当许长歌走到了这个人的身旁时，让此人察觉到了，抬手在身前形成了一个四方形状的护体盾牌，双脚用力的让自己站了起来，身体摇摇晃晃。

    “看你的样子，还有一战的能力吗？”

    许长歌看得出来，眼前之人受伤严重，做出迎敌的姿态只是虚张声势罢了。

    此人紧咬着嘴唇，让自己的意识保持清醒，千万不能昏倒。

    “刚才云陌海就是朝着这个方向而来，他受了伤，肯定跑不了多远。”

    十余位修为不弱的修士位于云海之上，让这片天空变成了血红的颜色。他们的外表与人族有七成相像，也有一些不同，特征明显。

    这些修士的眼睛和面颊微微塌陷，如同蝙蝠。皮肤的颜色好似鲜血，眼神冰冷，舌头舔着嘴唇，狰狞可怖。

    修罗族，一个传承极为古老的族群，脾性古怪，嗜血为生。

    完了！

    云陌海察觉到了修罗族已经追杀到了此处，心生绝望。

    许长歌一指探向了云陌海，取了一点伤口处的鲜血。

    “你要干什么？”

    云陌海靠在一块石头上面，对眼前的陌生人抱着极大的敌意。

    许长歌没有回话，而是取了地上的一粒石头，以一种较为柔和的力量弹向了云陌海的眉心。

    “扑通”

    云陌海扛不住地倒在了地上，直接晕倒了。

    然后，许长歌以特殊手段封锁了这片空间，确保不会让自己和云陌海的气息泄露出去。同时，许长歌将那滴鲜血弹向了远处。

    “在那边，追！”

    修罗族的人站在高处，扫视了下方数眼，没看到云陌海的踪迹。突然，他们闻到了一丝血腥味，与云陌海完全契合，追杀而去。

    许长歌取出了一粒丹药，隔空塞到了云陌海的口中。

    一刻钟以后，许长歌确保修罗族的人不会折返，准备离开。

    就在此刻，云陌海幽幽地醒来，觉得头痛欲裂，身体极为疲惫。云陌海感知到了体内有一缕热流，止住了鲜血从伤口处流出，也稳住了根基不断。

    “多谢。”云陌海醒来以后，知道自己既然没死，那肯定就是眼前之人救了自己，开口道谢。

    许长歌瞥了一眼云陌海，欣然接受，缓缓转身。

    “诶！”云陌海叫住了许长歌：“我现在受伤严重，没有自保之力，道友能不能多帮一把？”

    对此，许长歌无视了，解开了结界，头也不回地走了。

    云陌海深知一点，以修罗族的本事，肯定很快就能找到自己。如今自己受伤，面对来势汹汹的修罗族，难逃一死。

    不过，刚才修罗族明明已经赶到了此地，却没能发现云陌海。仅凭这一点，云陌海便知道许长歌不是寻常人，手段非凡。

    “恩人，你去哪儿啊，带我一程吧！”

    故而，云陌海想要活下去的话，只有死皮赖脸地跟着许长歌。
------------

第679章  混沌生物进入人间，隐藏于黑暗的深处

    “恩人，你等等我。”云陌海放下了自身的尊严，拖着受伤的身体，紧跟着许长歌：“你救了我，得对我负责到底。等我伤势痊愈了，一定报答你。”

    唯有活着，一切才有希望。至于脸面，云陌海不在乎了。

    许长歌虽说不搭理云陌海，但赶路的速度也不快，刚好能让云陌海咬牙跟上。看在云陌海是人族的份上，许长歌动了恻隐之心。

    有几次碰到了修罗族的围捕，许长歌暗中使用神通，遮掩住了云陌海的气息。

    云陌海很感激许长歌可以帮助，坚定了近期要跟着许长歌的念头。两人一前一后地走到了一个湖边，许长歌止步，席地而坐。

    云陌海坐在了许长歌的一侧，小声问道：“恩人怎么称呼？”

    这段时间，云陌海介绍过自己的来历，多次询问许长歌的名讳。只是，许长歌并不回答，当作没有听到。

    许长歌几乎不讲话，一直朝着某个方向而去。云陌海习以为常，紧随其后。

    过了半年，许长歌站在一座青山之顶，抬头望着漫漫星空，有种不祥的预感，眉头轻轻皱起。

    “呼哧——”

    山顶，冷风瑟瑟，发丝随风摇摆。

    许长歌转头看向了身侧的云陌海，声音清冷：“你的伤好得差不多了，别再跟着我了。”

    “这些日子多亏了恩人的相助，不然我肯定被修罗族抓到了。”

    云陌海打心底里感激道。

    “你是刀修吧！”许长歌负手而立，遥望远处。

    “恩人好眼力。”云陌海点头承认了。

    “给你一个建议，若想让刀道更进一步，去一个地方。”许长歌指着西边，沉吟道：“以此为起点，沿着西方一直走去，有一个名为天刀山的地方。在那里，你也许可以看到更广阔的天地。”

    “天刀山？”云陌海望向了西边，转头看着许长歌，眼神疑惑。先不说天刀山是不是真的存在，云陌海不明白许长歌为何要指点自己。

    “多谢恩人指点。”不知为何，云陌海相信许长歌所说的天刀山真实存在，行礼一拜：“临行前，能否让我知道恩人的名讳？实在不行，一个姓氏也可。”

    许长歌沉默了一会儿，留下了一句话：“独为生计添白头。”

    说完以后，许长歌乘风而去，留下了一道长长的背影。

    云陌海深思了一下，顿时明了，自言自语：“许。”

    天下姓许之人多如牛毛，但名动九州的许姓人，屈指可数。云陌海估计已经猜到了许长歌的来历，眼中闪烁着异彩，对着许长歌离去的方向鞠躬一拜，以表敬意和谢意。

    “天刀山，那是个什么地方呢？”

    云陌海期待着，朝着许长歌指引的方向而去。

    在许长歌的一块记忆碎片之中，有一座形状似刀的山峰，十分雄伟。

    某一个时代，青衣人经过天刀山，碰到了一个天赋极佳的刀客。也许是多年来太过无聊，也许是不想浪费了刀客的天赋，于是出言提点。

    有了青衣人的指点，刀客对刀道有了一个极深的理解，修为一日千里。后来，刀客为了报答青衣人，答应了一件事情。

    往后刀客一脉的子孙，世世代代镇守于某个地方。

    那个地方，便是木刀埋放之所。刀客一脉，人族云家。

    到了这个时代，云家已经没落了，只剩下云陌海这个后辈，其长辈皆因意外而死。那一日许长歌碰到了云陌海，便是因为云陌海想要回到家中，从而相遇。

    许长歌看到云陌海的第一眼，便知云陌海是记忆中的刀客后人，相救指点。至于云陌海的未来能走到哪一步，还是得看云陌海自己的本事了。

    “轰隆隆——”

    中灵州的星空深处，忽然间空间扭曲，成百上千颗星辰莫名的炸裂，闹出了极大的动静。一时间，不少强者观望而去，寻找着此事的源头。

    不知何时，许长歌已经现身在了中灵州的某颗星辰之上，一直凝视着那一片炸裂了的星空，眉宇凝重。

    自从许长歌的脑海中冒出了许多的记忆碎片开始，一直保持着云淡风轻的模样，对世间的一切皆是漠然的姿态。

    这一次，许长歌露出了凝重的神色，足以说明这件事情的严重性。

    星空的尽头，出现了一个巨大的漩涡。

    漩涡的由来，乃是长生仙路引起的。

    仙路的深处发生了什么事情呢？

    玲珑塔主牧青身处仙路的尽头，里面貌似发生了什么严峻之事，无暇分身。所以，近百万年来，牧青从未以真身降临人间。

    哪怕时空逆转，逼出了太一神王的过去意志，也只是引出了牧青的一道分身。

    虽然星空的尽头漆黑无比，冰冷枯寂，但许长歌看到了黑暗中的那团东西。

    那个东西破开了长生仙路的各种禁制，来到了人间。刚才某一处空间炸裂，许多颗星辰被摧毁了，正是因为这个东西。

    “受伤了。”许长歌发现那个东西躲到了黑暗的深处，仿佛与黑暗融为了一体，世间的修行者不可能发现其踪迹。

    古老的时代，人族三仙打破了世间的禁锢，闯到了属于仙的世界。在那里，生活着无数不可名状的生物，被三仙命名为混沌巨兽。

    任何一尊混沌巨兽，其身体都是极为的庞大，宛若一个大世界。

    三仙打破了人间与外界的壁垒，引起了许多混沌巨兽的兴趣，想要进入这个未知的人间世界来看看。

    青衣人不忍后世人族要承担大道的审判，也不想被混沌巨兽扰乱了那一方净土。于是，青衣人在古老的时代便开始布局，图谋甚大。

    另外两尊人族的仙君，超脱自在，不想冒险，与青衣人分道扬镳了。

    长生仙路的某一个空间，死寂的黑暗之中飘荡着许多具混沌巨兽的尸体。无数年来，很多的混沌巨兽想要通过大道缺口进入人间，被青衣人一一镇杀。

    混沌巨兽的皮肉十分厚，即使是青衣人也很难将尸骨解决，只好创建了一方诡异的空间，将巨兽镇压。
------------

第680章  与柳青儿单独相处，一梦三月

    某些强大的混沌巨兽无法被彻底抹杀，只能用特殊的手段镇压。到了未来的某个时刻，那些混沌巨兽肯定会苏醒过来，冲破封印。

    “得抓紧时间了。”

    许长歌忌惮的是天外之物，但愿时间足够，不会影响到自己的布局。

    望着漆黑的星空深处，许长歌的眼睛洞穿了无尽的黑暗，看到了躲在某个角落位置的东西。

    闯过了长生仙路的混沌古兽，好像是一条蜥蜴的形状，身长万里，尾巴轻轻一扫便可击碎一颗星辰。身上长满了鳞片，没有眼睛和嘴巴，头部全是触角。其四肢粗壮，长着长长的白毛。

    混沌生物，千奇百怪，没有确切的词语能够形容。

    让许长歌稍微安心的是，跑到人间的这一头混沌生物受了不轻的伤势，短时间内肯定没法恢复如初，不会露面。

    “呜......”

    冰冷的黑暗角落，混沌生物发出了一道微弱的声音，估计是察觉到了许长歌的存在，心生惧意。声音诡异，从头部的无数根触角的侧面发出。

    混沌生物没有眼睛，用生物感应去“看”人间的风景。仅仅是短暂的打探，混沌生物便闻到了同类的味道，而且还是死尸，害怕地缩了缩身体。

    如果不等到伤势恢复，混沌生物肯定不敢露头。

    “这段时间，最好安分一点儿。”

    许长歌收回了目光，喃喃自语。

    混沌生物闻到的同类尸骨，在哪里呢？

    此刻，许长歌望向了某个古老禁区的方向，神色漠然：“我种的一些种子，也快成熟了吧！”

    混沌生物短时间内很难灭除，那么就用时间来慢慢消磨。

    青衣人曾在天外得到了一些珍贵的仙药种子，据说很难发芽开花。即便开了花，也没多大的希望结果。

    人间的灵韵法则，不足以培养仙药。

    不过，若是用混沌生物的血肉，情况可就大不一样了。

    很久以前的时代，青衣人挥手间缔造出了各个古老的禁区，有着规避岁月法则的诡异力量。这其中，肯定有一些不为人知的隐秘。

    古老的禁区，乃是由混沌生物的尸骨而成。禁区的某些角落，青衣人扔了一些种子，等到未来的某个时代再来取果。

    “查到了吗？”

    各个顶尖势力都在探查着星空深处的状况。

    “没有任何头绪。”

    回禀的长老纷纷摇头。

    纵然是禁区内的古老存在，对星空深处发生的事情也不清楚。在某一瞬间，古老的存在只是感觉到了一丝恐怖的气息，一闪而逝。

    来了中灵州，许长歌决定前往长生宫一趟。

    许长歌性情大变以后，不知该怎么面对柳青儿。不过，有些事情无法避免。

    长生宫，一片缟素。

    老怪物司空南彦死后至今，长生宫的各个角落依旧是雪白的颜色。

    “姑爷来了！”

    长生宫的长老和弟子，立即将许长歌恭迎了进去。

    许长歌到来的消息，让柳青儿欣喜若狂。原本柳青儿以为许长歌会离开很长一段时间，谁知出去了没几年便回来了。

    怀中浓浓的思念之情，柳青儿跑到了许长歌的面前，含情脉脉，声音轻柔，如春风拂面：“你来了。”

    许长歌挤出了一道笑容，轻轻点头。

    对爱人的了解，柳青儿察觉到了一丝不对劲的地方。不过，柳青儿暂时没有多想，也许是许长歌在外劳累了。

    然后，柳青儿让侍女退到了一旁，带着许长歌到了自己的闺房。

    “喝杯茶吧！”柳青儿亲自泡茶，给许长歌倒了一杯。

    许长歌抿了一口茶水，看着坐在面前的柳青儿，沉默不语。

    “你怎么了？”

    柳青儿很担心许长歌，轻声询问。

    “没事，最近有些累了。”许长歌沉声说道。

    “那就好好休息一会儿。”

    柳青儿起身走到了许长歌的背后，给许长歌按摩肩膀。

    许长歌一开始有些不适，很快就没事了。

    慢慢地，许长歌闭上了双眼。恍惚间，许长歌觉得自己坐在了一棵巨大的榕树下，与榕树为伴，品茶乘凉。

    半个时辰以后，柳青儿停下了按摩，从背后抱着许长歌，将头靠在了许长歌的肩膀上，声音清脆：“长歌，不管发生什么事情，我都会陪在你的身边。”

    许长歌轻轻拍了一下柳青儿的手：“嗯。”

    这一次与柳青儿相见，许长歌做了很多的思考。他觉得自己现在还有一部分意识，尽可能地做一些属于自己的事情。

    随着时间一点一滴地流逝，许长歌害怕自己会变成另外一个人。每隔一段日子，许长歌的脑子里便会出现一些奇怪的记忆碎片，不停地冲击着许长歌原有的意志灵魂。

    许长歌与柳青儿单独相处，长生宫的人很识趣地没过来打扰。

    现在的许长歌，已经不需要刻意的去打磨根基了。只待时机成熟，许长歌便能一步步的打破修为桎梏，走到高处。

    别看许长歌表面上漠然一切，实则内心十分的煎熬。每时每刻，许长歌都需要与过去的记忆痕迹进行着斗争，竭尽全力地守护住这一世的意识。

    但是，过去的痕迹牵扯了恐怖因果，许长歌想要护住今生的一点神识不受到影响，实在是太难了。

    “睡吧！”柳青儿看着躺在床榻上的许长歌，坐在一旁，心中自语：“你太累了，是该休息一些日子了。”

    在外面的时候，许长歌的内心饱受煎熬。奇怪的是，待在柳青儿的身边时，许长歌感觉十分的舒适，不知不觉就合眼入睡了。

    柳青儿轻轻抚摸了一下许长歌的额头，想起了与许长歌一路走来的点点滴滴，眼神温柔。

    看着入睡的许长歌，柳青儿没发出任何的声响，生怕吵到了许长歌。

    大梦三月，许长歌眉头皱了皱，缓缓睁开了双眼，意识逐渐清醒。

    “终于醒了。”

    三个月以后，柳青儿看着醒来的许长歌，赶紧走了过去。

    这段时间，柳青儿没有离开闺房半步，也不让任何人靠近。

    “我这是怎么了？”

    许长歌醒了过来，脾性好像恢复了以前的样子，声音少了几分冷漠，多了几分温柔。
------------

第681章  麒麟子被困

    今日的柳青儿穿着一件素色长裙，三千青丝用一根玉簪紧住了，手上戴着一双白丝手套，刀枪不入，水火不侵。

    柳青儿给许长歌倒了一杯热茶，坐在了床沿，轻声细语：“这些年你太累了，一睡就是三个月。”

    许长歌慢慢坐了起来，喝了一口柳青儿准备的茶水，感觉身体轻盈了不少，比起之前要舒服很多。

    “长歌，你现在好点儿了吗？”

    柳青儿很担心许长歌的身体状况，眉宇间尽是忧色。

    “嗯，好多了，不必担忧。”许长歌抿嘴一笑，伸手抚摸了一下柳青儿的面颊。

    许长歌的脑海中依然有着各种破碎的记忆，无法消散。不过，比起前段时间的精神状态，现在的许长歌少了很大的压力。

    前面发生的所有事情，许长歌当然没有遗忘，历历在目。唯一变化的是，许长歌的灵魂暂时没有受到过去因果的压迫，可以主宰这具身躯。

    “待在屋里这么久了，咱们出去走走吧！”

    柳青儿提议道。

    许长歌轻轻点头：“好。”

    于是，柳青儿和许长歌走到了院子内，携手并行。清风拂面，带走了许长歌一身的疲惫，让其脸上挂着一抹浅浅的笑容。

    院子内的树木长着茂密的枝叶，因风而动，沙沙作响。

    两人漫步前行，享受着这份温馨。

    过了两个时辰，许长歌与柳青儿坐在院内的秋千上面，秋千随着清风的律动而摇摆。

    柳青儿的头轻轻靠在了许长歌的肩膀之上，双眼微合，红唇轻抿，嘴角出现了一道淡淡的笑容。

    许长歌暂时没有去胡思乱想，与柳青儿聊着过去的事情，欢声笑语。

    黄昏将至，红霞满天。

    烈日不再刺眼，光芒柔和，且有一丝模糊。

    “小姐！”此刻，一道不合时宜的声音从院外传来。

    因事态紧急，许苗儿直接闯了进来。

    “怎么了？”柳青儿立即起身，将自己刚才的柔弱娇媚的模样收了回去，一脸肃穆，双手贴在小腹的位置，尽显尊贵。

    许苗儿曾是柳青儿的贴身丫鬟，后来跟着柳青儿不离不弃，尽心照顾许长歌，被许长歌收为了义妹。

    “哥，你终于睡醒了。”

    许苗儿看到许长歌也在旁边，十分激动和开心。

    下一刻，许苗儿便露出了焦急的神色，赶紧说道：“根据最新传来的消息，古道界的七族妖孽布下天罗地网，将姑苏南空暂时困住，欲谋麒麟骨。”

    “什么？”柳青儿眉头一皱，神色不悦。

    许长歌听到这则消息，眼中闪过一道异色，没有说话。

    姑苏南空乃是当世的人族妖孽，天赋异禀，未来注定不凡。其祖上出了一位盖世存在，名为昊天大帝，在世之时，压得古老禁区的存在不敢放肆。

    “老哥，小姐，咱们要不要去帮忙？”

    许苗儿请示道。

    姑苏南空是许长歌唯一的亲传弟子，当年为了重塑根基有损的麒麟骨，许长歌献祭了大部分的生机，这才落得满头白发的下场。

    “你说呢？”

    柳青儿不敢自作主张，将这件事情的决定权交给了许长歌。

    只要许长歌点头，长生宫的高层肯定会以最快的速度赶往古道界，让姑苏南空脱离险境。

    “不必相助。”许长歌轻轻摇头。

    “哥，这样会出事的吧！”许苗儿身着一件浅色长裙，相貌清秀：“古道界的形势很复杂，姑苏南空怕是有生命危险。”

    “他的身上流着昊天大帝的血液，若是连这点儿危险都解决不了，不配成为我的徒弟。”

    许长歌引导姑苏南空踏上修行，为其重塑根基。往后的路，许长歌不想管，任由姑苏南空自己去走。

    哪怕姑苏南空真的要死了，许长歌也不会出手。

    麒麟骨，无敌路。

    要么踩着尸山血海登临巅峰，举世无敌。要么成为一具枯骨，此生落下帷幕。

    想要安安稳稳地发育，不经历过多的风雨便站在山顶，绝无可能。

    “万一......”柳青儿欲言又止。

    “万一他真的死了，我亲自给他收尸。”

    许长歌沉吟道。

    不狠心，焉能培养出真正的盖世强者。旷古未有的时代即将到来，许长歌不希望自己的徒弟没法独当一面。

    为了姑苏南空，许长歌做得已经够多了。

    完整无缺的麒麟骨，就好像是打开证道天门的钥匙。不仅是年轻一辈的妖孽想要得到，而且连那些隐藏在阴暗角落的古老存在也想争抢。

    以前在九州大世的时候，曾有无数强者欲要争夺麒麟骨。为此，许长歌坑杀了上百位生死境的大能，其中不乏有大乘巅峰的老家伙。

    那一次大战过后，九州各个势力的老家伙虽然觊觎，但不敢对姑苏南空下手。

    而今，姑苏南空前往了古道界，这里的各族势力可不会有太多的顾虑。况且，古道界内的万族本就与人族有着血海深仇，不希望姑苏南空成长起来。

    准确来说，姑苏南空不仅是人族生灵，而且也是帝族血脉。

    “真要将麒麟骨弄到手了，这一世我必将证道，无人能阻！”

    古道界，七族妖孽将姑苏南空团团围住，各怀鬼胎。一开始他们商量着将麒麟骨分成七份，可谁不想独占呢？

    只要将姑苏南空彻底给废了，七族妖孽必将大打出手。

    已经有不少的老家伙隐藏在暗处，等待时机。其中，甚至还有人族强者的气息。

    麒麟骨，谁不想要啊！

    人族强者明面上不好争夺，但等到姑苏南空被杀了以后，便能以各种借口争抢，不怕沾染太大的因果，也不用担心被戳脊梁骨了。

    姑苏南空被困在大阵之内，各种道术朝着自己袭来，精神紧绷，不敢松懈。

    “我不能死在这里。”

    姑苏南空的身上染满了鲜血，眼睛泛起了密密麻麻的血丝，神色冷峻，寻找着出路。

    七族天骄困住了姑苏南空，讥讽而道：“传说中的麒麟子，不过如此。”

    面对众人的嘲讽，姑苏南空的内心没有丝毫波动，心静如水。越是这种时候，越是要冷静。
------------

第682章  太凰山来人

    与此同时，东扬州的极淮星域。

    据说灵真佛祖的圆寂之地被各族强者联手打开了，里面有一座佛庙，遍地刻满了佛祖真纹，价值不菲。

    无数强者涌入到了佛庙内，争抢着各种东西。比如：桌椅板凳，门窗木板，木鱼等物。

    凡是能够承载佛纹真意的东西，都已不再是凡物，而是举世难得的宝贝。

    刻写在物品上的佛纹，有着极大的研究价值，若有佛缘，说不定还能从中得到造化。再有就是，将佛纹之物放在家中，足可辟邪驱魔，让妖魔之辈不敢靠近。

    挂在佛庙外殿的古钟，轻轻震动，发出沉响之声。

    “这是我的！”

    许多强者为了争抢这口佛钟，拿出了看家的本领。顿时，极淮星域掀起了一场大战，死伤无数。

    还有一部分修士走到了佛庙的后堂，看到了一盏熄灭的青灯。

    一盏青灯，每一个地方都留下了漫长岁月的痕迹。灯油已枯，底座泛黄，灯芯只剩半截。

    “这才是真正的宝贝啊！”

    闯到此地的大乘修士眼睛闪烁着亮光，打算立刻将青灯据为己有。

    “古佛以青灯为伴，这盏青灯沾染了无上佛韵，乃是世间少有的佛妙之宝。”

    然而，又有大能现身，出手阻止。

    “灯虽灭，但道韵依在。”

    十余位顶尖大能共处一室，气氛沉闷到了极点，随时都有可能大打出手。

    此等宝物，任谁都不想错过，必须得拼尽全力的去争取。

    世间的很多地方都不安宁，前所未有的时代已经悄然无声地拉开了序幕。

    中灵州，长生宫。

    许长歌对外界之事暂时不想理会，只想留在此地与柳青儿多待一段时间。

    与柳青儿相处的时候，许长歌才会觉得自己还活着，是一个有血有肉的人。

    那种对天下苍生漠然的心态，许长歌想起来便觉得毛骨悚然。某一个时刻，许长歌总有一种浓浓的错觉，认为自己变成了一个没有情感的傀儡。

    待在长生宫的期间，许长歌前往了司空南彦的坟前，敬酒三杯，一语不发。也去了一个隐秘的竹林，与楚问天煮茶论道。

    楚问天虽然对司空南彦的离世十分悲痛，但他不能沉浸在过去，需要朝前看。长生宫的未来之路还很长，楚问天必须要振作起来。

    “尊者，大世之争已经到来了，您接下来打算做什么？”

    楚问天年迈了许多，头发雪白，满脸皱纹。

    “等。”许长歌与楚问天下棋品茶。

    “四百年的时间，弹指挥间。”楚问天沉声道：“还请尊者一定要慎重行事，不可大意。”

    “嗯。”许长歌的寿命只有四百年左右了，对于修行者来说太短了。

    某些修士闭关打坐便需要上千年，区区四百年能够做什么事情呢？

    四百年内证道，谈何容易啊！

    许长歌等待着一个合适的时机，不能心急。

    数月后，一道消息传到了长生宫。

    院子内，许长歌与柳青儿正在赏花闲聊，许苗儿火急火燎地冲了进来。

    “哥，古道界那边传来消息，姑苏南空被七族天骄压制了两个月以后，示敌以弱，导致七族天骄放松了警惕。姑苏南空寻到了机会，使出了蓄势两月的一道攻势，击碎了大阵根基。”

    “姑苏南空不仅破开了大阵的禁锢，而且还连斩三族天骄。见形势不妙，有一位老家伙暗中偷袭，打伤了姑苏南空。”

    许苗儿一口气说了出来，语气一顿。

    “然后呢？”

    柳青儿忧心忡忡，急忙询问。

    “然后姑苏南空趁乱施展了帝术，迷惑众人，负伤而逃，至今下落不明。”

    许苗儿紧接着说道。

    “跑了就好。”柳青儿稍微放心了。

    “老哥，小姐，古道界的那些势力太欺负人了。年轻一辈暗算姑苏南空也就算了，没想到老家伙也动手，真是不要脸。”

    许苗儿气愤不已。

    姑苏南空是许长歌的亲传弟子，按照关系算起来，也就是许苗儿的师侄了，她的心里当然很不爽了。

    “这是他必须要面对的东西。”许长歌得知姑苏南空惊险而逃，内心深处悬起的那一块石头也能够放下来了。

    听到许长歌的这番话，许苗儿即使心里很不开心，可也没有辩驳的理由。

    “听说灵真佛祖的圆寂之地被各方势力洗劫一空了。”

    柳青儿转移了话题，目光落到了许长歌的身上。她听说过一件事情，许长歌曾去过佛祖圆寂之地，具体的情况她没有询问。

    “一些佛韵之物罢了，不重要。”

    许长歌早已将好东西拿走了。

    此时，许苗儿拿出了一枚玉简，小步走到了许长歌的面前：“哥，山门外来了一个人，让我将这枚玉简交给你。”

    来历未知之人，长生宫不可能让其入内。

    因为来人有种神秘的气息，气质不凡，所以长生宫不敢怠慢。

    “是谁？”许长歌低头看了一眼玉简。

    “不知道，是一个穿着白衣服的女人。”

    许苗儿摇头说道。

    许长歌将玉简拿在了手里，解开了玉简外面的禁制。

    一丝神识探到了玉简内，许长歌看到了两个字，神情微微一变。

    玉简的里面刻着两个字——太凰。

    除此之外，许长歌还感知到了独特的气息，确认玉简没有被动过手脚。

    古道界的太凰山，大乾君后的居住之地。

    “带我出去看看。”

    许长歌迈开了步伐，准备出门见一见山门外的女子。

    许苗儿快步前行，给许长歌引路。柳青儿略感好奇，也跟在后面。

    长生宫，山门外。

    一个身着白色长衫的女子站着，身材高挑，戴着一个浅色的面纱，有着一双清澈透明的眼睛。

    蹬、蹬、蹬......

    许长歌等人走到了山门外，看到了站在不远处的白衣女子。

    白衣女子发现了许长歌，转头与许长歌对视。

    “姑娘怎么称呼？”

    看到白衣女子的一瞬间，许长歌莫名有种似曾相识的感觉。

    “涂山瑶。”白衣女子知晓许长歌是转世帝君，但并不害怕，冷冰冰的说道。

    “涂山姓氏，狐族之人？”

    柳青儿和许苗儿暗暗思考着。
------------

第683章  与大乾君后再次相见

    涂山瑶身着白衣，翩若惊鸿，气质淡雅，似嫡仙临尘。乌黑长发如瀑布垂落在了腰间，几缕发丝偶尔会随着清风舞动。

    许长歌打量了几眼涂山瑶，心中念叨了几遍她的名字。

    “这枚玉简是谁给你的？见我有何事？”

    半晌，许长歌不再深思，开口问道。

    “太凰山的那位有事相商。”

    涂山瑶直言，声音清冷，给人一种不可触及的感觉，需要保持一定的距离。

    “我知道了。”许长歌眉头轻轻一皱，看来得去太凰山走一趟了。

    “何时启程？”涂山瑶戴着面纱，让人看不到其容貌。

    太凰山派人前来传话，肯定有要事。许长歌斟酌了一下，回答道：“即刻启程吧！”

    然后，许长歌转头看向了柳青儿，眼中带着一丝歉意：“青儿，我得离开了。”

    “嗯。”柳青儿轻轻点头，虽然不舍，但不会抱怨。

    许长歌与柳青儿紧紧相拥了一下，怀着不舍之意，一步踏至云端。

    在柳青儿等人的注视下，许长歌消失在了天边。

    路途上，涂山瑶始终不讲一句话，性格孤僻。

    “你乃狐族之人，怎会与太凰山扯上关系了？”

    许长歌打破了路上的宁静气氛，侧目而视。

    太凰山是古道界的禁区之一，居住着大乾君后，百万年来皆是冰封之景，甚为壮观。

    君后名为慕容盈，雪族精灵。

    以前许长歌曾去过太凰山，相迎之人皆出自雪族。按理来说，狐族与太凰山不可能有任何交集。

    许长歌之所以好奇这一点，是因为觉得涂山瑶的身上有一丝莫名其妙的熟悉感。虽然这种感觉十分的微弱，但许长歌相信不是错觉，定有原因。

    “年幼时误闯太凰山，后来便住下了。”

    涂山瑶转头与许长歌对视一眼，很快就收回了目光。

    “太凰山的那位愿意让你留下来，倒是奇怪。”

    许长歌对此感到疑惑。

    对于许长歌的疑问，涂山瑶并不回答。

    既然涂山瑶保持沉默，许长歌也不继续询问了，免得自讨没趣。

    两人朝着古道界而去，速度极快。

    一段时间以后，两人终于抵达了太凰山。赶路期间，两人没碰到什么麻烦。

    太凰山，方圆八千万里皆是一片雪白，冰川林立，雄伟壮丽。

    因为太凰山的特殊法则，许长歌不可直接进入，需要在外等候。

    片刻后，有一位身着白裙的雪女出现了，她对着许长歌欠身行礼：“尊者，请进。”

    雪女轻轻拂袖，让许长歌的脚下出现了一条雪花铺成的道路，直通山顶。

    许长歌沿着道路前行，以此防止被太凰山的法则所伤。

    太凰冰宫，门口立着两根高达万米的冰柱，其上刻着龙腾凤舞的图案。

    来到了宫殿的入口处，雪女和涂山瑶退到了一旁。

    走进了宫殿，许长歌便看到了坐在高位上的慕容盈，抱拳示礼：“君后。”

    慕容盈身着雪色长裙，头戴凤冠，眉心处有着一缕白色道纹，此乃雪族的特征。她气质高贵，且不食人间烟火：“许尊者，请坐吧！”

    话音刚落，许长歌的身旁就出现了一个玉椅。

    许长歌落座，看向了慕容盈：“君后此次邀我前来，所为何事？”

    “古道界的很多家伙越来越不安分了，盛世已至，本宫也得早做准备。”

    慕容盈说道。

    “可否详说？”许长歌。

    “大乾皇朝，将要再临天下。本宫身为一国之后，应提前布局。”

    慕容盈思来想去，此事需要让许长歌相助。

    “君后想要离开太凰山？”

    许长歌听出了慕容盈话中的言外之意。

    想要重建大乾皇朝，慕容盈最后肯定是得离开太凰山，这样才能聚集大乾皇朝的气运，不被太凰山的法则所干扰。

    “正有此意。”慕容盈点头，一脸严肃：“国师和徐帅因为红幽谷一战而受伤沉睡，人君静等时机，暂时不会入世。重建大乾皇朝的重任，自然落到了本宫的身上。”

    “君后想一个人撑起大乾皇朝的气运，不是一个容易的事情。”

    许长歌不是小看慕容盈，而是这件事牵扯了太大的因果。

    大乾皇朝真要重新出现在人世间，必将与万族扯上恩怨。纵然慕容盈跨入了帝境，也扛不住这份压力。

    “本宫只是做一些前期的准备罢了，尽量节省时间。真要到了皇朝重塑的时机，还是得人君和国师出面。”

    慕容盈知晓其中的因果有多么恐怖。

    “如此便好。”许长歌轻轻点头。

    慕容盈率先出手，稍微奠定一下大乾皇朝的根基，往后确实可以让人君等人少费一些功夫。

    “我能帮到什么？”许长歌问道。

    “若要重塑皇朝根基，先要得到镇国玉玺，以聚人族气运为一点，可抗天地法则。”

    慕容盈沉吟道。

    紧接着，慕容盈继续说道：“本宫不可离开太凰山，国师等人隐世不出。普天之下，能够让人君信任的只有许尊者。镇国玉玺，还需许尊者相助取来。”

    “跑跑腿的事情，倒也不难。”许长歌答应了。

    很多年前，许长歌曾经借用了一下镇国玉玺，确实是一个好东西。

    太凰山的雪女可没有资格见到人君，只有让许长歌前去，才能完成这件事情。

    “有一件事情，我想问问君后。”

    许长歌转移了话题。

    “许尊者请讲。”慕容盈。

    “我想知道关于涂山瑶的情况，还请君后解惑。”

    许长歌对涂山瑶这个人很感兴趣。

    “尊者具体想问哪一方面？”慕容盈沉吟道。

    “所有。”许长歌回答。

    闻声，慕容盈沉默了一会儿。

    “如果君后不方便的话，那就算了吧！”

    许长歌不想让慕容盈为难。

    “倒不是不方便，而是有些复杂。”

    要是换做他人，慕容盈肯定不会多言。但是，既然询问之人是许长歌，慕容盈没有拒绝的理由。因为，此事也牵扯到了许长歌。

    “请随本宫去一个地方。”

    慕容盈起身，朝着侧面的偏殿而去。

    许长歌紧跟着慕容盈，想要看看慕容盈要带着自己去何处。
------------

第684章  冰封了上百万年的白狐

    半个时辰之后，慕容盈带着许长歌来到了一个极为寒冷的冰室。来之前，需要穿过一条狭窄的冰洞隧道，道路的很多地方设置着可怕的禁制。

    有着慕容盈的引路，许长歌安然无恙地来到了冰室的深处，看到了一个高约三米的五彩冰石。

    五彩冰石的一个地方裂开了口子，好像五彩冰石内曾经有过什么东西。

    “这是？”许长歌转眼看向了身侧的慕容盈。

    慕容盈挥手封锁了冰室及周围，又将原本解开的禁制重新激活，防止任何人入内，同时也不让外界的存在有打探太凰山内部的机会。

    “百万年前的万族大战，本宫带着一部分人躲到了古道界，隐居太凰山。那一战，本宫受了很重的伤势，意外发现了这个冰室，伤势逐渐恢复。后来......”

    慕容盈开始阐述着过去的那段隐秘之事。

    古道界是由百万年前的诸多古老存在携手而建，将大世的某块大陆和诸多星域分离了出去，以此作为根基。

    太凰山以前位于九州，后面被划分到了古道界。

    那一日，慕容盈进入了冰室，发现了一块散发出无上仙韵的石头，以及石头内封印着的古老生物。

    冰石不知存世多少年了，里面沉睡着一只白狐。

    慕容盈汲取了一缕仙韵之气，伤势痊愈，开始细细研究起了冰石。不管慕容盈使出什么办法，都没法让冰石动摇丝毫。

    一眼百万年，慕容盈尝试了无数次，一无所获。直到前些年，慕容盈察觉到了冰室内有了动静，起初以为有人闯了进来，倍感不妙。

    等到慕容盈走到冰室内以后，看到了破碎的五彩冰石，以及正在冰室内蹦蹦跳跳的白狐，直接傻眼了。

    冰封了无数年的白狐，居然苏醒了过来，慕容盈惊得花容失色。

    过了许久以后，慕容盈缓过神来，小心翼翼地与白狐交谈。经过打探，慕容盈才发现白狐失去了所有的记忆，对外界之事一概不知。

    思考了许久，慕容盈便让白狐留在太凰山，并且亲自教导白狐修炼。没过几年，白狐便修成人形了，而且修为一日千里。

    准确来说，白狐不是在修炼，而是在解开自身的封印。不然的话，谁能在不到百年的时间内，便触及生死境呢。

    “她最少被冰封了百万年。”

    听着慕容盈的这番话，许长歌的眼前浮现出了涂山瑶的身影，像是曾经在某个时间段与之见过。

    可惜，由于许长歌大梦三月而醒，神智灵魂恢复如初，脑海中暂时闪烁不出过去的记忆画面了，所以想不到有关于涂山瑶的东西。

    “她的苏醒，可能与许尊者有关联。”

    慕容盈深深注视了一眼许长歌，沉声道。

    “哦？君后怎么得到这个结论？”

    许长歌疑声而问。

    “白狐苏醒的那一天，恰好是当年许尊者进入太凰山的时候。”

    慕容盈起初没怎么在意，可是，前段时间的涂山瑶的表现，让慕容盈不得不多想：“本宫原来是打算让某个雪女传信，将许尊者请到太凰山。然而，白狐自告奋勇。”

    许长歌仔细地听着，沉默不言。

    “本宫问了白狐，为何要出去送信，她说自己也不知道，就是想而已。”

    慕容盈继续说着。

    “可能她与我有缘吧！”对于此事，许长歌暂时也没法给出一个合理的解释。

    “或许吧！”

    慕容盈微微一笑。

    太凰山可以避开岁月法则的力量，多半与这块五彩冰石有关。白狐的来历，让慕容盈感到好奇。

    冰封了上百万年啊！究竟是什么样的存在能够办到，让白狐活到了今日。

    极道大帝？

    怕也不行吧！

    慕容盈有时候会胡思乱想，认为这块石头不属于人间。毕竟，她曾多次使用大帝法则，想要将五彩冰石切下来一部分，全部失败了。

    这块石头的坚硬程度，比起帝兵都要强上不少，寻常帝君不可撼动。

    许长歌待在冰室内，一直看着不远处的冰石，神色淡漠，不知其内心所想。

    画面一变，许长歌与慕容盈离开了冰室。

    “告辞。”许长歌暂时不去思考白狐之事，先将镇国玉玺拿过来再说。

    “有劳许尊者了。”

    慕容盈目送着许长歌离去。

    许长歌走的时候，发现涂山瑶正站在宫殿的某个角落看着自己。不过，当许长歌的目光扫到了涂山瑶的位置时，涂山瑶立即躲了起来，像是怕被发现了一样。

    蓦然，许长歌想起了放在空间宝器中的一个木盒子。那个盒子是许长歌前往昆仑山所得，里面到底放着什么东西呢？

    许长歌没有打开看过。

    诸多的疑问，以后肯定可以得到解答。

    离开了太凰山，许长歌直奔玄雨州。

    途中，许长歌听到了一个消息，暂时停住了前行的步伐。

    “白逸轩？”许长歌一怔。

    白逸轩，万衍圣地的圣主。多年前，白逸轩本来是一个喜好逍遥的核心弟子，后来被许长歌忽悠瘸了，莫名其妙地当上了圣子。

    再然后，白逸轩确实很有能力，清扫了万衍圣地的各种隐患，顺理成章地继任了圣主之位。

    这里可是古道界，怎会听到了关于白逸轩的消息呢？白逸轩不是应该坐镇于万衍圣地吗？

    许长歌有些不解。

    这段时间，许长歌没有回万衍圣地，对家里的情况不是很了解。

    “道友，你们刚才说的白逸轩是怎么回事？”

    许长歌使出了易容术，走进了一家酒楼，对着面前的修士问道。

    “你谁啊？”

    修士打量了几眼许长歌，抱有着几分警惕。

    “咚”的一声，许长歌扔了一块上品灵石到桌上，态度明确。

    “嘿嘿，道友请坐。”这名修士立马变了嘴脸，笑嘻嘻地拉开了身旁的座位，不动声色地将桌上的灵石收了起来：“这个白逸轩最近闹出了不小的动静，十年前挑战徐家三子，以音律神通获胜。五年前与南海和尚论道，将南海和尚臭骂了一顿，扬长而去。三年前与圣族七公子约战，大战五百回合而不败，最终以平局收场。”

    “还有呢？”许长歌追问。
------------

第685章  与白龙族约战

    “白逸轩做的事情，就是为了一个女人，也是一个很有名气的人族妖孽，叫做落凰雪。一个月前，听说白龙族的大公主凭借族中至宝，将落凰雪打伤。为了给落凰雪报仇出气，白逸轩向白龙族的五公子下了战书。”

    这名修士收了好处，将自己所知道的事情详细的说了出来。

    “白龙族应战了吗？”

    许长歌问道。

    “事关白龙族的尊严，当然不能拒绝。据我所知，约战之日就在十天以后，地点位于东乾海。”修士说道。

    “谢了。”许长歌转身就走。

    接下来，许长歌又打听了一下关于白逸轩的事情，知道了大致的情况。

    白逸轩已经卸任了万衍圣地的圣主之位，想要与大世天骄争锋。最主要的是，白逸轩想陪在落凰雪的身边，寸步不离。

    昔年，许长歌暗中为白逸轩和落凰雪牵线，真让白逸轩心动了。一入泥潭，身不由己。

    白逸轩已经爬不出来了，心里全是落凰雪的身影。

    虽说白逸轩的天赋比起顶尖天骄要差了一筹，但他多年来待在万衍圣地，使用了诸多的珍宝资源，修为没有落下。

    “白师兄为了师姐，真是煞费苦心啊！”

    许长歌还打听到了一些消息。

    当年古道界与九州大世刚刚重合的时候，人族与万族开战，搞得古道界没有一日安宁。期间，落凰雪杀了数以万计的生灵，煞气滔天。

    南海和尚自幼修行佛法，认为落凰雪入了魔，想要出手镇压。不过，落凰雪实力极强，即便南海和尚口诵佛经，万花齐开，佛光漫天，也没能让落凰雪动摇道心。

    后来，白逸轩知道了此事，特意找上了南海和尚。

    两人没有打架，而是喝茶论道。

    白逸轩凭借自己的阅历，骂人不带一个脏字，愣是骂了南海和尚三天三夜。自那以后，南海和尚怀疑自我，陷入了迷惘。

    直到今日，南海和尚也在思考着白逸轩提出的许多问题，坐于南海的沙滩上一动不动，石化住了一般。

    古道界，东乾海。

    许长歌望着漆黑一片的海洋，处处透露着诡异的味道。

    许长歌乔装打扮了一番，站在一块礁石之上，静等约战之日的到来。

    先看看热闹，再前往玄雨州吧！

    借取镇国玉玺的事情，不用急于一时。

    “白龙族的五公子虽然很强，但人族的白逸轩也不弱，最近闯出了不小的名头，这一战有得瞧了。”

    “听说白逸轩与落凰雪同出一脉，之前落凰雪被白龙族的大公主以至宝所伤。白逸轩邀战五公子，分明是报仇来了。”

    “白龙族的祖上出过大帝，底蕴深厚。”

    足有数万人来到了东乾海，嘈杂声响起。

    还有修士正在赶来，不想错过这一次的围观机会。来到此地的修士，大部分是年轻人，老一辈可没有闲工夫过来凑热闹。

    很快便过了十日，一道白影闪过，东乾海的海面上出现了一个人，其身高九尺，身着玉袍，脸上时而闪烁出鳞片的光辉，额头长着两根白角。

    来者正是白龙族的五公子，其名元明修。

    过了片刻，一个穿着浅色布衣的男子从远处乘云驾雾而来，风度翩翩，器宇不凡。

    “白逸轩，你现在还有后悔的机会。”

    元明修看着面前的布衣男子，神色冷峻。

    白逸轩淡淡一笑，轻轻捋了捋垂下来的一缕发丝，说道：“有能耐你就把我杀了。”

    “我尽量满足你的要求。”元明修本来待在族中好好的，谁知接到了白逸轩的战书，打乱了宁静的生活。

    白龙族有很多公子爷，稍微出名和实力较强的天骄，五公子元明修算得上是一位。

    为了给落凰雪出气，白逸轩当然得好好挑选一个对手。一开始，白逸轩想要找大公主的麻烦，但白逸轩转念一想，还是算了。

    倒不是怕了，而是将此事交给落凰雪。

    等到落凰雪伤势恢复，肯定要亲自找回场子。

    “听说你精通音律之道，对我龙族可没有任何用。”

    元明修的身上出现了一层淡淡的白雾，周身的虚空微微扭曲，有着明显的灵气波动，蓄势待发。

    嗡！

    白逸轩取出了一根玉笛，握在手中，长发飘飘，甚为潇洒：“那就试试看。”

    随即，白逸轩吹响了玉笛。

    笛声如高山流水，叮咚声传遍八方。音波飘向了元明修，也飘到了星空的深处，与那漫漫星海融为了一体，无数缕云雾丝线伴随着笛音而舞动，勾勒出了一幅绝美的画景。

    时而，笛声高扬急促，杀机四伏，让人毛骨悚然。

    时而，声音似潺潺流水，轻柔曼妙，让人不知不觉间放下了警惕。

    “嘭！”

    杀机藏于音律之中，一道炸响惊醒了围观之人。

    众人定睛一望，原来是元明修的护体屏障出现了一个大洞，乃是一道音律所起。

    “雕虫小技。”元明修微微眯起了双眼，自言自语。

    “吼！”

    元明修朝着白逸轩的方向张嘴一吼，龙吟声惊了天地万物，瞬间击碎了飘荡于虚空中的无数缕笛声。

    龙族一脉，最不怕的便是音律攻击。

    不管是什么音波，同等战力之下，龙族肯定是占据了优势。

    寻常的龙族，可能很快就扛不住白逸轩的攻势。但白龙族的祖上出过帝君，元明修的体内流淌着一丝传承血脉，怡然不惧。

    “白逸轩如果没有其他的手段，很难获胜。”

    任谁都看得出来，元明修根本不吃这一套。

    “音律之道确实少见，如果白逸轩面对的是其他人，倒能占上几分便宜。可惜了，他的对手是白龙族的五公子。”

    众人暗暗摇头，觉得白逸轩的胜算不大，甚至没有丝毫的赢面。

    “你就只有这点儿本事吗？”

    元明修一声长啸，直接破了白逸轩的音律之道，脸上显现出了一丝轻蔑之意。

    白逸轩没有任何的情绪波动，嘴角微微上扬：“话别说得太早了。”

    紧接着，白逸轩继续施展音律之术。

    接下来的数十道笛音攻击，皆被元明修一一破解。
------------

第686章  琴帝之术，群雄震动

    元明修不再防御，而是主动出击。原本他想以静制动，试探白逸轩的实力底细。

    过了数十个回合，元明修自以为摸清了白逸轩的深浅，打算以雷霆手段将白逸轩镇压，以此震慑围观的同辈，彰显白龙族的威严。

    “白逸轩，你太弱了。”

    元明修低语一声，直接显化出了本体。

    嗷——

    一条身长三千米的白龙，满身皆是锋利的鳞片，龙须九天垂落下来，一颗龙头探出了云雾，俯瞰着下方的白逸轩，如君亲临。

    元明修的左手探向了白逸轩，捏碎了一片虚空，发出“嗤嗤”的刺耳声。

    白逸轩将玉笛横在身前，形成了一道无形的护体盾牌。

    “轰隆”一声，白逸轩被元明修的龙爪击退了，面前的护体盾牌出现了十余道裂缝，过了不久便崩碎掉了。

    接下来的上百个回合，白逸轩都处于下风。

    元明修愈战愈勇，觉得自己这一战必胜无疑，渐渐地放松了警惕，攻势也越来越强，从而忽视了自身的防御。

    “战局已定。”

    围观的众修士都认为白逸轩输定了。

    白逸轩一直表现出较弱的样子，不停地后退。

    “白师兄一向沉稳，若无把握，不会发出挑战。”

    许长歌站在远处观望，很好奇白逸轩的底牌是什么。

    直到现在，白逸轩也没使出全部的本事，寻找着能将元明修一击镇压的机会。

    “敢挑衅我白龙族，自取其辱。”

    元明修摆出了一副胜券在握的模样，居高临下，一掌拍来。

    “隆隆隆——”

    瞬间，波涛汹涌，整个东乾海沸腾了起来。无数的巨浪朝着白逸轩拍打，无情的大海将白逸轩吞噬了进去，让其沉到了海底。

    “结束了吗？”

    众人本以为这一场战斗势均力敌，没曾想白逸轩从一开始便被压着打。

    也许是两者的实力差距太大了吧！

    元明修紧盯着海底，再次出手，打算将白逸轩彻底镇压。

    就在此时，海面出现了异动。

    白逸轩坠落海底的那一片海面，忽然间风平浪静，纵使是各处掀起了惊天巨浪，也没法让这片海域出现一道波澜。

    见此情形，元明修立即有了一丝警惕，不过并未多想。

    “哗啦啦——”

    平静的海面上出现了一个漩涡，且以极快的速度扩张变大。

    随后，一道柔和的笛声通过漩涡，从海底传到了外界。

    元明修下意识的准备防御，可为时已晚。

    “缚！”

    白逸轩从漩涡的位置腾空而起，看起来有些狼狈，实则只是受了一些皮外伤。

    白逸轩的右手控制着玉笛，以灵气催动着笛口，发出一阵阵玄妙的声音。

    这一次的笛声与之前截然不同，有着一种难以描述的感觉。

    元明修突然发现身体动弹不得了，惊慌失措：“这是怎么了？”

    下一刻，白逸轩继续催动着笛声，攻势不减。

    “嘭！”

    元明修的一块鳞片被无形的音律削了下来，龙血顺势流出。

    刺痛感瞬间袭来，让元明修发出了一道低吼之声。元明修使用了各种办法，欲要解除身上的束缚法则。

    然而，无论元明修怎样挣扎，皆是无用之举。

    “现在该我了吧！”

    白逸轩不再隐藏自身的真正本事，背后显现出了一幅古老的道图，有点儿模糊。

    铛——

    似有道音从古画之中传出，惊到了古道界内不少的大能。

    紧接着，三朵大道之花围绕着道图盛开，霞光漫天。

    “这是......帝术！”

    围观的修士，不乏有见多识广之辈，一语道出了玄机。

    “什么！”

    众人大惊，皆露出了不敢置信的神色。

    “白逸轩居然使出了帝术，刚刚难道一直在藏拙，为的就是降低五公子的警惕吗？此人的心机，深不可测。”

    到了这个时候，所有人才真正意识到了白逸轩的可怕，背后飘来了一阵寒意，瑟瑟发抖。

    许长歌稍微一惊，细细地打量了一下白逸轩背后的大道之花与道图，暗暗推测：“九指琴帝的法则痕迹。”

    “琴帝之术。”

    很多的老家伙被吸引到了，经过探查，可以肯定。

    音律之道很少有人涉足，再加上依靠此道而成名的大能，更是少之又少。古籍之上，仅有九指琴帝登临了大帝之境，名传千古。

    “你刚刚一直隐忍，就是为了让我放松戒备。”

    元明修中了白逸轩的计，甚是后悔。

    如果一开始白逸轩动用了帝术，那么元明修肯定会有所防备，甚至会拿出白龙族的顶尖至宝。如此一来，白逸轩可以没有优势了。

    因此，白逸轩先让自己处于下风，元明修觉得此战必胜，不会拿出全部的底牌。接着，白逸轩寻到合适的时机，一击镇压。

    “狮子搏兔，亦用全力。”白逸轩整理了一下自己的衣着，淡然一笑：“这点儿道理都不懂，你是怎么活到现在的？”

    “你使诈！”元明修朝着白逸轩大吼，龙躯不停地挣扎着。

    可是，元明修越是挣扎，束缚的力量越是强大，让元明修喘不过气来。

    白逸轩继续用灵气吹奏着玉笛，不会在这个时候大意。

    “蠢货。”白逸轩没将元明修的话放在心上，反而让帝术法则封锁了这片虚空。今日，白逸轩不说杀了元明修，最起码也要让元明修元气大伤。

    白龙族的一些人正在暗处围观，没想到发生了这样的事情，有些不知所措。

    “此战已分出胜负，还请小友停手吧！”

    一位白龙族的长老出现了，身着白色的锦服，身上散发出了破妄境的气息。

    “白龙族的元言长老。”

    众人认出了来人的身份。

    “想让我停手，可笑。”白逸轩没给元言长老半点儿面子：“当初白龙族的大公主使诈伤了我的师姐，现在我只是以其人之道还治其人之身。老东西，年轻一辈的争斗你难道要插手吗？”

    大庭广众之下，元言被白逸轩骂作“老东西”，脸色阴沉，心有怒意。

    由于白逸轩的来历不简单，元言心有顾虑，不能以大欺小，只能忍着：“小友已经胜了，此战结束。若是小友还有什么事情，咱们坐下来慢慢聊。”

    “那你得等会儿。”白逸轩看向了元明修，一掌拍了过去：“等我先将这小子废了再说。”

    “你敢！”

    元言急了，大声呵斥道。
------------

第687章  一言难尽

    白逸轩不再理会元言长老，转动了一下手里的玉笛。

    嗖！

    一道青光从笛口冒了出来，划破虚空，落到了元明修的身上。

    元明修发出了一道痛苦的嘶吼声，上百块鳞片脱落，血肉模糊。

    “白逸轩，你这是在向我白龙族邀战吗？”

    元言长老大声呵斥，很想出手将白逸轩镇压。但是，当着各方修士的面，元言若敢以大欺小，不仅会让白龙族丢了脸面，而且还会将事情闹得更大。

    如果白逸轩没什么背景，那还好说。

    万衍圣地，不可轻易得罪。

    年轻一辈的争端，万衍圣地与白龙族不会产生太大的因果。不过，若是老一辈下手了，意义就截然不同了。

    “真敢下死手啊！”

    围观的修士看呆了，惊目胆颤。

    白逸轩此举，无疑是在狠狠地抽打白龙族的脸面。

    “放肆！”

    蓦地，一股强大的威压从远处袭来，瞬息间掩盖了这片空间。

    白龙族的大公主现身，手持珊瑚道宝，催动道宝，打破了白逸轩的结界。紧接着，大公主使出一道神通，解开了元明修身上的禁制。

    元明修重获自由，面部狰狞，便要朝着白逸轩攻去。

    “退下！”大公主名叫元若烟，身着一袭长袖拖尾的青色长裙，腰间系着一枚晶莹剔透的玉佩，容貌倾城，面颊两侧时而有鳞片的白光闪烁，眼神凌厉，语气冰冷：“还嫌不够丢人嘛。”

    长老不好轻易动手，元若烟则没有这方面的顾虑，说到底也只是年轻人的恩怨罢了。

    元若烟的一句话，让元明修不敢出手，收起了本体龙身，变回而人形模样，行礼一拜：“大姐。”

    “阁下与九指琴帝有何关系？”

    元若烟面若寒霜，以一种较高的姿态看着白逸轩，带着几分质问的口吻。

    “与你何干。”白逸轩没将元若烟当回事，轻飘飘的回了一句。

    “似你这般阴险狡诈之人，配不上琴帝的传承。”

    既然白逸轩不给面子，元若烟当然也没必要摆出好脸色，冷声讽刺。

    “与大公主比起狡诈，我自愧不如。”白逸轩双手环抱在胸前，纵然被白龙族的许多人盯上了，也丝毫不惧，淡定自若：“当初大公主与我落师姐一战，白龙族催动了镇族之宝，将我师姐打伤。若非如此，那一战的胜负，结局未知。”

    元若烟冷冰冰的看着白逸轩，一言不发。

    这件事情上，元若烟确实没有辩驳的理由。镇族之宝，若想全面催动，肯定需要消耗大量的资源。

    元若烟使用族中宝物之前，其实族中长老早已将宝物唤醒，只要元若烟稍微控制一下，便能让宝物爆发出极为可怕的力量。

    “底蕴也是实力的一部分。”

    元若烟沉吟了一会儿。

    “这个当然，很有道理。”白逸轩赞同这句话：“白龙族的五公子着了我的道，不能怪我城府深，要怪就怪他自己蠢，战斗经验不足。”

    “你......”元明修憋红了脸，心里很不服气，很想与白逸轩再战一次。

    “多说无益，如果你想为落凰雪报仇，咱们现在就可打一架，就看你有没有这个胆子了。”

    元若烟盛气凌人。

    “那倒没有必要。”白逸轩轻轻摇头。

    “你怕了？”

    元若烟冷声嘲讽。

    “如果怕了，我就不会来找白龙族的麻烦。”白逸轩将玉笛握在手中，几缕发丝飘扬，气质卓雅：“等我师姐有空了，自会与你再战一次。”

    “我等着她。”元若烟留下了一句话，转身而走。

    一旁站着的元明修很不爽，不愿就此离开，想将丢了的面子找回来。

    此时，元若烟冷声说道：“回去。”

    元明修不敢违背元若烟的命令，临走时狠狠盯了一眼白逸轩，紧随而去。

    不多时，白龙族的人全部走了，只剩下一群看客。

    众人议论着今日之战，对白逸轩产生了一丝敬畏，以及浓浓的好奇心。某些修士想要与白逸轩搭话，打听一下白逸轩为何能够懂得九指琴帝的本事。

    对于这些人，白逸轩直接无视了。

    一处山谷，白逸轩停了下来。

    “谁，出来。”

    白逸轩感觉到了有人跟踪着自己，扫过了周身各处的空间，做好了防御的准备。

    一处虚空颤动，许长歌从中走出。

    “你是何人？”

    看到乔装打扮的许长歌，白逸轩并未认出，神色冷峻，警惕质问。

    唰！

    许长歌往前迈出了一步，恢复了真容。

    “许师弟，是你啊！”白逸轩大喜，忽然意识到了自己说错了话，赶紧改口，且拜身行礼：“见过尊者。”

    “行了，咱们之间有这个必要嘛。”

    许长歌给了白逸轩一个眼神。

    “嘿嘿，该有的礼数不能少。”

    白逸轩笑了一声，放下了警惕之心，快步走到了许长歌的面前，打趣道。

    “坐下来喝一杯？”

    许长歌指着一个位置极佳的地方。

    “乐意之至。”白逸轩点头。

    一棵大树下，两人举杯饮酒，聊着这段时间的经历。

    经过一番交谈，许长歌知道了白逸轩卸任圣主之位的事情，只想随着落凰雪的步伐前行。无论前方有多么的困难，白逸轩也不会放弃。

    “要是我一直留在万衍圣地，生活过得太安逸了，与落师姐的差距只会变得越来越大。离开了圣地，我才能追求自己的人生。”

    白逸轩说出了心里话，毫不避讳。

    “你和师姐见过面吗？”

    许长歌询问。

    “见过几次。”白逸轩点头。

    “有没有什么收获？”

    许长歌八卦了起来。

    “落师姐说了一句话，她这辈子没想过寻找道侣的事情，让我趁早放弃。”

    白逸轩的眼神黯淡了几分。

    “不怕，我相信你肯定能成功。”许长歌说道。

    “得了吧！”白逸轩给了许长歌一个白眼，诉说着过去之事：“当年要不是你忽悠我，我也不至于对落师姐动心，唉！”

    一言难尽啊!

    “都过去了，不提了。”许长歌略显尴尬。

    “不过话说回来，若非有你的帮助，我也走不到今天。”

    白逸轩本来只是万衍圣地的一个核心弟子，与圣子之位扯不上丝毫关系，更别提后来的圣主了。
------------

第688章  古老的秘境，人君的真容

    若不是遇到许长歌，白逸轩估计就只能待在万衍圣地的那片疆域了，哪里看得到站在世间高处的风景。

    “白师兄如何能懂九指琴帝的神通，能否告知？”

    许长歌提及到了一个关键性的问题。

    顿时，气氛变得凝重了起来。

    要是别人，白逸轩肯定闭口不谈。眼前之人是许长歌，白逸轩不想隐瞒，一脸严肃：“八年前我误入了一处古老的秘境，以为自己这次死定了。后来几经波折，发现古老秘境的里面有一枚玉简，正是琴帝的一部分传承。”

    白逸轩顿了一下，继续说道：“虽说传承之术是琴谱，但我用自己的方式来修炼，将其融入到了笛音道术之内。再后来，秘境内多了一缕未知的道痕，像是在指引着我前行。跟着道痕，我就离开了秘境。”

    “前段时间，我回去了古老秘境所在的地方，却怎么也找不到入口了。”

    白逸轩眉头轻轻一皱。

    听着白逸轩的这段诉说，许长歌恍然大悟。

    “白师兄，可否将秘境的大致位置告诉我？”

    许长歌有了一个推测。

    “可以。”即使是如此造化，白逸轩也毫不犹豫的点头。

    随后，白逸轩用手沾了沾杯中的酒水，在桌上写出了一个地名——万葬谷。

    “多谢。”许长歌记住了。

    白逸轩抹除掉了桌上的字迹，感叹一声：“我也是运气好，大难不死，又得了机缘。”

    “运气是一方面，实力也是一方面。”

    许长歌微微一笑。

    两人交谈了一段时间，到了分别的时候。

    “许师弟，下次见面的时候，希望一切都没有变。”

    白逸轩有种错觉，许长歌可能会变成另外一个人。因为白逸轩感知到了许长歌身上藏着一股极为可怕的力量，也许是前世的因果之力吧！

    “嗯。”许长歌点头不语。

    分别以后，许长歌准备回到玄雨州。至于万葬谷这个地方，以后有机会再去看看吧！

    玄雨州，古墓。

    许长歌站在古墓的入口处，传音至门内：“许长歌前来拜访，有事与人君相商。”

    “隆隆隆——”

    很快，古墓之门打开。

    许长歌走了进去，石门再次紧闭。

    不管多少次进入古墓，都会给许长歌一种雄伟壮观的感觉，内心震撼。

    无数的将士闭眼沉睡，让英魂变得更加的坚固，等待时机而出世。

    走到了悬浮于空中的殿外玉台，许长歌的脚下便是一条通往殿门的宽敞大道。

    “铛”的一声，殿门打开，里面漆黑，肉眼可神识不可探查。

    “何事？”

    人君的声音从殿内传出，极具威严。

    许长歌站在殿外的阶梯之下，大声说道：“君后让我跑个腿，将镇国玉玺带往古道界。”

    说着，许长歌将君后慕容盈给的信物拿了出来，朝着殿门的深处扔了过去。其实，许长歌就算没有信物，也能将镇国玉玺带走。

    毕竟以许长歌的面子，人君多少还是会给点儿的。再者，又不是没有借过。

    “她还好吗？”

    人君不会怀疑许长歌，询问着慕容盈的近况。

    “还不错。”许长歌回答道。

    “拿去吧！”

    镇国玉玺从殿内飞了出来，落到了许长歌的手里。

    许长歌低头看了一眼玉玺，收了起来。

    得到了镇国玉玺，许长歌准备离去。

    此刻，人君突然叫停了许长歌：“等等。”

    “人君还有何事？”许长歌顿步一停，回头望着殿门内的漆黑空间。

    “你曾去往长生冢，全身而退。孤很好奇，你是怎么做到的？”

    为了查询此事，人君花费了不少的心思。可惜，查了很久，一无所获。

    如今，许长歌本人就站在眼前，人君当然想亲口问问。若是许长歌愿意回答，那自然最好。若是不愿，也无伤大雅。

    听到这个问题，许长歌沉默住了。

    恍惚间，许长歌想到了自己灵魂饱受折磨的那段时间，自己仿佛成为了一个冰冷无情的存在，看破了世间的一切，似是超脱了红尘，又好像与红尘有着难以分割的羁绊。

    “其实，我也在追寻着这个问题的答案。”

    许长歌沉吟道。

    这个回答有些奇怪，但人君并没有觉得荒谬，而是选择相信许长歌：“希望你不要迷失了自我。”

    “一定。”许长歌淡淡一笑。

    “相识这么久，还没与你近距离一见。”人君深思了片刻，决定与许长歌真正见一次面：“殿内摆好了美酒，阁下要不要进来喝一杯？”

    许长歌的心脏叮咚一响，身体怔了一下。

    下一刻，许长歌露出了一丝期待的表情：“能与人君坐于殿内品酒，万分荣幸，岂有拒绝的道理。”

    哗——

    一时间，许长歌面前的道路闪烁着无数缕霞光，通往殿内的禁制结界全部解除。

    怀着一丝敬畏、期待、激动等心绪，许长歌慢慢前行。

    人君，他是奠定了人族根基的盖世存在，为九州人族开辟了生存的环境。哪怕许长歌有着转身帝君的记忆，此时的内心也不禁荡漾起了波澜。

    人君的真容，究竟是什么样子呢？

    过了一炷香，许长歌走到了殿门口，脚步稍微停顿了一下。

    然后，许长歌穿过了殿门处的法则，进入到了宫殿内。

    一入殿内，许长歌便看到了一道身影。

    人君坐于殿内高处的君皇座椅之上，高高在上。他身着一件深黑色的君袍，衣服上刻着山川河流之景，一条黑色的龙盘旋于山河之上，俯瞰万界，栩栩如生。

    那一双眼睛，如同无尽的深渊，散发出睥睨万古的君威。

    那一双镇压了万族强者的手，藏匿于衣袖之下，轻轻搭在了君椅的扶手上面。

    那一顶皇冠，镶嵌了各种宝石，衬托出了人君的浩瀚之威，甚至比起漫漫星海还要辽阔。

    人君缓缓起身，身影伟岸，尊贵典雅，言语难以形容。

    “人君。”

    许长歌抱拳示礼。

    “请坐。”

    人君指着身侧的一张雅座，声音如秋风萧瑟，饱含岁月的痕迹。

    许长歌落座，与人君相视，殿内的气氛略显沉闷。
------------

第689章  背对人君，古老的气息波动

    “孤始终看不透你。”

    人君打破了殿内的沉静，声音低沉。

    “我也看不明白自己。”

    许长歌抿了抿嘴唇，脑海中闪过各种复杂的历史画面，梦幻模糊，极不真切。

    “当年你遭大道审判，引出了牧青的一道意志，以及太一神王的过去痕迹。寻常的转世帝君，可没有这么的面子。”

    这些年来，人君多次调查许长歌的来历，想从历史的长河中寻到一丝痕迹。也许人君捕捉到了什么东西，可由于禁忌因果，不愿深想，止住了那个念头。

    许长歌端起了桌上的美酒，沉淀了上百万年的仙酿，世间不可多得。

    饮了一杯香醇浓郁的酒水，许长歌觉得体内有一缕热流正在游荡着，低眉轻语：“我与牧青有一些因果羁绊，不足为奇。”

    “玲珑塔，孤听说过此物，被誉为万古第一奇宝。”

    那一次的大道审判，许长歌斩断了与玲珑塔的联系，从而让玲珑塔显现于世间。事后，玲珑塔重新归于许长歌的体内。

    自那以后，世人许多强者都知道许长歌拥有着玲珑塔。碍于种种原因，没有人敢谋划玲珑塔。

    “两百万年前，太一神王无敌于天下，横推岁月千百万年而不败。神王开辟了长生路，传言其坐化，世间有了证道契机。十万年后，牧青横空出世，以人族的凡躯杀出了一条血路，动摇了大道对人族的审判禁制。”

    “自牧青以后，其徒红衣女帝继承了衣钵，绝代风华。那段时间，人族得到了极大的喘息。不久后，红衣女帝消失不见，人族再次陷入了无尽的深渊，饱受折磨。”

    “玲珑塔如今落到了你的手里，足以说明你的不凡。”

    人君一直凝视着许长歌，沉吟道。

    听着人君的这番话，许长歌保持着沉默。

    “大世已至，希望你可以走到最后。”

    人君收回了目光，魂体时隐时现。

    许久后，殿内寂静无声。

    “这一世，人族不能输。”

    许长歌沉声而道。

    “是啊！不能输！”

    人君的抬头而望，仿佛看到了墓地之外的星空，浩瀚无垠。人族先贤呕心沥血，为的就是给后世子孙打下疆土，平安自由的活在这个世上。

    若是这个时代败了，人族将可能再无翻盘的机会了。

    “你会输吗？”

    人君将目光落到了许长歌的身上。

    “不会。”许长歌与人君对视一眼，语气平淡，却有一种不容置疑的味道。

    闻言，人君笑了。

    许长歌喝了一杯大乾皇朝的百万年佳酿，起身对着人君拱手一拜。

    而后，许长歌缓缓转身，准备离去。

    望着渐行渐远的许长歌的背影，人君的瞳孔一凝，眼前不由自主的浮现出了一幅画面，内心微微一颤，不禁脱口而出：“世间真有长生之法吗？”

    长生不朽，无数人杰毕生的追求。那一条长生道路之上，埋葬了数之不尽的枯骨，飘荡着无数缕不甘的意志亡魂。

    闻声，许长歌停下了脚步。

    许长歌并未回头，而是站着不动。

    这一刻，许长歌像是变成了另外一个人，虽身处殿内，但犹如站在云层之上，伸手不可触及其身影。

    一袭青衣，满头白发，再加上那散发出来的若有若无的古老岁月的气息。

    蓦然间，人君仿佛看到了一尊站在九天仙殿之上的那个人，微微张开了嘴巴，眼中闪烁着复杂的神色。

    “有。”

    良久，许长歌张开了嘴巴，吐出一字。

    得到了这个回答，人君的心脏再次一颤，没有丝毫的怀疑。

    那一年，古道界内的红幽谷一战。

    无数的人族先贤的意志出现，与大道意志进行着抗衡。最后，一道模糊的青衣虚影出现，与大道谈判，立下了约定。

    人君虽位于玄雨州的古墓，但能洞穿亿万里疆域，窥探到星空深处的那一抹青衣背影。

    那一道背影，与许长歌此时的身影何其相似啊!

    这个时候的许长歌，与刚才截然不同。背对人君，身影伟岸，一丝贯穿了岁月长河的气息，让人君感到心悸和敬畏。

    人君是何许人也，怎会不知世间的一些隐秘之事。

    百万年前的那一场诸天大战，牵扯了万族，因果极大。人君与天道一战，窥探到了岁月长河中的一些禁忌之事。

    人君曾以一己之力压得万族强者退避，诸帝躲到了古道界。这份实力，虽不及太一神王，但也相差不大。

    “长生如梦，不可强求。”

    不知过去了多久，人君缓缓而道。

    “走了。”

    许长歌身上的那道古老的气息随之消散，再次往前迈去，脚步不急不缓。

    直到许长歌离开了古墓以后，人君才收起了那份凝重的神色，喃喃自语：“你是棋子，还是棋手？”

    “但愿你不会迷失了自我吧！”

    人君望了一眼许长歌离开的方向，慢慢合上了双眼。

    “当”的一声，古墓殿门紧闭上了，大乾铁骑沉睡于墓中。待到时机成熟，大乾铁骑必将再次出世，横扫八荒，震慑万族。

    许长歌现在就是一个矛盾体，对人君的行礼敬佩，是以一个人族的身份出发，由衷的尊敬。若无人君，焉能有当世的人族。

    可是，有时候许长歌又会被脑海中的历史记忆占据了身体，变得漠视一切。天下之事，好像都不能影响到其内心。

    高山白云，朦胧细雨。

    许长歌解开了身上的护体玄气，任由雨水滴落到了身上，浸湿了头发和衣衫。

    “我的身体，扛得住吗？”

    许长歌自问着，没有一个答案。

    在许长歌的眼底深处，冒出了一丝忐忑之色。他害怕自己迷失了本心，忘记了喜怒哀乐，也忘了对亲朋好友的那份感情。

    某个时候，许长歌想停下来休息，却发现自己不知该去往何处。

    站在高山之上，许长歌的身体被云雾遮挡住了。不由间，脑海中的记忆浮现于眼前，出现了许多道既陌生又熟悉的身影，让许长歌的眼中闪烁起了一点泪花，模糊了双眼。
------------

第690章  弹指五十年，禁区之子约战

    青衣人独自走在这条道路上，承受了无尽的孤独。有时候，青衣人融入到了红尘之中，与凡间生灵结缘。

    然后，青衣人看着故人陆续凋零，那种滋味不可用言语来描述。

    凡人不可得长生，纵然青衣人使用秘法之术，也终究改变不了。

    我要打破这个世界的囚笼，为后世人族争取到平安生活的疆土，与故友一同踏至仙路，长生论道，不再孤寂。

    这便是青衣人追求的目标。

    巅峰时期的青衣人，或许可以更改了大道意志，但会引发难以想象的灾难，导致万族湮灭。那个结果，非青衣人所求。

    因而，青衣人哪怕承受着世人不可想象的痛苦，也要步步为营，不能心急。

    过了数个时辰，许长歌睁开了双眼，将情绪压制了下去，内心逐渐平静。

    以后会变成什么样，许长歌暂时预料不到。他现在只有一个想法，朝着自己认定的方向前行，不管有多难，也不可后退。

    赶了一段时间的路，许长歌回到了古道界，直奔太凰山。

    太凰山，雪殿内。

    许长歌取出了镇国玉玺，将其轻轻推向了慕容盈。

    慕容盈看着许久未见的玉玺，甚是怀念。

    收起了玉玺，慕容盈由衷地表示谢意，对着许长歌点头示礼：“多谢。”

    许长歌轻抿嘴唇，笑而不语。

    “你的寿命所剩不多了，本宫有什么地方能帮到你吗？”

    慕容盈想偿还这份人情。

    “君后的好意我心领了。”许长歌婉拒了：“有些事情，总得我自己去做。”

    “希望你能成功，不仅能改变自身的局面，而且也可让人族摆脱大道的枷锁。”

    慕容盈由衷的希望。

    许长歌轻轻点头，但愿事情能够顺利吧！

    与慕容盈聊了一会儿，许长歌准备离开。

    刚刚走出了殿门，许长歌便看到了不远处站着一个身穿白衣的女子，那人正是涂山瑶。

    涂山瑶自己也不清楚，为何就想见一见许长歌。

    只要能看一眼许长歌，涂山瑶的心里就会产生一种温暖的感觉。

    许长歌发现了涂山瑶，与其对视，微微一笑，点头示礼。

    涂山瑶保持着冷漠的姿态，内心却有些慌乱了。

    不等涂山瑶回过神来，许长歌已经走了。

    望着许长歌的背影，涂山瑶第一次产生了要彻底离开太凰山的念头，前往陌生的大世，沿着许长歌留在人世间的足迹，逐渐靠近。

    “大乾皇朝，要不了多久便会重现世间了。”

    慕容盈得到了镇国玉玺，立即着手准备。

    许长歌不想留在古道界，而是直奔中灵州。经过这些年的发展，中灵州成为了天下强者的争锋之地，古道界内的很多年轻妖孽皆至此地。

    半年后，有人看到了许长歌坐在一株青莲上面打坐修行。

    中灵州的碧波潭，长满了青莲，每到时节便开满了莲花，风景绝伦。

    许长歌闭眼修炼，整理脑海中的记忆碎片，问心解谜。

    若是不尽快认清自我，将一切梳理明白，许长歌迟早会被过去的历史痕迹吞噬掉。到那时，许长歌的身体肯定支撑不住，后果不堪设想。

    “他在做什么？”

    一些修士站在远处，打量着坐于青莲之上的许长歌，不明情况。

    “估计在修炼什么道术吧！”

    有人猜测道。

    “修炼乃是极为重要之事，按理应该寻一处修行洞府，布下结界禁制，防止受到惊扰。许长歌却在人烟聚集之地打坐修行，让人琢磨不透。”

    碧波潭在中灵州还算是比较有名，这里灵气充沛，也时常有修行者过来摘取莲叶和莲子，皆是入药的好材料。

    要是让许长歌一个人待在寂静无声的密室内，他担心自己的灵魂神识会被某种力量吞噬掉。

    唯有身处嘈杂的环境中，许长歌才能感觉到一丝人烟气息，不仅不会被吵到，反而还可以让内心处于一种奇妙的宁静状态。

    这一次打坐，时间从许长歌的指缝中流走，不觉间就过去了五十年。

    五十年的光阴，眨眼而逝。

    当世天骄的争锋，到达了一个更高的热点。

    “落凰雪的实力比以前更强了。”

    据说在三十年前，万衍圣地的落凰雪再次挑战白龙族的大公主，以强势的手段将大公主击败。即便大公主元若烟使出了镇族之宝，也没能挡得住落凰雪的攻势。

    那一战，落凰雪虽身受重伤，满身染血，但却奠定了不可撼动的妖孽之名。

    数十年前，一个承载地狱阿修罗的和尚，踏进了大世。他不求名和势，只求宣扬佛门道法，让世间的平民百姓得到一个安稳的生活环境。

    “这是灵真佛祖的大乘佛法！”

    有人发现了此事，动了贪念。

    书勤之遭到了不少势力的威逼利诱，面对这些，书勤之无视了。

    后来，黑衣和尚出面，孤身前往各个势力拜访。名义上是化缘讨茶，实际上是去踢场子去了。

    经过黑衣和尚的踢馆，那些势力只能收起歪心思，不敢算计书勤之。

    诸多佛门找上了黑衣和尚与书勤之，探讨佛门之法。

    不久后，黑衣和尚从各个佛门挑选了合适的僧众，将佛门的绝技传授。此举，赢得了天下佛门的敬重，黑衣和尚的在佛门有了极高的声誉。

    若是让佛门僧众得知了黑衣和尚是灵真佛祖的座下弟子，那还不得疯了。

    “最近有大事要发生了。”

    “什么事？”

    “荒古四子的其二妖孽，准备一战。”

    “真的假的？”

    “这事已经传出来了，绝无虚假。”

    “是哪两位禁区之子？”

    “长生冢的陆颜妃，以及南山道坟的苍玄。”

    此事犹如一颗炸弹落到了大世，惊到了世上许多人。

    以前的禁区之子都有一个想法，尽量不与同等层次的妖孽大战，积累实力，等待时机。如今，大道意志降下恩赐，凡不是人族的生灵，皆得到了许多的造化，修为大幅度提升。

    各族妖孽纷纷跨入了生死玄关之境，是时候奠定证道的根基了。

    若想证道，那么就必须要拥有一颗无敌的道心。唯有历经千百次战斗，将同时代的天骄妖孽一一镇压，方可剑指巅峰。

    禁区之子的较量，让大世的浪潮上升到了另外一个高度。

    这则消息传出，世间天骄云动，许多沉稳的妖孽都坐不住了，打算立即前往约战之地，亲眼目睹这一战。
------------

第691章  给我一个面子

    中灵州，斜月山。

    此山高约三万米，直达云巅。立于山顶，伸手便可触及白云。

    此山如一座横着的斜月，因而得名。四周还有成千上万的小山，将斜月山簇拥在了中央的位置。

    无数人赶到了斜月山，摆下随身携带的宫殿洞府，静等大战之日的到来。

    “葬天仙棺的魔女，洞幽界海的常宁秋，还有被誉为万古妖孽的萧衡空......”

    年轻一辈的顶尖人物纷纷到场，引得不少修士的惊呼。

    陆颜妃与苍玄的一战，意味着新时代的争锋到了另外一个高度。塑造出无敌的道心，方可有资格触碰到这一世的证道契机，登临帝位，盖压九州。

    “他们两人之间好像有一些恩怨。”

    有人议论着。

    “不管有没有恩怨，当世妖孽都将会有一战，不可避免。”

    除非不想争抢高高在上的位置。

    “人族虽有很多妖孽，但肯定与证道之位无缘。”

    大道封了人族的道路，在世人看来，人族注定要走向没落了。

    十余日以后，斜月山的顶峰出现了两道身影。

    一个是陆颜妃，身着淡青色的长裙，戴着面纱，倾世的容貌若隐若现。

    另外一人便是苍玄，穿着一件浅灰色的长袍，面无表情。他是一个极为神秘的禁区之子。直到现在，世人也不清楚苍玄的具体实力，他太过低调了。

    苍玄明明身为禁区之子，存在感却极低，像是故意淡出世人的视线，从而让自己处于暗处，更好的成长。

    “出手吧！”

    苍玄的语气略显低沉，且摆出了一副没睡醒的模样，像是没将这一次的战斗当做一回事。

    陆颜妃的长裙丝带慢慢飘了起来，化作了利刃一般，指向了苍玄。随之一阵清风吹过，带起了一片云彩，遮住了陆颜妃的娇躯。

    瞬间，云雾粉碎，陆颜妃一指点碎了面前的虚空。

    苍玄不急不缓地拍出了一掌，正面与陆颜妃对了一招。

    风波大起，震得整个斜月山在剧烈地抖动。同时，地脉裂开，山河倾倒。

    “有好戏可以看了。”

    众人退到了一个较为安全的地方，目不转睛地观望着这一战。

    许长歌依旧待在碧波潭，坐于青莲而养神，对外界之事毫不关心。

    据说，这一战打了足足半个月。

    两位禁区之子打碎了十余颗星辰，一片星域空间化为了废墟，整个斜月山则被夷为平地，场面甚是壮观。

    厮杀半月，苍玄技高一筹，将陆颜妃击败。

    陆颜妃的长裙被鲜血染红了，面无血色，发簪断裂，青丝随风飘舞。

    虽说苍玄胜了，但也受了不轻的伤，身体有几处血洞，时而有几缕鲜血从伤口处流出。

    胜者为王，败者为寇。

    即便两人皆是禁区之子，但立场不同，没有丝毫的情分可言。

    苍玄凝聚了全身的力量，准备朝着陆颜妃拍去。这一掌就算没能要了陆颜妃的性命，多半也会废了陆颜妃的修为，使其变成一个普通人，了此余生。

    “轰！”

    苍玄出手了，一道巨大的掌印从天而降，下方赫然就是陆颜妃。

    围观众人看着这一幕，表情丰富，仿佛已经看到陆颜妃的下场了，于内心深处长叹一声。

    千钧一发之际，有一个身着道袍的男子突然出现，拂袖间驱散了苍玄的致命一击。

    “是谁？”

    顿时，众人将目光落到了忽然出现的男子身上，想要在第一时间确认其身份。

    “你要插手？”苍玄看着来人，眉头一皱，眼神忌惮。

    来者名为陈字峰，天机院的弟子，也是天机子的义子。其实力，不比禁区之子要弱。

    陈字峰这辈子只有一个追求，逍遥自在，不被束缚。因而，陈字峰极少出面与人斗争，不会干预他人之事。

    不过，今日陈字峰得打破规矩了，因为他不想看到陆颜妃有什么不测。

    “差不多得了，给我个面子。”

    陈字峰身着一件淡白色的道袍，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，一截长长的腰带垂在了身侧，时而飘动。

    这时候，众人已经看清楚了插手之人的容貌了，很是意外。

    “听闻陆颜妃追杀了陈字峰已有上百年，两人应该是仇敌的关系，为何陈字峰要出手保下陆颜妃呢？”

    约莫百年前，天机院准备选拔出少院主。陈字峰的一项考核是前往长生冢，取几片古绝道叶回来。

    那一次，陈字峰与陆颜妃初识，两人交锋。对战之时，陈字峰不小心将陆颜妃的面纱给摘了下来，此后便遭到了陆颜妃的追杀，直到今朝。

    为何摘掉面纱会引得陆颜妃这般愤怒呢？

    因为陆颜妃很早以前立下了一个誓言，若有人摘了她的面纱，看到了她的容貌，要么嫁给他，要么杀了他。

    两人结下了孽缘，陈字峰时常会被陆颜妃寻到踪迹，一个追，一个逃，以另类的方式相处了上百年。

    也许是处于对朋友的好意，也许是其他的原因，陈字峰不会坐视不理，必须要救下陆颜妃。

    “我给你这个面子。”

    苍玄还是很识趣，转身就走。

    陈字峰这个人很可怕，从未展现过真正的实力。苍玄自认为全盛时期都很难胜过陈字峰，更别提现在是重伤的状态了。

    江湖上一直有一个传言，陈字峰曾让某个圣族的天骄给了面子，不要一直针对人族。圣族天骄没把陈字峰的话当回事，甚至还冷声嘲讽。

    数月后，有人在一棵大树下发现了圣族天骄，除了一个裤衩子，其余的衣服被扒得精光。而且，身体被设下了禁制法则，不可施展道术，被五花大绑着，动弹不得。

    事后，圣族竭力在压制着这件事情。可是，天下没有不透风的墙，消息终究还是流传了出来。

    世人皆知，此事乃是陈字峰所为，暗道以后要小心提防。

    “别以为我会感激你。”

    陆颜妃看着站在身前的陈字峰，咳出了一口鲜血，染红了面纱。即使如此，陆颜妃也不肯摘下面纱。

    “好歹相识一场，何必这么说话呢？”

    陈字峰与陆颜妃保持着一段距离，生怕被陆颜妃给阴了。
------------

第692章  你有病啊

    “跟你没什么好说的。”

    陆颜妃想着百年来没有占到过陈字峰的便宜，觉得自己实在是太差劲了。表面上她是在与陈字峰闹脾气，实际上是对自己感到失望，只是用这种方式来掩盖内心的伤疤。

    “人多眼杂，要不咱换个地方聊聊？”

    陈字峰认为得把自己与陆颜妃的因果关系解决了，不能再这样下去了。

    虽说陆颜妃对陈字峰很不爽，但还是点了点头。她受了重伤，必须得找一个安全的地方疗养，不能拖延时间。

    眨眼间，陈字峰便带着陆颜妃离开了，踪迹全无。

    禁区之子的这一战，算是落下了帷幕。

    众人十分感慨，没曾想会以这种方式收尾。

    “苍玄，你是否还有其他的底牌呢？”

    经此一战，世间天骄对陆颜妃和苍玄的实力有了更深的了解。某些天骄自知不如，暗暗发誓要追赶上顶尖妖孽的脚步，不能被拉开太远。

    一个极为偏僻的地方，陈字峰与陆颜妃出现了。

    陆颜妃暂时没有理会陈字峰，吞服了数颗丹药，打坐调息。她对陈字峰没有警惕，甚至还让陈字峰充当起了护道人。

    若是陈字峰真想对陆颜妃不利，刚刚完全没有必要出手相救。

    数个时辰后，陆颜妃暂时压制住了体内的伤势，确保不会动摇根基，这才睁开了双眼。

    “虽然你帮了我，但我不认这个人情。”

    陆颜妃开口说道。

    “没关系，我也没指望这点。”陈字峰一脸无所谓，坐在旁边的一块石头上面喝着酒，姿态慵懒：“不过，我这次救了你，你以后能不能别在缠着我了？”

    “可以。”陆颜妃点头说道。

    “真的？”陈字峰一喜。

    “杀了你，以后咱们就再也见不到了。”

    陆颜妃话锋一变。

    “不是，你......你这样就过分了啊！”陈字峰嘴角的笑容止住了，抬头与陆颜妃对视着：“当年我又不是故意要摘下你的面纱，何必耿耿于怀。再说了，此事又没有别人知道。”

    “两个选择，一、结为道侣；二、杀了你。”

    陆颜妃认真说道。

    这两个选择，陈字峰老早就知道了，毫不犹豫地选择了第三条选项：“我可看不上你，也不想被你杀，有能耐你就追杀我一辈子。”

    “呸！”陆颜妃怒了：“老娘还看不上你呢。”

    “我就纳闷了，你小时候犯浑啊！为什么要立下这个道心誓言？”

    陈字峰万分后悔，当年就不应该手欠摘掉了陆颜妃的面纱。不然的话，也就没有这些年的破事了。

    “要你管。”陆颜妃给了陈字峰一个凶狠的眼神。

    “确实，我管不着。”

    陈字峰闭嘴了。

    “现在你不走，等我伤势好了，一定要了你的命。”

    陆颜妃威胁道。

    对此，陈字峰表现出了不在意的样子，躺在石头上喝着小酒，没打算离开：“切。”

    陆颜妃不再多言，继续打坐养伤。

    这个时候陈字峰要是离开了，陆颜妃很可能会被某些阴险的家伙害了。因而，为了保证陆颜妃的安全，陈字峰做出了懒得动的模样，实际上却是为她护道。

    陆颜妃的心里其实明白陈字峰的好意，可惜嘴巴很硬，不肯说出好听点儿的话。

    两人以这种独特的方式相处，感受着对方的存在。

    五年以后，陈字峰正在打盹。

    忽然，一个石子砸在了陈字峰的身上。

    “咋了？”陈字峰转头便看到了伤势痊愈的陆颜妃，没好气的说道。

    “别说我欺负你，给你一个机会先跑。”

    陆颜妃拿出了一把长剑，锋利刺眼。

    “忘恩负义的女人！你有病啊!”

    陈字峰刚才的美梦破碎了，破口大骂。

    此话一出，直接让陆颜妃怒了，一剑砍向了陈字峰。

    陈字峰瞬间清醒了过来，躲过了这一剑，指着陆颜妃的鼻子大声说道：“你确实有病，而且还病得不轻。”

    于是，一个追，一个跑，吵吵闹闹地奔向了远方。

    另外一边，许长歌还在打坐静养，气息平稳，面无表情。

    “噗通！”

    一条鲤鱼在潭水内游玩着，跳出了水面，溅起了水花。

    十几点水花落到了许长歌的身上，似是惊醒了陷入沉睡的许长歌，让许长歌缓缓睁开了双眼。

    睁眼，抬头，起身。

    一步迈出，登临云端。

    许长歌现在的精神状态很奇怪，表情冷淡，身上有一种淡淡的孤寂感。

    “许尊者苏醒了。”

    有不少修士发现了许长歌的踪迹，惊讶不已。

    “他去了何处？”

    很多人寻觅着许长歌的去向，一些暗探将消息禀报给了各方势力。

    数日后，有人在彩虹桥的那片疆域发现了许长歌的身影：“许长歌现身彩虹桥！”

    彩虹桥，乃是玉琼帝君以最后一道意志所成，为后世人族铺路。

    过了这么多年，彩虹桥变得黯淡无光，也越来越透明，已经撑不了多久了。

    许长歌站在彩虹桥的一个角落，伸手触摸着一片法则，偶尔眼神漠然，偶尔眼中又会闪烁着复杂的情绪波动。

    “他想做什么？”

    由于许长歌的身份有些特殊，所以一举一动都引得各方势力的注意。

    许长歌待在彩虹桥，一站便是数月。在此期间，许长歌没有做任何事情，石化了一般。

    同一时间，古道界。

    太凰山，大乾君后慕容盈站在一座冰山之巅，俯瞰下方，威势不凡。

    慕容盈准备了五十多年，已经将一系列的事情做完了。如今，只要等待一个合适的时机，慕容盈便可让大乾皇朝重现人间，掀起一场巨大的风暴。

    想要重建大乾皇朝，定会影响到万族的利益，过程不会安稳。

    呼哧——

    一阵寒风，一抹人影。

    “国师。”

    慕容盈看着来人，收起了君后的威仪，点头示礼。

    来者便是大乾国师，夏侯江。

    重建皇朝，怎能少得了夏侯江的帮助。

    夏侯江对慕容盈抱拳行礼，直言道：“依我推算，三年后又会出现天狼食日的异象。那一日，大道秩序处于一个松懈的状态，便是皇朝重现人间的时机。”
------------

第693章  万葬谷

    慕容盈轻轻点头，期待着这一天尽快到来。

    “到时候君后需要踏出太凰山，可能会引发很大的麻烦。”

    当年慕容盈参与了诸天之战，沾染了万古因果。一旦慕容盈入世，多半会被大道审判，有着陨落的风险。对于这一点，夏侯江十分担心。

    “无需顾虑。”

    慕容盈神色淡漠，没把自己的安危放在心上。

    为了大乾皇朝的未来，付出生命都值得。

    三年的时间，很短很短。

    夏侯江看着悬浮于面前的镇国玉玺，像是回到了百万年前的岁月，挥斥方遒，指点江山。昔日的辉煌和荣誉，将要重现。

    那一天就要到来了。

    远在玄雨州古墓深处的人君，感知到了古道界内的情况。人君与镇国玉玺有着一丝特殊的因果联系，明白夏侯江与慕容盈的谋划。

    “大乾铁骑，镇压九州。”

    人君喃喃自语，眼前显现出了戎马疆场的画面。

    年轻的时候，人君带着一批人从一个偏僻的角落起事，本意是想为人族争取到可以安全生活的土地，不料一直走到了今天，开创了属于人族的巅峰皇朝。

    记忆中，许多的同胞战死疆场，马革裹尸，凄凉感油然而生。那些兄弟们的模样，人君有些记不清楚，很是模糊。

    “孤，定不负尔等。”

    人君会带着无数兄弟的意志，将大乾皇朝的旗帜插满九州各地，引领亿万人族走向极致的辉煌，不再遭受欺辱。

    躲藏在世间各地的古老存在，内心深处产生了一丝莫名的不适感，像是有什么可怕的事情即将发生。

    “这个天下，最终会朝着什么方向发展呢？”

    诸多老家伙仰头望天，面容凝重。

    “前所未有的乱世，有无限的杀机，也有惊天的造化。”

    那些苟活了很多年的存在，不想继续待在暗无天日的臭水沟里面了，想要让乱世尽快到来，重临世间，追寻更高的山峰。

    “问鼎的时代，真是期待啊！”

    追求长生，寻觅逍遥。这是无数强者一生的梦想，走到极致的巅峰，从而摆脱这方天地的束缚，超脱世外。

    极夜时代快要到来了，届时不仅仅是隐藏于九州的大恐怖，而且还有域外势力踏足此地，争夺长生的契机。

    那一日若是出现，天下不知会变成什么模样，会如许长歌前世那般成为人间炼狱吗？

    前世的经历，对许长歌而言更像是一场梦，一次试错的机会。

    这一世，许长歌不会重蹈覆辙。

    中灵州，彩虹桥。

    许长歌站在桥上的某个位置，蓦然惊醒了一般，朝着前方迈去。

    “轰！”

    一步踏出，无穷的灵气朝着许长歌涌来。

    闭关打坐五十余年，许长歌直登生死玄关之境。

    许长歌的脸上没有丝毫的情绪波动，平淡如水，一切如常。他负手而行，步伐稳重，身上缠绕着一缕复杂难言的气息，一袭青衣，不染尘埃，气质高雅，如仙临尘。

    现在并非证道的时机，况且许长歌目前的修为仅有生死境。如今的他，需要理清脑海中的记忆，寻找真我。

    未来的某一日，等到许长歌道心通明以后，才有能力打破大道的禁锢，君临天下。

    今日来此，立于桥顶。

    取一杯酒，洒落于地。

    “你做的已经够好了，没有给人族丢脸。”

    许长歌怀着一丝复杂的心情，喃喃自语。

    哗啦啦——

    彩虹桥开始崩塌，化作云烟而散。

    随着彩虹桥的消散，标志着玉琼帝君的人生，彻底画上了一个句号。

    敬酒一杯，表达了许长歌对玉琼帝君的认可。若是玉琼帝君还有一丝意志残留于彩虹桥之上，肯定会十分开心。

    玉琼帝君这辈子，前半生只想走到高处，证明自己不弱于天下任何人。后半生的他，则只求能够追赶到青衣前辈的步伐，得到青衣前辈的认可。

    “睡吧！”

    许长歌亲眼看着彩虹桥随风而散，内心五味杂陈。

    经过多年来的深思打坐，许长歌的灵魂慢慢融合了过去的那段历史痕迹，虽然身上刻满了沧桑岁月的印记，但依然保留着自己的情感和意识，没有被无情和漠然的人格所吞噬。

    一片白云飘到了许长歌的面前，映出了一道模糊的人影，像是玉琼帝君年轻时候的模样，正对着许长歌露出了微笑。

    呼哧——

    风起，云散。

    许长歌做完了这件事情，整理好了自己的情绪，准备去往一个地方。

    一个名为万葬谷的地方，位于古道界。

    五十多年前，许长歌与白逸轩碰面了，得知白逸轩误入万葬谷，从而得到了九指琴帝的一部分传承。

    此去万葬谷，许长歌想去取一样东西。

    打坐多年，许长歌自然不是一无所获。他暂时能保持清醒的意识，也能从混乱的记忆碎片中得到有用的消息。

    许长歌来到了古道界，身处一处广袤无垠的平原，看不到任何的山谷痕迹。

    许长歌使出了特殊的手法，双眼闪烁着一点金光，窥探到了一丝帝纹痕迹。这一道痕迹十分的隐秘，哪怕是大乘巅峰的修士也很难捕捉得到。

    要不是许长歌的手段超凡，自然也寻觅不到。

    沿着微弱的帝纹痕迹，许长歌站在平原的极北之处，前方是一处无边无际的大海，波涛汹涌。

    “不请我进去坐坐吗？”

    许长歌对着身前的空气，低声而道。

    良久，未有回应之声。

    “如果阁下不方便的话，那么我自己进来了。”

    许长歌看得出来，眼前的大海乃是一种极为上乘的幻术。实际上，这一处海域便是世人无法寻到的万葬谷。

    嗡！

    片刻后，许长歌眼前的画面开始变化。

    一个如同漩涡般的洞口，出现在了许长歌的身前。

    洞口的边缘位置有着千万缕道纹，交织相融，错综复杂。

    多年前许长歌与白逸轩交谈的时候，许长歌便有所怀疑了。万葬谷很可能是九指琴帝的隐藏之地，不然怎会有琴帝的传承道术。

    白逸轩能够活着出来，倒是让许长歌感到一丝疑惑。

    许长歌没有顾虑，直接进入了漩涡洞口。
------------

第694章  九指琴帝，品茶聊天

    一入洞内，眼前的景色瞬间变化了。

    群山围绕，山脉起伏，于中央位置形成了一个巨大的山谷。高山瀑布，绿荫一片，俨然是一方世外桃源。

    许长歌沿着一条路，逐渐走到了山谷的深处。

    山谷内有一处清澈见底的湖泊，湖中央立着一座古亭，悬浮于水面之上。

    古亭内，坐着一个人。

    此人身着黑色锦服，长发披散于背后，面前摆放着一口古琴，纤长的九根手指放在琴弦之上，背对着正在走来的许长歌。

    身着黑衣，双手九指。

    他便是传言中的九指琴帝，百万年前的风华人物。

    许长歌远远一望，便看到了坐在亭内的九指琴帝，内心平静。

    很快，许长歌走到了古亭内，与九指琴帝近距离对视。

    “坐吧！”九指琴帝指着面前的一个椅子，声音略显嘶哑，带着几分沧桑的味道。

    许长歌也不客气，直接落座：“没有受邀而来，打扰了。”

    “没关系，本座也想见一见你。”九指琴帝早就听说了许长歌的事迹，对许长歌的来历倍感好奇：“茶，还是酒？”

    “茶。”许长歌说道。

    九指琴帝隔空取出了一些茶具，亲自泡茶。

    一杯热气腾腾的茶水落到了许长歌身前的桌子上面，九指琴帝微微一笑：“尝一尝。”

    许长歌朝着茶水吹了一口气，直接让茶水的温度到了一个合适的范围。随后，许长歌端起茶杯，饮了半杯：“很好。”

    “你怎知本座的下落？”

    九指琴帝自以为藏匿地十分隐蔽，纵然是古道界内的很多古老存在也不清楚。

    “我有一位师兄，误入此地，得到了琴帝的传承。听师兄所言，便猜到了琴帝位于此地。”

    许长歌轻语说道。

    “原来如此。”九指琴帝恍然大悟：“这么说来，我当初就不应该让那小子活着离开，自身踪迹也就不会暴露。”

    “那也未必。”许长歌此行来到万葬谷，最主要的目的可不是为了九指琴帝，而是来取一样东西。

    九指琴帝深深注视了一眼许长歌，暂时不明白许长歌这句话的深意。

    “琴帝一生杀人无数，不是心慈手软之辈，为何会对误入此地的后辈晚生动了恻隐之心呢？”

    许长歌直接询问，根本不拐弯抹角。

    听到这话，九指琴帝嘴角轻轻上扬：“起初本座确实想杀了那个小子，可后来发现那小子的音律天赋极高，居然能将琴谱道术转变为笛音之术。恰逢大世已至，本座很可能走不到最后，不如留下一点传承，也能证明本座曾来过这个世界。”

    “以琴帝的法阵结界，为何我师兄能够进入万葬谷？”

    许长歌发出了一道疑问。

    “本座修炼之时，意外触动了法阵的一角阵基。恰逢此时，那个小子便进了万葬谷。也许是冥冥之中的缘分吧！”

    九指琴帝说道。

    弄清楚了这段缘由，许长歌轻轻点头。

    然后，许长歌转移了话题：“公伯零是你的儿子吧！我与他有过几次交集。”

    “没给你添麻烦吧！”

    九指琴帝沏着茶水，低眉而语。

    “那倒没有。”许长歌：“你儿子倒是一个痴心人，喜欢上了一个女人，可能会成为人生路上的一次大劫。”

    “不经历风雨，焉能成长。”九指琴帝不会出手干涉公伯零的事情。

    “你的茶，泡得很好。”

    许长歌又饮了一杯九指琴帝的茶水，夸赞道。

    九指琴帝抬头看了一眼许长歌，觉得这句话似曾听过。不过，九指琴帝没有深想，询问道：“你来这里，有何事与本座要说？”

    “我不是专程来找你的。”许长歌一本正经的说道。

    “哦？”听到这个回答，九指琴帝眉头轻轻一皱，眼底闪烁着一抹疑色：“那你来做什么？”

    “拿一件东西。”许长歌瞥了一眼万葬谷的深处，神色认真。

    九指琴帝笑了，第一个念头是认为许长歌在开玩笑。

    过了一会儿，许长歌保持着严肃的表情，这让九指琴帝收起了嘴角的笑容：“这里是本座的道场，一草一木皆是本座之物，你想取什么东西？”

    古亭内的气氛沉闷了下来，“哗啦啦”的瀑布声回荡于天地间。

    “很久以前，我在这里放了一个小玩意。最近想了起来，打算取走，有些用处。”许长歌与九指琴帝对视着，语气平淡。

    “你是在拿本座打趣，还是认真的？”

    九指琴帝在这里待了最少百万年，万葬谷的每一处都了如指掌，没发现什么奇特的东西。

    再者，许长歌说很久以前放了一件东西在万葬谷，那么不就意味着许长歌是某种古老的存在。

    然而，在九指琴帝的脑海中，许长歌与过去的所有人杰都无关联。

    “当然是认真的。”

    许长歌淡然点头。

    见此，九指琴帝沉默了，陷入了深思。

    难道万葬谷真有我不知道的东西吗？

    琴帝在内心深处自问着。

    许长歌的身份来历尤为的神秘，让琴帝不敢小觑。

    “阁下请自便。”

    九指琴帝倒要看看许长歌能拿出什么东西。

    喝了几杯茶，又闲聊了一会儿，许长歌确实得办正事了。

    于是，许长歌起身走出了古亭，朝着万葬谷的一个角落而去。

    九指琴帝坐在亭内，神识一直注意着许长歌的动静，内心自语：“万葬谷真要有你留下的东西，那么你的来历......”

    想到此处，九指琴帝的后背莫名起了一层冷汗。

    不可能的吧！

    九指琴帝不敢深想，真要是如此，那么这个世界可就太可怕了。

    万葬谷的一个边缘角落，立着一座千米高的小山。

    许长歌走到了山脚下，右手的食指在虚空中划动了几下，刻画出了一道透明的符篆。

    紧接着，许长歌轻轻推了一下符篆，让符篆印在了山脚下的一块不起眼的石头上面。

    “嗡——”

    刹那间，石头闪烁着异芒，整座山峰轻轻摇动了起来。

    看到如此情形，九指琴帝下意识地站了起来，神情惊讶，不敢置信。
------------

第695章  一盏石灯，传承久远

    石头炸裂，山脚下裂出了一道口子，是一条通往山体内的道路。

    看到这一幕的九指琴帝，直接怔住了，表情诧异：“怎么会......”

    九指琴帝待在万葬谷足有百万余年，自认为对此地了如指掌。此刻，他却看到许长歌打开了一条奇异的通道，不可思议。

    许长歌没有走到山体内，而是朝着漆黑的洞口内弹指一点。

    嗡！

    漆黑的道路尽头，闪出了一点光亮。

    光芒虽然微弱，但能将周边的黑暗驱散，带来一丝希望。

    慢慢的，这一点光芒从黑暗的深处飘了出来。

    九指琴帝看清楚了，是一盏高约两尺的古灯。

    古灯的表面看起来十分粗糙，像是经历了很漫长的一段岁月。灯体由石头打造而成，灰白的颜色，灯座是一个圆盘，灯顶上是一个半个巴掌大的小型托盘，没了灯芯。

    古灯悬浮于许长歌的面前，瞬间勾起了许长歌灵魂深处的一段记忆。

    一段尤为古老的岁月时代，具体年限不知。万族强者为了灵脉等资源，征伐不断，害苦了底层的生灵。

    一日，一个凡人感悟自然，削石化灯，以自身发丝为灯芯，让一片黑暗的空间有了一点烛光，令许多寻常生灵感受到了温暖，不再恐慌。

    多年后，凡人悟道，虽未能踏上修行之路，但将儒道之术推演到了一个新的高度。一盏石灯，护一州安宁，引万法退避。

    凡人点灯，可撼苍天。

    只可惜，凡人最多只有百年寿命，昙花一现。

    “这盏灯，要熄灭了。”

    青衣人游走于世间各地，听闻人族出了一位儒道凡尊，亲临而见。

    老人家已经到了油尽灯枯的地步了，仅有青衣人一眼对视，便知青衣人不是凡人，鞠躬一拜。随后，老人家请青衣人坐而品茶，很是恭敬：“灯可灭，道长存。”

    “你的道，后世恐怕无人能走。”

    以凡人之躯，悟得儒道真意，抵御万族强者的征伐，护得一域百年太平。这等天资和成就，哪怕是青衣人也是头一次见到。

    “会有人能走的。”

    老人家面黄肌瘦，却有一种言语不可描述的儒雅，深邃的眼神中蕴含着一丝希望。

    “若真是如此，自然最好。”

    青衣人与老人家坐在一处荒凉之地，满地灰尘。诡异的是，大风卷起了尘土，朝着两人吹来，无一点尘埃落于身上，似与天地分离，不再此界虚空。

    “君从何来？”

    老人家问道。

    “一个很远的地方。”

    青衣人回答。

    “岁月长河的深处，确实很远。”

    老人家深深注视了一眼青衣人，仿佛触及到了青衣人的道法痕迹。

    闻声，青衣人虽面无表情，但内心稍微有了一丝惊讶。凡人窥道，能见过去的岁月，当真是慧眼儒心啊！

    无尽的岁月，能让青衣人主动来寻的人，不超过一掌之数。这位老先生，便是其中之一。

    “初次见面，有事相求。”

    老人家自知命不久矣，得安排后事了。

    “请讲。”青衣人没将老人家当成一个凡人，而是与自己平起平坐的道友。

    “我若死，这盏石灯必将遭到天地法则的摧毁。”老人家将陪伴了一生的古灯放到了桌上，推到了青衣人的面前，请求道：“请阁下守住这盏灯，随缘而入世。”

    “好。”青衣人看了一眼古灯，点头答应了。

    “多谢。”老人家笑了。

    两个月以后，老人家死了，是青衣人亲手为其安葬。

    随着老人家的死去，这一方疆域很快有了战火，没有一处安宁之地。

    老人家虽死，但儒道已兴。每隔一段时间，便会有儒门书生现身救世，护一方平安，保人族不灭。

    许长歌眨了一下眼睛，思绪回到了此刻。

    过往的岁月痕迹，从眼前快速闪过，如同一片枯黄的树叶伴着清风映入眼帘，随着树叶落地而收回了目光。

    许长歌将古灯握在了手里，将其放到了体内洞天。

    而后，许长歌转身而行，打算离开这里。

    这个时候，九指琴帝走出了古亭，望着相距万米的许长歌，神色复杂的说道：“你究竟是谁？”

    刚才的那一瞬间，九指琴帝注视到了从山体内出来的儒道古灯，心脏莫名颤动了几下。他知道，这盏古灯看似是凡物，实则融入了儒家一脉的意志，举世唯一。

    万古悠悠，帝器虽然珍贵，但每个时代都有。可是，一脉相传的意志载体，百万年都难得一见。

    “你泡的茶，很不错。”

    许长歌抬头看了一眼九指琴帝，说出了一句让人摸不着头脑的话。

    九指琴帝也愣了，不明所以。

    许长歌不再理会九指琴帝，径直前行。

    一直等到许长歌走到了万葬谷的出口位置的时候，九指琴帝下意识地转头瞥了一眼许长歌。

    因许长歌身处一片薄雾之中，青衣背影，略显模糊。

    这一刻，九指琴帝的思绪被拉到了年少之时，瞳孔逐渐收缩，聚于一点，脸上浮现出了以前从未有过的神色，很难用言语来描绘。蕴含了震惊、敬畏、不可思议、感激等等。

    年少的那段经历，是九指琴帝最不愿回想的记忆。

    不过现在，九指琴帝不得不去直视自己的过去。

    九指琴帝，本名为公伯少君，出生于百万年前。其父是一个妖族，其母是人族。妖族和人族的结合物，不被两族相容。

    更何况，公伯少君的母亲是被侮辱的，生下他便自尽了。至于其父，一个没有人性的畜生罢了。

    公伯少君与长生冢的姬残月的人生历程很相似，也有一些不同。

    姬残月生来便有着极高的天赋，年少时虽在凤族饱受欺辱，但至少有一个极好的成长环境。反观公伯少君，生来便是只有九根手指，而且还十分漆黑，长满了毛，被视为异类。

    也许是公伯少君的生母死后保佑他，让他艰难地活了下来，去往了一个无人认识他的地方生活。

    一个人族的小酒馆，公伯少君当了一个端茶倒水的小厮。

    为了不吓到客人，也为了自己那仅剩一丝的尊严，公伯少君戴着厚厚的手套，从不在人前露出过漆黑长毛的手指。

    有一天，酒馆内来了一位身着青衣的客人。
------------

第696章  妖族入侵，大事不妙

    “小二，上茶。”

    青衣人落座。

    公伯少君赶紧招待，泡茶倒水。

    喝了一口茶，青衣人夸赞了一句：“你泡的茶，还不错。”

    “谢谢客官。”公伯少君大喜，以为青衣人会给点儿小费。

    只是，青衣人没有给小费，而是看向了公伯少君的双手：“你的手......”

    “端茶倒水的粗手，别污了客官的眼睛。”

    公伯少君赶紧将双手放到了身侧，小心翼翼的说道。

    “要是有兴趣的话，可以去弹弹琴。这么好的一双手，别浪费了。”

    青衣人途经此地，随缘而遇。

    喝完了这杯茶水，青衣人走了。

    虽然是简单的碰面，以及短短几句话的交谈，但让公伯少君铭记于心了。第二日，公伯少君觉得很奇怪，自己只记得青衣人说的话，却怎么也想不起来青衣人的容貌。

    越是深想，记忆越是模糊。

    再后来，这一片区域被某个族群占领了，住在此地的人族四处逃窜，小酒馆自然不复存在了。没了安逸之所，公伯少君踏上了一条属于他的道路。

    也许是阴差阳错，也许是脑海中记得青衣人的那一番话，公伯少君修行琴道，展现出了极佳的天赋。

    “不......”画面一变，万葬谷内。九指琴帝望着身影模糊的许长歌，嘴唇颤抖了起来，双手也不自觉地发抖，内心掀起了惊涛骇浪：“不......不可能......”

    九指琴帝将年少时遇到的那个身着青衣的客官，与许长歌的身影逐渐重合了起来。

    九指琴帝的体内流着一部分人族的鲜血，又有妖族的血脉。因而，九指琴帝拥有着人族的无限天赋，又不用承担大道审判的因果，证道称帝，留下了一世威名。

    普天之下，没几个知道九指琴帝的出生来历。

    当年遇到的那个客人，真的是许长歌吗？

    若是如此，那么他岂不是活了最少百万年。不入禁地，存活于世百万年，难道他已得了长生之道？

    长生，问仙。

    “您......”九指琴帝怔了许久，蓦然回过神来，朝着许长歌走了几步，语气略显敬重：“我们以前见过吗？”

    “也许吧！”许长歌没有回头，脚步微微一顿。

    下一刻，许长歌的身体穿过了法则结界，离开了万葬谷。

    直到许长歌离开以后很久，九指琴帝才慢慢平复了心情，坐在古亭内发呆。

    “他是......人间仙吗？”

    九指琴帝喃喃自语，对未来的局势充满了期待。

    若不是目前的情况不允许，九指琴帝肯定要离开万葬谷，仔细打听一下许长歌的消息。

    “我或许知道他进入长生冢以后，为何可以全身而退的原因了。”

    九指琴帝深吸一口气，拨动着面前的琴弦，弹奏了一曲静心之音。

    “那些老家伙用尽一生去谋划长生之道，到最后可能成为泡影。他的存在，便是这世上最大的变数。”

    九指琴帝轻轻闭着双眼，自言自语。耳畔回响起了百万年前青衣客官的那一番话，嘴角不由间出现了一抹微笑。

    一个月以后，许长歌出现在了九州世界的某一个星域。

    许长歌有一种不祥的预感，可能会有某些不好的事情要发生了。

    玄雨州，羽化皇朝。

    皇朝的君主是一个女子，其名白念念。

    白念念穿着一件雪白色的长裙，头戴王冠，坐于皇宫大殿的高处。

    “北部发现了很多妖族的痕迹，边疆时常遭到侵扰。”

    一位武将禀报道。

    “可有查到妖族最近为何频频活动的原因？”

    事出反常必有妖，白念念觉得这是某种信号，不可忽视。

    “根据边疆传回来的消息，派出去调查情况的十余波小队，无一人活着回来。”

    武将面色凝重，嗅到了一丝不安的味道。

    白念念柳眉一蹙，认为此事有些蹊跷。

    “元国公，麻烦你前往北部边疆走一趟，务必要小心。”

    白念念思考了一下，看向了一名上了年纪的老者。

    “微臣遵旨。”

    元国公，羽化皇朝的顶尖战力之一，是白念念一手扶持起来的心腹大臣。

    退朝以后，元国公带着一队人马直奔北部边疆。经过一番打探，元国公碰到了一些妖族强者，损失惨重。

    数月后，元国公回到了皇城，没有时间通报，直接闯到了白念念的面前：“君上，出大事了！”

    “怎么了？”白念念放下了手中的事宜，看向了身受重伤的元国公，眉头紧皱。

    “妖族集结了大军，准备向我皇朝开战。不止如此，据微臣目前得到的消息，凡我人族疆域，都已经出现了妖族即将入侵的迹象。”

    元国公咳嗽了几声，吐出了鲜血，面色惨白。

    “什么！”闻言，白念念身体一震，眼神闪烁着不妙的神色。

    妖族乃是一个巨大的族群，其内包含了鸟兽虫鱼，虎豹豺狼等等。如今，妖族各个支脉的族群联合了起来，打算占领一些重要的资源地带。

    谁有这么大的能量，可以主导整个妖族的走向呢？

    十万年前，妖族曾统御了九州，辉煌了一个时代。那是因为，妖族出了一位帝君，导致其余的势力受到巨大的压迫。

    直到那位妖帝销声匿迹以后，妖族遭到了各方势力的反弹，退到了较为偏僻的地带。

    九州各地皆有妖族的血脉，不过一大半的核心底蕴位于玄雨州的极北疆域。

    很多年前，一位剑圣横空出世，将妖族压到了极北疆域的深处，不允许妖族生灵进犯人族边界。

    “大事不妙啊！”

    玄雨州的某个地方，一个瞎了眼睛的老头正在喝着酒水，神识突然感知到了天空暗沉了下来，天地间的法则出现了一丝紊乱。

    距离极北疆域较近的势力，生活原本如往常一样，忽然看到了一片黑压压的东西。没等这些势力反应过来，护宗大阵被破，宗门内变成了人间炼狱，血流成河。

    “快跑啊！”

    “妖族不顾当年约定，大举入侵，快快通知吾族前辈。”

    “撤！东西都不要了，赶紧撤。”

    “王浩，你居然敢勾结妖族，毁我宗门阵法，里应外合，其罪当诛！”

    “宗门内怎么有这么多的妖族密探，难道妖族很多年前便开始部署了吗？”

    短短半年，妖族以雷霆之势占领了玄雨州的五分之一的疆域，直接造成了亿万生灵惨死，天空呈现出了一片血红的颜色。
------------

第697章  你还不配

    世间各地爆发了妖潮，玄雨州尤为严重。

    人族的诸多宗门势力被平推了，死伤无数。一些没有能力逃跑的平民百姓，只能留在原地等死，或是被妖族奴役，活在暗无天日的世界之中。

    这一日，一个老瞎子走出了茅草屋，朝着被妖族占据的那一片疆域而行。

    老瞎子是谁？

    上个时代的剑圣，其名李卿云。力压九州强者，问鼎大乘巅峰之境。后来，剑圣欲要往前一步，强行开启了证道之路。

    因为此事，剑圣遭到了大道的审判，落得道伤，一身修为大幅度下降，实力不复当年。

    半年前，老瞎子察觉到了天下将有大祸降临，于屋内闭关，炼化了大量的灵石资源，使自身的精气神保持到了一个极佳的状态。

    今朝出关，老瞎子现身于北部疆域。

    神识感知到了妖族的生灵，老瞎子没有丝毫的犹豫，并指成剑。

    唰！

    一道剑意划破了虚空，裂开了上百里地面，镇杀了数以万计的妖族生灵。

    “迎敌！”

    附近的妖族强者听到了动静，全部围了过来，布阵迎敌。

    老瞎子并未隐藏自己的身份，而是凌立于云端，俯瞰着化为废墟的许多城池，以及堆积如山的尸体，冷若冰霜。

    “这个老头是谁？”

    很多的妖族人不认识老瞎子，相互交谈，打听着其来历。

    一个生死境的妖族强者仔细看了看老瞎子，脸色一变，大呼道：“是他！”

    没等这名强者说出下半句话，老瞎子凝聚出了一道剑意，弹指一点。

    “轰隆！”

    这一片疆域的妖族，全部失去了生机。除了妖族以外的生灵，则没有受到任何的伤害，被老瞎子以特殊的手段保护了下来。

    不久后，一则消息传到了天下各地：“剑圣入世，一剑斩了十余位生死境的妖族大能。”

    一万五千年前，李卿云名动天下。为了庇护人族，李卿云在妖族与人族的疆域界限处立了一块石碑，凡越石碑的妖族，必杀之。

    有了剑圣石碑的威慑，生活在玄雨州的人族，万年来安居乐业，极少受到妖族的侵扰。

    到了如今的时代，妖族已经不在乎剑圣的威胁了，半年前就将石碑打碎了。

    “李前辈，属于你的时代早就过去了，我奉劝你一句，若是不想死的话，赶紧离开这里。”

    数日后，老瞎子与妖族的二十位大乘境界的顶尖大能遥遥相望，剑拔弩张。

    “妖族的荣光，即将重现。九州大地，尽归我妖族。”

    一个穿着黑衣服的老头发出一道尖利的声音，身后有一条漆黑色的尾巴，长满了毛。

    “李卿云，你若是巅峰时期，我等倒是惧你几分。如今的你，不过是没了灵魂的躯壳罢了，还挥得动手里的宝剑吗？”

    一名妖族大能眼神锋利，没将老瞎子放在眼里。他乃是妖族最强的剑客，名为流尚水，掌控着一把名剑——白珏。

    世间一共有十把顶尖的名剑，能够驾驭这等宝剑的修士，皆是剑道顶端的存在，又或是拥有着极高的剑道天赋。

    流尚水小时候曾亲眼看到李卿云一剑斩破数颗星辰的英姿，使得妖族先辈不敢与之一战，退居古碑之外，不敢侵犯人族疆域。

    从小流尚水就立下了誓言，长大以后定要将李卿云镇压，重振妖族的威严。

    “吾虽老，但依旧可将尔等镇压。”

    李卿云背负双手，身上散发出一股极为可怕的气息，如同一柄即将出鞘的宝剑，寒意凛冽。

    “让我去试试他的深浅。”

    流尚水对着身旁的众人说道。

    “小心一点儿。”

    众人点头，让流尚水不可大意。不管怎么说，李卿云也是当世顶尖的剑修，曾力压了一个时代。

    “我心里有数。”流尚水一直等待着这一天的到来，战意如烈火，燃烧了整片天空。

    流尚水拔出了手里的剑，绽放出了属于白珏剑的剑威。

    “白珏落到了你的手中，真是糟蹋了。”

    李卿云嘲讽了一声。

    这些年李卿云一直在打听十大名剑的下落，想见识一下每一把名剑的锋利程度，以及执剑人的实力与天资。

    “拔剑吧！”

    流尚水身着浅色的长袍，头发如鲜血一般通红，身材高大，皮肤黝黑。

    “让我拔剑，你还不配。”

    李卿云左手负背，右手垂在身侧，语气淡漠，像是在阐述一个事实。

    李卿云的态度，让流尚水面色一沉，自己这是被轻视了啊！

    对此，流尚水没有发怒，而是十分的平静。只有弱者，才会无能地咆哮。

    锵——

    流尚水剑指李卿云，寒芒四射，撕裂了万里苍穹。

    眨眼之际，流尚水便杀向了李卿云，大乘后期的修为气息爆出，如狂涛拍岸，导致李卿云所处的空间扭曲，甚至是炸裂。

    李卿云站在原地，不动如山。

    直到白珏剑出现在了眼前，李卿云才抬起了右手。

    叮咚！

    李卿云以食指为剑，接住了流尚水的这一招。

    手指接名剑，惊得妖族众位大能目瞪口呆。这一战惊动了不少的强者，关注着此界疆域的情况。

    “狂妄！”流尚水的眼神变得十分阴狠，对李卿云的杀意更加浓烈了。

    “轰！”

    流尚水再次出手，一道道华丽的剑招惊艳了不少修士。

    围观修士的眼中，李卿云被成千上万的剑意包裹住了，流尚水攻势凶猛，方圆十万里寸草不生。

    过了一炷香的时间，流尚水一剑刺破了李卿云的护体玄罩，以为可以将曾经的剑圣镇压了，全身的力量汇聚于剑尖之处。

    “叮咚！隆隆......”

    一道巨响，流尚水突然右手一震，手中的白珏剑像是被一股可怕的力量禁锢住了，无论他怎样用力，都没法前进半寸。

    流尚水尝试着往回收走白珏剑，却发现白珏剑纹丝不动。

    “似你这样的人，怎能有资格得到白珏剑的认可？”

    李卿云的食指和中指将白珏剑夹住了，露出了轻蔑的表情。

    众人看到了这一幕，惊骇不已。

    “徒手接名剑，毫发无损，天哪！”

    一道惊呼声，打破了天地间的异常寂静。
------------

第698章  站在人间剑道的顶峰

    “他们两人根本不在同一个水平线上，从始至终，剑圣都没将妖族大能放在眼里，玩弄于股掌之间。”

    观战之人明白了这一点，对李卿云充满了敬畏。

    到了这一刻，流尚水不得不承认自己与李卿云的差距，放下了颜面，转头看了一眼远处的妖族道友：“一同出手，将其镇压！”

    二十余位妖族强者赶紧出手，打算合力将李卿云杀了，不能给李卿云喘息的机会。

    见状，李卿云右手禁锢住了白珏剑，左手化掌，拍向了面前的流尚水。

    流尚水不想硬扛李卿云这一击，只能不甘心地松开了白珏剑，朝着身后一直倒退。

    “轻易松开了手中之剑，不配成为剑客。”李卿云面无表情，声音传到了四海八荒：“名剑白珏，你没有资格拥有。”

    白珏剑似乎也感觉到了一丝懊悔，轻轻的颤动了几下。

    “若你愿意，他日我为你找到一个合适的执剑人，绝不会辱没了你的威名。”

    李卿云对着手中的白珏剑说道。

    白珏剑沉默着，没有回应。

    面对这种情况，李卿云似乎能够理解白珏剑，使出一道剑诀，斩向了白珏剑与流尚水的那一丝因果羁绊。

    “嘭”的一声，因果羁绊断裂，流尚水失去了对白珏剑的掌控，怒而大吼：“李卿云，你干了什么！”

    羁绊已断，白珏剑自然没了顾虑，重获自由，当然要重新择主。

    “我答应的事情，一定办到。”李卿云做出了保证，将白珏剑收到了丹田洞天之内，喃喃道：“前提是，我能活到最后。”

    “杀了他！”

    妖族大能一共二十四位，最弱的都有着大乘初期的修为。

    二十四强者，布下天罗地网，摆明了是想将李卿云永远的留在这里，洗刷妖族曾经的屈辱。

    “剑圣前辈，我来助您。”

    有人族的大修士露面了，打算赌上自己的性命，纵然战死也不后悔。

    “我也来！”

    很多的人族修士现身了，不能让李卿云一人面对这么多的强敌。

    “都退到远处吧！”李卿云拒绝了人族众修士的好意，身处险境而面不改色。

    “这......”众人面面相觑，不明白李卿云为何不要他们的帮助。

    “剑圣之威，不容挑衅。我等好好看着吧！”

    人族的老一辈懂得了李卿云的意思，肃然起敬。

    玄雨州的某个地方，许长歌也在关注着这一战，自言自语：“当今天下，只有一人配得上剑圣之名。”

    即便剑圣的风采不复当年，可也不是什么阿猫阿狗能够挑衅的。

    茫茫焦土，难觅生机。

    战场中央的位置，李卿云立于云端，直面妖族的众位大能，不露丝毫的怯意。

    嗡——

    李卿云右手横于身侧，一把锋利的宝剑赫然出现。

    “玉影剑！”

    众人得见，心脏震动。

    “一定要小心，不可大意。”

    妖族的众位大能露出了浓浓的忌惮神色。

    曾经，李卿云手握玉影剑，杀得同时代的妖族天骄不敢称雄，更没有勇气迈过石碑半步。

    “杀！”

    一道命令，二十四件顶尖的道器悬浮于空中，各种杀招神通涌向了李卿云。

    恐怖的力量，席卷各界，让周围观战的许多修士感到了一丝窒息，灵魂颤抖了数下。

    这般杀机，哪怕是大乘巅峰的顶尖强者，也得饮恨于此。

    无数人族紧绷着心神，祈祷着李卿云可以躲过这一劫。

    世人惊慌，心弦绷紧。

    然而，李卿云神色淡漠，似是没有太大的情绪波动。

    “剑，是这样用的。”

    李卿云睁开了眼皮，露出了空洞漆黑的眼动。虽然他肉眼已瞎，但剑心依在，“看”得到世上常人所不能见的东西。

    锵——

    玉影出鞘，一剑绝顶。

    一抹剑光闪过，并无华丽的色彩，平平无奇。

    寻常的剑光内蕴含着极致的剑道真意，返璞归真，无双绝顶。

    漫天的杀机神通，触碰到了这一抹剑意以后，如同镜花水月，一碰即碎。

    “不可能！”

    妖族强者看到了这种情况，不敢置信的大声呼道。

    “一剑破万法，剑道真谛的境界！”

    这是世上剑修梦寐以求的高峰，若能站在这座山峰的顶端，便意味着到达了人间剑道的巅峰。

    “这居然不是剑圣巅峰时期的战力吗？”

    天下修士惊目骇然。

    纵使你千般万法，我也全然不惧。只一剑，便能破你万法，斩尽一切。

    人间剑道的巅峰，这便是剑圣李卿云所处的高度。

    “不惜一切代价，今日定要杀了他！”

    妖族的众强者虽然心惊胆战，但没有后退的机会了，只能倾尽所有。必要之时，甚至要付出生命。

    李卿云的剑术，看起来与凡人的剑招一模一样。可细细品味，又有所不同之处，很难详细的描述出来。

    接下来，李卿云与二十四位妖族大能，展开了激烈的斗争。

    某个地方，许长歌本来在观察着这一战的局势发展，突然有了某种奇特的感应，将体内洞天的古灯取了出来，发现古灯上面闪烁着奇异的法则光纹。

    “这个时代的儒道一脉，真能诞生出可以继承这份意志的人嘛。”

    许长歌瞥了一眼战场的方向，转身而行。

    剑圣虽老，但依旧是世间顶尖的剑客，绝不会败。儒道古灯的异样，让许长歌产生了一丝兴趣。

    儒道发展到了今日，分成了各种派系，极为复杂。

    今朝妖族入侵，儒道修士也出了不少的力，将平民百姓救助到了安全的地方。

    玄雨州的一个偏僻小镇，一个年轻的儒生正在引导着人们前行的方向，让镇内的百姓前往有修士坐镇的城池，不要留在这里。

    要不了多久，这个小镇就会遭到部分妖修的摧毁。

    “咱们这里如此偏僻，怎么可能有妖修过来。别开玩笑了。”

    镇里的百姓没把儒生当一回事，很少有人愿意离开。

    “你一个手无缚鸡之力的书生，咋会知道妖修会来咱们这里呢？”

    有人质问道。

    儒生不知该怎么解释，吞吞吐吐：“我就是有这个预感。”

    “这孩子估计是读书读傻了，唉！”

    镇上住着数千人，将儒生所说的话当成了茶余饭后的谈资。
------------

第699章  物归原主，古灯亮了

    “傻书生。”

    还有人当着儒生的面，打趣道。

    对此，儒生并不恼怒，内心十分焦灼，嘴里一直念叨着：“妖修就要来了。”

    镇里的百姓和以往一样，过着平静的生活，不知危险已经慢慢靠近了。

    儒生叫做墨玄知，年过二十，自小便生活在镇里，精研儒道。他的身上没有半点修为波动，身体干瘦，干不了力气活。

    小镇的入口处，许长歌身着一件淡青色的长衫而来，神识扫过镇上的每一处，大致了解了此地的情况。

    “书生，你叫什么名字？”

    许长歌出现在了墨玄知的背后。

    墨玄知转身一看，仔细打量了几眼许长歌，很有礼貌地回话：“小生墨玄知，公子看起来有些面生，不是镇上的人吧！”

    “外地来的。”许长歌审视着墨玄知，经脉堵塞，灵气不可入体。

    不过，墨玄知有一颗赤子心，眼神清澈，没有被世俗之物诱惑，极为难得。

    “公子赶紧离开这里吧！”

    这几日，墨玄知挨家挨户地去通知乡里乡亲，让众人赶紧离开这里。可是，墨玄知的这种做法，不仅没引起众人的重视，反倒给自己扣上了一个疯癫的帽子。

    当然了，也有极个别的人相信墨玄知，赶紧收拾了行李便出门了，朝着最近的城池而去，那里有强大的人族修士坐镇。

    “为何要离开？”许长歌明知故问，想试探一下墨玄知的天赋。

    “我有一种预感，镇上要遭逢大祸了。”

    墨玄知一直有种心悸的感觉，之前只是偶尔如此，最近变得十分强烈。

    “既如此，为何你不离开呢？”

    许长歌瞥了一眼镇子旁边的一处山林，察觉到了一些妖族生灵的动静，转头对着墨玄知问道。

    “乡亲们都没走，我不能放任不管。”墨玄知的脸上尽是焦灼的神色，他很想帮助镇内的百姓，奈何自身的实力和地位有限，少有人信。

    “真如你所说的，这个镇上将要遭逢大难，你要是不离开的话，很可能会死，你难道不怕吗？”

    许长歌看了一眼来往的行人，然后将目光落到了脚下的地面。

    灵脉!

    镇子的地底下有一条隐藏较深的灵脉，这应该就是妖族即将过来的原因。

    “我只是一个普通人，当然会怕。”墨玄知苦笑了一声：“但是，怕归怕，该做的事情绝对不能退避。哪怕我真的死了，也不后悔。”

    墨玄知对着许长歌拱手示礼：“公子还是赶快离开吧！小生还有事情要做，没时间闲聊了，告辞。”

    说完以后，墨玄知加快了脚步，去寻找人流量大点儿的街道，劝告着众人赶快离开，不要留在镇上了。

    除了这种做法，墨玄知还多次前往县老爷的府衙，将此事禀报。若能得到县老爷的命令，镇内的百姓肯定不会怀疑。

    只是，县老爷没理会墨玄知，觉得墨玄知读了多年的书，将脑子给读坏了。

    夜深人静，墨玄知坐在县府的门口处，一脸绝望。

    墨玄知抬头，发现今夜黑得可怕，居然没有星辰的光芒。放在以前，漫天星辰，璀璨夺目。

    如今，就连月光也尤为的黯淡，像是被乌云给遮住了。

    “书生，这个给你。”这一整日，许长歌都在观察着墨玄知的一举一动，同时也用秘法得知了墨玄知的生平经历。

    许长歌将儒门一脉的古灯递给了墨玄知。

    墨玄知下意识的接过了古灯，仔细地打量了几眼，没明白这是何物：“你是白天的那个公子，这是什么意思？”

    “物归原主。”

    许长歌微微一笑。

    “啊？”墨玄知满脸疑惑，不明所以。

    “希望咱们还有再见之日。”许长歌转身而行：“届时，煮茶论道，指点江山。”

    “公子，你这些话是何意啊？”

    墨玄知朝着许长歌走了几步，发现许长歌的身影已经消失了，不知去向。

    紧接着，墨玄知看了看四周，表情错愕。

    最终，墨玄知将目光落到了手中的古灯。

    半月以后，数百位妖族修士从镇子旁边的山林内冲了出来，以极快的速度冲到了镇内，不少人遭了殃，丢了命。

    “快跑啊！”

    “是妖族，真的是妖族！”

    “咱们这里穷乡僻壤，怎会有妖族前来？”

    “墨小子说的都是真的，咱们错怪他了啊！”

    到了此刻，众人已无路可退，面露绝望之色。所有人追悔莫及，若是早知道会有这种结果，他们老早就跑路了。

    很多人跑到了县府，想求县老爷抓捕妖族修士，因为县老爷是镇上为数不多的修行者。等到这些人赶到了县府时，发现县老爷已经被杀了，尸体被一群野狼正在啃食，触目惊心。

    “完了！”

    很多人被吓晕了，也有人躲在家中的角落处瑟瑟发抖，紧闭着嘴唇，不敢发出一丁点儿的声响。

    墨玄知心中虽惧，但能克服凡人的恐惧，直面妖族的修士。

    “嘭！”

    墨玄知拿着一根竹棍，朝着一头红了双眼的野猪狠狠打去。

    棍子断了，也没能伤到野猪分毫，跟挠痒痒似的。

    野猪扑向了墨玄知，想将墨玄知撕咬成粉碎。

    忽然间，墨玄知挂在腰间的石灯绽放出了一道玄光，直接将野猪抹杀了，身体完好无损，体内生机却已消散。

    “这是......”

    墨玄知看到了希望。

    镇子内的妖修闻到了一丝危险的味道，全部涌向了墨玄知所在的地方。

    “既然是灯，为何没有灯芯？”

    墨玄知看着悬浮于面前的古灯，不知是本能的行为，还是从圣贤书上面看到的。只见墨玄知咬破了自己的食指，以鲜血为灯油。撕扯了一缕长发，以作灯芯。

    “众生的希望，便是灯火。”

    随后，墨玄知发现自己看到了奇怪的画面。处于绝望中的人们，渴求着能够活下去。

    每个人的信念如同一点萤火，漂浮在镇子的上空。

    墨玄知轻轻挥动了一下双手，便将希望的萤火聚集到了一处，点燃了这盏古灯。

    熄灭了无数年的儒道古灯，此刻亮了。

    光芒看似微弱，却能驱散一切的鬼魅魍魉，妖邪魔欲。
------------

第700章  剑圣之威，众生敬畏

    “啊！”

    一群妖修刚刚赶到墨玄知的附近，就发现身体被净化了，失去了杀戮的本性，也失去了锋利的獠牙。最后，他们在圣洁的光芒下，灰飞烟灭。

    若有内心慈善的妖修，手中没有沾染无辜生灵的鲜血，便不会遭到光芒的抹杀，只是被吓得逃之夭夭。

    与此同时，玄雨州的一处疆域。

    剑圣李卿云手握玉影剑，正在与妖族的众位大能进行着激烈的战斗。

    大战了将近一月的时间，李卿云一连斩了十七位大乘境界的妖修，剑势冲破了苍穹。

    还剩七位妖族大能，战意已无，满脸惊恐。

    李卿云虽说负了伤，但身上的剑意如烈火焚烧，燃了这片天际。

    “阵破，人亡。”

    目睹这一战的万族修士，无不惊叹，无不震撼。

    一抹剑光，击碎了大阵的根基。

    妖族众人的合力被破，只能正面应对李卿云手中那把锋利的玉影剑。

    “为了妖族的大计，我等死不足惜。”

    仅剩的七位大能，虽然脸上挂满了恐惧的神色，但他们肩负着妖族的信念，没有后退，而是倾尽一切地杀向了李卿云。

    哗——

    剑如龙，咆哮九天。

    光芒亿万丈，银河落九天。

    短短半个时辰，能够在战场上立着的人只有两个。一个，便是位于高处的剑圣。还有一个，则是妖族的剑修，流尚水。

    流尚水早已没了当初的意气风发，双眼呆滞，信念崩塌。他不懂，同为剑修，为何差距可以这么大。

    最让流尚水不能理解的是，这还不是李卿云的全盛时期。

    “这才是剑道的真谛。”

    流尚水伸手触摸了一下面前的虚空，手掌被一抹久久不散的剑意刺穿了。看着流血的手掌，流尚水悟了，自己以前一直追逐着惊天地泣鬼神的剑术功法，而忽略了剑道的初心。

    若是再给流尚水一些时间，定能更上一个台阶，成为真正的剑道强者。可惜，流尚水没有这个机会了。

    “当世剑圣，名副其实。”

    流尚水抬头望了一眼穿着朴素的老瞎子，自嘲一笑。

    随后，流尚水往前踏出了一步。

    刺啦——

    残留于虚空中的锋利剑意，将流尚水的脖颈划破了，鲜血喷涌，生机断绝。

    至此，妖族二十四位大能，全军覆没。

    皆死于剑圣之手，也算不枉此生了。

    世间强者，望于云端，看到了那个身体微微佝偻的老瞎子，头发凌乱，衣着朴素。他们的眼里，充满了敬畏。

    老瞎子渐渐收起了浩瀚如星海的剑势，低头看了一眼身上的各处伤口，伸手抚摸了一下，全是鲜血。

    “我，老了啊！”老瞎子的气息略显低沉，感叹一声。

    以一己之力诛杀二十四位大乘修士，放眼诸天，同境界之中，有几人能够做到这般。

    万族修士对老瞎子的敬仰，如滔滔流水。

    老瞎子拖着疲惫的身躯，找了一个岌岌可危的山峰落脚。

    坐于峰顶，望着大好的河山，老瞎子取出了一壶美酒，饮了几口，叹一句：“先贤打下来的江山，岂能被妖族占领。我辈修士，当继承先贤遗愿，誓死守卫这片疆土。”

    经此一战，剑圣之名再次传遍了大江南北，惊得天下生灵无不称赞。妖族对外的扩张计划，受到了极为严重的影响，短时间内不敢侵犯剑圣镇守的那一片星海疆域。

    有无数的剑修奔赴战场，只为看一眼战场中残留着的剑意。若有天赋异禀之人，可得感悟，剑术突飞猛进。

    还有剑修前往战场的深处，希望可以与剑圣见一面，煮茶论剑。

    对此，李卿云一一拒绝。

    现在这个时候，可不是论道的时机。

    再者，李卿云需要好好休息一段时间，强行将伤势压制下去。

    “他受了很严重的伤，若是近期再出手的话，可能有生命危险。”

    一些老家伙看出了李卿云的身体状况，心照不宣。

    “他活了快两万年，已至暮年，再加上当年证道落下的道伤，今日又添新伤，恐怕......”

    英雄迟暮，岁月的力量不可阻挡。

    “经过这一战，剑圣震慑住了妖族。近几个月妖族肯定不敢入侵此界，我等得尽快联合起来，不能坐以待毙。”

    各族势力派遣代表，共聚一堂，商量着怎么面对妖族的入侵。生活在这片疆域的生灵，可不只是人族，还有很多的势力和族群。

    妖族此次入侵，不管是什么族群，一律横推。

    这种行为，真的不怕得罪了天下强者吗？

    妖族的举动，让不少的老家伙感到担忧，不由间想到了当年的妖帝之墓。也许，此次事件与十万年前的妖帝有着极大的关系吧！

    日落西山，黄昏的余晖落到了老瞎子的身上，在背后映出了一道落寞的影子。

    老瞎子的身边放着十几个空落落的酒壶，神识打探了一下空间器物中的东西，发现没什么美酒了，长叹一声：“唉！”

    “打完了。”许长歌出现了。

    “你才来啊！”老瞎子感知到了许长歌的到来，解开了四周的禁制。然后，老瞎子转头睁开了眼皮，露出了空洞的眼洞，眉头一挑：“你不会没看到我镇压全场的风采吧！”

    “恰好办事去了，错过了。”

    许长歌席地而坐，坐在了老瞎子的身旁，并且拿出了一堆上等的美酒。

    老瞎子也不客气，掀开盖子便痛饮了起来：“那真是可惜了，这次错过了，估计你以后看不到了。”

    “提不动剑了吗？”许长歌毫不避讳，直言问道。

    “老了，提不动了。”

    老瞎子叹息一声。

    “你可不是一个会服输的人。”许长歌与老瞎子饮酒畅谈，望向了远处。

    “不服输不行，时间到了，总归是要化为一抔黄土。”

    老瞎子笑了一声，对生死早已看透。

    “岁月，败了无数的英雄豪杰。”

    许长歌见过许多的惊世人杰，多到数不过来的那种。可是，随着时间的流逝，那些人杰最终成为了历史长河中的一粒砂砾，不复存在。

    冷风呼啸，吹动了老瞎子的发丝，以及他那破烂的衣服布条。

    过了许久，老瞎子收起了嘴角的笑容，慢慢转头对向了许长歌。紧接着，老瞎子摸了摸漆黑的眼洞，用一种极为复杂的情绪缓缓说道：“真想看看你长什么模样。”
------------

第701章  一曲长歌，惊了天下苍生

    很久以前，老瞎子证道失败，这双眼睛便瞎了。

    神识虽能辨别世间之物，分得清敌人和朋友，但是却看不到颜色和他人的容颜。

    听到这句话，许长歌张了张嘴，不知该说些什么，一字不语。

    “似你这样的人，百万年来从未有过，百万年以后怕也不会再有。”

    老瞎子曾经花费了很长一段时间去了解许长歌的人生和来历，越是探查，越是神秘。

    许长歌饮酒不语。

    “以前我觉得眼睛瞎了也好，可以不用看到这世上的污浊。虽然身处黑暗，但心向光明，一往无前。瞎了双眼，反倒能够看清何为剑道真谛。可惜的是，身负道伤，纵使剑道通神，也无缘那至高无上的证道之位。”

    这些年来，老瞎子的修为因为道伤而下降了，但对剑道的感悟有着更深的领会。正是如此，老瞎子才能在这一次的大战中获胜，连斩二十四位妖族大能，剑气纵横四海八荒。

    “认识了你以后，让我第一次萌生了想要修复肉眼的念头。因为我想亲眼看看，横断了岁月长河，存于过去，存于未来的你，究竟是什么样子。”

    老瞎子也许触及到了什么，知道许长歌不是寻常的人物。

    “我曾去过药王谷，许下重金。忙活了很久，终究还是失败了。药王谷的那群老头算得上是世上最顶尖的医师了，就连他们也无能为力，真是可惜。”

    老瞎子叹了一声，忽然发出了一道笑声，端起身边的美酒便狂饮了起来。

    从始至终，许长歌都没说一句话。也许，不知该怎么开口。也许，是想默默倾听一下剑圣的内心。

    “一曲长歌，万古不散，惊了众生，也惊了这个虚伪利益的世界。”老瞎子像是在胡言乱语，又像是在感慨岁月的无情，朝天大笑：“哈哈哈......”

    过了许久，许长歌开口说话了：“留了很多酒给你，省着点儿喝，最起码得撑到咱们下次见面吧！”

    “咱们......还有下次见面的机会吗？”

    老瞎子说道。

    老瞎子能清晰的感觉到自身的生机正在流逝，距离大限之日不远了。

    “有的。”许长歌点头，不容置疑。

    “那好，我等着。”

    老瞎子咧嘴一笑。

    而后，许长歌走了。

    高山孤影，唯剑而伴。

    嗡！

    白珏剑突然离开了老瞎子的洞天世界，悬浮于老瞎子的面前，轻轻颤抖。

    老瞎子明白了白珏剑的意思，轻笑道：“你看上了他，可他不一定看得上你。”

    白珏剑不乐意，剑意撕裂了周围的虚空，像是在彰显着自己的锋利。

    “你虽贵为当世十大名剑，但也仅仅是这个时代的名剑罢了。”老瞎子望着远方，眼前一片漆黑，喃喃道：“能够配得上他的宝剑，万古不朽，岁月不可磨灭其痕迹。你觉得，你能做到吗？”

    万古不朽的宝剑，方能配得上当世长歌。

    白珏剑自知达不到那种层次，剑吟停止，沉默不言。

    “行了，我答应你的事情，一定会办到的。”老瞎子握住了白珏剑的剑柄，沉声道：“在我死之前，定会为你寻到一个合适的执剑人，不会辱没了你。”

    如此，白珏剑安静了下来，回到了老瞎子的洞天世界，等待着有缘之人的出现。

    许长歌此去一个地方，叫做羽化皇朝。

    曾经，许长歌离开羽化皇朝，前往万衍圣地的时候，让白念念照顾一下柳青儿，确保柳青儿的安全。

    为此，许长歌向白念念许诺过一件事情，定要让羽化皇朝千年昌盛。

    如今妖族入侵，羽化皇朝危在旦夕。许长歌当然要履行自己的承诺，不会让羽化皇朝就此覆灭。

    此次劫难，牵扯了各方势力。

    妖族一下子成为了众矢之的，即便如此，妖族还是不肯停下扩张的脚步，将全部的底蕴资源拿了出来，拼死一搏。

    搏赢了，妖族将会迎来新的辉煌时代。若是输了，他们没想过这个结果。在他们看来，这一次肯定不会输。

    “君上，赶紧撤吧！撤离边关，保全主力。”

    羽化皇朝的北部边疆，血红色的天空，遍地的尸骨。

    “留得青山在，不怕没柴烧。”

    将士们看着站在城墙高处的白念念，发表了各自的看法。

    “若是君上有什么三长两短，咱们羽化皇朝的天可就塌了。”

    众人劝诫，希望可以改变白念念的想法。

    对于众将士的提议，白念念全部否决，望着尸山血海的战场，沉吟道：“今日撤了边关，明日是不是要将皇城拱手相送？一旦撤离了边关，多少百姓会惨死，这一点你们难道没想过吗？”

    “听闻剑圣斩了二十四位妖族大能，逼得妖族只能绕路入侵。咱们这里，恰好是妖族大举入侵的方向。只要让离了边关，退守主城，最多只是与妖族的一些分支力量为敌。如果不退，后果不堪设想。”

    如果可以，众将士也不想撤离边关。根据最新得到的消息，妖族准备从其他的方向进军玄雨州的各个星域。

    羽化皇朝的北部边关，首当其冲。

    虽然这些年羽化皇朝得到了极大的发展，但还没有实力与整个妖族对抗。若想保全皇朝的底蕴和根基，放弃北部边关，撤退到主城的位置，才是最好的办法。

    “各方势力不肯派人来援助，想要让我羽化皇朝承担这份责任，真是可恶。”

    妖族主力即将到来，人心惶惶。

    “君上，三思啊！”

    众人抱拳而道。

    这些道理，白念念怎会不知。为君者，不可心慈手软，该放手的时候必须要果断。

    可是，白念念转身看着边关的江山风景，眺望到了生活在边关附近的百姓，沉声道：“生活在北部边关的百姓少说有上千万人，他们皆是凡人，能逃到哪里去呢？”

    “大将军，如果你的妻儿亲人生活于此，你会放弃他们吗？”

    白念念看向了羽化皇朝的大将军，质问道。

    大将军身披黑色的盔甲，身材魁梧，一言不发。

    “回答孤的话！”白念念的声音不大，却有着一种让人不敢质疑的威严。
------------

第702章  皇朝危机，死战不退

    大将军赶紧说道：“不会。”

    “安国公，听说你很疼爱自己的小女儿。如果有一日，有人想要凌辱你的小女儿，你会坐视不理吗？”

    白念念转头看着另外一人。

    “若有人敢欺辱小女，老臣必当不惜一切代价将那人杀掉。”

    安国公回话，眼中闪烁着狠辣的神色。

    “你们有亲人，有自己在乎的东西。那么孤告诉你们，孤在乎的就是这江山子民。孤身为一国之君，怎能弃边关百姓于不顾？”

    “今日孤能舍弃了边关百姓，明日就能舍弃满朝百官。这一点，尔等可懂？”

    白念念虽是女子之身，但君威浩荡，直涌九天。

    顿时，众将士明白了白念念的意志，单膝跪地，齐声而道：“愿随君上，死战不退！”

    “死战不退！”

    驻扎在边关城池的将士们，大声附和，声音如滚滚浪潮，席卷八荒。

    “传令，调遣各地守军的将领过来，麾下副将则镇守原地，防止有人趁乱造反。再有，传令兵继续向各方势力求助，告诉各界一件事情。若我羽化皇朝的边关失守，临死前必将妖族大军引向周边的势力，谁都别想好过。”

    白念念面若冰霜，命令落到了众将军的耳中。

    “我等遵命！”

    众人不敢再提退离边关的话了，他们从白念念的眼中看到了一丝狠辣和坚决。若有人还敢违背君意，估计看不到明天的太阳了。

    五日后，北部边关集结了大批的士兵，百人为一小阵，万人为一大阵，士气磅礴。

    同时，一些势力被白念念的威胁之语给吓到了，不得不派遣一些长老过来助阵。以白念念的手段，绝对有能力祸水东引，各方势力可不想往死里得罪了羽化皇朝，最起码也得做做样子。

    周边的势力想要积攒力量，让羽化皇朝独自去面对妖族的主力。都是为了各自的利益着想，没什么好说的。

    “国主，你对此战有何部署？”

    十余座势力派了长老过来，一共也就四十多人，实力最强的只有生死境的修为。这种支援，根本就是来凑数的，做做样子。

    真要打了起来，不用指望这些援兵会以死抗敌。

    “没什么部署，唯战而已。”

    白念念身着白色君王的服饰，气质高贵，如一株雪山之顶的冰莲，高不可攀。

    “怎么战？”

    某个势力的长老问道。

    “死战。”

    白念念瞥了一眼所谓的援助之人，眼神冷漠且蕴含着一丝高贵，让人不敢产生丝毫的亵渎和质疑。

    众人沉默，只能祈祷大战来临的时候，自身可以保全。羽化皇朝的边关真要失守了，援助之人肯定第一时间跑路。

    翌日，妖族大军兵临城下。

    黑云压城，虚空扭曲。

    “战！”

    面对来势汹汹的妖潮，白念念站在城墙的最高处，大声一喝。

    “轰隆隆——”

    近三十万精锐，分为三十列，一字排开，听令而战。

    一时间，地动山摇，风云骤变。

    各个势力派来的长老则混在大军之内，确保自身安全的前提下，尽可能地出手相助。

    短短半个时辰，北部边关的战场各处，尸体堆积如山，遍地鲜血，触目惊心。

    妖族生灵发了疯似的冲来，根本不怕死亡。对于他们而言，仿佛死亡是一种无上的光荣。

    将士们结阵迎敌，挡住了一波又一波的妖潮。每一次的眨眼，都会有无数的士卒失去了生命，永远沉睡在了这片冰冷血腥的战场之上。

    双方阵营的高手则在战场的上空交手，击碎了一片片虚空，影响到了附近的星空法则，使得千百颗陨石砸落下来，砸死了不少的人，有妖族的，也有人族的。

    战场中出现了上千个巨大的陨石深坑，地面裂开了无数道缝隙，犹如废墟。

    又过了数个时辰，妖族的攻势越来越强烈了，羽化皇朝死伤过半，士气低迷。

    “君上，撑不住了啊！”

    一名将军拖着受伤染血的身躯，站在城墙之下，对着白念念跪地而道。

    “撑不住也得撑。”

    白念念已经做好了与众将士同生共死的心理准备，根本没想过撤离。

    也许，这种行为是极为愚蠢的。但是，白念念不能看着上千万的百姓被妖族屠戮和凌辱。这一次她要是放弃了边关的百姓，下次是不是又要放弃整个羽化皇朝呢？

    有些时候，可以退离，有时候却不能退后半步。

    “啊......”

    厮杀声，痛苦的哀嚎声，以及死亡前的呻吟。各种声音交织在了一起，回荡于这片战场的每个角落，甚至传到了玄雨州的其他星域。

    妖族的大军即将逼近边关的城墙，一道城破，阵法结界崩塌，整个北部边关就会在顷刻间被踏平，妖族大军便能直捣黄龙，一路平推。

    届时，不知有多少无辜的生灵会惨死。

    白念念曾得到了人君的一纸诏令，这些年为了稳固皇朝的根基，诏令的法威已经消耗殆尽了。因而，白念念没法借用人君诏令的力量来抵御妖潮。

    “军阵被破了，完了！”

    十余位将军战死了，军阵的根基被妖族趁势击破，从而导致大军将士的力量没法凝聚到一点，节节败退，死伤惨重。

    见此情况，白念念不顾身边之人的劝阻，亲自冲入到了战场中，占据了阵法核心的位置，重振军心：“杀！”

    “杀！”

    将士们看到了白念念的身影，不再畏惧死亡，紧握着手中的长矛和利刃，一往无前。

    妖族也死了很多的修士，可却没有撤退的打算，想要一举攻破北部边关，占据这片星域。

    又大战了数个时辰，白念念的白色衣裳上面出现了几缕鲜血，脸色较为难看，消耗过大。面对底蕴深厚的妖族，白念念生出了一丝绝望，内心悲叹：“难道羽化皇朝要倾覆了吗？”

    前来支援的各方长老，见势不妙，已经躲到了很远的地方，不想陪着白念念送死。

    此时，一道剑光从很远的地方，裂开了长达十万里的虚空，将进攻凶猛的许多妖族修士抹杀了，剑意锋芒，凌绝天下。

    一抹青色的身影，随之出现。
------------

第703章  剑侍现身

    许长歌一路赶来，总算是来到了正面战场，羽化皇朝的北部边关还没有被攻破。望着满地的尸体，许长歌的眼里浮现出了一丝惋惜和悲痛。

    “是他！”

    看到许长歌的身影，白念念的身躯颤了几下，冷若冰霜的面容之上泛起了复杂的神色，欢喜、激动、希望、以及一丝思念。

    一柄剑，立于许长歌的身侧。

    此剑名为孤殇，曾经玲珑塔主的佩剑之一，锋利无双。

    剑身的每一处，存留着岁月流逝过的痕迹。

    这一道寒芒，在无边的战场上留下了一道长长的剑痕。

    剑痕的两侧，一边是羽化皇朝的将士们，一边则是数之不尽的妖物。

    “谁？”妖族的大能动容了，立即转头而望。

    下一刻，众人皆认出了许长歌，大惊失色：“许长歌！”

    世人皆知，许长歌乃是一位神秘的转世帝君，手段不凡。曾入禁区，全身而退，身边时常跟着修为通天的大能。

    随着许长歌的到来，妖族暂时停止了冲锋，甚是忌惮。

    “为了妖族的大业，不管前方是怎样的困难，我等也不可停下脚步。”

    一位妖族大修发现许长歌的周身没有强者相随，振臂一呼。

    “若是我等的性命能够为妖族的未来奠定不朽的根基，无上光荣，虽死无憾。”

    即使所有人都清楚许长歌不是凡夫俗子，他们也没有退缩的打算。

    “攻破边关，杀入腹地！”

    紧接着，统领这一批妖族修士的大能，下达了命令。

    一时间，刚刚平息下来的战争，再一次的爆发了。

    无数的妖修冲向了北部边关，不惧死亡。

    乌泱泱的一片黑影，让许多人的心头感到压抑，窒息感扑面而来。

    白念念的内心却十分的平静，对这场战争没有太大的情绪波动，有的只是对许长歌的独特情感。

    因为白念念很清楚，只要许长歌站在这里，那么羽化皇朝便不会倾覆。妖族之人，休想踏过北部边关一步。

    “公子，小心哪！”

    虽然白念念对许长歌无比的信任，但还是发出了一道担忧之语。

    许长歌瞥了一眼白念念，轻轻点头。

    而后，许长歌面对着如同滚滚浪潮般的妖族攻势，右手握住了悬在身侧的孤殇剑，一剑横斩。

    唰——

    剑气纵横无数里，好像将整个战场切成了两半。

    许长歌的脚下，出现了一条宽约百米的恐怖裂缝，长度不可用肉眼去推测，绵延无边。

    冲在最前面的那些妖修想要一跃而过裂缝，却被一股可怕的力量拉到了裂缝深渊的里面，然后死在了剑意之下，尸骨无存。

    短短片刻，便有数以万计的妖修惨死。

    有的妖修实力较强，虽说能闯过剑痕裂缝，但身体被剑芒斩断，只有上半身还在朝着前方爬着，五脏六腑拖在地上，沾染了厚厚的泥尘，鲜血止不住地流出，狰狞可怖。

    就算是这样，妖族修士依然是前仆后继地冲来，脸上看不到退意。

    “不对劲。”许长歌发现了这一点，暗暗说道：“这些妖修，只怕是被下了某种禁术，被控制住了。”

    妖族的内部不可能如此团结，明知一死还要往上冲，这样的妖修自然有，但总有妖修会贪生怕死，犹豫不决。

    然而，许长歌扫过了数眼，没看到有一个妖修后退。

    除此之外，许长歌明显发现了一件事情，很大一部分妖修的脸上充满了恐惧，可行动却十分的果断，不要命的冲向了许长歌的剑意。

    “为了自己的布局，赌上了妖族的根基。赢了倒还好说，若是输了，你就是妖族的千古罪人。”

    许长歌望了一眼妖帝古墓的方向，心中自语。

    许长歌收回了目光，看向了不要命杀来的妖族修士，淡漠轻语：“你赢不了。”

    锵！

    千百道剑意纵横战场，如同死神的镰刀，收割了无数妖修的性命。

    见此情况，一位妖族大能忍不住出手了，不能再让许长歌这么屠戮下去了。原本这些妖族大能很忌惮许长歌，不愿与许长歌正面为敌。

    可是，如果妖族大能还不出手的话，不知还要死多少修为较弱的妖修。

    “将其镇压！”

    大乘境界的大妖显化出了真身，与许长歌相隔数十万里，隔空一掌拍来。

    人间巅峰的境界，大乘修士的一掌，瞬间便轰碎了许长歌的剑势，犹如一座五指巨山压在了许长歌的头顶。

    对于妖族大能的攻击，许长歌面不改色，甚至连头都没有抬，立于原地而不动。

    眼看着许长歌就要被这一掌镇压了，忽有一道可怕的剑威从天而降，击穿了妖族大能的巨掌，破了其攻势。

    数个呼吸以后，一道人影出现了。

    剑侍一脉的商任然，身着灰色布衣，双手抱着黑色的剑匣，大步踏空而来。

    当初许长歌取走了莲心，将剑莲之身赠给了商任然，认同了剑侍一脉的忠心。

    炼化了剑莲以后，商任然的实力比起以前更加强大了，整个人都像是一柄锋利的宝剑，锋芒毕露，可斩九天。

    “先生。”商任然来到了许长歌的身侧，鞠躬行礼。

    商任然一个月前便已出关，通过当时许长歌留下的法印而联系。许长歌目前仅是生死境的修士，若是不动用某些隐藏的禁忌手段，肯定挡不住妖族的大军。

    让商任然前来坐镇，无疑是最好的选择。

    “接下来的事情，便交给你了。”

    许长歌云淡风轻，妖族入侵各界的事情，在他看来根本算不上什么。

    “是。”商任然点头。

    商任然转头望了一眼多达百万的妖修，向许长歌请求道：“先生，我能否借用剑匣内的三柄宝剑？”

    即便商任然站在了大乘后期的修为高峰之上，也不敢对许长歌有丝毫的不敬。他很清楚自己的身份，仅是剑侍而已，不可私自执掌宝剑。

    “可。”许长歌同意了。

    有了许长歌的认可，商任然转身面对着百万妖族大军，眼里充满了浓浓的战意。自他炼化剑莲以来，还从未与人动过手，不清楚自身的真正战力究竟到了怎样的层次。
------------

第704章  从未后悔

    此次迎战妖族大军，商任然刚好可以检验一下自身的实力深浅。

    “他是何人？为何抱着当年林幽剑仙的剑匣？”

    商任然的来历，世人不知。

    “前段时间，林幽剑仙的宝剑入世，惊退了古老的强者。难道此人是林幽剑仙的传人？”

    妖族的一群大能暗暗推测着。

    “此人的剑势十分强大，不可大意，小心行事。”

    妖族的高层暂时没让寻常的妖修进攻，那样只会徒增伤亡，被白白的消耗。

    这等层次的人物露脸了，妖族当然得慎重行事。

    “阁下如何称呼？”

    有妖族大能开口询问。

    商任然并不回答，轻轻擦拭着怀中的剑匣，看着剑匣的双眼全是敬畏的神色。

    “似阁下这样的人物，为何要追随他人，岂不是有失体面？”

    众人不懂，凭借商任然的本事，怎会对许长歌这般恭敬。就算许长歌是一位转世帝君，那也是以前辉煌过罢了。

    “愚昧之人，岂会明白先生的尊贵。”

    商任然望着妖族的这一批大能，轻蔑一笑。

    实际上，商任然也不清楚许长歌的来历。他只知道一点，许长歌很可能指点过林幽剑仙，乃是林幽剑仙的引路人。

    仅凭这一点，便足以让商任然心甘情愿地追随许长歌，并且觉得这件事情乃是莫大的荣耀。

    “我过去试试他的底细。”

    一条青色巨蟒的大妖盘旋于九天之上，眸子一直打量着商任然，吐着猩红的蛇信子，模样狰狞。

    “嗖”的一声，青色巨蟒现身在了商任然的面前，一尾横扫。

    商任然轻轻敲了一下黑色剑匣，宝剑出鞘。

    宝剑砍在了巨蟒的尾巴上面，发出了一道震天动地的响声，火星四溅。

    许长歌将这里的事情交给了商任然，想必以商任然的实力，足以拦住妖族大军的脚步。

    收回了孤殇剑，许长歌退到了边关的城墙附近。

    “念念拜见公子。”

    白念念整理了一下自己的仪容，擦拭掉了脸上的鲜血，快步走到了许长歌的面前，行礼一拜。

    “嗯。”许长歌欣然接受了，点头示意。

    羽化皇朝的将士们看着女皇向许长歌行礼，没有感到不适。以许长歌的身份，有这个资格。

    “多谢公子出手相救，不然羽化皇朝恐怕很难挺过这一劫。”

    白念念心怀感激。

    “我曾承诺过你，必要让羽化皇朝繁荣千载。”许长歌说道。

    “当年的事情，公子原来还记得啊！”白念念的思绪瞬间被拉回到了很久很久以前，面颊微微一红，有些羞愧。

    那个时候，许长歌和白念念初次见面，白念念对许长歌并不是很重视。

    后来许长歌展现出了自己的不俗天赋，白念念才改变了看法，与许长歌达成了一个约定，让柳青儿不受欺负。

    回想过去，白念念自惭形秽。当初的自己，真是有眼无珠啊！

    好在许长歌没有计较，不然白念念肯定没法与许长歌结缘，坐不上羽化皇朝的君主之位。

    “坐在这个位置，累吗？”

    许长歌望了一眼满地的尸骨和残破的兵器，轻声问道。

    “累。”当着许长歌的面，白念念不想撒谎，老实地回答道：“但是值得。”

    “后悔了吗？”

    身处高位，责任重大。白念念能够坐在君位之上，皆是依靠了许长歌的相助。

    “从未后悔。”

    白念念如实而道。

    “那就好。”许长歌露出了一丝欣慰的表情，缓缓点头。

    得到了许长歌的赞同，白念念的疲惫姿态尽散，笑容灿烂。对于她来说，世界上的任何物质资源等东西，都比不上许长歌的这一句夸赞。

    一群战将和高官远远地眺望着，露出了浓浓的惊色。这些年来，他们还是头一次看到白念念的笑容，不可思议。

    “公子，这位前辈顶得住吗？需不需要我等相助？”

    羽化皇朝虽说比不上顶尖势力，但还有一些底蕴。

    “不用。”许长歌说道：“他一个人，足够了。”

    听到许长歌这么说，白念念没有丝毫的怀疑，眼角的余光一直看着许长歌，希望时间可以停留在这一刻，那该多好。

    没有遇到许长歌之前，白念念只想掌控自己的人生，不愿成为皇朝利益的牺牲品。

    遇到了许长歌以后，她努力地往上爬，只求可以距离许长歌近一点儿。唯有这样，她才能够有机会再次见到许长歌，仅此而已。

    战场的上方，商任然与青色巨蟒交战，杀得虚空爆裂，方圆十万里皆成了废墟，形成了无数个风暴漩涡。

    数十招以后，商任然占据了上风，一剑斩掉了青色巨蟒的尾巴。

    “噗通”

    尾巴落到了地面上，地动山摇，黄沙四溅。

    巨蟒自知不是商任然的对手，欲要撤退。

    “现在想跑，晚了。”

    商任然早就暗中截断了巨蟒的退路，冷漠而道。

    “救我！”

    巨蟒朝着同伴的方向大喊。

    原本巨蟒的打算是来试探一下商任然的实力深浅，这样妖族大能的心里也能有一个底，找到合适的办法来对付。

    青色巨蟒怎么都没有料到，商任然的实力远远超出了自己的认知。

    “快出手相助！”

    十余位妖族大能露脸了，焦急如焚。

    相隔较远，相助已晚。

    撕拉——

    一抹寒芒，莽头与莽身分离了。

    巨蟒的魂魄离体，疯了似的朝着后方倒退。

    商任然趁势追击，欲要将巨蟒的灵魂抹杀殆尽。

    这一刻，一只巨爪击破了商任然的剑势结界，替巨蟒的灵魂挡下了致命一击。

    “快救我。”巨蟒的魂魄回头看了一眼商任然，认为自己逃离了险境，稍微放松了一些。

    然而，一只巨爪直接抓向了巨蟒的魂魄。

    “你已经没了一战之力，倒不如与我融为一体，也算你是为了妖族的未来而献身。”

    一头身躯似山的白狼，一口便将巨蟒的灵魂吞到了腹中，爆发出了极为强大的威压。

    妖族的一群大能看到这一幕，虽然心里很不舒服，但也不敢多言。因为这头白狼，乃是妖族为数不多的大乘巅峰境界的存在，实力强得可怕。
------------

第705章  前往妖帝古墓

    白狼舔了一下嘴唇，眼眸冰冷，望向了远处凌空而立的商任然：“他的肉，肯定很美味。”

    “咱们一起出手，必能将其拿下！”

    妖族的十余位大能取出了自身的护体道宝，战意升腾。

    “杀！”

    蓦地，白狼从原地消失了，留下了一道长长的身影，其本体已至商任然的面前，一只巨手狠狠拍向了商任然，毫不留情。

    商任然云淡风轻地迎敌，抬手便是一剑，将落来的狼爪挡住了，身体纹丝不动。

    见此，白狼的眼神变得更加冷漠了，加重了力量。

    同一时间，妖族的其他大能从各个方向杀向了商任然，打算以雷霆之势将商任然镇杀，一举攻破北部边关，席卷玄雨州的内陆。

    商任然驾驭着宝剑，让剑匣内的三柄宝剑全部出鞘了。

    高歌、断肠、断天涯。

    此三剑，不弱于当世十大名剑，甚至威名还要更高。

    “斩！”

    商任然一声长啸，一心三用，操控三柄蕴含着不同剑意的宝剑，面无表情。

    妖族众人的攻势，皆被商任然挡住了。

    “莫要留手，拿出全力！”

    众人不敢小觑了商任然，将各种底牌施展了出来，终于逼得商任然开始倒退，脸上露出了一丝凝重的神色。

    轰！

    众位大能的合力攻击，让商任然处于被动的防御。一道光束冲向了商任然，穿破了商任然的衣服，皮肤烧焦了一片。

    要不是商任然反应灵敏，这一击可能会要了他的半条命。

    边关的城墙之上，众人提心吊胆，害怕商任然一个人对付不了这么多的妖族强者。

    倘若商任然败了，那么迎接众人的将是难以想象的杀戮，大好河山会在顷刻间变成人间炼狱。

    许长歌一脸淡然，看了几眼战场中的情况便收回了目光。

    如果说是以前的商任然，肯定顶不住这种场面。现在的他，炼化了剑莲，剑道境界更上一层楼，且塑造出了顶尖的剑体，实力不能用表面上的修为来衡量。

    许长歌转头望着妖帝古墓的方向，打算过去走一遭。

    “公子，您要走了吗？”

    白念念发现许长歌准备迈步前行，下意识地问道。

    “放心，有他在不会有事。”许长歌以为白念念担心羽化皇朝的安危。

    “是。”白念念张了张嘴，想要说些其他的话。可是，有些话到了嘴边，却怎么也说不出来，最终只能点头。

    许长歌走了，将这里交给了商任然。

    等到许长歌离开了许久以后，白念念依然望着许长歌离去的方向，久久不肯收回目光，喃喃自语：“公子，咱们还有下次见面的机会吗？”

    战场火热，各种恐怖的威压余波朝着四面八方扩散而来，掀起了滚滚黄沙，迷乱了世人的双眼。有巨手遮天蔽日，弹指碎星辰。还有刀光剑影，撕裂了九天与星海，许多地方的虚空塌陷破灭。

    玄雨州，妖帝古墓。

    许长歌一路前行，多次使用传送阵，走了约莫十余日，终于到达了帝墓所处的疆域。

    古墓位于北域，这里有一条长达百万里的裂缝，极为恐怖。

    当年帝墓刚刚出现的时候，引得九州势力云动，纷纷派遣强者而来。墓中九层，最后一层便是妖帝的主墓室。

    那一次死了很多的修士，尸骸遍野，血腥味数年不散。

    由于一些意外的情况，妖帝之墓重新关闭，逼得各方势力的修士只能逃出。运气好的人能够得到一些造化，运气差的人则永远留在了墓中，尸骨无存。

    当初，妖帝想要暗中汲取人族的气运，达成某种目的。徐九藏的英魂降临在了主墓室，直接让妖帝断了这个心思。

    不得已，妖帝只能放弃了这个念头，关闭了墓穴。

    “贼心不死。”

    许长歌进入了裂缝深渊，虽身处黑暗，但却能够看到四周的一切。

    墓门高大，很多地方留下了岁月斑驳的痕迹。

    许长歌站在墓门的外面，负手而立，朝着紧闭的墓门冷声说道：“奉劝你的一句，最好收手，不然你会后悔的。”

    过了很久，一道略显嘶哑的声音从墓门内传出：“虽然你的来历不简单，但还威胁不到本座。”

    “多次妄想窃取我人族气运，你真觉得躲在乌龟壳里面就安全了吗？”

    许长歌不怕妖帝出手，自然有全身而退的手段。

    “本座苦等了十万年，终于迎来了大世。前方便是长生之道，不管是谁敢阻拦本座，皆可杀之。”

    妖帝的话语再次传来。

    “呵。”许长歌发出了一道冷笑声：“一条爬虫而已，口出狂言。放眼天下，能斩你的存在，数不胜数。”

    “若是你有这个本事，便进来试试。”

    七眼妖帝，十万年前的证道帝君。自他证道以后，统御九州，将玄雨州当成了大本营，因其而死的人族不知道有多少。

    后来，七眼妖帝不想要一世的荣华和威名，而是想永远如此。于是，七眼妖帝开始布局，谋求长生之法。

    七眼妖帝曾想过进入古老的禁区，那样便可抵御岁月法则的力量。但是，他不愿被禁区的法则束缚住了。

    因而，七眼妖帝创造出了这一座妖墓，窃取了一丝禁区的法则，花费了长时间的精力，勉强能够庇护自身而不灭。

    “咚隆隆——”

    这一刻，原本紧闭的墓门，突然打开了一条缝隙。

    七眼妖帝不相信许长歌真有那么邪门，倒要看看许长歌是否有胆子进来。退一万步来说，就算许长歌手段超凡，七眼妖帝待在自己的领域内，也不会出什么大乱子。

    许长歌看着打开了一条裂缝的墓门，面无表情：“你注定是一个失败者。”

    “若是无胆进来，便赶紧滚。”

    七眼妖帝的脾气很暴躁，故意使用激将法。

    看着许长歌迟迟没有动作，七眼妖帝以为许长歌不敢进来，打算将墓门合上。现在还不是入世的时候，还需要等待一段时间。

    就在此刻，许长歌的双脚动了。

    哒！

    许长歌凌空而行，一步步迈向了墓门，且用冷淡的语气说道：“似你这样愚蠢的东西，当年是怎样证道的？十万年前的那个时代，都是什么样的货色？”
------------

第706章  斩断因果，暂时被困

    原本许长歌没想进入妖墓，只是打算斩断七眼妖帝的谋划。不过，既然七眼妖帝如此狂妄，许长歌不介意让其亲身感受一下什么叫做无能为力。

    “噗——”

    许长歌的身体穿过了墓门裂缝的结界，进入到了墓中。

    看到这种情况，七眼妖帝怔了一下，内心惊问：“他真的敢进来？”

    七眼妖帝很好奇，许长歌敢如此行事，究竟依仗着什么东西。

    嗡！

    许长歌的身体表面出现了一层淡白色的道纹，时隐时现。此乃玲珑塔的护体禁制，足可保护许长歌安然无恙。

    当然了，如果七眼妖帝有胆子直接入世，那么仅凭一道护体屏障还拦不住。不过，真若如此，许长歌肯定还有其他的手段来应付。

    妖墓一共有九层，许长歌在墓中如履平地，不惧墓中的任何的麻烦。

    很快，许长歌出现在了第九层。

    一座黑金古殿，处处透露着古老的味道，紫色的雷霆在殿宇的上空闪烁着，压迫感十足。

    “我来了。”许长歌身着一件淡青色的长衫，站在古殿的门外，面不改色。他的身上散发出玲珑塔的极致道威，不惧此界法则。

    “你不怕本座让你永远留在这里吗？”

    妖帝的声音从古殿的深处而来，威胁道。

    “你可以尝试一下，看能否办到。”

    许长歌不以为然，转头打量着四周。

    妖帝沉默了，他不清楚许长歌究竟有怎样的底牌，不敢贸然行事。虽说妖帝很想试探一下许长歌的深浅，但他发现了许长歌身体表面的那层道纹，不是那么容易被攻破的。

    “窃取人道因果，借此谋划长生。你的行为，有些过了。”

    这个时代，对人族至关重要，不能出丝毫的差错。若是因为妖帝窃取的这一丝人族气运，从而导致人族没法跨过此次劫难，后果不堪设想。

    再者，大乾皇朝将要重建，根基圆满，不可缺失。

    “乱世之争，凡事皆可为。”妖帝说道。

    “站在你的立场，为了长生可以倾尽一切，确实没有错。但站在我的角度，不可能让你成功。”

    许长歌的眸子闪烁着一点金光，一直在扫视着各方虚空，像是在寻找着什么东西。

    “你能怎样？”

    妖帝依然没把许长歌太当回事，毕竟这里是他的道场，拥有着主动权。

    许长歌不再说话，与愚蠢之人说得太多，只是浪费时间罢了。

    有些隐秘，但还是找到了。

    许长歌的目光停留在了某个方向，右手朝着身侧的虚空一抓，手中瞬间出现了一把刀。

    木刀，平平无奇，没有一丝一毫的道韵波动。

    有一次许长歌去了一个地方，取了一把木刀，期间还救了一个年轻人。这把木刀看似平常，实则有些蹊跷的地方。

    此刀伤不了人，且不锋利，没法用来实战。不过，专斩因果！

    木刀的出现，让七眼妖帝感觉到了一丝不安。

    “这是什么东西？”妖帝暗暗说道，一直打量着许长歌手中的木刀，没能发现出什么奇怪的地方。

    本能的不安，让妖帝面色凝重。

    许长歌朝着自己认定的那个方向，举起了手中的木刀，朝其挥了一刀。

    轰！

    一瞬间，七眼妖帝觉得莫名有一阵寒意涌上心头，瞳孔迅速扩散。随即，七眼妖帝立刻隔空出手，欲要阻止许长歌的行为。

    虽然七眼妖帝不清楚许长歌具体要做什么，但他知道一点，一定要制止了许长歌，不然后果极为严重。

    一道帝术落到了许长歌的身上，没能对许长歌造成实质性的伤害，被其身体外面的那一层道纹挡住了。

    七眼妖帝再次动手，这一次他的目标不再是许长歌，而是许长歌手中挥动着木刀。

    诡异的事情发生了，木刀站在了前方的虚空，无形的波纹朝着远处而去。任凭七眼妖帝使出了诸多的防御神通，也无济于事。

    “为什么会这样？”七眼妖帝发现木刀引起了此界虚空的扭曲，直接穿过了自己的帝术。

    短短数个呼吸，妖墓的深处爆发出了一阵惊天动地的响声。

    一丝无形的因果线，被木刀斩断了。

    七眼妖帝感知到了，面色剧变：“不可能！”

    这一道因果，乃是妖帝为了汲取人族气运的手段。因果断裂，意味着妖帝的布局又一次失败了，如同当年徐九藏进入帝墓的时候。

    做完了这件事情，许长歌手里的木刀慢慢消失了，化作了虚无。

    这把刀只能使用一次，许长歌本来想着用来与天道对抗。不过，既然妖帝多次“邀请”许长歌进来，许长歌盛情难却，自然不能拒绝。

    “你做了什么？”妖帝怒了，可怕的威压从黑金古殿的深处传出，将许长歌所处的虚空全部压塌了：“你毁了我的道，我要你的命！”

    许长歌淡定自若，一言不发。

    “轰隆隆——”

    妖帝使出了可怕的力量，将许长歌的后退之路封锁，一道道紫色的雷霆落到了许长歌的头顶，威势汹汹。

    “等你身上的护体之术消失，看你还有什么本事。”

    妖帝的布局被许长歌毁了一半，心中恼怒，但还是没有露面，只能将许长歌困住。

    许长歌倒也不急，留在了妖墓之内，静等时机到来。

    短时间内，妖帝还破不开玲珑塔的护体之术。

    如果妖帝离开了阴暗的角落，必然会被天道所察觉，一切的努力都将白费。眼看着一个全新的盛世就要降临了，妖帝不会冒这个险。

    外界，羽化皇朝的北部边关。

    商任然立于九天之上，身侧悬浮着三柄宝剑，剑刃之上皆染着鲜血，其脚下躺着七位妖族大能的尸体，血液染红了方圆千里的土地。

    活着的妖族大能与商任然保持着一段距离，一脸惊惧，已无再战之心。

    “滚！”

    商任然的任务是镇守此地，不让妖族大军跨过北部边关。因此，商任然没有远离边关，以防中了妖族的调虎离山之计。

    这一支妖族大军，暂时停止了冲锋，退回了妖域。临走时，妖族大能将同僚的尸体带走了。

    至此，商任然一战成名，天下皆知。
------------

第707章  赠送宝剑

    各方势力派遣了德高望重的长老，希望可以与商任然结交一番。

    面对天下强者，商任然毫不理睬，闭眼打坐。身为剑侍，便要做好自身应该做的事情，听从许长歌的命令，镇守羽化皇朝的北部边关，不让妖族踏进半步。

    除非商任然死了，或是许长歌传令，不然绝对不会离开。

    “这位商前辈与昔日的林幽剑仙是什么关系呢？”

    “莫非他是林幽剑仙的隔代传人，不然如何能够掌控剑匣中的宝剑。”

    “妖族此次占据了诸多星域，真不怕撑死了自己吗？诸位可还记得玄雨州的妖帝之墓？”

    “我怀疑妖帝可能没死，暗中进行着某种谋划。”

    各族强者推测着妖族之事，觉得这个时代变得越来越混乱了。

    放在以前的时代，大乘修士高高在上，镇压一方，逍遥各界。现如今，大乘修士的陨落风险大大提高，那些平日里高傲无比的老家伙，也不得不收起了性子，躲在暗处不敢露脸。

    年轻一辈的争锋同样激烈，各族的天骄经常爆发死战，惊了不少的修士。

    世间妖孽，最为出名的便是萧衡空。

    据传萧衡空自入世以来，同辈一战未逢敌手。曾有古道界的古族天骄多次向其邀战，皆以失败告终。

    甚至，根据一些小道消息，曾有某个禁区之子与萧衡空暗中有过一战，负伤而离。至于萧衡空，毫发无损。

    这则消息只在少部分人之间流传着，没有得到证实。

    不管怎么说，萧衡空的实力不容置疑。

    “前辈。”

    玄雨州的某座山峰，萧衡空身着黑色长衫而来，体内隐隐有剑威涌动。

    “坐吧！”

    老瞎子指着身旁的一块石头，微笑道。

    前不久萧衡空得到了一道传音，乃是老瞎子的传唤。很久以前，两人便打过照面，那一次还是在无尽沙漠，魔童出世的时候。

    “前辈唤我前来有何事？”

    萧衡空开门见山的问道。

    老瞎子也不墨迹，直接取出了白钰剑，使其悬浮在了面前：“这柄剑，你可认得？”

    “天下十大名剑之一，白钰。”

    身为当世的剑道妖孽，萧衡空当然认识。

    “你可愿成为这把剑的剑主？”

    老瞎子十分认真地询问。

    白钰剑轻轻的颤动了几下，从萧衡空走过来的第一时间，它便察觉到了萧衡空拥有着极高的剑道天赋，有资格成为执剑人。

    “此剑甚是珍贵，晚辈受之有愧。”

    萧衡空起身，对着老瞎子抱拳说道。

    “不必拘谨，只要你点头，这把剑便送给你了。”老瞎子摆了摆手，示意萧衡空不用搞这些礼数。

    “可是......”萧衡空自认为与老瞎子没太多的关系，若是收了这把剑，心里过意不去。

    “你要是不好意思，那么就帮我一个忙吧！”

    老瞎子明白了萧衡空的心思。

    “前辈请讲。”

    萧衡空心头一紧，要是这个忙很麻烦的话，肯定没法相助。

    “不用紧张，没什么大事。”老瞎子说道：“等我死后，便劳烦你处理一下我的身后事。如果可以的话，将我葬在一个依山傍水的墓园内。”

    “前辈......”闻言，萧衡空的面色微微一变，前辈这是交代后事啊！

    “人终有一死，看开了就好。”老瞎子抿嘴一笑，没将生死放在心上：“这件小事，你愿不愿意帮忙？”

    “能为剑圣前辈处理身后事，乃是晚辈莫大的荣幸。”

    萧衡空鞠躬一拜。

    “拿去吧！”老瞎子将面前的白钰剑轻轻一推，让白钰剑落到了萧衡空的手中。

    萧衡空紧握着白钰剑，低头打量了数眼，感受着宝剑的锋芒，甚是喜欢。这些年来，萧衡空一直拿着一柄普通的铁剑镇压同辈，寻找着真正趁手的兵器。

    没想到今日意外得到了白钰剑，让萧衡空很是惊喜。

    打量了一下白钰剑，萧衡空收起了嘴角的笑容，目光落到了老瞎子的身上，神情变得严肃和伤感了起来：“剑圣前辈，您若是得到了延寿之物，应该可以多活一段时间。”

    “不需要。”老瞎子摇头说道：“多活个几百上千年，又没有什么意义。对我来说，这世上已无留恋的东西了，死了也许是一个不错的结果。”

    “您若坐化，对人族是一种莫大的损失。”

    天下已乱，人族面临着天道和各族的威胁，很需要老瞎子这样的顶尖战力。

    “天下的舞台，得让给你们这些年轻人。再说了，这个时代有他在，人族最多面临一些麻烦，出不了乱子。”

    老瞎子睁开了眼皮，空洞的眼洞遥望着远方，轻声说道。

    “他？”萧衡空眉头一皱，不太清楚老瞎子指的是谁。

    老瞎子貌似没有解释的想法，取出了两壶美酒，将一壶扔给了身侧的萧衡空：“陪我喝点儿酒吧！”

    萧衡空坐在了老瞎子的身边，两人一同望着远方，举杯而饮，不言一语。

    与此同时，妖帝古墓。

    许长歌被帝术围困住了，寸步难行。

    对于自身所处的状况，许长歌没当回事。若是许长歌稍微花费点儿心思，走出帝墓还是不难的。不过，许长歌没有这么做，因为他知道待在这里的时间不会太长，不用浪费这个精力。

    “阁下真能沉得住气啊！”妖帝的声音落到了许长歌的耳中：“你能从长生冢全身而退，难道走不出本座的道场吗？”

    “很快就能出去了。”

    许长歌轻声说道。

    “哦？本座倒要看看你用什么办法出去。”

    七眼妖帝一直在消耗着许长歌身上的护体法则，按照这种速度，估摸着还需要三五年。

    许长歌笑而不语，静等时间的流逝。

    要是许长歌真铁了心要离开，就算七眼妖帝本尊亲临，也阻止不了。只是，一旦许长歌动用了某种力量，神智肯定会再次混乱，认不清自我。

    很快，又过了约莫两年。

    这一天，大世九州与古道界的天空，被一片黑雾笼罩住了。九天之上出现了数之不尽的黑云，古老的异象再次显现。
------------

第708章  第七次天狼食日，时机到了

    一颗太阳悬挂于云端，光芒被无尽的黑云吞噬掉了。

    不久后，有一头身材巨大的天狼出现了，奔跑到了太阳的旁边，一口咬了下去。

    天狼食日的恐怖异象，吓哭了世上无数的生灵，也让实力极强的修士感到窒息，灵魂颤栗。

    “又发生了！”

    世人惊恐，蜷缩在家中的角落位置，用双手将头紧紧地抱住了，紧闭双眼，祈求着黑夜赶紧过去，让黎明降临人间。

    第七次天狼食日，惊了万族生灵。

    诸多古老的存在闻到了盛世将要来临的味道，露出了激动的神色。

    长生啊！

    我等苦苦追求着的东西，终于看到了希望。

    天狼食日持续了足有七日，中灵州的星空深处有一株血色的道莲，展开了一片莲叶，散发出了让人心惊的气息。

    上一次天狼食日的时候，出现了一道星空裂缝，随后便长出了这么一株奇怪的血红色道莲。这些年过去了，一直没人能研究出道莲出现的原因。

    这株道莲的上面流转着奇怪的法则，与九州大世截然不同。

    也许，这株道莲会在未来的某个时间点引起极为可怕的麻烦。至于现在，血色道莲仅仅是展开了一片莲叶，暂时还没有发生太多的变化。

    古道界，太凰山。

    君后慕容盈与国师夏侯江并肩而立，两人仰望漆黑的天空，一脸凝重。

    “时间到了。”

    夏侯江三年前便推算到了此次天狼食日的日子，手段超凡。

    “但愿不会出什么差错。”

    慕容盈身着雪衣，气质高贵。

    “既来之，则安之。”夏侯江说道。

    “大乾皇朝，该重现人间了。”

    随着慕容盈的话语一落，翻手间取出了镇国玉玺，将其抛到了漆黑的九天之上。

    紧接着，慕容盈催动了镇国玉玺，让玉玺绽放出了一丝微弱的光芒。

    “再等等。”夏侯江示意道。

    慕容盈暂时停了下来。

    数个时辰以后，第七次天狼食日的异象消失了。

    就在此时，夏侯江赶紧说道：“时机成熟，请君后出手！”

    闻言，慕容盈没有一丝一毫的犹豫，将全部的力量加持到了镇国玉玺的里面。

    一瞬间，太凰山的上空出现了一轮巨大的圆月。

    圆月的里面，好似有一座古老的宫殿。

    “法则变动，何人所为？”

    不仅是古道界的存在，而且连九州的强者也感知到了这一点，纷纷探出了一道神识进入大世，查询着具体的情况。

    “大乾皇朝的痕迹。”

    曾经与大乾皇朝有过交战的古老人物，很快得到了一个结论，露出了不敢置信的神色。

    “太凰山的方向！”

    世间的黑暗角落，许多双眼睛睁开了，望向了太凰山。

    慕容盈凌立于太凰山的结界边缘位置，催动着镇国玉玺的力量，聚集了人族的气运，让昔日破灭的宫殿重塑。

    “现！”

    慕容盈低语一声，全身在轻微的颤抖，有些吃力。

    隆隆隆——

    古老的宫殿从圆月的深处而来，好像横跨了岁月长河，让世间强者感到一丝心悸。

    “一定要阻止她！”

    古道界的许多存在立刻冒出了这个念头，决不能让大乾皇朝重现人间。一旦皇朝再现，那么分离于天地间各处的人族气运将会被凝聚于一处，大大加强了人族的实力。

    再者，古道界的族群基本上与大乾皇朝有着仇怨，怎能任由大乾皇朝恢复往日的辉煌。

    “大乾皇朝已经成为过去了，君后何必如此呢？”

    一道沧桑的声音不知从哪个角落传来，回荡于太凰山的虚空各处。

    慕容盈全身心的控制着镇国玉玺，没工夫回话。

    “君后此举乃是逆天行事，难道不怕遭到天谴吗？”

    又有威胁的话语从很远的地方飘来了。

    “你若再这么下去，就算我等不出手，你也会被天道盯上。到那时，你就不怕身死道消吗？”

    除了人族，天底下估计没谁会希望大乾皇朝再次出现。

    那些存在一想到百万年前的时代，便有种无力的感觉。纵然他们是某个时代的帝君，面对鼎盛时期的大乾皇朝，也得退避三舍，不敢直面其锋芒。

    “聒噪。”

    慕容盈冷哼了一声。

    “轰！”

    一道莫名的帝术威压，直接击在了太凰山上空的圆月，让镇国玉玺剧烈颤抖，险些掉落到了下来。

    幸亏慕容盈一直防备着，不然后果不堪设想。

    “还请诸位给了面子，躲在一旁看着便行了。若是诸位想凑个热闹，我不介意与诸位相见论道。”

    夏侯江走出了太凰山的结界范围，身着布衣，面带微笑。

    大乾国师！

    霎时间，恐怖的帝威如同潮水而退，天地间暂时处于一种诡异的寂静。

    夏侯江虽然不是帝君，但其本事超乎寻常。百万年前的诸天之战，不知道有多少大帝着了夏侯江的道。

    说实话，各方存在可以不把大乾君后放在心里，但绝不敢小觑了夏侯江。真要触怒了夏侯江，估计与长生之道也就无缘了。

    “还不够，远远不够！”

    慕容盈发现圆月内的古老宫殿迟迟没能降临世间，体内的灵气即将消耗殆尽，有些焦灼。

    “君后莫急。”

    夏侯江望着九州的方向，神色淡然。

    这一次的天狼食日，自然也被妖帝尽收眼底。

    妖帝还在捉摸着一些东西，忽然发现墓门处有了一丝异动。

    “怎么回事？”

    下一刻，妖帝便感知到了墓门被某种力量强行打开了，面色一变。

    没过多久，有一人出现在了帝墓的第九层。

    此人身着战甲，腰间挎着一把青铜剑，丰神俊朗，威势不凡。

    来者正是大乾皇朝的徐九藏，全军统帅。

    “奉国师之令，请许尊者前往古道界观景。”

    天狼食日爆发的第一时间，夏侯江就让沉睡中的徐九藏苏醒了，让徐九藏前往妖帝古墓。

    徐九藏的到来，让七眼妖帝略显紧张，十分忌惮。

    “徐帅，这里乃是本座的道场，你直接闯进来有些不妥吧！”

    妖帝质问。

    “那又如何。”徐九藏从未将七眼妖帝当回事。

    人君座下之帅，何惧区区妖帝。
------------

第709章  宫殿临世，惊了苍生

    徐九藏无惧七眼妖帝，右手握住了腰间的青铜剑，随时都可能让宝剑出鞘。

    犹记当年，徐九藏参与了红幽谷一战，统领大乾皇朝的精兵强将，与天道意志抗衡，风采无限。

    听着徐九藏的这句话，七眼妖帝当然很愤怒，可他只能将怒意压制了下去，没有出手的打算。盛世已至，不能因为这些事情而乱了长生大计。

    忍！

    七眼妖帝躲在阴暗的角落，让自己一定要控制住情绪，不可因小失大。这时候露面，多半会被大道意志给盯上，一旦被大道所伤，将与长生彻底无缘。

    “不愧是徐帅，足够嚣张。”

    七眼妖帝似笑非笑地说道。

    “解开。”

    徐九藏看着许长歌周身的结界禁制，对着黑金古殿的深处说道。

    “徐帅这么有本事，自己解开便是。”

    大乾皇朝即将重临人间，七眼妖帝猜测人君多半也会露脸了。这个时候与徐九藏交恶，无异于挡了大乾皇朝的路，必会引发极为严重的后果。

    虽说七眼妖帝不是弱者，但他有自知之明，与大乾人君没有丝毫的可比性。百万年前，人君可是镇压了一个时代的绝顶存在，压得万族强者退居古道界。

    哪怕人君仅剩一道意志，也足以震慑天下群雄。

    下一秒，徐九藏拔出了腰间的青铜剑。

    一剑斩向了许长歌周身的结界之上。

    “嘭！”

    顿时，结界出现了一道缺口。

    徐九藏将青铜剑归鞘，面无表情。

    许长歌走出了封锁的结界空间，神色淡然。

    “你妄图窃取人族气运，庆幸没有得手吧！不然，你活不到盛世时代降临的那一天。”

    临走时，徐九藏留下了一句冷语。

    妖帝的所作所为，逃不过人君的眼睛。只不过人君没把妖帝的行为放在心上，任由其为之。当然了，若是妖帝真的成功了，人君入世以后，先要办的事情就是将妖帝给宰了。

    徐九藏带着许长歌离开了妖帝古墓，而七眼妖帝一直保持着沉默，谁也不知道他那张藏在黑暗中的脸变成了什么模样。

    再等等吧！

    快了，只要时机到了，定要将这些屈辱洗刷掉。

    古墓的深处，一片漆黑。

    忽然，黑暗的尽头闪烁着七道幽绿色的光芒，这是妖帝的七只眼睛。

    七眼妖帝松开了紧握着的双手，眼睛洞穿了无尽的虚空，注视着天道法则之变，以及大乾皇朝接下来的局势。

    “时间紧迫，尊者请上马。”

    古墓之外，有一匹穿着盔甲的战马。此马也是亡魂之体，时隐时现，身材高大，生前有着麒麟血脉。

    这匹战马乃是徐九藏的坐骑，曾陪着徐九藏征战天下，闯过了无数的险境。

    许长歌点了点头，翻身上了战马。

    徐九藏牵着战马，往前跨出了一步。

    “嗖！”

    眨眼之际，徐九藏与许长歌便离开了玄雨州，以一种肉眼不可捕捉到的速度前往了古道界。

    短短数个时辰，许长歌便已来到了古道界，堪称神速，比起各地的大传送阵都要快上许多倍。

    战马疲惫，魂体渐渐消散，不知前往何处休息去了。

    徐九藏与许长歌并肩而立，抬头望着太凰山的方向，看到了那一轮洁白的圆月，以及圆月中的古老宫殿。

    “还差一点。”

    古老宫殿始终没法破开圆月道图的束缚，降临人间。这也意味着大乾皇朝的根基还没有重塑成功，让徐九藏甚是担忧。

    太凰山，结界的边缘位置。

    慕容盈使用了全部的力量，没能让古老宫殿冲破禁锢。若是再拖延下去，慕容盈体内的灵气就要消耗殆尽了。

    “不管了，为了奠定皇朝的根基，虽死无憾。”

    慕容盈紧咬了一下红唇，眼神坚定。

    随后，慕容盈打算走出太凰山的范围，现身于世间。她身处太凰山内，极大地影响到了慕容盈的帝术道法，导致重塑皇朝的力量被大大消减。

    唯有离开太凰山，慕容盈才能真正发挥出全力，塑造出皇朝的根基。

    但是，慕容盈一旦走出了太凰山，必然会被大道意志所察觉。届时，慕容盈就算回到了太凰山也无济于事。

    望着慕容盈登天的背影，夏侯江的脸上浮现出了一抹担忧。

    慕容盈乃是大乾皇朝的君后，必须要承担这个责任。虽然夏侯江明知慕容盈会有生命危险，但是也没有出言制止。

    “愿我大乾，再现人间！”

    慕容盈踏出太凰山的第一时间，九天之上惊现了一团白云。恍若有一只手掌从白云的深处探出，朝着慕容盈盖压而来。

    面对这种异变，慕容盈并无理会，而是全身心地去重塑皇朝的根基。

    “轰隆！”

    刹那间，慕容盈被九天之上垂落下来的巨掌击落到了太凰山外界的地面上，再无刚才的高贵典雅的姿态，口吐鲜血，长发凌乱。

    即便如此，慕容盈也没有停下神通，继续将自身的力量加持到了上空的镇国玉玺之内。

    “快啊！”慕容盈在心里祈祷着，不打算分出一丝的力量去抵御大道之力。

    数个呼吸以后，大道法则化作九条秩序铁链，从天而降，朝着慕容盈绑了过去。

    慕容盈无力反抗，身体被秩序铁链束缚住了。

    夏侯江与徐九藏等人看到这一幕，当然很想帮忙。可是，他们知道时机未到，绝对不可贸然出手。

    必须要等！

    等什么？

    等到根基重塑的那一刻，夏侯江等人需要坐镇大乾皇朝的各处，汇聚人族气运，确保万无一失。现在他们若是沾染了大道因果，一切的努力都将前功尽弃。

    嗡——

    就在慕容盈被彻底束缚住的最后一刻，她终于做到了，面露喜色，身体骤然放松了下来，脸色苍白，觉得自己可以直面死亡了。

    一轮洁白的圆月道图，如泡影而消散。

    而那一座古老的宫殿，却悬浮在了太凰山附近的虚空之中，散发出让万族生灵感到窒息的威严气息。

    古老宫殿，一座主殿位于最高的位置，两侧排列了上百座偏殿。
------------

第710章  一帅九将，震撼天下

    每一座偏殿的面积约有上百平方公里，淡淡的云雾缠绕在了殿宇的各个角落，虚幻灵妙。各个殿宇皆悬挂着一块鎏金镶嵌的牌匾，譬如百花亭、万丈碑、千机殿、军机营、内府等等。

    有一条白玉阶梯顺着主殿而来，直通外界。

    阶梯共有九万九千层，世间生灵遥望着这座古老的宫殿，觉得自身犹如无边沙漠中的一粒沙子，渺小至极。

    世人瞠目结舌，内心的震撼无以言表。

    少部分的大修士隐约间可以看到更为壮观和威严的景象，透过九龙玉门，沿着白石阶梯，能见金銮主殿的大门。

    大门微微敞开，里面有一张深黑色的帝君座椅，其上雕刻着九州大世的诸多风景，皆是世上最为出名的地方，比如：天山、西川落霞峰、北海三岛等等。

    坐在这个黑色的君椅之上，寓意着执掌九州，镇压天下。

    普天之下，唯有百万年前的人君有这个资格。

    万族的老家伙控制不住的幻想着，昔年诸天之战，人君坐于金殿之上，翻手间镇压万族，弹指间破灭大道，那是何等的风采啊！

    任何联想，都不足以描绘出百万年前的人君英姿。

    这些老家伙的身体开始轻微的颤抖，仅仅是窥探了君位一眼便不得不收回了目光，不由自主的低下了头颅。

    “根基已塑，诸位将军还不出手？”

    时机到了，夏侯江立刻传音各界。

    得到了夏侯江的指示，早已按捺不住的徐九藏瞬间冲上了九天。

    “徐九藏，归位！”

    霎时间，徐九藏站在了一座偏殿的上空，拔出了腰间的青铜剑，剑指九天，高呼而道。

    “楚天锦，归位！”

    紧接着，又有一位身着黑色战甲的将军现身了。其名楚天锦，位列九将之首。他的名头，曾让诸天各界震动，威名赫赫，就连百万年前的东秦帝君都不得不心生钦佩。

    “李长山，元凤......”

    一位位将军冲破了各方星域的空间，以极快的速度赶到了宫殿的位置，站在了属于自己的位置之上。

    一帅九将，全部归位。

    元凤，众将之中唯一的女子，擅长弓箭之道，喜好红色盔甲，冷若冰霜。

    其余的将军各有特色，要么手里拿着一双大铁锤，要么握住一柄特殊的长枪，枪身的中间位置可以分开，由一根铁链相连。

    原本还有些虚幻的古老宫殿，由于徐帅等人的坐镇，很快就变得真切了起来，坚不可摧。

    “轰隆！”

    一道天雷落下，目标赫然是被束缚住的慕容盈。

    这时候，夏侯江站在了慕容盈的身边，拂袖一挥，面色冷峻，仰天而道：“大乾君后，不可受辱。”

    刚才是迫不得已，必须要保存实力来重塑根基。

    现在大道要是敢继续审判慕容盈，夏侯江他们可不会答应。

    “老祖宗说的一帅九将，全......全出现了，天哪！”

    这一个时刻，不知道有多少的修士吓傻了，嘴巴张开，没法合上。

    “这仅仅是他们的英魂之体，便能威压九州。若是全盛时期的九将，那该是如何的可怕啊！”

    巅峰时期的一帅九将，足可平定九州万域，敢以凡人之体战大帝。

    “传说中的人君会不会出现？”

    每一位将军，皆是数万年乃至数十万年都难得一见的妖孽，却共聚一堂，像是天空中最为璀璨的星辰，耀眼夺目。

    “当年红幽谷一战，人君都没有出现。这一次大乾皇朝重临人间，会吗？”

    有的人期待可以亲眼看到人君的真容，有的人则祈求着人君不要露脸。

    人君若出世，将会重振大乾皇朝，将人族与万族的因果摆到台面上来。真要发展到了这一步，人族有了巨大的麻烦，万族同样如此，不知该怎么与大乾皇朝抗衡。

    九天之上，那一团法则诡异的白云悬挂不散，一直凝聚着恐怖的法则力量，随时都有可能降下天罚，将慕容盈抹杀。

    慕容盈的身上沾染了诸天之战的因果，又以特殊的手段躲过了岁月力量，以肉身之躯活到了这个时代。

    为了维护九州秩序，大道的本源意志都要显化出来了，无论如何也要将慕容盈给杀掉。即使慕容盈占据了一席帝位，面对大道本源也无能为力。

    “请许尊者入殿观景。”

    夏侯江朝着许长歌的方向说道。

    许长歌明白了夏侯江的意思，这是想要让自己镇一镇大乾皇朝的国脉。诸天万界的强者不认识许长歌，但天道本源肯定能看出许长歌的一点儿来历。

    许长歌的这个面子，天道本源不想给也得给。

    毕竟，天道意志若是将许长歌逼急了，许长歌也不必慢慢谋划，直接改天换道。不过，真要闹到那一步了，九州大世必遭大祸，这并非许长歌想要看到的结果。

    话说回来，许长歌若是想证道的话，还是得历经该有的劫数。因为他是以这个时代的身份去完成约定，不可避免。

    随后，徐九藏挥剑落下，一条白茫茫的道路出现在了许长歌的脚下。

    许长歌踏路前行，跨过了殿门，沿着白石阶梯一路往上。

    在世人的瞩目下，许长歌站在的主殿的某个高处，一袭青衣，背对着世人。

    “许长歌，他怎有资格站在那个位置？”

    世间修士惊呆了，脑袋想破了也搞不清楚。

    “传言许长歌乃是转世帝君，可即便是这样，也不至于如此吧！这可是大乾皇朝的重塑时刻啊！一个转世帝君怎么会得到大乾皇朝的这般重视？”

    各方势力的老家伙露出了骇然的神色，全身止不住地颤抖了起来。

    “难道许长歌还有什么特殊的身份？人君的私生子？”

    有人暗暗推测着。

    “道友说得好有道理啊！若不是与人君有血脉关系，这种关键的时候，许长歌一个生死境的修士焉能入场？”

    很多人都觉得这个可能性很大。

    “能够有这般存在坐镇，大乾皇朝没有输的可能性。人族必会兴旺，大道也不可阻止。”

    古道界的万葬谷，九指琴帝隐隐猜到了许长歌的来历，对许长歌甚是敬畏。

    而后，许长歌慢慢的转身，面向了天下苍生。
------------

第711章  人君出世，惊了天下苍生

    某一个瞬间，许长歌的眸子是那么的冰冷，漠视万古。不少古老的存在看到了以后，灵魂微微一颤，莫名有种心悸的感觉。

    这种感觉一闪而逝，许长歌的神智清醒了一些。

    刚才因为大乾皇朝的国脉之威较强，导致许长歌体内的某些因果法则被放大了数倍，险些变成了那个漠视一切的可怕存在。

    是错觉吗？

    诸多老祖宗级别的人物紧盯着许长歌，内心复杂。

    许长歌站在主殿的一个高台之上，低头俯瞰着万物苍生，双手负背，不是君主，却有君威。

    谁也没有发现，许长歌转身的那一刻，天道本源的意志微微颤动了一下，以为许长歌想要撕破协议，直接开干。

    “咚隆隆！”

    天道意志的力量停止了一会儿，再次爆发出了惊动苍生的威势，千百道秩序铁链凝聚，如同神龙盘旋于云端，锁定住了慕容盈的方位。

    此时的慕容盈因为消耗了全身的力量，短时间内没有反抗的能力。若天道执意要灭了慕容盈，仅凭国师夏侯江等人怕是很难顶住。

    许长歌立于高处，没打算出手。他若出手，性质就完全变了，当初的约定可就作废了。现在的他，只是一个人族的修行者，而非当年镇压一切动乱的青衣仙。

    此次许长歌露面为大乾皇朝镇压国脉，不让天道本源的力量来击碎皇朝的根基，已经是破例了。

    “轰隆——”

    一盏茶的时间，大道法则的力量融入到了秩序铁链之上。上千根法则铁链从九天垂落，朝着慕容盈而去。

    世间强者心神一紧，觉得今日之事肯定没法善了。纵使慕容盈拥有着帝道修为，也抗衡不了大道本源的意志。

    夏侯江抬头望着涌来的法则铁链，面不改色。徐九藏等人很想上前帮忙，但他们不可轻动，必须要镇守在皇朝的各个位置，不能出错。

    “百里溪知，你要是还不露面，我可要骂人了。”

    夏侯江朝着九州的方向大声一喝。

    听到“百里溪知”这个名字，世间无数的生灵没有什么反应，因为不知。至于那些百万年前的那些活化石，瞳孔扩散，面色惊惧，像是听到了什么禁忌。

    眼看着秩序铁链就要落到夏侯江与慕容盈的头上了，忽有一阵大风呼啸而来。

    哗啦啦——

    风起云涌，法则铁链如同豆腐渣一样碎裂了，肉眼可见地化作了灰烬。

    一群大修士躲在暗处看到了此景，惊呆了下巴，脑子一片空白，嘴唇泛白且颤抖，不知该说些什么来表达内心的惊恐和震骇。

    “这可是大道本源的法则啊！怎会轻易断裂了？”

    对于这一点，无数的大乘修士懵逼了，开始怀疑这个世界，甚至是质疑自我。

    “不可能，绝对不可能！”

    遥想当年的红幽谷一战，大道本源的力量险些压垮了人族的气运。

    禹皇、昊天大帝、人族诸多先贤等等，都没能彻底解决本源道莲。直到青衣人的一抹意志现身，才与天道意志立下了协议，一战罢休。

    “不会真的是他吧！”

    老东西们心里开始发怵，神识扫过虚空各界，竭尽全力地去寻找那一道熟悉的法则痕迹。

    片刻后，躲在阴暗角落的活化石们发现了一处虚空正在变得扭曲，立即投去了目光，心脏骤然一停，灵魂止不住地颤抖了起来。

    距离太凰山十万里的一处虚空，出现了一团浅黑色的扭曲空间。这片空间的法则变得越来越诡异，仿佛在对抗着整个古道界的自然规律。

    又过了几个呼吸，扭曲空间的中央显现出了一个透明的漩涡。

    好似有黑色的东西在漩涡的深处闪过。

    位于古老宫殿的镇国玉玺，似是得到了某种感应，直接脱离了宫殿的范围，朝着扭曲空间的方向而去。

    “嗖”的一声，镇国玉玺悬浮在了扭曲空间的前方。

    紧接着，镇国玉玺上面的九条黑龙宛若活了过来一般，直接从玉玺之上挣扎了出来。

    “嗷——”

    九条身长万米的黑色巨龙，披着一身鳞甲，刺眼锋利。狰狞的龙头咆哮低吼，龙须垂在身下，随风摆舞。

    每一条威势不凡的黑龙，皆生着九爪，在龙族意味着极致尊贵的象征。

    九条黑龙并排而立，尾部出现了一条无形的力量，与漆黑的镇国玉玺连在了一起。

    镇国玉玺现在变得十分的干净，上面没有任何的图案。

    嗡！

    随着九龙入世，镇国玉玺从巴掌一般的大小变为了千米高的巨物，玉玺的底部刻着“乾”字的印记。

    扭曲空间的法则稳定了下来，有一道身影正在从其深处而来。

    这一幕，万众瞩目，任谁都不愿错过。

    人君横跨了无尽的星海，直达古道界。

    他身披黑色的帝君衣裳，头戴紫金冠，脚踩黑玉镶嵌的靴子，身高十二尺，剑眉星目，厚唇挺鼻，神俊不凡。

    人君往前一步，站在了镇国玉玺之上。

    而后，九条黑龙拖动着镇国玉玺，朝着太凰山而去。

    “人......人君！”

    万族生灵被吓傻了，面色煞白，嘴唇颤抖。

    “他真的还没死啊！”

    那些曾与人君较量过的各族老祖，颤音自语，不愿相信。

    “当年他逆改天道命数，违背万法规律，理应遭到大道本源的抹杀，怎能神魂不灭。”

    人君的出现，不仅惊到了寻常修士，也让那些帝道存在而感到惶恐不安，甚至是心生恐惧。

    “百万年前的极道尊者，横推九州无敌手的无上存在。一道残魂，压得天下强者不敢抬头，真是恐怖啊！”

    年轻一辈的妖孽通过各种方式去遥望人君的身影，神色敬畏。四位禁区之子、天榜第一的萧衡空、剑道妖孽万寒衣、天机院的陈字峰等等，皆怀着虔诚敬畏之心，内心的震撼，言语不可描述。

    “人族能有今日的繁荣，绝对离不开人君。如此古贤，我却不能亲眼一见，真是遗憾。”

    玄雨州的某座山峰之上，老瞎子忘记了手里还握着酒壶，悲叹长啸。

    天地间还有无数的生灵不知道发生了何事，只觉得天空蒙上了一层压抑的浓雾，躲在屋内瑟瑟发抖，害怕不已。
------------

第712章  有好戏看了

    古道界，太凰山。

    慕容盈满身伤痕，白裙染了鲜血，显得凄惨落魄。她缓缓抬头，看到了身披黑衣的人君，露出了一道惨笑，那么的美丽动人，乱了世人的心。

    “让你受委屈了。”

    人君驾驭着九龙玉玺，俯视了一眼慕容盈，君威肃穆的面容上出现了一丝柔情。

    “没事。”慕容盈轻轻摇头，目光一直凝聚在人君的身上，不肯移开。

    足足百万年的岁月，慕容盈无时无刻不在思念着人君。今日终于能够与人君再见，慕容盈仿佛忘记了身体的疼痛，笑容灿烂。

    “我还以为你不打算出来了。”

    夏侯江知道人君想要继续隐忍，等待最后的时刻再露面，一锤定音，不想出错。不过，事情发展到了这一步，人君要是还不出面，夏侯江可就镇不住了。

    “时机未到。”人君说道。

    “再等下去，黄花菜都凉了。”

    夏侯江与人君的想法不同，趁着此次天狼食日刚刚结束的这段时间，大道法则处于一种疲态，足可让大乾皇朝再临人间。

    人君沉默不语，注视着上方的大道意志，倒要看看大道意志是否还敢下死手。

    放眼天下，敢如此与人君说话的人可没几个。夏侯江的话，人君必须重视。毕竟，若无夏侯江协助，绝对没有鼎盛时期的大乾皇朝。

    良久，天道意志没有任何的动静，却又没有散去。

    人君转头看向了位于主殿高台之上的许长歌，与之相视，轻轻点头。

    许长歌点头回礼。

    这个动作十分的轻微，一般的修行者没能发现。那些大乘巅峰境界的老家伙，以及活了百万年的活化石捕捉到了这个画面，内心一惊，不可思议。

    “百里溪知与许长歌这是平等的地位吗？”

    双方皆以点头示意，只有在同一条水平线上的存在才能如此。

    “许长歌此人，究竟是什么样的存在啊！”

    当年被人君痛扁一顿的活化石，对许长歌的来历进行着各种猜测，脑袋都要想破了，也想不出来缘由。

    “人君露脸了，大道意志是准备息事宁人，还是继续降下审判呢？”

    慕容盈沾染了诸天之战的因果，又以肉身之躯活了百万年，不被天地所容。今日要是大道退了，那些躲在阴暗角落的活化石肯定也想趁机入世，不被大道找麻烦。

    若是大道不退，一心想要抹杀了慕容盈，定会与人君正面对抗，事情肯定会变得越来越热闹。

    当很多人以为大道意志畏惧了人君，准备退散的时候，一道雷光忽然划破了天际，击向了慕容盈所在的位置。

    “放肆！”

    人君翻手间捏碎了九天雷光，眼眸冰冷，身上散发出骇人的帝威。

    转瞬间，人君一掌拍向了大道意志的形体。

    “轰隆！”

    天空中的那一朵白云，瞬间崩碎了。

    大道本源的意志藏匿于某一处空间，并未消失。

    “人君这是打算以一己之力挑战大道吗？”

    “这也太生猛了吧！”

    “这可是大道本源的意志啊！纵然是极道大帝也得掂量掂量，不敢如此行事。若人君还拥有着全盛时期的战力，倒是可以理解。可是，他现在只是一道魂体，怎么敢的？难道真不怕被大道轰碎了这道神魂吗？”

    “真要打起来了，那可就有热闹看了。”

    许多人跑到了距离太凰山很遥远的地方，摆出了一副事不关己的模样。

    人君自然不会怕了大道，要是他怯了，也就没有资格被称作是人君。

    咚！咚！咚！

    人君一步步走向了星空的深处，定要将大道意志逼退，斩断慕容盈身上的万古因果。

    这辈子，人君亏欠慕容盈很多了，不能再让慕容盈受伤了。

    “呼——”

    此时此刻，天地间出现了一阵阵狂风，各地的法则出现了紊乱的迹象。

    某些族群的祖脉出现了断裂的痕迹，祖脉要是断了，将意味着后世子孙将不会得到大道法则的庇护，就连生存下去的空间都没有。

    凤族的祖地，一道玄光乍现，众高层急忙跑了过去，发现固若金汤的祖地居然被某种奇怪的力量占领了，地面裂开，祖脉气运正在流逝。

    “这是怎么一回事？”

    凤族的高层大惊失色，手足无措。

    “吾族气运正在流散！”

    各族都发生了类似的事情。

    “大乾皇朝重现世间，意味着百万年前的那段因果续接，万族气运不得安宁。”

    百万年前的诸天大战，人君逆改法则，让人族有了喘息的机会。这种行为自然影响了大道原有的平衡，使得万族的利益受到了侵害。

    于是，万族强者联合起来与大乾皇朝一战。至于结果，可想而知。

    本来各族老祖以为开辟出了古道界，便能逃过一劫。谁知今日因果再现，这是让万族再次与大乾皇朝为敌啊！

    “大道法则的暗中推动，它想让万族试探人君的实力深浅。”

    某个族群的活化石看懂了这一点，觉得大道法则的意志实在是阴险。当年大道法则被人君改写，深知人君的可怕。

    如今，人君哪怕只有着一道魂体，也让大道法则倍感忌惮，暂时不想与人君正面抗衡，而是将万族拉下了水。

    “混蛋！”

    有的老祖人物破口大骂，他们真不想被牵扯进来。

    “怎么办？”

    凡是亲眼见过人君风采的存在，此刻都慌神了。各族气运一旦流逝到了某种程度，很可能会影响到他们的布局，从而断了长生的机会。

    可是，让这些老狐狸再次与人君打一架，想想就觉得头皮发麻。若是不打的话，难不成任由气运尽归大乾皇朝吗？

    “有意思，这是想要让大乾皇朝撑死嘛。”

    夏侯江微微眯着双眼，喃喃自语。

    “有好戏看了。”

    万葬谷，九指琴帝估计算得上是少数没被牵扯到的存在了，直接成了吃瓜群众，饶有趣味。他是妖族与人族的结合，自小不受天地大道待见，也不入妖族之列。

    九指琴帝进入古道界，纯粹是因为这里清净，寻个地方好好修行。
------------

第713章  出征讨帝

    大乾皇朝想要安稳入世，可没那么容易。

    大道意志摆明了要将万族强者拉进水中，以此试探大乾皇朝还剩下多少的底蕴。再者，大道意志也可不必与许长歌直接面对，没到撕破脸皮的地步。

    按照世间秩序，大乾皇朝确实是沾染了万族因果，大道意志此举符合法则规律，让许长歌挑不出什么毛病。

    “这一次，倒是得亲眼看看人君的风采。”

    百万年前的青衣人处于沉睡的状态，没有见证那一场诸天之战，略有可惜。此次，许长歌站在主殿的高台上面，负手而立，静观天下之变。

    许长歌的眼神逐渐变得漠然了起来，看来过去的历史记忆正在冲击着这一世的灵魂，让许长歌感到一丝紧张，不能放松警惕。

    许长歌担心自己一旦失去了这一世的神智灵魂，还会不会是原本的自己，是否变成了另外一个人。真若如此，柳青儿该怎么办？亲朋故友怎么办呢？

    想到此处，许长歌暗暗调动了体内的灵气，压制住了躁动不稳的情绪，短时间内不可让身体出现了乱子。

    大道意志隐匿于星空深处的某个角落，让万族因果重新续接，各族的气运正在朝着大乾皇朝涌去。

    “百里溪知，就此停手吧！”

    一道嘶哑且古老的声音，从古道界的尽头而来，传到了世间修士的耳中。

    “真要闹到不可收拾的地步，谁都没有好果子吃。我等已退居至古道界，大乾皇朝为何还要步步紧逼？”

    又有活化石开口了。

    “我等不阻止大乾皇朝重塑根基，但也不能眼睁睁看着吾族气运流散。人君，你只需不颠覆天道秩序，重建一片空间入主，废了君后的修为，大道意志自会退去，此事便可了结。”

    趁着这个机会，越来越多的老古董发表了看法。

    “君后触动了禁忌法则，若想活着，修为难存。人君，还请三思。”

    看似劝诫，实则逼迫。

    “百里溪知，你已不再是当年的绝代人物了，一道魂体罢了，难不成还想颠倒天下吗？”

    某些存在带着几分轻蔑的口吻，直言属于人君的时代过去了。

    世间生灵骇然，低头不语，全身颤抖。每一道声音的主人，皆是活了无数年的古老君王，来历通天。

    古道界真的是君王齐聚之地啊！

    一大批大乘修士吓得面色惨白，躲在洞天福地之内不敢露头。以前他们听到这些传言的时候，还觉得是谣言。现在看来，倒是他们鼠目寸光了。

    “一群废物，只会躲在阴暗角落处狺狺狂吠。”

    面对各个时代的君王，人君威压盖世，脚下九条黑龙仰头咆哮，震天动地。

    随后，人君低头看了一眼满身伤痕的慕容盈，转头看向了位于古老宫殿的徐九藏：“徐九藏听令。”

    “在！”徐九藏往前踏出一步，双手抱拳。

    “将妄议君后之贼揪出来，断其根基，毁其道统。”

    人君下令。

    “遵命。”

    徐九藏领命，抬头望向了古道界的深处。

    随后，徐九藏踏出了古老宫殿，凌立于一处虚空振臂一呼：“奉人君御令，缉拿奸贼！御前军，何在？”

    轰隆隆——

    一瞬间，徐九藏的面前出现了一大片黑影。

    十万精兵，立于云上，遮了半边天。

    玄雨州古墓的十万精兵，皆汇聚于此。他们是人君的御前大军，由人君和徐帅亲手调教出来的精兵，每一个生前都有着极灵境的修为，再往上便是圣人境了。

    大乾皇朝最为精锐的御前军，曾杀得九州暗无天日，血流万域。

    死后，御前军的英魂不散，跟着人君沉睡到了这个时代。

    “黑玄军！”

    徐九藏低声一吼。

    “在！”

    刹那间，徐九藏的身侧又出现了一团黑影。约莫九万人，曾参加了红幽谷一战，侥幸魂体不灭，存留于世。

    “本帅统御中军，诸将各自统御一营，听令行事。”

    徐九藏转身看着宫殿方向的九位将军，拔出了青铜剑，威势滔天。

    “是！”

    以楚天锦为首的九位将军，纷纷做出了战时的准备，身披盔甲，将威撕裂了附近的虚空，披风猎猎。

    “出征！”

    徐九藏望向了古道界深处的某个角落，统御九将，执掌十九万大军，直奔而去。

    看此情形，所有人都被吓呆了。

    那些曾自诩见过大风大浪的大修士，此时被惊得全身颤抖，瞳孔涣散，不知所措。

    人君此举，这是要向隐藏于古道界的君王开战吗？

    真敢开战啊！这也太生猛了吧！

    “蠢货东西，大乾皇朝的这群疯子也敢惹，真是不知道自己几斤几两。”

    某地，东秦帝君跟个没事人一样品酒看戏。他曾与人君交过手，深知人君的可怕。同时，他也明白一帅九将的战斗力。想当年楚天锦领着一队人马，直接与东秦帝君叫板，硬生生打了几百个回合而不败。

    东秦帝君与楚天锦算得上是朋友，以前还有说有笑。后来诸天之战爆发，楚天锦接了这份差事，去将东秦帝君这边给搞定。

    按照楚天锦的说法，也就是他来处理此事。若是换做是徐帅，为了完成人君的命令，保不齐拉着东秦帝君一块死。又或是国师出面，那情况就更严重了。

    看在朋友的份上，楚天锦算是给东秦帝君留几分颜面，让东秦帝君自己退到古道界。

    “当着天下人的面，敢说废了君后这样的话。啧啧啧，这是百万年前没被怎么揍过啊！”

    东秦帝君倒也识趣，将楚天锦的劝告记在了心里。踏进古道界之前，东秦帝君与人君过了几招，差点儿根基都被打碎了，赶忙溜了，一阵后怕。

    “徐帅和九将一同出面，就算只是魂体，也足够让他受得了。”

    九指琴帝也在看着热闹，脸上带着几分趣味的笑容。

    “说什么不好，偏偏要说废了君后之语，这也太蠢了吧！真以为过了百万年，人君的脾气就会变样了嘛。”

    刚才还在声讨大乾皇朝的活化石，都在暗暗摇头。
------------

第714章  滚出来

    那可是慕容盈，陪着人君一路吃苦走过来的枕边人，更是大乾皇朝的君后，地位尊贵。说她的不是，徐九藏等人可管不了什么，大帝也给你干废了。

    说出此语之人，乃是百万年前某个时代的帝君，黑蝎族的祖帝。

    得知大乾皇朝派遣了全部兵力而来，黑蝎帝君略微慌神了，与隐藏于各地的强者传音道：“诸位道友，不能让大乾皇朝如此嚣张，吾等一同出面，将大乾镇压。”

    “大乾皇朝底蕴深厚，便请道友先消耗一下其精锐，我等伺机而动。”

    各方老祖的回话相差不大。

    总而言之，他们暂时是不可能出手对付大乾皇朝，反正气运流散还没到不可收拾的地步，不到万不得已的地步，他们可不想与人君硬碰硬。

    “伺机而动？”黑蝎帝君听到众人的话，脸色阴沉了下来：“这是想要让本座一人面对大乾皇朝，替你们探探水深不深啊。”

    正当黑蝎帝君还在思考之时，大军压境，乌云笼罩了这一片疆域。

    古道界，北浔星域。

    这里是一处荒无人烟的地方，尽头是一口看不到底的深渊。

    深渊的四周飘荡着浓浓的毒雾，百万年来无人敢踏足此地。

    “攻！”

    徐九藏确认了地方，没有任何的犹豫，直接下令。

    随即，楚天锦统领着两万精兵，率先探路。其余将士则镇守于各方，随时都可支援楚天锦。

    “滚出来。”

    楚天锦乃人君座下大将，不惧他族君王。

    话音刚落，楚天锦便凝结了攻阵，直接杀向了毒雾包裹住的深渊。

    “君威不可触犯，尔等找死吗？”

    黑蝎帝君躲在深渊的尽头，一掌拍出，便将楚天锦的攻势击碎了，并且发出了一道呵斥之声，想要将楚天锦等人逼退。

    “你能活到现在，百万年前算你命大。当年若是本将征讨你这只臭蝎子，必不能让你活着踏进古道界。”

    黑蝎帝君一出手，便暴露了自己的身份。接着，楚天锦冷声而道。

    “老大，这是我的错，当年领着一支精兵也没能打赢这只黑蝎子，让他有命活到了今日。”

    一位将军上前半步，直言是自己的责任。

    “昔年我大乾皇朝鼎盛时期，这只臭蝎子还没见到人君便跑了，现在居然敢扬言废了君后，好大的胆子啊！”

    元凤将军身披红甲，手握玄弓，气势凌人。

    “让末将出马，虽不能将其擒拿，但赌上这一道魂魄之体，也定要毁其根基。”

    李长风将军挥舞着手中的一双震天锤，气势汹汹。

    听着众将军的这些言论，黑蝎帝君觉得自己的颜面被践踏了，十分恼怒。

    于是，黑蝎帝君大喝一声，使出了一道帝术神通：“尔等该死！”

    毒雾编织成了一张巨大的网，将处于最前面的楚天锦等人围住了。

    黑蝎帝君不过是一个较为普通的大帝罢了，距离上位帝君乃至极道大帝，还有着十万八千里的距离。

    正是如此，人君才放心让徐九藏领兵出征，想来不会出太大的乱子。

    “行了，这个时候不是闲聊之际。全军听令，布阵擒敌！”

    徐九藏打住了这个话题，严阵以待。

    “是！”

    众将明白此事严峻，不可掉以轻心。刚才的言论，只是故意激怒敌人罢了，为的就是让敌人露面。

    北浔星域的战事，仅有少部分人可以窥探。万族生灵使用了灵宝妙镜，投影出来的也只是一片黑影，了解不到最新的情况。

    各族先祖暂时没打算出手，而是要趁此机会看看徐九藏等人还有几分本事。万族气运以一种平稳的速度流向了大乾皇朝，短时间内不会影响到各族的根基。

    “凡人擒拿大帝，这......这是不是有些天方夜谭。”

    “早就听老祖说过大乾皇朝的事迹，以前老是觉得有些夸大其词，现在看来，大乾皇朝之威，比起传言有过之而无不及。”

    “凡人镇压帝君，这不可能成功吧！”

    “这是哪一族的祖帝呢？此事真要成了，那也太丢人了吧！”

    “据说这已经是大乾皇朝比较收敛的了，百万年前的大乾，每一位将军统御一支精兵，借助大乾国脉之威，可退一族古帝。”

    世间修士开始议论了起来，很好奇远在北浔星域的战况，无数颗心脏悬了起来，惶恐期待。

    国师夏侯江守在慕容盈的身旁，以防天道突然出手。

    这时候，趁着有点儿时间，人君闪身离开了镇国玉玺，站在了古殿的主位高台，缓缓走向了许长歌。

    人君与许长歌并肩而立，一人身着黑色的山河社稷之服，一人穿着淡青色的长衫。

    “此次多谢你了。”

    人君封锁了四周的空间，谈话的内容不会传到外界，哪怕是各族帝君也听不到。

    “我没做什么，不必道谢。”

    许长歌说道。

    “你出面了，大道多少有点儿忌惮，不会趁机断了大乾的根基。”

    许长歌站在大乾皇朝的宫殿之上，若大道意志敢在此刻出手断了大乾根基，相当于在对许长歌下手。

    一旦许长歌的另外一面被惊醒了，事情将会变得十分麻烦，这不是大道意志想要看到的局面。

    “万族的因果，能解决吗？”

    许长歌问道。

    “应该能吧！”

    人君的声音带着一丝磁性，沉稳如钟。

    “别玩砸了，可没有第二次机会。”许长歌说道。

    “这一世长生有望，那些人顶多只会暗中出手，不敢真的露面。如果他们愿意放弃争夺长生的机会，那么吾也愿赴死一战。”

    人君不会退步，定要让大乾皇朝再现昔日的辉煌。若是有人阻拦，人君不介意拉着一群活化石当垫背的。

    “但愿大乾能再次引领人族，打破禁锢，驱散黑暗。”

    许长歌由衷地期盼。

    “全力以赴。”

    人君沉声而道。

    不少人发现了人君与许长歌并肩谈论的画面，却不知谈话的内容，心里既震惊，又好奇。

    “许长歌到底是什么人物啊！”

    不只是年轻一辈好奇，就连那些老东西也很感兴趣，琢磨不透。
------------

第715章  希望可以挺过这一劫

    众人可以确信一点，许长歌绝对不是人君的私生子。毕竟，哪个私生子敢和老子并肩而立，处于平等的地位。

    很多人都在暗暗推测着许长歌的身份来历，不停地翻阅着古籍，想要找到与许长歌有一丝关联的人物。

    此时，北浔星域的战斗余波卷到了太凰山，惊醒了正在深思的众人。

    “尔等若是鼎盛时期，本座倒是有所忌惮。一群死去的魂体罢了，焉敢触怒君威。”

    黑蝎帝君依然没有露面，一道道恐怖的力量从深渊尽头而出，击碎了楚天锦等人的阵法攻势。

    过了半个时辰，楚天锦等人还没有攻破毒雾，杀入深渊。

    时间紧迫，徐九藏决定亲自出手了。

    徐九藏已经摸清了黑蝎帝君的大致底细，有了几分把握。这一战万族瞩目，徐九藏为了大乾皇朝的声威，必须要完成人君的命令。

    “杀！”

    徐九藏剑指深渊，九将齐出，气吞千百万里。

    一把青铜剑，曾杀得无数强者胆战心惊，退居古道界。

    剑出，碎了这片星河，也斩破了无穷无尽的毒雾。

    短短十余个呼吸，徐九藏便统御大军而至深渊的入口。

    面对黑蝎帝君的帝术攻击，徐九藏凝结军阵，驾驭大乾皇朝的一缕国脉之力，发挥出了远超凡人的战力，挡住了各种惊天的帝术。

    “欺人太甚！”

    黑蝎帝君被一群凡夫俗子围在家门口，颜面尽失，怒而大喝。

    事到如今，黑蝎帝君不能藏拙了，只好动用自身的本源力量，取出了护体帝兵。

    一面轮回图，似是承载了九幽冥府的道韵。

    原本只是巴掌大小的图卷，自深渊而出，瞬间变大，长约千里，宽约三百里。

    图卷之上，好像有百万阴兵正在咆哮，面部狰狞，阴森恐怖。

    “本座今日便渡尔等入轮回！”

    以前的轮回图只是一张白纸，后来黑蝎帝君将自己所杀之人的法则印记留在了图中，渐渐演变成了阴兵道图的景象。

    “铮！”

    轮回图将徐九藏等人围住了，百万阴兵从图中爬出，开始撕扯着大乾军阵。阴兵之体若隐若现，全身黝黑，没有皮毛和衣服，双眸血红，牙齿锋利如刀，五官扭曲可怖。

    “有种灵魂受到压迫的感觉。”

    “这是轮回图的法则力量，一定要坚守本心，不可松懈。”

    “想要抹杀我等的痕迹，仅凭一件帝兵可办不到！”

    众将士万众一心，紧随着徐九藏的脚步前行，阵法坚固，牢不可破。

    徐九藏立于大军之上，凝聚了众士卒的力量，紧握着青铜剑的右手朝着前方一挥。

    “哗——”

    青色的剑光划破了虚空，横开了一条空间裂缝，轰碎了轮回图封锁的这片疆域。

    趁此机会，徐九藏看到了深渊的入口，领兵深入。

    对于从各个方向扑来的阴兵之物，将士们游刃有余的应付着。不过，还是有小部分的士卒受到了轮回图的影响，从而魂体脱离了阵法的保护，被帝兵法则抹杀掉了。

    徐九藏等人踏进了深渊，轮回图紧随而去。

    至于深渊里面发生的事情，没几个人能够窥探到了。

    世人能够清晰地感觉到古道界的地面在颤抖着，石子飞溅，水流湍急。距离北浔星域较近的疆域星辰，受到了很严重的波及，群山坍塌，碾碎了不少的城镇，让一些来不及逃跑的凡俗生灵遭了殃。

    古道界的很多地方蒙上了一层阴霾，天空一片模糊，压抑沉闷。

    许长歌与人君瞥了一眼北浔星域的方向，面无表情。

    若是不去探究许长歌和人君的修为差距，仅凭这份气度和无形间散发出来的威势，两者如同俯瞰九州的君王，万物生灵皆需匍匐。

    “禹皇真的死了吗？”

    人君提出了一个问题。

    “死了。”许长歌说道。

    人君能够踏上修行之道，又能建立起大乾皇朝，皆是受到了禹皇的影响。人君这辈子很敬佩禹皇，想着有朝一日若能与禹皇坐而论道，那将是一件多么幸运的事情。

    当年红幽谷一战，人君很想出世相助，与禹皇并肩作战。只可惜，人君必须要沉得住气，不能没有做好准备就出面。

    “唉！”人君叹息。

    其实，人君原本还抱有着一丝幻想。可现在听到许长歌的回答以后，他不得不接受这个事实。

    “天水之祸，他便已经到了极限。为了追寻人族的希望，他又撑了很多年，放下了尊严，苟延残喘地活着。死亡对他来说，算是一种解脱吧！”

    许长歌轻声说道。

    “他确实累了，该好好休息。”

    人君很遗憾此生不能与禹皇论道。

    “你若不想办法，结果可能与禹皇没什么两样。”许长歌将话题转移到了人君的身上，严肃而道：“你终究只是一道魂体，若无肉身，难存天地之间。”

    “我遭天地审判，牵扯万族因果。世间凡物，皆不能塑我肉体。若真到了那一步，死亡便是我的归宿，有何可惧。”

    人君不在意这些，只想将眼前之事解决。

    只要大乾皇朝可以挺过这一劫，那么万族强者便很难撼动大乾皇朝的根基。

    “也许我有办法为你重塑肉身。”

    许长歌转头看向了人君。

    听到此语，人君同样转头，与许长歌恰好四目相对：“什么办法？”

    “等你挺过了这一劫再说吧！”

    许长歌微微一笑，故意卖弄关子。

    “行。”人君嘴角上扬，罕见地挤出了一道笑容。

    两人望着远处，感受着天地间的法则波动，等待着战局的变化。

    数个时辰以后，一道巨大的响声从北浔星域的深渊处传到了外界，惊天动地，吓到了无数生灵。

    北浔星域的上百颗星辰碎裂，空间也裂开了千百万道裂痕，战况甚为壮观。

    徐九藏强行逼出了黑蝎帝君，毁掉了黑蝎帝君的根基，迫使其以本体现身。

    身高六尺，黑衣黑发，眼神阴狠。

    黑蝎帝君一直躲在阴暗的角落，苦等了百万余年。这个时代，黑蝎帝君终于看到了一丝长生的机会。

    然而，这一切都被大乾皇朝破坏了。
------------

第716章  镇压古老时代的帝君

    入世的这一刻，便意味着黑蝎帝君被大道法则盯上了，与慕容盈一样失去了藏匿的机会。

    “你们......毁我长生之道，都得死！”

    黑蝎帝君失去了长生问仙的机会，不再有些顾虑，发了疯似的杀向了徐九藏等人。

    因为强行将黑蝎帝君逼到了这一步，大乾皇朝损失了五万精兵，有几位将军也受了较为严重的伤势。

    现在要与没了任何顾虑的黑蝎帝君开战，徐九藏等人所要付出的代价只会更大。

    “老蝎子真被逼出来了，百万年的蛰伏功亏一篑，可惜了啊！”

    “徐九藏他们可真狠，真不怕将自己打进去了嘛。”

    “以老蝎子的本事，妄图长生之道，简直可笑。百万年了修为没有半点儿进步，就算真有长生的契机，也轮不到他。”

    “莫要忘记了，人君一直没有出手。是没有当年的能力了，还是因为想保留实力来对付我等呢？”

    各族先祖没想着去帮助黑蝎帝君，让黑蝎帝君去打探大乾皇朝的实力，倒是一个不错的选择。

    至于黑蝎帝君的结果，无人理会。

    “轰隆！”

    大道法则注意到了黑蝎帝君，只是有几道雷光闪过，暂时没有降下审判。也许，大道法则想要借黑蝎帝君之手，来试探大乾皇朝的底蕴。

    现在还不是审判黑蝎帝君的时候，静观其变。

    “嘭隆隆——”

    黑蝎帝君杀向了徐九藏，可怕的帝威席卷诸天各界，掀翻了不少疆域的地皮。

    各方势力甚至开启了护宗之阵，以此来抵御狂暴的威压。

    某些大乘修士都顶不住战斗的余威，体内的气血剧烈翻滚，赶紧撤退到了安全的地方，调息打坐。

    徐九藏统御大军而迎敌，一直处于僵持的状态，脸色阴沉。

    若是徐九藏位于鼎盛时期，加上九将的协助，肯定可以借助皇朝之力将黑蝎帝君镇压。只是，巅峰已是过去了。

    经历了数百个回合，不少将士露出了疲态，有些支撑不住了。

    人君依旧没有出手，保持着观望。

    许长歌貌似明白人君的意图，一言不发。

    又过了两百余个回合，黑蝎帝君已经占据了上风，随时都可能攻破大阵的缺口。一旦阵法破裂，定会有无数的将士被抹杀。

    即使面临着帝威的节节压迫，徐九藏依然没有萌生出退意。

    “都去死吧！”

    黑蝎帝君的根基被徐九藏毁掉了，他自知长生无望，不如带着一大批人陪葬。

    轮回图遮天蔽日，压在了徐九藏等人的头顶。

    无数将士屈膝，盔甲炸裂，扛不住了。

    徐九藏站在大阵的最高处，承受的压力最大。看着每时每刻都有将士魂体消散，徐九藏的内心甚是悲痛。

    可为了皇朝大计，人族的未来，徐九藏只能强忍着这份悲伤，不退反进。

    “攻！”

    徐九藏明知此举会让很多的将士走向灭亡，但他还是下达了这个命令。

    帅令下达的一瞬间，每一个将士的脑海中只有一个念头，那就是听从命令，拼死进攻，绝不后退。

    此时不防守，反倒进攻。这个行为，让所有人都不能理解。

    “这不是自寻死路嘛。”

    轮回图已经盖压而来，精妙帝术接踵而至。

    徐九藏等人全力进攻，不再防御。顷刻间便有上万将士化作了灰烬，阵法结界出现了一道缺口，毒雾涌进，帝术法则趁势而入。

    “嘭！”

    徐九藏将众将士的力量汇聚于一点，一剑刺在了黑蝎帝君的眉心处。

    一缕深褐色的血液从眉心处流出，青铜剑定格在了空中，没法再往前刺进半寸。

    黑蝎帝君左手抓住了剑刃，用力将青铜剑拔了出来。

    而后，一缕黑雾从黑蝎帝君的体内涌出，将徐九藏的身体紧紧的捆住了，让徐九藏暂时没法脱身。

    同一时间，黑蝎帝君的身后忽然冒出了一根尾刺，漆黑的颜色，森寒的气息。

    这片空间的温度骤然下降，冰冻三万里。

    尾刺锋利，以一种肉眼不可得见的速度冲向了徐九藏。

    黑蝎帝君真正的底牌，便是自己身上的这根尾刺。不到关键时候，绝不显露。他暂时禁锢住了徐九藏，当然不能错过这个机会，定要让徐九藏死无葬身之地。

    就在此刻，尾刺还没落到徐九藏的身上之时，一道无形的力量庇护住了徐九藏。

    见势不妙，黑蝎帝君想要立刻将尾刺收起。

    可是，时间已经来不及了。

    相隔无数里，人君探出了一只手，抓住了黑蝎帝君的这根尾刺。随后，人君将蓄势了很久的帝术使出，直接将尾刺斩断了。

    “啊！”

    黑蝎帝君仰头大吼，疼痛，羞辱，后悔。

    这根尾刺，才是黑蝎帝君真正的命门。人君迟迟没有出手，为的就是让黑蝎帝君露出破绽，好将其一击毙命。

    人君需要尽可能的节省力量，以此来对付万族因果，以及大道本源的法则。因而，哪怕人君亲眼看到无数的将士战死，也要耐得住性子，不能乱了分寸。

    徐九藏挣脱了束缚，趁着黑蝎帝君的根基断裂的这一刻，举起了手中的青铜剑，狠狠地砍去。

    黑蝎帝君的根基彻底被断，帝道境界正在动荡不稳。悬浮于九天之上的轮回图，陷入了死寂的状态。

    “撕拉——”

    这一剑，将黑蝎帝君的胸膛花开了，使其五脏六腑暴露于外。

    黑蝎帝君自知道根已毁，自己所做的一切都没了。到了这一刻，黑蝎帝君只有一个想法，让徐九藏等人陪葬。

    于是，黑蝎帝君调动了全身的灵气，不顾自身伤势，凝聚出了禁术杀招，崩毁了徐九藏等人所处的空间，引起了惊世的星海风暴。

    “咚！”

    人君位于很远的地方，隔空出手。

    一掌拍出，让黑蝎帝君无力反抗，被封锁于北浔星域的星空深处，深褐色的血液飘到了很远的地方。

    好在黑蝎帝君的帝道根基被毁，施展出来的禁术没能要了徐九藏等人的命，让他们略显狼狈罢了。

    “我等有罪，未能完成君令。”

    徐九藏单膝跪地，朝着人君的方向愧疚而道。
------------

第717章  天道之眼，借剑

    人君隔空抬手，将徐九藏扶了起来：“赦你无罪。”

    按照人君的命令，徐九藏统御十九万大军，理应要毁掉黑蝎帝君的根基。可是，徐九藏没能办到，还是多亏了人君暗中出手才将黑蝎帝君镇压。

    总归来说，徐九藏等人仅仅是一道英魂，实力远不如巅峰时期。

    黑蝎帝君的帝道根基被打碎了，且被人君的法印镇压在了星空的深处，身体不可动弹，只能发出一些令人胆寒的嘶吼声。

    “逼得古帝显化真身，又能与古帝大战数百个回合而不落下风。这般英勇，居然还有罪？”

    不知有多少修士被惊呆了，实在是没法理解。

    “徐帅等人与当年的战绩比起来，确实是大有不如。”

    一位老家伙翻阅着祖宗留下来的古籍，不停地发出惊叹之声。

    “以魂体之身发挥出这样的战力，已经是极为难得的了。”

    徐九藏等人皆受了不同程度的伤，好在没有伤到根本，问题不大。他们很惭愧，这要是搁在以前，结局肯定不一样。

    黑蝎帝君被镇压在了星空的深处，生命力顽强，以人君的法则道印还要不了他的性命。

    正当黑蝎帝君想要挣脱人君的束缚，趁机逃脱，或是再次拼命的时候，九天之上惊现一团黑雾。

    很多人都注意到了，发现黑雾中似乎冒出了一只巨大的眼睛。

    这只眼睛没有丝毫的情感，透明没有实体，好似将天地万物尽收眼底。

    天道之眼！

    那些躲在阴暗角落的活化石立刻收起了自己的气息，不敢有丝毫的动作，生怕被天道之眼发现了。

    最终，天道之眼的目光落到了身受重伤的黑蝎帝君的身上。

    紧接着，一道光束从天道之眼而出。

    “轰！”

    眨眼之际，黑蝎帝君的肉身被击穿了，崩碎成了血雾。

    黑蝎帝君的帝魂逃了出来，想要跑到星空的深处，躲避天道法则的审判。帝魂狰狞，扭曲了空间，牙齿尖利，身后拖着一截长长的尾巴。

    天道之眼毫不留情，果断地进行了第二次审判。

    “轰隆！”

    当着天下强者的面，黑蝎帝君的魂魄被当灭了，真正意义上的魂飞魄散，绝对没有可能生还。

    刚才天道法则没有露面，是想借此机会让黑蝎帝君试探一下大乾皇朝的底细。

    如今，黑蝎帝君已经被大乾皇朝镇压，自然是没了利用价值，按照世间秩序，天道必须要降下责罚，将其镇杀。

    凡是都得有一个规矩，不然世间的一切岂不是乱套了。

    制定万物规则的存在，便是大道的本源意志。他让万物平等，那就平等。他让人族修道无路，便导致人族无数年来沦为了奴隶，亿万人族饱受折磨，尝尽了苦痛。

    “嗡！”

    解决了黑蝎帝君，天道之眼的目光移到了慕容盈的方位。

    慕容盈也是借机活到了这个时代，必须要死。

    “麻烦了！”

    国师夏侯江与慕容盈站在一块儿，感受到了天道之眼的法则威压，冰冷刺骨，灵魂不由自主的颤抖了几下。

    人君的眼神一凝，随时都有可能出手。

    许长歌像是一个局外人，静静地看着这一幕，面无表情。不管今日的局势变成什么模样，许长歌都不会插手。

    能够站在大乾皇朝的宫殿之处，稳住大乾的根基，这已经是许长歌能够做到的最大的帮助了。要是许长歌掺和了进来，过去的记忆会瞬间将许长歌的这一丝神智吞噬殆尽。

    “气运流散的速度变慢了。”

    各族高层一开始还十分的惊慌，觉得族群将要失去未来了。突然间，他们发现了这一点，又惊又喜，事情还没坏到难以收拾的地步。

    “咱们赌赢了。”

    躲在暗处的一群大佬长吁一口气，还好没有出面，不然肯定被阴了。

    “大道法则想要借助气运逼出我等，一来可以让我等对付大乾皇朝，二来又能锁定我等的位置，最后将我等抹杀。”

    谁要是沉不住气，担忧族群的气运流逝以后影响到了长生契机，从而出面的话，后果不言而喻。

    “老蝎子说错了话，被大乾皇朝扯出来了，死了活该。”

    有人暗暗说了一句风凉话，藏在黑暗的尽头，万不敢在这个时候露脸。

    大道法则原本是想借用万族的因果，逼迫各族不得不对大乾皇朝下手。可惜的是，各族强者根本不想在此刻与大乾皇朝为敌，一直按兵不动。

    各族的气运不停地朝着大乾皇朝而去，大道意志当然不可能任由大乾皇朝得以发展，只好切断了气运输送的道痕。

    终究还是得自己来啊！

    天道之眼的出现，意味着对此事的看重。

    至于大道意志为何不审判许长歌，以前曾经几次尝试过，可后来许长歌渐渐恢复了往日的记忆和手段，自然作罢了。

    人君和徐九藏等人是以魂体存于世间，还真不在审判的范围之内。他们能以这种方式活着，皆是依靠了昔日大乾皇朝的文官儒家，献祭寿命才开辟出的一条血路。

    “天道之眼能将大乾君后抹杀吗？”

    关于这一点，各族老祖抱有着一丝怀疑。

    慕容盈身上的白衣染满了鲜血，她站在一片废墟之内，双手贴在小腹的位置，保持着君后的高贵姿态，面若冰霜，不惧分毫。

    古老宫殿，人君发现天道之眼正在酝酿着恐怖的力量，转头对着许长歌说道：“借剑一用，可否？”

    “要哪一把？”

    许长歌身上有三柄宝剑，寒青、孤殇、还有一柄断裂的黑剑。

    “不是你身上的。”人君沉吟道。

    “哦？”许长歌微微眯起了双眼，眼底深处闪烁着一点精光：“那你要什么？”

    “你知道我说的是什么。”

    人君似乎也觉得有些不妥，但还是提了出来。

    以人君如今的身躯来面对天道之眼，即便侥幸斩断了慕容盈身上的审判之因，也必定会动摇自身的根基。

    如此一来，大乾皇朝就算重现人间，也会遭到暗中存在的图谋，动荡不稳。

    “此剑过于锋利，且并未驯服，不借。”

    许长歌拒绝了。
------------

第718章  人君出手，时机到了

    “只借一剑即可。”

    人君这辈子还是头一次再三请求，放低了自己的身段。

    “一剑的话，问题倒是不大。”

    许长歌考虑了一下，轻轻点头。

    “多谢。”终于得到了许长歌的同意，人君的心里有底了，点头道谢。

    “小心一些，别伤到自己了。”

    许长歌嘱咐了一句。

    “嗯。”人君轻轻点头，一步迈向了天道之眼的方向。

    经过多次的见面，人君已经可以确定许长歌的身份了。而且，人君站在大世的巅峰，自然知道一些极为隐秘的东西。

    那把剑确实锋利，人君自认为巅峰时期的自己也驾驭不了。以今日的魂体状态，能够使出一剑便是极限了。

    而且，这一剑也要找到合适的时机才行，不能贸然下手。机会只有一次，人君必须要有万全的把握才会动用这一剑。

    踏入云端之前，许长歌在人君的掌心写了一道法印。

    法印很快隐匿到了人君的血肉之内，表面上寻不到痕迹。

    “百里溪知，你还能如百万年前与大道抗衡吗？”

    一群活化石心神紧绷，目不转睛地注视着。

    “绝代风华的人君，是否能再现奇迹？”

    万葬谷，九指琴帝轻轻拨动着琴弦，弹奏着一曲较为低沉的曲子。曲音回荡于这片空间，传不到外界。

    “吾族祖帝死了，大乾皇朝肯定也蹦跶不了多久。”

    黑蝎族的人最为悲痛，原本他们看到黑蝎帝君的时候，还觉得族群将要繁荣昌盛了。然而，事实却那么的残忍，让黑蝎一族悲痛欲绝，祈祷着大乾皇朝的所有人都将死在大道之下。

    百里溪知身着黑色长袍，掌御镇国玉玺，站在了慕容盈的上方。

    “嘭！”

    一道直径约一里的光束从天道之眼而来，势如破竹，摧枯拉朽。

    百里溪知立于原地，纹丝不动。

    直到光束即将落到头顶，百里溪知才将手中的镇国玉玺抛出，接着又一掌拍出，发挥出了镇国玉玺的强大力量。

    “轰隆隆隆——”

    刹那间，天空塌陷，地面倾斜。苍茫大地的各种建筑和山脉断裂崩塌，瞬间化为了废墟，浓烟滚滚，方圆数十万里无一安好。

    附近的很多星辰也遭到了波及，地动山摇，法则紊乱。

    待到浓烟散去，世人看到了依旧站在九天之上的百里溪知，以及那一只可怕的天道之眼。

    刚刚天道之眼的那一击，并没有伤到人君，更不可能将下方的慕容盈进行审判。

    “去！”

    百里溪知可不会被动防御，直接将天道开战了。

    镇国玉玺被百里溪知扔了出去，瞬间变大，砸向了天道之眼。

    “嘭！”

    一道无形的屏障挡住了镇国玉玺，不可能靠近天道之眼。

    蓦然间，天道之眼的瞳孔化作了万千颗深黑色的雷球，每一个雷球的直径约莫万米，如同小型的陨石，垂落而来。

    “嘭、嘭、嘭......”

    随便扫了一眼，雷球的数量最少都有上万颗。

    只见雷球降下，将镇国玉玺轰飞。

    一颗颗雷球包裹直接覆盖住了百里溪知的周身空间，同一时间炸裂了。

    这种力量足以将寻常的大帝直接抹杀，死无全尸。

    还有一部分雷球想要趁机落到了下方，将慕容盈杀了。

    但是，百里溪知一直庇护着慕容盈，隔空探出了一手，巨大的手掌将雷球握住了，稍微用力就将雷球捏碎了。

    “轰隆”一声，雷球炸裂，居然没能将百里溪知的手掌击穿。甚至，百里溪知的手掌毫发无损。

    等到雷云浓烟散尽，众位大修士再次能够看到人君的身影了，惊目骇然。

    人君除了衣服褶皱了一点儿以外，并未被天道之眼所伤。

    “这也太离谱了吧！”

    众修士难以相信，这真的是一道魂体能够展现出来的力量吗，完全超出了世人可以理解的范畴。

    “他还是和当年一样生猛，变态啊！”

    曾被人君暴揍过一顿的古帝，不禁回想起了当年的一幕，心头一颤。

    “幸亏老子不是和百里溪知生活在同一个时代，不然绝无证道的资格。”

    某些古帝对此感到庆幸。

    “别看百里溪知现在威风，很快他就要面临大麻烦了。说到底他也只是一道魂魄罢了，翻不起什么浪花。”

    天道之眼乃是大道本源的一部分，与大道莲花一样，起初展现出来的威势是最弱的。越到最后，力量越是恐怖。

    现在百里溪知可以顶得住天道之眼的力量，甚至能用游刃有余来形容。不过，随着时间的变化，百里溪知面临的压力会越来越大。

    九十九根秩序锁链，如龙奔腾，被百里溪知挡住了。

    一朵彼岸花飘来，散发出浓郁的死亡味道，像是来自九幽地狱。百里溪知一拳轰出，断了彼岸花的根部。又是一拳，将花瓣轰成了粉碎。

    一条黄泉水，奔波百万里，气势如虹，浪潮汹涌。

    面对这种状况，百里溪知隔空一掌，将黄泉水拦在了身前。随后，百里溪知又催动了镇国玉玺，镇压住了黄泉水，使其蒸发，归于虚无。

    天道之眼使出了各种异象神通，都被百里溪知接住了。只是，明眼人都看得出来，百里溪知的魂体时隐时现，貌似是快扛不住了。

    百里溪知有数次逼近了天道之眼，可惜破不了天道之眼的防御屏障。

    “唉！”不少的古帝摇头，表示百里溪知终究还是不如当年了。

    徐九藏等人十分焦急，今日这一劫要是熬不过去，大乾皇朝哪怕立于世间也会很快走向没落。

    “让他放弃吧！”

    慕容盈对着身侧的夏侯江说道。

    夏侯江沉默不语，目光似有似无地瞥向许长歌的方位。

    就这样，百里溪知与天道之眼纠缠了有三个时辰，星空深处的那片空间都被磨灭了，没有一片完整之地。

    百里溪知逐渐露出了疲惫的样子，天道之眼从一开始的淡色变得血红，意味着力量更上一层楼了。

    发现了天道之眼正在转变法则力量，百里溪知的眼里闪过了一抹精光。

    时机到了！
------------

第719章  长生冢的一把剑

    天道之眼的法则变化，需要一定的时间。

    而这段时间，就是百里溪知的机会。

    “那把剑，应该很锋利吧！”

    百里溪知的右手掌心出现了一道奇怪的道印图案，赫然便是许长歌刻写下来的。

    有一次机缘巧合之下，百里溪知发现了那把剑的痕迹，暗中调查了一下，着实被吓了一跳。起初百里溪知以为这是天地造化之物，非凡人所能为之。

    不久前的红幽谷一战，青衣人的一抹意志出现了。那一瞬间，百里溪知隐约觉察到了一丝不对劲的地方，那把剑貌似颤了一下。

    虽然那把剑的动作十分轻微，但还是被百里溪知发觉了。自那以后，百里溪知便觉得那把剑与青衣人肯定有着某种关联。

    刚才百里溪知试探性地询问许长歌，证实了自己的猜想。许长歌没必要隐瞒，直言那把剑过于锋利，很难驾驭。

    “咚隆！”

    远在中灵州的方向，惊起了一道法则破碎的响声。这道声音，寻常生灵没有资格听到，唯有那些触及到了大乘巅峰，又或是古帝尊者方能得到感应，心神颤栗，莫名惶恐。

    声从何来？

    中灵州的古老禁区，长生冢。

    隐居于此的存在叫做姬残月，他本来待在这里观望着古道界内的情况，谁知长生冢的法则突然惊变，立即追查法则暴乱的缘由。

    “难道是......”姬残月蓦然一惊，想到了什么。

    于是，姬残月赶紧跑到了长生冢的某个不为人知的地方。

    长生冢的地底尽头，乃是一个漆黑无尽的深渊。很久以前，姬残月便发现了这一处诡异的深渊，任凭他施展各种手段也不能进入深渊，仿佛被某种力量挡住了。

    要知道姬残月可是极道大帝啊！以他的本事居然没法探索深渊之内的东西，可想而知里面有多么的恐怖了。

    偶然的机会，姬残月发现诡异深渊的法则微微异常，借此机会窥探到了深渊之内的东西。那一眼窥视，姬残月震惊了许久，难以压制内心的情绪。

    “真的是这个东西。”

    姬残月来到了一个极为狭窄的洞口，穿过洞口便能抵达诡异深渊的入口处。前面就是深渊入口，姬残月没法继续前进了，发现这片空间的法则出现了异常的痕迹。

    “我有种不安的感觉。”

    各个禁区的存在身体紧绷了起来，抬头一望，目光洞穿了禁区的结界，直至星空的深处。

    “百里溪知还有什么手段？”

    天道之眼正在进行着蜕变，百里溪知趁着这个机会动手，为的就是得到足够多的时间，不会被天道干扰。

    百里溪知的右手法印朝着身下，全身的力量传送到了法印之上。他转头瞥了一眼中灵州的方向，但愿自己可以挥出这一剑。

    “起！”

    百里溪知一声低吼，右手紧握着虚空，好似握住了一把长达千百里的巨剑。而后，百里溪知双手握紧了无形的剑柄，瞳孔泛着血丝，抬头凝视着上方的天道之眼，准备拔剑而斩。

    这把剑太重了，重到百里溪知倾尽了全部的力量也很难拔出。而且，这还是基于许长歌给予了一道法印的前提之下。

    若不是有许长歌的准许，百里溪知根本触碰不到这把剑。

    站在主殿高台上面的许长歌，面不改色地看着这一切。

    许长歌的眼睛时而散发出漠视万古的可怕威压，时而流露出一丝情感的波动。

    “许他一剑。”许长歌转头望向了中灵州长生冢的方位，内心低语。

    也许是因为许长歌的心中叮嘱，也许是百里溪知的强大实力，这把剑慢慢被抬了起来，没有实体的剑刃绵延了无数里，锋利的剑芒仿佛能够斩破世上的一切东西。

    长生冢，诡异的深渊。

    姬残月发现深渊内闪过一抹寒芒，不由自主地后退了半步。那一个刹那，姬残月第一次看到了深渊底部的东西是什么模样，表情丰富，骇色浓浓。

    “一......一把剑。”深渊底部之物，乃是一把还没有成型的石剑。看起来有些粗糙，长约千米，其上坑坑洼洼，遍布着诡异恐怖的法则。

    让姬残月感到震惊的是，这把石剑好似天外来物，承载着的法则与这片天地截然不同。最为重要的是，这把剑好像是活物。

    隐约间，姬残月能够听到石剑的心跳声。虽然声音十分微弱，但姬残月可以肯定这不是幻觉，而是真实存在的。

    这把剑连接着长生冢的本源法则，每时每刻都在汲取着世间的精华灵气，以一种极为缓慢的速度成长着。

    什么帝兵，什么极致道宝，皆不能与这把石剑相提并论。

    “唰！”

    忽然间，一抹光芒从诡异深渊的底部而来，惊得姬残月往后退了很长一段距离。然后，这一道光芒斩裂了虚空，不知去向。

    正当姬残月还在惊疑之时，古道界发生了巨大的状况。

    百里溪知双手紧握着无形的巨剑，体内的灵气被消耗了很多。他咬牙使出了全力，一剑挥向了天道之眼。

    与此同时，天道之眼终于完成了蜕变。

    这一只巨大的眼睛，颜色血红，如同蛇眸，猩红无情。

    天道审判再次降临，欲要以雷霆之势将慕容盈抹杀。同一时间，百里溪知挥出的那一剑已经抵达了天道之眼。

    天道之眼立即凝聚出了恐怖的本源力量，四周形成了上千道厚厚的结界屏障。哪怕是极道大帝出手，也很难在短时间内破开一道结界屏障，更何况是上千道。

    无形的一剑，横扫了前方的一切之物，包括天道之眼的审判雷劫。除此之外，恐怖的剑威落到了第一道结界屏障，如同切豆腐一般将其斩成了两半。

    百里溪知借来的这一剑，以摧枯拉朽之势将上千道结界屏障毁掉了。眨眼之际，剑芒落到了天道之眼上面。

    “撕拉——”

    这片星空被一分二了，星河倒流，千百颗星辰被切成了两半，依旧在按照原本的轨迹运行着，像是没有受到波及。
------------

第720章  一剑斩天，举世震动

    这一剑太锋利了，斩了千百颗星辰，却让星辰依旧如常。

    半晌后，天道之眼裂开了。

    “轰隆！”

    随之，天道之眼炸裂，巨大的余波掀翻了那片星空，使得那些被斩碎的星辰一一爆裂，绽放出了璀璨的光辉，七彩缤纷，如同烟花。

    “一剑斩了天道之眼......”

    天下英杰，无不吃惊，瞠目结舌。

    “我一定是在做梦，一定是。”

    很多人疯了似的摇头，没法接受亲眼所见的画面。

    “世俗凡人，焉能斩天。”

    纵然是古帝，也必须要遵循天道秩序，不能逾越。可是，百里溪知的这一剑，颠覆了世上所有人的认知。

    “这可是真正的天道之眼啊！哪怕是鼎盛时期的人君，也不能有着这般恐怖的神威吧！”

    何等宝剑，可以一剑将天道之眼一分为二呢。

    “大乾君后身上的因果被斩断了。”

    各族古帝探寻着天地间的剑威波动，莫名心悸，不敢深究。他们很想知道这是什么手段，百里溪知又是怎么办到的。

    大道意志似乎震怒了，一片片雷云覆盖到了太凰山。“轰隆隆”的雷鸣声震天动地，吓得苍生瑟瑟发抖，面无血色。

    让世间修士感到意外的是，大道意志只是在发怒，却没再降责罚。

    过了很久以后，大道意志似乎退了，不再准备出手。

    兴许是因果已断，大道意志没有理由再对慕容盈下手。又或是那一剑太过恐怖，让大道意志有所忌惮，不敢将事态闹得太大。

    总而言之，乌云退散，暖阳照射到了地面，也落到了慕容盈的身上。

    百里溪知表面上没有什么情绪波动，实则内心掀起了不小的风浪，难以平静。过了一会儿，百里溪知转头看了一眼许长歌，眼中带着几分感激。

    许长歌微微一笑，眼里荡漾起了一丝复杂的涟漪。

    那把剑......

    记忆中，那是数百万年前的事情了吧！

    天缺裂缝，有一个混沌生灵趁机破开了结界，踏进了长生仙路，准备进入九州大世。

    青衣人发现以后，将混沌生灵镇压。由于混沌生灵的生命力极为的顽强，很难彻底的抹杀。因而，青衣人本想打算将这个混沌生灵丢到长生仙路的破灭空间，将其封印。

    后来，青衣人转念一想。既然寻常手段杀不死混沌生灵，那么用非寻常的办法呢？

    这个念头冒了出来，青衣人有了一个布局。

    前往长生仙路的破灭空间，将某个实力极强的混沌生灵的骨头拔了出来。这个混沌生灵很诡异，心脏长在骨头的里面，血液呈现出暗绿色。

    为了将这根骨头剥离出来，又不能有丝毫的损伤，青衣人着实费了不少的心思。

    后来，青衣人将这根骨头带到了九州大世，埋葬在了长生冢的某个角落。紧接着，青衣人布下惊天大阵，以九州灵韵镇压骨头，将其打磨成一柄绝世宝剑。

    唯有这样的剑，才能斩灭混沌之物。

    数百万年过去了，那把剑还没真正炼制成功，有几分野性。不过，经过长时间的打磨，剑灵知道自己的主人是谁，不过上面还残留着混沌生灵的一丝意识，偶尔有些不听话。

    “百里溪知还有这般底蕴，当年要是使出来的话，咱们连跑到古道界的机会都没有。”

    一群看热闹不嫌事大的古帝被震慑住了，眼前一直浮现着百里溪知一剑斩天的画面，胆战心惊。

    “此事应该不会与许长歌有关吧！”

    极个别的古老存在看了一眼许长歌，想起了许长歌曾与百里溪知暗中交谈过一段时间。

    “刚才人君挥出的那一剑，便是从这里出去的？”

    长生冢的诡异深渊，姬残月已经得知了古道界的状况，瞪着双眼，嘴唇微微颤抖。他紧盯着这片漆黑的深渊空间，已经看不到石剑了。

    姬残月怔了很久，喉咙滚动了数下，眼底深处出现了一抹贪婪之色，暗暗说道：“若是得到这把剑，普天之下还有谁会是我的对手？长生问仙，举手抬足之间罢了。”

    “当真可怕啊！”

    古道界的万葬谷，原本正在弹琴的九指琴帝忽然停住了，不免发出了一道惊叹。

    这一剑，断了无数剑道修士的前路，击碎了他们的傲骨，认清了自己的渺小。

    一剑芳华，惊艳万古。

    大乾皇朝与万族的因果没有断绝，现在处于一种很微妙的平衡。也许在未来的某一刻，这个平衡就会被打破。

    届时，新一轮的万族之战便会开启。

    现在的话，隐匿于暗处的古老存在不会出面，短时间内不会爆发过大的战争。当然了，以后出现一些小摩擦还是很正常的。

    百里溪知转身落到了地面，看着受伤的慕容盈，眼神怜惜，轻柔问道：“还好吗？”

    “没事。”慕容盈强忍着身体的不适，挤出了一道笑容，让百里溪知莫要担忧。

    “将后面的事情解决吧！”

    夏侯江提议道。

    趁着那一剑的余威还在，大乾皇朝必须要重新扎根于这片天地，凝聚人族气运，朝着昔日的辉煌一步步发展。

    “归位！”

    百里溪知将慕容盈带到了大乾皇朝的宫殿位置，确保安全。

    徐九藏等人纷纷赶来，站在了古老宫殿的各处，最后稳固根基的时候，不能出错。

    “我走了。”

    许长歌的任务算是完成了，转头看向了夏侯江，轻声说道：“帮个忙，我不想引起太多人的关注。”

    “好。”夏侯江使出了一道玄术，让许长歌离开了这片空间。

    古道界的某个隐蔽角落，四下无人。

    夏侯江将许长歌送到了这里，鞠躬一拜：“此次多谢尊者相助，让大乾省了很多麻烦。”

    “举手之劳。”许长歌说道。

    “大乾局势未定，我先告辞了。”

    夏侯江还得回到宫殿，处理大乾皇朝的事情。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    世人注视之下，人君站在皇朝的高处，转身走向了主殿的那一张君临天下的椅子。

    随后，人君落座，睥睨天下。
------------

第721章  尘埃落定，猜测身份

    主殿的两侧排列着上百座偏殿，朝着古道界的南荒而去。

    南荒，资源贫瘠，古道界的大部分人族皆生活于此。

    大乾皇朝打算立于世间，不去九州，就留在古道界，与万族抗衡。

    “难道我等真的坐视不理吗？”

    真要让大乾皇朝扎根了，以后可就麻烦了。

    “那还能怎样呢？”

    虽说隐于暗中的存在十分不愿大乾皇朝再次入世，但事情发展到了这一步，只能接受。百里溪知的那一剑，斩了天道之眼，惊到了所有强者。

    “事已至此，静观其变吧！”

    如果百里溪知还有能力再出一剑，谁敢露面谁就得做好身死道消的准备，再不济也是落得重伤的结果，无缘长生之道。

    黑蝎帝君忍了上百万年，因为提议要废了大乾君后，可让双方相安无事的建议。于是，黑蝎帝君触碰到了大乾皇朝的底线，就此陨落，一生的苦忍付诸东流。

    有了黑蝎帝君这个前车之鉴，没谁愿意做这个出头鸟。

    况且，万族的气运不再流向大乾皇朝，各族古帝的根基没有受到动摇，暂时不可能出面。

    “与他有关吗？”

    长生冢，姬残月紧盯着诡异的深渊，莫名想到了与百里溪知有过交谈的许长歌。同时，姬残月也想起了当年许长歌进入长生冢的画面。

    那一双眼睛，极致的漠然，看破了无尽的岁月，让姬残月每每回想起来，依旧感到灵魂颤栗。

    那一剑太可怕了，当年许长歌进入长生冢，有恃无恐，便是这个原因。那时候，姬残月但凡敢对许长歌出手，许长歌有的是办法来应对。

    准确来说，当初占据了躯体的不是许长歌，而是青衣人的意志。以青衣人的手段，从不做没有把握的事情。

    如今的许长歌，灵魂仿佛被两种力量拉扯着，表面上看起来没有什么异常，可内心深处却尤为的疲惫，很想闭眼休息。

    许长歌知道，自己不能睡着。一旦睡着了，可能醒过来的便不再是自己了。他不是谁的傀儡，也不想成为另外的人。

    若是变成一个冰冷无情的存在，哪怕无敌于天下，又有什么意义呢。所以，许长歌必须要保住这一世的意识。

    “铛！”

    古道界的南荒，大乾皇朝驻扎于此，古钟响动，传遍天下。

    无穷无尽的灵气从四面八方涌向了大乾皇朝，稳住了皇朝的根基，也让人族气运凝聚到了一团，不再分散。

    经过数日的时间，大乾皇朝完成了各种繁琐的仪式。

    身为人君的百里溪知，坐于主殿君椅，俯瞰山河。徐九藏等人则站在主殿中央，英气逼人。

    可惜，大殿之上没有多少人，有些空荡荡的。

    “老实说，我有些怀念当年和一群文官吵架的日子了。”

    一位将军瞥了一眼身侧的位置，空无一人，眼含泪水。当年文官和武将不是同一阵营，自然免不了争吵。很多时候，因为一件小事而导致双方争得面红耳赤。

    到了国破家亡之际，文脉大儒纷纷献祭了自身，开天命之路，超脱世俗秩序，让武将以魂体的状态存活于世间。

    “皇朝重建，还需各类人才。请君下令，招笼人族英杰。”

    夏侯江抱拳说道。

    “准。”百里溪知点头。

    接着，众人商量了一些要事。

    等到事情结束以后，百里溪知看了一下慕容盈，确保慕容盈的身体没什么大碍，心里的那块石头才算是放了下来。

    “大乾皇朝重现人间，天下的局势已然大变。”

    “黑蝎族的祖帝蛰伏了无数年，没成想栽在了大乾皇朝的手里。我很好奇，这些古老的帝君究竟是怎么活到这个时代的呢？若是每个时代的帝君共聚一堂，那场面......无法想象。”

    “据说人君拥有着一把天下无双的宝剑，可斩天道之眼。”

    “这个时代独一无二，咱们尽量躲在家里吧！若是不小心得罪了什么人，自己死了是小事，免得害了宗族。”

    短短数月，古道界以及九州大世的许多强者都知道了此事，震撼至极。寻常修士总算是明白了前不久天地法则动荡的原因了，又惊又怕。

    人族生灵欢喜雀跃，像是看到了希望之光，祈祷着大乾皇朝能够再次带领人族走上巅峰，不受万族的欺压。

    一日，百里溪知与夏侯江单独见面。

    屋内，夏侯江看出了百里溪知有心事，直接问道：“有事就说，别墨迹。”

    屋里没有外人，不必在乎礼数。夏侯江坐在了百里溪知的身边，泡了杯茶，悠闲惬意。

    “许长歌可能有办法为我重塑肉身。”

    百里溪知一直惦记着此事。

    “嗯？”夏侯江抬眉，眼神惊疑：“为你重塑肉身，真的假的？”

    按照原定的命数，百里溪知已经是一个死人了。只因大乾百官以性命闯出了一条血路，让百里溪知用这种特殊的方式活在世上。

    如果百里溪知重塑肉身，意味着重活一世，那将彻底打乱了世间的秩序，引发的后果定然会比重塑皇朝要可怕许多。

    “也许他真的有办法吧！”

    百里溪知这些天思考了很多次，打算尝试一下。

    “你想去找他谈谈？”夏侯江问道。

    “过段时间吧！”

    大乾皇朝还有很多事情等着百里溪知去处理。

    还有一点，如果真有办法的话，百里溪知需要让大乾皇朝走上正轨，确保自己不会牵扯到了皇朝的未来。

    “君上，你已经知道许长歌的来历了吗？”

    夏侯江压低了声音，表情严肃。

    “这段时间发生了太多的事情，猜得出一二。”

    百里溪知沉吟道。

    “跟我想的一样吗？”夏侯江用手指沾了沾茶杯中的水，在桌面上写出了一个字，示意了一眼百里溪知。

    看到桌上的这个字，百里溪知面色凝重，缓缓点头：“嗯。”

    桌上之字——仙。

    这个话题有些禁忌，夏侯江赶紧擦掉了桌上的水渍，轻声说道：“似他这样的存在，为何会沦为世俗凡人？”

    “我不知道。”百里溪知嘴角微微上扬，打趣道：“要不你去问问他？”
------------

第722章  再遇小狐狸

    “如果能够寻到禹皇留下的东西，说不定可以解开这些疑惑。”夏侯江说道。

    “还是没有头绪吗？”

    说到了此事，百里溪知神色认真，眉头紧皱。

    “天书的踪迹，太难寻觅了。”夏侯江推算了千百遍，没有丝毫的头绪：“禹皇将生平之事和大世的各种隐秘记录在册，若能寻到此书，定能了解到三仙时代的一些东西，甚至是长生的痕迹。”

    禹皇是近古时期记载着的第一位人族古君，其实力之强，不必细说。

    有一则传言，禹皇记录着很多古老的隐秘，以及自身的玄妙帝法，那本书被誉为天书。自禹皇治理天水之劫以后，天书便下落不明了。

    “要是能找到天书就好了。”百里溪知喃喃道。

    “随缘吧！”夏侯江比任何人都想寻到天书，那里面记载了太多的秘密，随便一件事情都能惊动天下。

    许长歌不会有兴趣将过去的历史痕迹讲述出来，因而，想要揭开万古之谜，非天书不可。

    天下各界都在议论着大乾皇朝之事，许长歌则待在古道界的某个角落，打坐调息。过了半年，许长歌勉强压制住了内心的躁动不稳。

    答应了百里溪知的事情，许长歌不会忘记。

    稳住了道心，许长歌准备前往一个地方，拿到一些东西，然后为百里溪知塑造肉身。唯有让百里溪知恢复到了巅峰时期的状态，才能增强人族的底蕴。

    极夜时代就要到了，许长歌必须要抓紧时间，不能耽搁。

    走了一段路程，许长歌回到了中灵州。

    这一日，许长歌碰到了一个人，停住了脚步。

    面前之人身着雪白色的长裙，面戴素纱，眼睛清澈。

    “是你。”许长歌认识面前的女子，正是涂山瑶，来自太凰山。

    涂山瑶的来历十分神秘，据君后慕容盈所说，她是一只被封印了百万年的白狐，苏醒以后失去了记忆。

    “你要去哪里？”

    自从遇见了许长歌以后，涂山瑶的眼前便时常浮现出许长歌的身影。后来，涂山瑶走出了太凰山，一路寻找着许长歌的踪迹。

    “一个很远的地方。”

    许长歌看着涂山瑶的眼神有些复杂，似乎想到了一些不堪回首的过去。

    “我也去。”

    涂山瑶直白的说道。

    “你跟着我做什么？”

    许长歌眉头微微一皱。

    “没什么，就想跟着。”涂山瑶说出了心中的想法。

    其实涂山瑶也不知道为何自己会如此行事，只是顺心而为。

    许长歌本想拒绝，可当他看着涂山瑶的眼睛时，心软了：“随你吧！”

    于是，许长歌与涂山瑶同行。

    涂山瑶时不时的打量着许长歌，似是要将许长歌的容貌深深的刻在脑海中。

    “喂！”走了数日，涂山瑶忽然停下了脚步。

    许长歌转头看了一眼涂山瑶：“有事？”

    “你......我们是不是以前见过？”涂山瑶问道。

    听到这话，许长歌面无表情，内心却荡漾起了一层涟漪，沉声道：“没有。”

    “我在你的身上闻到的一丝熟悉的味道，你骗不了我。”

    涂山瑶想要跟着许长歌，就是为了弄清楚自己的身世来历。

    让涂山瑶感到疑惑的是，自己对许长歌产生不出丝毫的警惕之心，莫名的很信任许长歌。甚至，涂山瑶与许长歌待在一起的时候，内心十分的平静。

    许长歌沉默不语。

    过了一会儿，许长歌收回了目光，望着前方：“该赶路了。”

    许长歌加快了脚步，背对着涂山瑶。

    不由间，许长歌想起了从昆仑山得到的木盒子。

    涂山瑶凝视了一眼许长歌的背影，她相信自己的直觉，许长歌肯定是知道些什么。

    路途遥远，许长歌控制不住的想起了那段过往。

    岁月悠悠，哪怕是仙也会感觉到孤独。百万年前的某个时代，青衣人封印了自身的灵识，降临凡间，以一个寻常凡人的身份去生活，体悟不同的人生。

    青衣人住在一个小镇上，教书育人，生活平淡。

    有一天清晨，青衣人刚准备出门，一只受了伤的白狐突然跑了过来。

    紧接着，几个男人拿着笼子追赶而来，显然是为了抓捕白狐。

    “傅先生，早啊！”

    这几个男人是镇上的猎户，认识青衣人，满脸笑意的打着招呼。因为他们的孩子都是青衣人的学生，自然是很尊敬青衣人。

    “早。”青衣人封印了自身的记忆和本事，化名傅心羽，认识他的人都称其为“傅先生”。

    “刚才咱们路过这里，这只小狐狸疯了似的撕破了笼子，跑到了傅先生的家门口。”

    一个猎户讲述着情况，并且将破了的木笼子拿起来瞧了瞧。

    傅心羽低头看着脚边的小狐狸，怪可怜的，动了恻隐之心：“也许这只小狐狸与我有缘，不如卖给我吧！”

    说着，傅心羽掏出了几两银子，朝着猎户们递了过去。

    “这可使不得。”猎户们赶紧往后退了几步，不愿收钱：“既然傅先生看上了，那便送给先生。就是怕这小狐狸得了疯病，莫要伤到了先生。”

    “应该不会的。”傅心羽笑了笑。

    几个猎户不再多言，与傅心羽招呼了几声便走了。

    傅心羽将小狐狸抱起，发现了小狐狸身上有很多伤口，赶紧回去包扎。

    “你就躺在这里休息吧！我还得去给孩子们授课，晚上回来。”

    傅心羽将小狐狸放到了床上，小声说道。

    说完以后，傅心羽自嘲一笑：“你又听不懂。”

    小狐狸不是寻常牲畜，而是狐族的公主。因近期狐族发生了很大的变故，小狐狸受了重伤，逃到了附近的山上，意外被镇上的猎户抓到了。

    本以为要死在凡人的手里了，小狐狸突然嗅到了一股难以描述的味道，不惜让伤势加重也要撕开笼子，从而跑到了傅心羽的面前。

    夜晚，傅心羽回来了，发现小狐狸乖乖的躺在床上，诧异一笑：“你这小家伙还蛮听话。”

    “饿了吧，吃吧！”

    傅心羽拿出了一点儿食物，十分温柔。
------------

第723章  他还好吗

    小狐狸以前对凡间的食物没什么感觉，现在却莫名觉得很诱人，难道是由于自己受了很重的伤势，口味都发生了变化？

    嗯，很有可能。

    小狐狸一边大口的吃着食物，一边思考着未来该怎么办。

    吃完了以后，小狐狸转头看着坐在书桌边的傅心羽，挑灯夜读，刻苦努力，心中暗道：“这次要不是这个书生相助，恐怕我在劫难逃。等本姑娘伤势痊愈了，必许你一世荣华富贵。”

    就这样，小狐狸安心的待在傅心羽的家中，慢慢疗伤。

    两年以后，小狐狸汲取了天地间的一些灵气，可以施展一些小道术。

    长时间的相处，傅心羽和小狐狸的关系变得十分好了。每次有空的时候，傅心羽便会带着小狐狸外出踏青，提笔作画，生活惬意。

    某一日，小狐狸得到了族中的传音，偷偷摸摸的离开了。

    过了数月，小狐狸再次出现在了傅心羽的眼前：“我还以为你不会回来了。”

    说着，傅心羽便抱起了小狐狸，逗弄了一会儿。

    小狐狸刚走丢的那段时间，傅心羽很是担忧，外出寻找了十余日。

    后来傅心羽转念一想，小狐狸不可能与自己待一辈子，还是要回归原本的生活，也就慢慢放下了执念，顺其自然。

    此次小狐狸回来，仿佛一切都回到了原来的模样。可是，小狐狸的心里很清楚，不可能回到原样了。

    因为狐族内部的争斗已经结束了，小狐狸身为狐族公主，需要回去处理族中事宜。不过，小狐狸的心里一直放不下傅心羽，悄悄跑了出来，只为看一眼傅心羽。

    夜深人静，傅心羽已经睡着了。

    小狐狸察觉到了屋外的异常，封住了傅心羽的四周，让其沉睡不醒，然后走到了门口：“谁？”

    “小姐，是我。”一个老妪现身了，狐族之人。

    “白婆婆，你跟踪我？”

    小狐狸质问道。

    “奉族老命令，带小姐回家。”

    白婆婆算是小狐狸的护道人。

    “我现在不想回去。”小狐狸说道。

    “请恕老身无礼，小姐若是为了一个凡人而让族中长辈不喜，恐怕不妥。”

    白婆婆劝诫道。

    “他救过我的命。”小狐狸试图解释。

    “狐族会偿还这份人情，让他一世安康，大富大贵。”白婆婆说道。

    “我......我不想嫁给龙族的少族长。”小狐狸迟疑了一下，说出了内心的想法。

    “小姐，你的心里应该很清楚，此次若非龙族相助，狐族很可能渡不过这一劫。狐族与龙族联姻，乃是狐族高攀了。况且，龙族的少族长年少有为，他日必将继任族长之位，绝不会委屈了小姐。”

    这一次为了平息狐族的内乱，龙族出了不少的力。趁此机会，龙族提亲，狐族哪有拒绝的理由。

    龙族少主很久以前见过小狐狸一面，久久不忘，暗生情愫。恰逢狐族有难，龙族少主想要借此机会迎娶小狐狸。

    “如果我拒绝呢？”小狐狸试探性的问道。

    “最好不要这样选择。”白婆婆提醒了一句：“如果得罪了龙族，不仅是狐族遭逢大难，而且连这个凡人也得死。”

    “管他什么事情。”听到傅心羽可能要死，小狐狸急了。

    “龙族最在乎颜面，若是让龙族知道小姐与这个凡人有一些不清不楚的关系，你觉得龙族会放过这个凡人吗？”

    白婆婆微微躬身，让小狐狸莫要感情用事。

    见小狐狸一直保持着沉默，白婆婆再次说道：“退一万步来说，即便没有龙族提亲之事，小姐也不能与凡人有什么结果。凡人一生，不过百年。”

    “我没有这种想法，白婆婆莫要胡说。”

    小狐狸瞥了一眼屋内睡着的傅心羽，极力撇清与他的关系。

    正如白婆婆所言，与傅心羽相处过多，牵扯了太多的关系，只会害了傅心羽。若是真的在乎傅心羽，那便保持一定的距离。

    “如此最好。”

    白婆婆看得出一点儿端倪，不过没有挑明，转身离去。

    翌日，傅心羽醒来，看到了怀中躺着的小狐狸，露出了一道微笑。

    随后，傅心羽去准备一些早餐，发现小狐狸居然不吃：“以前你吃的可欢了，今天怎么回事，生病了吗？”

    傅心羽关心的眼神，让小狐狸感到心里一暖。下一刻，小狐狸便心生难过，她得走了。

    临走前，小狐狸想与傅心羽好好告别。

    旁晚时分，傅心羽外出归来。

    “你是何人？”

    傅心羽看到家中坐着一个穿着白衣的女子，戴着面纱，赶忙问道。

    白衣女子看着傅心羽，目光柔情，缓缓起身，欠身行礼：“傅先生，多谢你当年出手相救之情。”

    傅心羽满脸疑惑，脑子里没有这个白衣女子的记忆。

    “这是答谢之礼，傅先生请收好。”

    白衣女子在桌上放下了一个包裹。

    “姑娘，我们认识吗？”

    傅心羽惊疑道。

    扑！

    白衣女子的周身出现了一团白雾，等到白雾散去，化成了本体白狐。

    “小狐狸！”傅心羽低头看着地上的小狐狸，很是惊讶，被吓得往后倒退了数步。

    小狐狸深深注视了一眼傅心羽，消失不见了。

    等到小狐狸离去以后很久，傅心羽才缓过神来。

    打开了桌上的包裹，里面放着金银珠宝，足够让傅心羽挥霍一辈子了。而且，包裹里面还有一枚玉佩，趋吉避凶，可保傅心羽一世平安。

    数日后，傅心羽回到了往常的生活，平淡朴素。他并没有去挥霍金银，而是和以前一样。

    小狐狸回到了族中，见到了龙族少主，确实英俊非凡。可惜，小狐狸对龙族少主没有丝毫的好感。

    经过一番商议，小狐狸不得不为了狐族答应这门亲事。她只有一个要求，百年以后才能完婚。

    龙族答应了，区区百年而已，弹指一挥间。

    不知不觉过去了十年，小狐狸愈发的思念待在小镇的傅心羽。起初狐族的长辈还担心小狐狸会偷跑出去，安稳了十年，渐渐放松了警惕。

    “他还好吗？”

    趁着这个机会，小狐狸压抑不住内心的思念，以玄术缔造出了一个傀儡，放在闺房内假扮自己。
------------

第724章  你的眼睛不会骗人

    同时，小狐狸对外声称自己要闭关，不能让外人打扰。

    除此之外，小狐狸还偷盗了族中的一件宝贝，没有引起任何人的注意。通过这个宝贝，小狐狸可以洗去自身的痕迹，化作人类，不会被轻易挑破身份。

    有着至宝的护体，就算是族中的很多长老也看不破小狐狸的真身。

    来到熟悉的镇上，小狐狸变成了一个身着素衣的女子，打扮得十分落魄，跌跌撞撞的跑到了傅心羽的家门口。

    此时的傅心羽，已经到了三十多岁，嘴上一圈胡渣，少了几分稚嫩，多了一些成熟的味道。

    “姑娘这是怎么了，怎会在此？”

    傅心羽听到了门外的动静，赶紧开门，瞧见了落魄模样的小狐狸。

    “东城闹了饥荒，小女子一路逃难而来，恳求先生收留，给一口饭吃。”

    小狐狸易了容，傅心羽自然是看不出来。

    十年了，今日再次与傅心羽相见，小狐狸的心里十分欢喜。也许就连她自己也不知道，究竟是从什么时候对这个凡人动了心。

    是那一日从猎户手中救下的身影吗？还是细心为自己包扎伤口的时候呢？又或是那一道挑灯夜读的儒雅模样呢？

    以前小狐狸不愿承认此事，可在这十年之间，她的思念犹如流水般汇聚到了一个池塘内。如今，池塘中的水已经溢出来了，小狐狸再也忍受不住，为了与傅心羽一见掏空了心思。

    东城饥荒的事情，傅心羽有所耳闻，没有怀疑。

    傅心羽心地善良，将小狐狸带到了屋内，准备好了热食。

    小狐狸吃了一口，两眼放光，心里感叹：“还是原来的味道。”

    也许是食物真的好吃吧！

    或是看着眼前的人，糟糠之物也是世间一绝，山珍海味皆不可比。

    傅心羽出了门，现在回来了，手里还拿着一个包裹：“姑娘，这是我刚买的干净衣服，你可以换一身。”

    说着，傅心羽便出了门，且将大门关上了。

    看着桌上的新衣服，小狐狸笑了，发现一切都没有变，他还是那个他，憨憨样的书生。

    咔——

    小狐狸换上了朴素干净的衣服，打开了门，看到了背对着屋子的傅心羽的背影，小声说道：“先生，你可以进来了。”

    傅心羽慢慢转身，看到了小狐狸洗去泥尘的容貌，普普通通，没有特点。

    “姑娘怎么称呼？”傅心羽礼貌的问道。

    “先生唤我阿缘便行了。”

    小狐狸随便取了一个名字，因缘相遇。

    “阿缘姑娘，这里有一些碎银子，你拿着吧！”傅心羽取出了一个钱袋子，递到了小狐狸的面前。

    小狐狸赶紧往后退了半步，恳求道：“兵荒马乱，我只是一个弱女子，无处可去，请求先生莫要赶我走。”

    “可是......”傅心羽犹豫了。

    “我能干活，扫地洗衣都会，求先生了。”小狐狸做出了一副楚楚可怜的模样。

    小狐狸的心里想着：“本姑娘好不容易回来了，是为了这几两碎银子吗？再说了，那银子还不是当初我留给你了。”

    思考了一会儿，傅心羽点头答应了：“行吧！”

    其实傅心羽也不清楚自己为何同意了，兴许是缘分吧！

    傅心羽是镇上的私塾先生，颇有名望，很多姑娘都惦记着他，不少媒人出面说过亲。对此，傅心羽全部婉拒了。

    接着，傅心羽将小狐狸安排在了偏屋住下。

    傅心羽白天教书育人，傍晚回来便看到干干净净的院子，闻到了香喷喷的饭菜。这些都是小狐狸准备的，证明自己的价值，不想被傅心羽赶走了。

    再后来，两人便以这种方式相处着。

    数年以后，小狐狸突然提出了一个问题：“傅先生，我想问你一件事情。”

    “你说。”

    晚上，月明星稀，两人待在书房内。傅心羽坐在书桌前，小狐狸则站在一旁，微风透过窗户的缝隙钻了进来，烛光摇曳。

    “你觉得我怎么样？”

    小狐狸问道。

    “很好啊。”傅心羽头也没抬的说道。

    “我的意思是......”小狐狸有些难为情的说道：“算了。”

    听到小狐狸欲言又止，傅心羽抬头询问：“怎么了？”

    “没什么。”小狐狸走出了书房。

    这些年的平安相处，让小狐狸差点儿忘记了自己原本的身份。她是狐族的公主，注定了要肩负起相应的责任。

    她与傅心羽，不可能有结果。

    两人生活了足有三十余年，相敬如宾，从未跨过那一步。

    “我老了。”

    一日，傅心羽坐在院子内，喃喃道。

    “我还不一样。”小狐狸忙完了家务活，搬了一张凳子坐在了旁边，脸上有着皱纹，头发白了几缕。

    傅心羽笑了笑，没有说话。

    又过了几年，傅心羽越来越年迈了，走路需要拿着拐杖，不然容易摔倒。

    小狐狸搀扶着傅心羽，两人似是老夫老妻，却又从未提过那一茬。镇里的人都以为他们两人是一对，可他们心里很清楚，并非如此。

    “确实是老了，路都走不动了。”

    傅心羽走了几步，不打算出门了，坐在院子里气喘吁吁。

    小狐狸看起来也比较苍老，但这都是易容之术。她看着傅心羽这般模样，心如刀绞。

    这些年以来，小狐狸尝试过各种办法，想让傅心羽踏上修行之路。可惜，傅心羽的身体不能吸收灵气，一切都是白费。

    “阿缘姑娘，你陪了我这么多年，是时候该走了。”

    傅心羽一直称呼她为“阿缘姑娘”。

    “什么意思？你让我走哪儿去？”

    小狐狸微微一怔。

    “我从见到你的第一眼，便认出你了。”傅心羽抬头看着身前的小狐狸，挤出了一道笑容，脸上全是褶皱。

    叮咚！

    小狐狸的内心轻微一颤，怎么可能。

    “眼睛是不会骗人的。”

    傅心羽心如明镜，从未拆穿过小狐狸。他不知道小狐狸为何要以陌生人的方式接近自己，可能有一些苦衷吧。

    “你......”许久，小狐狸说不出半句话来。

    “走吧！”傅心羽不想让小狐狸看到自己老死的样子。
------------

第725章  跪下

    两人对视了很久很久，小狐狸一句话也没说，离开了这里。

    过了数月，傅心羽到了大限之日。

    傅心羽躺在院内的摇椅上面，微微闭着双眼，隐约间看到了熟悉的身影。

    小狐狸身着白衣，快步冲了进来，不给傅心羽任何反应的时间，将一颗丹药塞到了傅心羽的口中。

    “丫头，你胆子太大了，这可是族中至宝，你居然喂给了一个凡人。”

    狐族的一大群修士紧随其后，痛斥道。

    “我可以嫁给龙族少主，但有一个要求，让他平平安安地活着。”

    那一颗丹药乃是延寿之物，十分珍贵。

    原本狐族的高层不肯同意，可是拗不过小狐狸，最终只能答应了。同时，狐族竭尽全力地想要抹除小狐狸与傅心羽的因果痕迹，决不能传到了外界。

    然而，一些消息还是传到了龙族的耳中，立即派遣长老过来调查具体的情况。这一查，小狐狸与傅心羽的因果关系全部被龙族知道了。

    龙族的某位长老前往狐族施压，严厉警告：“如果狐族不将此事处理干净了，联姻之事就此取消。”

    龙族最好脸面，若是让这件事传到了外界，岂不是成了天下人的笑柄。

    某个龙族的女性长老直接抓起了小狐狸，摸了一下脉搏，冷哼一声：“完璧之身，倒还有挽救的余地。”

    “三日之内若不能解决，要么龙族要处理，要么退婚。”龙族长老威胁道：“一旦退婚，狐族可就要想好怎么赔偿我龙族的损失，好自为之吧！”

    等到龙族众长老离开以后，狐族之人脸色阴沉，觉得实在是丢人。身为族长，居然被一个外族长老指着鼻子教训，奇耻大辱。

    可是，龙族乃是顶尖势力，狐族得罪不起。

    “那个凡人，必须死！”

    狐族高层一致决定。

    小狐狸不可能同意，疯了似的想要制止族中长辈的决定。可是，她的修为太弱了，根本闯不开族中的禁制结界。

    迫于无奈，小狐狸只能用自残的行为来表明自己的决心：“我若死了，联姻之事自当作废。”

    “你要是敢死，将我狐族置于何地？你身为狐族公主，要肩负起相应的责任，难道你的眼里只有那个凡人，没有狐族百姓吗？”

    族长痛斥道。

    “爹，我知道自己有错，但他是无辜的。我只有一个请求，保他一命。”

    小狐狸跪求道。

    “他就算吃了延寿之物，也顶多再活百年，何必呢？”看着小狐狸这般凄苦的模样，族长心软了，语气柔和了几分。

    “求求爹了。”小狐狸磕头请求。

    百年的光阴，也许可以多看到他几眼吧！

    小狐狸知晓自己的身份，不能得罪龙族。为了狐族，小狐狸愿意嫁给龙族少主，可她仅有一个心愿，让傅心羽安然无恙的老死，而不是被残忍的抹杀。

    族长没有答应，顶多不让狐族之人出面解决了傅心羽。

    三日很快过去了，龙族长老以及少主都来了。

    少主看了一眼失魂落魄的小狐狸，没有怜惜，只有愤怒。在他看来，小狐狸是他的私有之物，不能让任何人染指，哪怕只是一线因果也不行。

    “既然狐族不想解决，那么让我来。”龙族少主凌立于云端，瞥了一眼被封印住的小狐狸，冷声说道：“带着她一起过去，我要让他亲眼见证。”

    狐族没有反抗的权力，一群人浩浩荡荡地前往了不远处的凡俗小镇。

    镇子内有几个狐族的修士，一直关注着傅心羽的动向，生怕傅心羽跑路了。让他们感到疑惑的是，傅心羽明明吃了延寿之物，为何身体没有任何的变化呢？

    “真是奇怪。”

    按理来说，傅心羽应该会恢复年轻时候的体质，气血澎湃。诡异的是，傅心羽依旧是年迈苍老的样子，走几步路都需要停下来休息，命不久矣。

    “就是这个凡人，迷惑了你的心智。”

    龙族少主负手而立，转头看了一眼身侧的小狐狸。

    “能不能别伤害他？”小狐狸苦苦哀求。

    “你觉得可能吗？”

    龙族少主嘴角上扬，笑容邪魅。

    “他很快就要死了，让他平平静静地度过一生吧！”

    小狐狸说道。

    “你越是这样，我越是不想让他安稳地了此余生。”

    龙族少主的占有欲很高。

    说着，龙族少主出现在了傅心羽的院子里面，身着白色锦袍，气质高贵，眼神冷漠。

    云端之上，一群人观望着。

    傅心羽察觉到了有陌生人进来，缓缓从凳子上站了起来，声音低沉嘶哑：“你是何人？”

    “丑陋下贱的凡人，吾乃龙族真君，你若跪地磕头，可保你延年益寿。”

    龙族少主要让小狐狸亲眼看着这一幕，让小狐狸明白凡人的低贱。

    傅心羽笑着摇了摇头：“我这辈子从未下过跪。”

    “那你现在可以跪了。”

    龙族少主摆出了一副高高在上的模样，漠然而道。

    傅心羽虽然是凡人之躯，但能感觉到龙族少主的敌意。

    面对龙族少主的气势压迫，傅心羽撑着一根拐杖，还是摇头。他猜得到，此事可能与小狐狸有关。

    “低贱之人，焉能不跪！”百万年前的某个时代，人族本就是奴隶层次的族群，龙族少主自然不可能将傅心羽放在眼里，直接一掌盖压：“跪下！”

    龙族少主要狠狠羞辱一顿傅心羽，然后再将傅心羽杀了。至于小狐狸的想法，龙族少主根本不在乎。

    等到事后将小狐狸的记忆抹除即可，以龙族的底蕴绝对可以办到。

    傅心羽的身体一沉，膝盖微微弯曲。

    云端，龙族众长老嘴角上扬，饶有趣味。狐族之人则有些担忧，希望这件事情不会影响到两族的联姻。

    “不要......”小狐狸的身体被封印住了，不能动弹，只能眼睁睁地看着。她很了解傅心羽，虽为凡人，但傲骨不屈。

    若让傅心羽被迫下跪，这对傅心羽来说比死都难受。

    就在此时，谁都没想到结局会发生异变，惊傻了众人。
------------

第726章  你与我有缘

    “嘭！”

    龙族少主的身体蓦然炸裂，肉身崩成了血雾，连龙骨都化为了齑粉。他的灵魂，也在同一时间湮灭了，仿佛从未在这个世界出现过。

    “少......少族长！”

    龙族的长老们先是懵了一会儿，而后纷纷现身，惊目呆愣。他们的内心焦灼、惊恐、震骇、害怕、五味杂陈。

    情绪最高的便是恐惧。

    无穷无尽的恐惧包裹住了龙族长老的灵魂，从始至终他们都没发现少主是怎么死的，一切都太突然了。

    “这......”狐族的高层和小狐狸也都呆滞住了。

    时间像是停止住了一般，天地间一片寂静。

    “咳咳......”

    过了片刻，傅心羽咳嗽了一声，打破了这种死寂的寂静氛围。

    对于龙族少主突然身体爆裂而亡的这一幕，傅心羽没有丝毫的奇怪，表情平静。年少时，傅心羽曾遇到过一伙山贼，要让他跪着将身外之物交出来。

    结果就是那群山贼全死了，无一例外。

    自那以后，傅心羽又碰到了几次类似的事情，发现了这种特殊情况。

    刚刚龙族少主要让傅心羽跪下，傅心羽摇头拒绝，其实是在救龙族少主。只可惜，龙族少主一心求死，怨不得他人。

    仙临凡尘，只是为了体验人生，打发无聊的时间。世俗凡灵，胆敢侮辱长生问道的仙，死后连进入轮回的资格都没有，烟消云散，归于虚无。

    让仙下跪，岂不是相当于站在天道的头上拉屎撒尿。

    即使大道与仙道长生之人不对付，也不可能让世间生灵做出这样的行为。

    刚才抹杀龙族少主的力量，便是大道法则的审判。

    “少主的命牌碎了！”

    海底龙族，一名长老即刻禀报。

    一时间，整个龙族都震动了。

    凡人世界，小镇上。

    傅心羽坐在了椅子上面，感觉得到体内的生机正在慢慢的流逝。估计再有两个时辰，便是自己的大限之日了。

    那一颗延寿丹药，对傅心羽并无帮助。

    “与这个凡人有关吗？”

    龙族长老忌惮了，暂时不敢出手。

    没多久，龙族长老便得知了族内高层的传话，镇守原地，等待族长亲临。

    少族长死了，这可是天大的事情，族长不得不亲自出面来解决。

    短短半个时辰，族长带着一批修为高深的长老出现了。族长身着金色羽衣，身材魁梧，脸上带着几分怒意，没法掩饰。

    经过一位在场的长老禀报，族长对此事有了一个大致的了解。

    “为了区区一个凡人，害得我儿身死道消。”族长怒了，直接一手探向了傅心羽，准备将傅心羽活捉，好好的折磨一番。

    谁知族长还没触碰到傅心羽的身体，便被一股可怕的力量击退了。

    “大道之力！”

    这一次，所有人都能感知到，惊骇至极。

    “凡人一生，不过百年。”傅心羽坐在凳子上，意识逐渐模糊，脑海中多了一些不一样的记忆，气质也正在发生改变：“唉。”

    到了这时候，谁还敢将傅心羽当成是一个普通的凡人，警惕忌惮。

    小狐狸的眼里泛起了复杂的波澜，她不明白，与自己生活了数十年的傅先生，为何会变得越来越陌生了。

    两个时辰过去了，傅心羽闭上了双眼，一生到了终点。

    期间，龙族之人不敢对傅心羽出手，静观其变。

    “死了？”众人诧异。

    一盏茶的功夫，傅心羽的身体开始雾化。

    众人的眼前被蒙上了一层模糊的雾气，看不清楚院子内的东西。

    等到雾气散去，傅心羽已经不见了，转而是一个身着青衣的男子坐着。

    青衣人的气质，世俗言语不可形容，好比那九天之上的最耀眼的星辰，又如海面上的祥瑞霞彩，或是孤山之顶的参天巨木，高处不胜寒。

    虽然青衣人坐在下方，但给众人的感觉却好像是位于天巅，高不可攀。

    哗——

    青衣人拂袖一挥，虚空中出现了一道画面。

    画面中，龙族高层正在商议着怎么算计狐族，步步为营。原来狐族之前的内乱，皆是出自龙族的手笔，以此来分化狐族的力量，进而将狐族掌控住。

    狐族明白了前因后果，又惊又惧。

    “求前辈饶命。”

    青衣人贵不可言，狐族的族长与众长老直接落到了地面上，跪地求饶。

    “就是你杀了我儿？”

    龙族的族长虽然看不透青衣人的修为，但他自认为龙族底蕴深厚，自身的实力也不弱，没必要过于忌惮。再者，族长老来得子，已经被仇恨冲昏了头脑，大声质问道。

    青衣人坐着泡茶，并不回答。

    “你是谁，报上名来。”

    龙族族长追问道。

    对此，青衣人恍若不闻。

    问的次数多了，龙族族长忍不了了，想要试探一下青衣人的底细。

    于是，龙族族长一掌拍出，且做好了防御的准备。就算大道法则再次出现，他也有能力确保自身的安全。

    只可惜，这一次不再是大道法则的力量了。

    龙族族长出手的一瞬间，青衣人倒了一杯茶，一滴茶水飘出，击穿了族长的眉心，使其瞬间死亡。

    什么底牌道术，在绝对的力量面前皆是一张白纸，不堪一击。

    见此，一部分龙族长老被吓得软瘫在地，还有一部分长老则撒腿就跑，直接斩断了龙筋龙脉，拼着元气大伤的后果也要与龙族撇清因果关系。

    龙族的这群长老要么跑路了，要么跪着受死，禁锢着小狐狸的结界自然崩散了。

    小狐狸怀揣着极为复杂的心情，站在了地上，一步步朝着屋内走来。她在这个小镇上生活了数十年，现在却显得那么的陌生。

    哒、哒、哒......

    小狐狸一直走到了青衣人的面前，眼神闪烁着异彩，不惧的质问道：“你是谁？”

    青衣人看着小狐狸，一言不发。

    “傅先生呢？他去哪里了？”

    小狐狸继续追问。

    对此，青衣人还是不言。并非无情，而是不知该如何作答。

    狐族之人传音给小狐狸，让小狐狸赶紧跪下认错，莫要得罪了这等惊世大能。若是惹怒了这般存在，狐族可能有灭族之祸。

    小狐狸无视了族中长辈的传音，只想问个明白。

    “你与我有缘，过往种种便让它随风散去吧！”

    青衣人朝着小狐狸弹指一点。
------------

第727章  鬼域

    嗡！

    小狐狸的背后赫然出现了一道九尾天狐的虚影，她的身体正在发生巨大的变化，精纯的灵气化作了一条河流，涌入到了小狐狸的体内。

    这一幕落到了狐族众人的眼里，激动不已，这可是传说中的九尾天狐，狐族少说有数百万年没有诞生过这样的妖孽了。据传，若能将九尾体术修炼至大成，可与大帝一战。

    可是，小狐狸对自身的天赋惊变毫不在意，而是痴痴地盯着近在咫尺的青衣人，往后倒退了数步，六神无主的喃喃着：“我的傅先生只会读书写字，不是什么游戏红尘的大能。”

    小狐狸的眼前不停地浮现出与傅心羽相处的画面，温馨快乐，平淡真实。

    此刻，全部都变了。

    小狐狸突然觉得自己就是一个傻子，被青衣人玩得团团转。

    蓦地，小狐狸惨笑了一声，记忆中的傅先生变得逐渐模糊了起来，美好的画面支离破碎。

    紧接着，小狐狸开始反抗灵气涌入体内，居然斩断了与九尾天狐血脉融合的因果：“都是假的，这世上的一切都是那么的虚伪。”

    “公主，这可是惊世造化啊！”

    狐族之人眼睁睁看着小狐狸遗弃了九尾天狐的天赋异象，心痛不已。

    鲜血从小狐狸的身上流了下来，浸湿了长裙，也染红了脚下的地面。

    看到小狐狸拼着自断根基的后果，也要抛弃九尾天狐的造化。一时间，青衣人居然愣住了。

    “这是你给我的东西，还给你。”

    小狐狸身体一虚，跌坐在了地上。然后，她取出了一个深红色的木盒子，朝着青衣人的方向扔了过去。

    这是傅心羽赠给小狐狸的首饰盒，是傅心羽亲手制成，被小狐狸视为无价之宝。这是傅心羽赠给小狐狸的第一件礼物，被她用来放着一根木簪。

    那时候，傅心羽刚刚做好了这个盒子，小狐狸便打趣道：“你就送我一个空盒子吗？”

    傅心羽心领神会，笑着说道：“等着。”

    数个时辰过后，傅心羽拿着做完盒子的废料制成了一根木簪。

    傅心羽将木簪递给了小狐狸。

    小狐狸脸上很不开心，身体却十分诚实，直接将头上的玉簪取了下来，转而戴着木簪，嘴里还埋怨道：“我的傅先生，你可真小气哦。”

    傅心羽面带微笑，伸出手来：“你要是不喜欢，那就还给我。”

    小狐狸给了傅心羽一个眼神，轻哼道：“谁说我不喜欢的。”

    傅心羽：“那你说我小气。”

    小狐狸：“喜欢归喜欢，你小气归小气，两者之间没有关联。”

    那一段平淡温馨的岁月，两人每日斗嘴打趣，让原本枯燥乏味的生活有了意义。

    现在，小狐狸将木盒子扔了出来，心如死灰。她觉得自己从头到尾都是一个提线木偶，可笑的人生，可悲的缘分，心头深处的那一根情丝断裂了。

    “扑通”一声，小狐狸倒在血泊之中。

    青衣人端着茶杯，一直保持着这种姿势，许久未动。

    不由间，青衣人的脑海中闪烁着小狐狸灿烂的笑容，以及与小狐狸过去几十年的生活画面，打打闹闹，欢声笑语。

    青衣人看了一眼即将香消玉殒的小狐狸，冷漠的眼神出现了一丝涟漪。刚刚青衣人没有阻止小狐狸，也许是没想到小狐狸会做出这般举动，也许是想要断了人世间的一切念想。

    可惜，青衣人内心的一根弦丝被触动了。

    唰——

    青衣人拂袖一挥，他与小狐狸都不见了。

    很久很久以后，古道界的太凰山的某个角落出现了一块仙石珍宝，封印着一只九尾白狐。昆仑山的玉楼之内，摆放着一个不怎么起眼的木盒子。

    自从此事过后，青衣人不再自封灵识，不愿体验人世间的生活。那一次的经历，触动到了青衣人的内心深处。

    哗啦啦——

    过往的岁月记忆，让如今的许长歌心情复杂，任何言语也不可描述出来。

    一路前行，许长歌与涂山瑶走到了西雍州的某处星域。

    漫天星辰，汇聚成了一幅广阔无垠的星图，七彩霞光锁住了整片星海，灿烂夺目。身处星海的某个角落，遥望着远方，可以看到无限的美景。

    也许，整个星图宇宙也是一个生命，超越了世人的认知，如同那混沌巨兽一般。至于万族生灵，则是生命宇宙中的一粒粒尘埃，毫不起眼。

    “这是什么地方？”

    涂山瑶打量着落脚的这颗星辰，荒无人烟，寸草不生。

    方圆数十颗星辰，都难以寻到一个修行者。

    “被大道遗弃的地方。”

    许长歌说道，朝着荒凉的平原一路走去。

    数个时辰以后，平原的尽头有一座黑色的山。

    山高五千米，巍峨雄壮。

    许长歌走到了山顶，涂山瑶紧随着。

    涂山瑶站在顶峰，扫过各方，没看到什么奇怪的东西。她很好奇，许长歌大老远跑到这个无人居住的鬼地方是有什么打算。

    “此地名为鬼域，当世估计没人知道。”

    许长歌看出了涂山瑶脸上的疑色，开口说道。

    “鬼域？”涂山瑶更加疑惑了。

    “很久以前，六道轮回的秩序出现了动荡，鬼门打开，鬼域现世。没多久，大道修复了破碎的法则，鬼域从而消失。”

    这件事发生在极为久远的时代，远到古籍记载的内容没法保存下来。

    “你怎么知道这事？”涂山瑶问道。

    许长歌笑而不答。

    过了一会儿，许长歌低头看着脚下，喃喃自语：“应该就在这里了。”

    紧接着，许长歌用力跺了一脚，山顶出现了一道细小的裂缝。透过这道裂缝，许长歌看到了山体内生长着一株黑色的花朵。

    人世间有白红两种颜色的彼岸花，而这株黑色的彼岸花显得那么的阴森诡异。

    遥远的时代，鬼域降临人间，不久后便消失了，留下了一团恐怖的死亡道韵。于是，青衣人扔了一粒种子在此地，让种子汲取鬼域之气，解救了这片星域的生灵。

    随着时间的流逝，这一颗种子生根发芽，历经千百万年而不灭。
------------

第728章  黑色的彼岸花，木簪相赠

    “超越世间极致道药的东西，已达仙妙。”

    许长歌让涂山瑶留在原地，一念间便进入了山体。

    近距离注视着这株黑色的彼岸花，许长歌都觉得十分的珍贵。仙妙之物，不属于这个世界的东西，乃混沌之域方可孕育而成。

    这一次过来查看，许长歌也没想到那颗种子蜕变成了仙物。

    毫不夸张地说，这一株黑色的彼岸花，蕴含着一丝长生道韵。世间强者苦苦追寻着的长生之路，这株彼岸花便能办到。

    非大妖孽之人，不能将彼岸花真正炼化，得不到其中精髓。

    如此仙物，足以让许长歌损失的生机寿命全部恢复。不过，许长歌并没有炼化黑色彼岸花的打算，而是想将此物留给大乾人君。

    觉醒了记忆的许长歌，若真想延寿，方法多的是。

    “既然决定了要在三百年内证道，那就不能改变主意。”

    许长歌捋了捋一缕雪白色的长发，云淡风轻。

    彼岸花的四周有无形的结界庇护，就连大道法则也破不开。正是有着这一层结界，彼岸花才能历经无尽的岁月而没有被影响到。

    “吱！”

    许长歌抬起了右手，朝着无形的结界弹指一点。顿时，结界开始破碎，似千百条纤丝蔓延到了结界的每一处。

    就在结界即将破灭的一瞬间，许长歌拿出了一个东西。

    一个深红色的木盒子。

    许长歌打开了盒子，里面放着一根木簪。

    木簪的样式十分简单，长约四寸，簪头雕刻着一朵花，簪尾略尖。

    看到木簪的这一刻，许长歌的心脏微微一紧。来不及多想，许长歌将木簪取了出来，然后在结界破碎的第一时间将彼岸花放到了盒子内。

    刹那间，天地暗沉了下来，大道法则似乎发现了超脱世外之物。可是，那一道因果痕迹很快就消散掉了，让大道法则寻觅不到，只好作罢，天地清明，一如往常。

    虽说这个盒子最初的材料就是普通的木头，但经过青衣人的精雕细琢，便不再是凡物了。用此盒装着彼岸花，足可压制住彼岸花的灵性，不用担心会被大道给盯上。

    很快，许长歌回到了山顶，木盒子被他收起来了，而那根木簪则握在手中。

    “你办完事了？”

    涂山瑶没有询问许长歌究竟做了什么。

    “嗯。”许长歌点头：“可以回去了。”

    随着许长歌往前走了几步，涂山瑶注意到了许长歌手中的木簪，有种莫名的熟悉感，以及一丝心脏刺痛的感觉。

    “喂！”涂山瑶轻声唤道。

    许长歌停住了，回头看着涂山瑶：“怎么了？”

    “你手里拿着的是什么东西？”涂山瑶的目光一直盯着木簪。

    许长歌的内心其实很纠结，要不要将木簪还给涂山瑶。刚才握在手中的时候，许长歌便在思考着这个问题。

    许长歌摊开了手掌，让木簪呈现在了涂山瑶的眼前。

    “簪子。”涂山瑶看了一眼，似曾相识。

    “你要的话，便送给你。”

    也许是出于对小狐狸的那份愧疚，许长歌的语气柔和了几分。

    涂山瑶犹豫了一会儿，又与许长歌对视了几个呼吸，伸手拿起了木簪。

    抓起木簪的那一刻，涂山瑶的手指触碰到了许长歌的掌心，心脏颤了一下。她不明白，自己为何会有种心痛的感觉，好像一切都是那么的熟悉，又是无比的陌生。

    “谢谢。”涂山瑶低头看着手里的木簪，神情复杂地道了一句谢。

    “不客气。”许长歌抿嘴一笑。

    随后，许长歌踏上了前往古道界的道路。

    两人相伴而行，沉默了好几个时辰。

    “你难道要一直跟着我吗？”

    许长歌转头问道。

    “不行吗？”

    涂山瑶反问，表明了自己的意思。

    “你忘记了过去的一切，对你而言可能不是一件坏事，可以开始一段新的人生。”

    小狐狸的记忆，自然是被青衣人斩掉的。

    在青衣人看来，让小狐狸遗忘掉那段生活，是对她的一种保护。

    那一日，青衣人第一次对人世间的事情产生了纠结，是让小狐狸安然无恙地活到终点，还是将小狐狸封印起来，等到以后再见。

    经过长时间的深思，青衣人做出了一个自认为自私的选择，将小狐狸封印住了，并且亲自出手为小狐狸塑造出了九尾天狐的灵根，用仙石护体，隔绝岁月之力。

    “遗忘掉了过去，我的人生便不完整了，有什么资格开始新的生活。”

    涂山瑶觉得失去的那段记忆对自己十分重要，无论如何都要寻回。

    “你可能会后悔。”许长歌说道。

    小狐狸的眼里，这个世界都是虚伪的，一切都是假的。而自己，则是一个可有可无的傀儡，是某个绝世大能的人生历程中的一剂调味品，以此来打发无聊的时光。

    “不会。”或许在之前涂山瑶会因为许长歌的这番话而动摇，现在绝对不会。因为她看着手里的木簪，不管怎样都要走下去。

    “跟着我，对你没好处。”

    许长歌想要将涂山瑶撇下，可他又担心涂山瑶遇到危险。如今的时代可不太平，就连大乘修士都会面临生死危机，更何况是刚刚苏醒没多久的涂山瑶。

    “你要是不乐意，可以把我扔在这里。”

    涂山瑶好似一株带刺的白玫瑰。

    许长歌不再说话，任由涂山瑶紧跟着。

    将涂山瑶扔下不管，许长歌真做不到。

    唉！

    许长歌有时候在怀疑自己，自己这一世是不是专门来给青衣人擦屁股来了。各种糟心事都得自己来处理。

    许长歌的灵魂仿佛分裂了一般，一半漠视天下，一半则还保留着对人世间的这份眷恋，不想与亲朋好友疏远了。

    古道界，南荒。

    大乾皇朝定于此地，国师夏侯江立刻布阵，将天地间的灵气流动改变，朝着皇朝涌来。

    短短一年，被世人视为贫瘠之地的南荒，灵气变得尤为的浓郁，吸引了不少的修行者。

    人族的一些英杰强者，得知大乾皇朝想要招收人才，纷纷赶来。
------------

第729章  另有蹊跷

    可惜，大部分的人都想借着大乾皇朝的威名为自己谋利，哪能逃得过夏侯江的眼睛，全部被劝退了。

    “到了。”

    许长歌站在一座高山上，眺望着不远处的大乾皇朝。身侧站着的是涂山瑶，穿着一件雪白色的长裙，面戴素纱，长发用一根木簪紧住了，气质出尘。

    大乾皇朝的京都，许长歌入了城门，大将军楚天锦亲自出面相迎：“许尊者，请进。”

    有着楚天锦的带路，许长歌一路畅通无阻，两侧的修士投来了羡慕且敬畏的目光。

    皇宫殿外，楚天锦止步于此。

    “尊者。”国师夏侯江站在殿门口，对着许长歌抱拳示礼，瞥了一眼站在许长歌身旁的涂山瑶：“这位姑娘是？”

    “一个朋友。”许长歌说道。

    夏侯江一眼便看出了涂山瑶的狐族身份，更多的东西则看不明白了，被一团迷雾遮掩住了，任何外力都没法破开。

    奇怪！

    夏侯江表面上神情淡漠，内心却甚是疑惑。以他的眼力，居然看不穿狐族之人的因果。

    思考了一会儿，夏侯江将目光移向了许长歌，也许这事与许长歌有着千丝万缕的关系吧！只有这个解释，才能说得通。

    “请。”夏侯江打开了殿门，将许长歌迎了进去。

    夏侯江把涂山瑶安排到了一处偏殿，静坐休息。接下来的一些对话，自然不能让涂山瑶知道，免得传了出去，从而引起不必要的麻烦。

    殿内，百里溪知正襟危坐，闭目养神。

    当许长歌走了过来时，百里溪知缓缓睁眼，隔空倒茶：“坐吧！”

    殿门紧闭，各处皆有着禁制。

    许长歌与夏侯江坐在一侧，三人饮了一杯茶水，开始了禁忌的话题。

    “尊者此次前来，为了什么事情？”

    百里溪知隐约间猜到了许长歌的来意，但还是问清楚比较好。

    “当初我曾说过，只要人君挺过了那一劫，便可为人君重塑肉身，立于当世。”

    许长歌直言不讳。

    听到此语，百里溪知与夏侯江对视一眼，看出了对方眼中的一抹惊色。饶是见过大风大浪的他们，内心也很难保持绝对的平静。

    “许尊者，人君沾染了万族因果，若是重塑肉身，恐怕会有惊天的麻烦。况且，世间凡物恐怕承载不住人君的灵魂。”

    夏侯江说出了心中的顾虑。

    百里溪知虽未开口说话，但眼睛有着一丝希冀。

    “我既然说了，那就肯定办得到。”

    说着，许长歌取出了一个深红色的木盒子。

    “这是？”百里溪知紧盯着这个看似普通的木盒，灵魂莫名有种悸动，好像是触及到了什么超越凡尘的东西。

    “里面有一物，足可为人君塑造出无缺的道体。前提是人君能够扛得住，不然再好的东西也无济于事。”

    许长歌表情严肃。

    “敢问尊者，盒内之物是什么？”

    夏侯江尝试着用神识看到盒内的东西，可惜被一股神秘的力量阻拦住了。

    “等到你们准备好了以后，打开一看便知。”许长歌故作玄虚，深意一笑。

    “想必此物十分珍贵。”百万年来，百里溪知不止一次尝试过重塑肉身，可是全部失败了。他深知塑造出无缺道体的困难性，推测出盒内之物定不是凡品，莫名有种压力：“这份人情，我恐怕偿还不起。”

    “人君若能重现大乾皇朝昔日的繁华，为人族开创出新的盛世，便算了了这段因果。”

    许长歌说道。

    百里溪知缓缓起身，朝着许长歌拱手一拜：“定不会让许尊者失望。”

    “行了，我的任务算是完成，最终大乾能够走到哪一步，那就得看你们自己的本事了。”

    许长歌站了起来，准备离开。

    “尊者，我有一事想求问。”夏侯江抱拳说道。

    “请讲。”许长歌。

    “求问尊者，可知天书的下落？”

    夏侯江若是想探寻到过去的秘密，必须要得到天书。

    直接询问许长歌，这肯定是一个愚蠢的行为。毕竟，许长歌要是愿意讲的话，自然会讲。如果不愿，问了也是白问。

    求问天书的踪迹，倒不是什么太过禁忌的问题。

    “禹皇用一生心血而成的天书，确实不能被埋没了。”许长歌看出了夏侯江的心思，沉吟道：“北幽州，西北方向的尽头，可能会有一些线索吧！”

    许长歌只能说到这个份上了，大乾皇朝能否寻回天书，就看缘分了。

    有了一个方向，夏侯江和百里溪知相视一眼，面露喜色。

    紧接着，夏侯江拜礼相送：“多谢尊者指点。”

    “友情提示，禹皇巅峰时期比起太一神王也弱不上几分，执掌着量天尺、河图、九州鼎，三件造化帝兵，却因一场九天之水而身死道消，其中难道没有蹊跷吗？”

    许长歌顿步一停，觉得还是多言几句，让大乾皇朝长个心眼，莫要放松了警惕。

    说完这句话，许长歌便推门而出，留下了神色凝重的人君和夏侯江。

    古老的时代，太一神王逆流岁月一千八百万年，捕捉到了禁忌的道痕，杀出了一条长生仙路，直达天缺裂缝。

    禹皇虽不如太一神王，但也差不到哪里去。其巅峰时期，若只是九天之水的劫数，怎能使得他崩碎了河图，打灭了九州鼎的灵韵呢？

    很大的因果，便是天书。

    禹皇写下了一些不被天地所容的东西，涉及了古老的隐秘。天书的出现，注定了禹皇会遭到天地大道的极致审判。

    当年红幽谷一战，禹皇的一缕残念现身，希望可以为人族再出一份力，也道出了让世人震撼的话题。

    三仙！

    自那一日以后，三仙之称传遍了天下。

    大道虽怒，但不可能抹除掉万物生灵，只好作罢。

    “禹皇的死，另有蹊跷。”

    百里溪知与夏侯江明白了许长歌的这一番话，也懂得了天书为何踪迹不显的原因。

    天书一旦问世，可能会将那段被斩断的历史岁月连接起来，无数的古老秘密被揭开。其中牵扯的因果，兴许会比大乾皇朝与万族的纠葛还要大一些。
------------

第730章  煮茶

    “我去吧！”

    原本夏侯江还打算让某位将军前往北幽州，自己则坐镇古道界的南荒，让大乾皇朝尽快走向平稳。

    现在听到了许长歌的警告，夏侯江改变了主意。

    “若遇危险，一定要先护好自己。大乾若是没了你，未来堪忧。”

    百里溪知身份特殊，不可轻动。而且，他刚经历了一场大战，魂体有些虚浮不稳，需要一段时间来恢复。

    “嗯，我会小心行事的。”

    不管是什么危险，也不能打消夏侯江的这个念头。

    既已知天书的线索，不可无动于衷。

    与此同时，许长歌与涂山瑶已经离开了大乾皇朝。

    经过这一次的天狼食日，天下局势变得十分的紧张。各族势力不停地搜刮着灵石等资源，以备不时之需。

    “我要寻个地方闭关。”

    许长歌转头对着涂山瑶说道。

    “哦。”涂山瑶似是没听出许长歌的言外之意，就是让涂山瑶留在大乾皇朝，或是回到太凰山。

    涂山瑶与君后慕容盈有几分因果，大乾皇朝必能护其安全。又或者待在太凰山，也不会遭遇危险。

    看着涂山瑶不肯离去的样子，许长歌在心中无奈地叹了一口气。

    而后，许长歌去了一个地方。

    位于古道界某个角落的万葬谷。

    此次闭关，许长歌可能会闹出不小的动静，必须要寻一处安全的地方。思来想去，许长歌觉得万葬谷不错。

    为何许长歌不留在大乾皇朝呢？

    人君需要准备重塑肉身，许长歌已经帮了这么多，不想被掺和进去。

    “这是什么鬼地方？”

    越是靠近万葬谷，涂山瑶越是觉得安静，看不到一个人影。除此之外，四周虚空的法则慢慢变得可怕了起来，让其身体和灵魂感到极度的不适。

    涂山瑶可以确认一点，要不是自己站在许长歌的旁边，绝对走不到这里，肯定会被这里的法则弹开了。

    万葬谷内住着一个人，此人身着一件浅色的长袍，双掌九指。

    感知到了许长歌的气息，九指琴帝自然不会阻拦，且打开了进入万葬谷的结界。

    穿过了白雾浓浓的结界，许长歌就看到了站在不远处的九指琴帝。

    “许先生。”

    九指琴帝已然推测出了许长歌的一些来历，放下了自己帝君的架子，鞠躬一拜。

    “我没地方可去了，借你这儿闭个关，可行？”

    许长歌直接说出了自己的来意。

    “当然可以，这是在下的荣幸。”

    九指琴帝面带微笑，点头说道。

    很久以前，这里还不叫万葬谷，许长歌留了一盏儒家古灯于此。前不久许长歌取走了古灯，将其赠给了有缘人。

    经过漫长岁月的洗礼，万葬谷的某个角落依然留存着古灯道韵的痕迹。许长歌这一次闭关，就是想要借助儒道一脉的法则，减轻自身的压力。

    许长歌不担心自己闭关的时候遭到九指琴帝的暗害，一来，九指琴帝没这个胆子。二来，九指琴帝真有这个心思，也奈何不了许长歌。

    毕竟，真要算起来的话，许长歌才是万葬谷的主人，翻手间便可驾驭此地的法则。

    “先生打算现在闭关，还是坐下来喝杯茶水再说？”

    九指琴帝像是面对长辈一样，双手放在身前，侧身而立。

    “先喝杯茶吧！”

    许长歌犹豫了一下。

    “好。”九指琴帝露出了笑意，赶紧取出了自己珍藏了很多年的茶叶，拿出了一个毫无瑕疵的玉瓶，里面装着世间少有的灵妙之水。

    涂山瑶看着眼前的这一幕，大为震惊。

    她虽认不出九指琴帝的身份，但却能感受到那份若有若无的威压，推测隐居于此地的人绝非寻常人物，再不济也是一尊大乘巅峰的惊世大能，甚至可能是更高层次的存在。

    这般强者，居然对许长歌如此恭敬，着实让涂山瑶一惊。不过涂山瑶转念一想，心情很快平静了，许长歌乃是非凡之人，确实有这个面子。

    “先生，茶泡好了。”

    九指琴帝双手端着一小杯茶水，放到了许长歌的面前。

    “你坐吧！”许长歌抿嘴微笑：“这是你的地方，别搞得那么拘谨。”

    “站着舒服。”

    要是不清楚许长歌的身份来历，九指琴帝肯定还是和以前一样，坐于亭内，品茶抚琴，潇洒惬意。

    现在不同了，许长歌十有八九就是九指琴帝的引路人，九指琴帝哪能不在意呢。

    “并非说用了最好的茶叶和灵水，便能泡出更佳的茶。那份纯粹，莫要忘了才好。”

    许长歌抿了一口，觉得此次的茶水味道虽然好了很多，但却少了几分不能用言语描述的东西。

    “少君受教了。”

    九指琴帝的本名，公伯少君。

    “再泡一杯吧！”

    许长歌说道。

    九指琴帝收拾掉了桌上的茶水，犹豫住了。

    见此，许长歌开口：“就用当年的原料吧！”

    “是。”九指琴帝完全忘记了自身帝君的身份，仿佛回到了年少。

    那一年，偏僻的小镇。镇上有一家茶馆，九指琴帝则是一个小厮，端茶倒水，任劳任怨，只为了一口吃的。

    一日，茶馆内来了一位气质极佳的客人，身着青色长袍，满头银发。

    少年倒了一杯茶，满脸堆笑：“客官请慢用。”

    青衣人喝了一口，夸赞道：“你泡的茶，还不错。”

    少年回答：“谢谢客官。”

    青衣人瞥了一眼少年紧紧包裹着的双手，指引道：“如果有兴趣的话，你可以去弹弹琴，兴许可以看到不一样的天地。这么好的一双手，别浪费了。”

    后来，青衣人走了，桌上的茶杯空空如也。

    虽然只是一面之缘，但少年将青衣人的每句话都记在了心里。不久后，少年沿着青衣人指引的方向前行，少走了很多弯路，寻到了自己活在这个世上的意义。

    画面一转，九指琴帝拿出了最差的茶叶，又从旁边的清泉中舀了一勺水。他让自己的内心逐渐宁静下来，无需奉承，随心而为。

    很快，九指琴帝泡好了新的茶，放到了桌上：“先生再尝一尝。”

    喝了一口，如同当年。

    “不错。”许长歌点头一笑。

    听到许长歌的一声夸赞，九指琴帝像是得到了惊天的至宝，笑容十分灿烂。他随性了一些，坐在了许长歌的对面，提议道：“先生，便让少君为你抚琴一曲吧。”

    “可。”许长歌轻轻点头。
------------

第731章  仙人抚我顶，结发受长生

    一把古琴，刻满了岁月的痕迹。

    公伯少君脱下了黑丝手套，露出了长满黑毛的双手。左手五指，右手四指。

    年少时，公伯少君曾因自己格格不入而极度自卑，烈日炎炎的夏天也会将双手裹得严严实实，生怕被人看到了自己这双丑陋的双手。

    他曾想过各种办法将手上的黑毛刮掉，结果自然不如人意。要么刀刃断了，要么费尽心机刮掉的一部分黑毛，第二天还是会长出来。

    直到公伯少君遇见了青衣人，这才敢于直面自我，走上了一条康庄大道。

    自从公伯少君修为有成以后，便会用秘术遮住自己的双手。此刻为许长歌抚琴，公伯少君直接撤掉了幻术，以示尊敬。

    叮咚——

    公伯少君拨动了一下琴弦，声音悠扬，随着清风飘动。

    “九指，他是......琴帝！”

    站在古亭外的涂山瑶看到了公伯少君的双手，因惊讶而瞳孔放大，娇躯微微一颤。而后，涂山瑶看到了八方虚空中游荡着的帝纹道痕，哪里还猜不出琴帝的身份呢。

    琴音曼妙，如珠落玉盘，黄莺鸣叫。

    无形的琴声钻到了涂山瑶的耳中，使其心旷神怡，不由间想到了一些美好的记忆。

    随着琴声而起，涂山瑶陷入到了其中，记忆深处像是出现了一扇大门，让涂山瑶追溯不到更深的回忆。

    纵然是帝音琴曲，也撞不开记忆中的大门。不过，帝音还是有着极为玄妙的力量，让涂山瑶隐约间看到了一抹模糊的人影，一个身着布衣的书生，将一根木簪递了过来。

    虽是一闪而逝的画面，但让涂山瑶内心大震。

    这根木簪，不正是许长歌不久前赠给自己的东西吗。

    许长歌肯定与过去的我有着千丝万缕的关系。

    涂山瑶内心肯定，又继续聆听着帝曲，灵魂仿佛被洗涤了一般，纯粹干净，烦恼丝相继断裂，不由自主的闭上了双眼。

    曲至高潮，万葬谷的云端像是出现了千万只灵动玄妙的蝴蝶，轻轻扑腾着翅膀，似从九天而来，飞落人间，围绕于古亭的四周，诉说着千言万语。

    叮叮叮——

    公伯少君轻轻合着双眼，九指飞快地拨动着琴弦，加快了弹奏的速度。

    万千灵碟随着一阵大风而去，风中好似有一名落魄少年的身影，起于微末，历经万般艰苦，一步步走到了高山之顶。

    然后，少年将后背的古琴取出，席地而坐，孤身一人，抚琴叹天下。

    画景如泡影，化作了一粒尘埃，落于历史长河之中。

    潺潺流水，清风拂叶，时而激昂，时而平静。

    这一曲，饱含了公伯少君对过去人生的感悟，也表达了对许长歌的谢意。若无许长歌的点拨，他肯定会在自卑的心态中了此余生，世上也不会留下琴帝的威名。

    一曲奏完，琴音回荡于天地之间。

    公伯少君并未停止，而是蓦然睁开了双眼，衣着被清风掀起了一角，气质大变，帝威四散，神情冷峻。

    “咚！”

    公伯少君拨动了最上方的一根弦丝，指尖竟然被弦丝划破了，流出了鲜血。

    嗡！

    紧接着，许长歌的身体表面被一层柔和的琴符包裹住了。

    随着公伯少君换了一种方式来抚琴，九指皆已出现了血痕，古琴的很多地方沾染了一缕鲜血。

    “你这又是何必呢？”

    许长歌瞬间明白了公伯少君的意图，放下了手中的茶杯，轻叹一声。

    “能为先生抚琴一曲，乃是少君的荣幸，还请先生莫要拒绝。”

    公伯少君一边弹奏着这一曲帝妙之音，一边分出了一道神念而回答。

    “这对你的身体可能有一些伤害。”

    许长歌不想让公伯少君如此，劝诫道。

    “没关系，只要没动摇根基，休息一段时间便好了。”公伯少君不以为然，转头对着许长歌微微一笑，眼中满是敬意：“少君虽不知先生有何布局，但肯定是万古未有之举。少君若能助先生一臂之力，也算不枉此生了。”

    闻言，许长歌不好再拒绝公伯少君的好意了，直接盘膝打坐，闭上了眼睛，开始运转着体内的灵气。

    帝妙绝曲，可以让许长歌的灵魂处于一种相对稳定的状态，对修行也有着极大的帮助。只是，此举会让公伯少君伤到自身，若是时间长了还可能影响到帝道根基。

    现如今，盛世已至，诸多古帝都想着让自身的精气神处于最佳的状态，哪怕是一点儿皮外伤都不能。唯有如此，方能在长生契机降世之时夺得先机。

    公伯少君自然也有这个打算，想看到站在更高山峰之上的美景。

    但是，遇到了许长歌以后，公伯少君觉得这一切都不重要了。若能帮到许长歌，哪怕只有一丁点儿，公伯少君也愿意赌上自己的根基。

    仙人抚我顶，结发受长生。

    昔日恩情，公伯少君一直铭记于心。

    趁着这个机会，许长歌索性取出了位于丹田内的小半块佛祖舍利，开始进行炼化。当年得到佛祖舍利，许长歌闭关之时被古道界的某个存在打扰到了，从而还剩余了一些。

    灵真佛祖的舍利，一直保留到了现在，只为相助许长歌。

    取出这一部分舍利，许长歌的心情微微低沉。很快，许长歌不再多想，聚精会神。

    过了数日，许长歌将舍利炼化完毕了，自身的修为更上一层楼，直达生死境中期，只差一步便能跨入后期。

    修为对于许长歌而言并不重要，他需要的是对这个时代的道法感悟，以全新的身躯，走出一条新的道路。

    如果只追求修为，许长歌可以用最短的时间登临大乘。可是，那有什么用处呢？

    普天之下，大乘修士不说多如牛毛，那也不少。然而，真正能够触及到帝道契机的存在，一个时代却只有一人，这比拼的便不是修为，而是对道的感悟。

    道的境界越高，实力自然也就越强。

    曲终，公伯少君的双手放在了古琴之下，静静地看着许长歌。

    过了不久，许长歌睁开了双眼，与公伯少君对视而道：“难为你了。”
------------

第732章  人皆有一死

    “这是少君应该做的。”公伯少君像是一个学生，彬彬有礼。

    “此次闭关可能会需要一些时间，你帮我照顾好她。若是她想离开，便随她而去。”

    许长歌瞥了一眼不远处的涂山瑶，对着公伯少君说道。

    “是。”公伯少君拱手说道。

    随后，许长歌走到了万葬谷的深处，寻了一处合适之地闭关。

    等到许长歌闭关以后，涂山瑶怔在原地不动。

    公伯少君打破了沉闷的气氛，朝着涂山瑶说道：“姑娘，过来坐吧！”

    涂山瑶愣了一下，缓缓走到了古亭内，对着公伯少君行礼一拜：“见过琴帝。”

    “无需多礼。”

    公伯少君虽然不知道涂山瑶与许长歌是什么关系，但许长歌专门提了一句，那么肯定不是寻常的关系。

    因而，公伯少君没有摆出帝君的架子，和蔼可亲。

    涂山瑶坐在了公伯少君的对面，全身紧绷，神色严肃，显得有些拘谨。

    “不必紧张，放松即可。”公伯少君亲自为涂山瑶倒了一杯茶水，隔空递了过来。

    “多谢琴帝。”

    涂山瑶想要起身行礼，以表谢意。

    “不必如此，坐着就好。”公伯少君轻轻一按，便让涂山瑶坐回了原位。

    喝了一口茶水，涂山瑶觉得全身一暖，内心的紧张慢慢消失了。

    过了一会儿，涂山瑶望了一眼许长歌去往的方向，疑声问道：“琴帝，您与许长歌很熟吗？”

    “真要算起来的话，这是我与许先生的第三次碰面。”

    公伯少君笑而回答。

    第一次是年少时，第二次是许长歌过来取儒道古灯，这是第三次。

    “啊？才三次见面，那为何您对许长歌如此......”涂山瑶欲言又止，生怕自己说错了话，从而得罪了公伯少君。

    公伯少君明白涂山瑶话中的意思，大大方方地承认了：“姑娘觉得我身为一世帝君，为何要对许长歌这般恭敬，是吗？”

    “嗯。”涂山瑶轻轻点头：“据说许长歌是转世帝君，可即使如此，琴帝也没必要这般礼敬吧！”

    “你只知其一，不知其二。”公伯少君轻声说道：“此生能与先生相遇三次，已是天大的造化。”

    “许长歌他......究竟是什么人？”

    听到这一番话，涂山瑶对许长歌的来历更为的好奇了。至于敬畏，倒是没有几分。她也不清楚这一点，为何自己明明知晓许长歌不是凡人，却根本不怕。

    “不可说。”公伯少君微笑摇头，有些东西是不能道出的，可能会引发祸事。时候未到，泄露天机必遭大劫。

    再者，公伯少君也只是稍微能推测出一二，并不能知晓全貌。

    涂山瑶没再追问，将此事放在了心里，以后有机会再去慢慢了解吧！

    饮完了一杯茶，涂山瑶慢慢起身，行礼一拜，转移了话题：“琴帝，您能否帮我找回过去的痕迹？”

    涂山瑶将希望寄托在了公伯少君的身上，希望身为帝君的他有着不同寻常的办法。

    “姑娘能否细说？”

    公伯少君打量了几眼涂山瑶，确实察觉到了几分异常的道痕。刚才出于对涂山瑶的礼貌，公伯少君才没有动用帝念神通。

    “我的过去像是被什么力量抹除掉了，不管我怎么做都无济于事。”

    涂山瑶如实说道。

    “哦？”公伯少君产生了一丝兴趣：“那我得好好瞧瞧了。”

    话音落下，公伯少君得到了涂山瑶的准许，轻合眼睛，开始施展帝术。

    片刻后，公伯少君蓦然睁眼，脸色大变。

    “帝君，您这是怎么了？”

    涂山瑶担忧地问道。

    “没事。”公伯少君摆了摆手，表示自己安然无恙。

    涂山瑶很想知道自己的身体情况，眼睛直勾勾地盯着公伯少君。

    被涂山瑶这么注视着，公伯少君没有隐瞒：“姑娘，恕我直言，你若想寻回过往的记忆，恐怕很难办到。”

    “您也做不到吗？”

    涂山瑶刚才的希望有多大，现在就有多么的失望。

    “普天之下，仅有一人能帮到你。”

    公伯少君刚才探查到了涂山瑶灵魂深处的那一抹道痕，甚是吃惊。根本公伯少君的推测，那一丝道痕多半与许长歌有关系。

    说着，公伯少君瞥了一眼许长歌闭关的方向。

    涂山瑶顿时明白了公伯少君的意思，沉默不语。

    “姑娘，也许遗忘掉了过去并非坏事。”

    这个手笔既然是许长歌所为，那么公伯少君只能如此劝诫。

    “多谢帝君出手相助。”

    涂山瑶欠身一礼，全当没有听到公伯少君的劝告。她不想做一个糊涂蛋，无论如何也要知道过去发生了什么事情。

    见涂山瑶没有听进去，公伯少君也不多言，反正这事与自己无关。

    莫不是先生的风流债？

    公伯少君在心中暗暗猜测着。

    这个念头冒出来的一瞬间，公伯少君立刻否决了，暗想着：“似先生这样的绝代人物，亘古难寻，怎会与世俗女子牵扯上了关系，不可能。”

    涂山瑶的手里拿着一根木簪，低眉不语，不知在思考着什么。

    公伯少君闭眼打坐，静等许长歌出关。

    外界，玄雨州。

    一座孤山，山顶上坐着一位瞎了双眼的老头。

    “妖族最近安分了很多。”

    老瞎子望着远处，很长时间没看到一个妖族之人了。

    当初许长歌进入了妖帝之墓，斩断了七眼妖帝与人族气运的因果线，迫使妖帝的布局失败。因果已断，就算再次派遣妖族精锐大举进攻，也是徒劳无功。

    所以，七眼妖帝暂时停手了，想要寻到其他的办法再说。

    “咳咳咳......”

    老瞎子坐在一块石头上面，突然剧烈地咳嗽了起来，面无血色。

    “铮！”

    忽然，一柄宝剑从老瞎子的体内闪出。

    此剑名为玉影，陪了老瞎子大半辈子，饮过无数强者的鲜血。

    “老伙计，我恐怕快不行了。”

    老瞎子当年与妖族的一众大能拼杀，再加上很久以前留下的道伤，导致伤势加重，一日不如一日了。

    玉影剑颤动了几下，像是在悲鸣。

    “人皆有一死，看开了就好。”

    老瞎子坐在了地上，靠着石头，有气无力的说道。
------------

第733章  风云变幻

    “临死之前，不知能否再与许尊者饮一杯酒，唉！”

    老瞎子一直记着许长歌当日所说的话，归来之时饮酒论天下。

    有着这个念想，老瞎子的生机流逝的速度似是变得缓慢了一些。

    玉影剑陪在老瞎子的身边，轻轻颤抖，诉说着过去的经历。遥想当年，意气风发，过往的一切皆成了云烟而散，不堪回首。

    “我死之后，你该何去何从呢？”

    老瞎子轻轻抚摸着玉影剑，这是他唯一放不下的事情。

    玉影剑发出了一道剑吟之声，表示自己会一直守在老瞎子的身旁，哪儿也不会去。

    “你乃当世宝剑，若是遇到了合适的剑主，自当绽放出绝世之剑的光辉。”

    老瞎子不能容许玉影剑蒙尘，好生嘱咐。

    经过老瞎子的一番开导，玉影剑安静了下来，不再躁动，也同意了以后若是有机会的话，可以重新挑选剑主。

    当然了，玉影剑有一个要求，下一任的剑主绝对不能比老瞎子要弱。不然的话，还不如长眠于黄沙之底，永不出世。

    天下九州，囊括星域何止亿万，修剑之人多如牛毛。但是，想要寻到一名不弱于老瞎子的剑客，难度不是一般的大。

    往前推个十万年，也就只有生错了时代的林幽剑仙，可以说是真正意义上的胜过老瞎子。其余剑修，恐怕不行。

    毕竟，世间强者共尊老瞎子为剑圣，那可是用实力硬生生杀出来的威名。

    “随你吧！”老瞎子靠着石头，努力地让自己保持清醒，不能睡着了。他还要等着许长歌回来，与许长歌再饮一杯美酒，畅谈天下。

    新的时代到来了，旧时代的英杰将要凋零。

    譬如那七绝宫的老太祖，长生宫的老怪物司空南彦，还有许多曾名动天下的人物。他们一生落下了帷幕，并不代表结束，而是说明一个全新的盛世到了。

    只可惜，昔日的英杰没法亲眼看到，带着这份遗憾而终。

    弹指间，过了十年。

    这段时间内，老一辈没了动静，各族的老家伙躲在暗处静待时机，不会露脸。

    年轻一辈的争锋越来越激烈了，不少的妖孽得到了天地造化之物，实力大增。

    传言，有上万天骄为了争夺一株顶尖的灵草，死伤无数，尸骨堆积如山，血腥味随风飘到了万里之外。

    “同辈剑修，谁能与萧衡空一战？”

    一月前，萧衡空于黄极州的月兰山悟道，一剑劈开了九万里长空，凌厉的剑威数日不散。见此情形，不少年轻修士惊叹一声，敬畏不已。

    “万衍圣地的万寒衣也非弱者，还记得当年以至宝欺了落凰雪的白龙族吗？七日前，万寒衣提剑入了龙海，以一己之力压得白龙族所有同辈不敢抬头。”

    古道界内的一间酒楼内，很多修行者讨论着最近发生的事情，好不热闹。

    “这事我知道，那可是闹得沸沸扬扬。那一日白龙族丢尽了颜面，满门天骄二十三，被万寒衣一人镇压。听说有几个破妄境的长老忍不住动手了，却没法将万寒衣镇压。事后，白龙族的族长亲自出面道歉，这事算是翻篇了。”

    提起此事，很多人来了兴趣，将自己知道的消息全部说了出来。他们没这个能力名动天下，只能用这种办法来弥补心中的遗憾。

    “听一些小道消息，经过那一战以后，大公主元若烟貌似对万寒衣心生爱慕，白龙族甚至还提出了联姻之事。”

    有的修士兴奋的说着，面红耳赤，仿佛是所为一般，脸上洋溢着自豪感。

    “自古美女爱英雄，万寒衣乃是当世顶尖的妖孽，大公主心动了也正常。况且，未来的局势十分复杂，白龙族若是能够和万衍圣地联手了，以后也有一些保障。”

    古道界的修行者，谁不知道大公主元若烟乃是一朵拒人于千里之外的冰莲，能入得了元若烟的同辈男子，那可是少之又少。

    又过了数月，一则消息惊传天下。

    一个黑衣和尚广传佛法，让身处迷惘的无数生灵看清了前路，制止了很多地方的战争。

    “大乘佛法！”

    无数僧众寻觅着黑衣和尚的踪迹，希望可以求佛问道。

    “灵真佛祖生前所创的大乘佛法，本以为是一个传说，没想到真的存在。”

    传扬佛法的黑衣和尚，佛号圆一，是灵真佛祖的关门弟子，被封印到了这个时代才苏醒，曾随着许长歌走过一段路程。

    “任务艰巨，贫僧等人还需更加努力。”

    圆一和尚的旁边还有两个和尚，一个叫做书勤之，一个便是佛童。

    佛童的怀里还抱着一只兔子，美滋滋地睡着觉，可真是会享受啊！

    三人传道，带着一只好吃懒做的兔子，尽自己所能地去改变天下，让慈悲之心遍布各个角落。

    佛童和月兔的本意是游山玩水，可惜他们逃不出圆一和尚的五指山，只能相随。

    圆一和尚自知寿命不多，必须要趁着这段时间将佛门绝技传授给佛童，让佛童尽快成长起来。他答应了许长歌，成为了佛童的护道人，当然不能松懈。

    “太累了。”

    佛童穿着一个红色的肚兜，皮肤粉嫩嫩，一副生无可恋的表情。早知会有这么痛苦的日子，当年他肯定不会前往古道界，那样就不会遇见圆一和尚，也就不必遭这个罪了。

    越想越气，佛童将怀里的兔子扔了出去，直接让月兔醒了过来，龇牙咧嘴，不开心地说道：“小胖墩，你干什么啊！”

    “都怪你。”佛童给了月兔一个眼神，气鼓鼓地往前走去。

    月兔瞬间明了，估计是佛童又有情绪了，怒意散了大半，屁颠屁颠地跟了过去。

    当初佛童过着十分舒适的生活，然后被月兔坑到了古道界。

    “都过去这么久了，你怎么还生气，跟个孩子似的。”

    月兔小声嘀咕了一句，趴在了佛童的肩膀上面，轻轻蹭着佛童的面颊。

    “切。”佛童嘴角上扬，这些年就没好好休息过。

    “过来，诵经。”

    不远处，圆一和尚转头望向了佛童，千里传音。
------------

第734章  意识世界，不堪回首的过去

    “是。”

    佛童立刻收起了小情绪，庄重严肃，宛如得道高僧。

    同时，佛童用一股力量将肩膀上的月兔弹开了，让月兔直接撞在了一块石头上面，导致石头碎成了渣。

    要说其中没有掺杂私人恩怨，狗都不信。

    大乘佛法现世，引得不少强者的注意。不过，由于圆一和尚的缘故，没有哪个有胆子敢过来争抢。

    放眼天下，除了隐匿于暗处的古帝以外，有资格能与圆一和尚一战的人，绝对不会超过一掌之数。

    对于那些真心求道的佛门僧众，圆一和尚尽可能地传道解惑。

    “多谢世尊。”

    佛门的一群高僧获益匪浅，将圆一和尚当成了老师，行大礼一拜。

    圆一和尚受了这份礼，不管是从辈分，还是从实力来说，他都有这个资格。

    与此同时，大世的某个地方。

    公伯零与宁薇待在一个僻静无人的竹屋内，宁薇最近的身体变得异常的冰冷，体内冒出了极致的寒气，让站在一旁的公伯零都不禁打了几个冷颤。

    “宁薇，你还好吗？”

    公伯零很担心宁薇的身体，想要帮助，却又无能为力。

    最近这几个月，宁薇时常会出现这种症状。因此，两人寻了这个地方，打算休养一段时间。

    可是，随着时间的延长，宁薇变得越来越暴躁了，身体也极度虚弱，寒意充斥在屋内的每一处，导致地板都结冰了。

    好在公伯零封锁了竹屋，没让寒意外散，不然可能会引起某些修士的注意，从而惹来麻烦。

    “你出去！”宁薇大声喊道。

    若是以前，公伯零会很听宁薇的话。这一次，公伯零没有走出去，而是直接坐在了宁薇的身旁，一把抓住了宁薇的手臂。

    与宁薇相处了这么多年，公伯零还是头一次触碰到宁薇的肌肤，也是头一次违背宁薇的意愿。

    公伯零没有心思去想情爱之事，第一个念头便是刺骨般的寒冷。

    然后，公伯零施展道术，尽全力去化解宁薇体内的寒意。

    “你放开我。”

    宁薇挣扎着，不想接受公伯零的相助。

    “安静！”

    公伯零大声一喊。

    刹那间，屋内异常的寂静，落针可闻。

    这是公伯零第一次吼她，让她有些不知所措。不过，她并没有愤怒，也没有生气，只是静静地看着公伯零，将公伯零此时的表情印在了脑海深处。

    她知道，公伯零是真的担心自己，这才如此行事。只是，她不想让公伯零在这个时候帮助自己，因为她想护住自己那仅剩不多的一丝尊严。

    外人如何看待她，魔女也好，妖女也罢，她都可以不在意。

    但是她很看重公伯零，不愿让公伯零看到自己内心深处的那一面。

    咔咔咔——

    公伯零的手腕上结冰了，寒意蔓延到了身体的各处，寒雾覆盖住了肉身的表面，锁住了这片空间。

    宁薇虽然很想让公伯零松开，但她现在气息紊乱，没这个能力。

    慢慢地，宁薇控制不住地想起了往事，表情变得害怕了起来。她的身体在轻轻颤抖，仿佛回想起了恐惧的回忆。

    宁薇是葬天仙棺的禁区之子，天生异象，天赋不凡。她刚出生就被抓到了禁区，与一群同样有着很高天赋的孩童待在一块儿，受尽了折磨。

    多达十余万人，最终只活着宁薇，成为了禁区之子，有了魔女之称。

    葬天仙棺的存在强行让宁薇修炼一本禁术，既然是禁术，自然有副作用，寒意入体，便是其中之一。

    上次寒意袭来的时候，宁薇还没遇到公伯零，自己躲在一处深渊中慢慢熬着，身体的每块肌肤像是被刀子划破了，灵魂也像是被揉成了一团，痛苦不堪。

    凭借着心底深处的那一份信念，宁薇第一次熬过来了，花费了十余年的时间。

    此次寒意再次来临，宁薇之所以不想让公伯零待在这里，是因为她的灵魂深处的记忆会被无限放大。公伯零握住了宁薇的手，又在施展着道术相助，肯定能够看到。

    嗡！

    公伯零的本意是想减轻宁薇的痛苦，却不知被什么力量拉到了一处意识空间。

    “这里是......宁薇的意识世界？”

    公伯零又惊又期待，心情复杂。

    出于一丝好奇，以及对宁薇的爱意，公伯零忍不住想去了解一下宁薇的过去。

    于是，公伯零一边帮助宁薇，一边看着这片意识世界的情况。

    那是宁薇吗？

    在一处暗无天日的地底下，一个约莫三岁的小女孩蜷缩在一块石头边上，饿了渴了就随便吃些东西，比如石头、干枯的树干、发黑的水。

    小女孩天赋异禀，刚生下来就能汲取天地间的灵气，因而没有死去。

    她被扔到了这片黑暗压抑的世界，曾碰到了一些同龄的孩子，本想露脸打个招呼，可看到了一个画面，吓得她瑟瑟发抖，赶紧藏了起来。

    两个十几岁的少年杀了一个尚在襁褓中的婴儿，以此修行。小女孩生怕自己的下场一样，不敢发生任何声音。

    这样的日子，小女孩生活了十年。

    地底世界不停地缩小，被困在此地的孩子们经常会相遇，因为利益之争，死伤无数。

    有一次，小女孩终于躲不住了，被一群人抓住了。

    这是一个三十多人的小团体，为首的是一个二十多岁的青年，身上长满了毛，双手的指甲锋利如刀，很明显是狼族之人。

    “老大，她的灵根不错，杀了她吧！”

    “这小妞长得还不错，先玩一玩再杀了，岂不是更好。”

    “有道理。”

    一群人用邪恶的眼神看着小女孩，让小女孩浑身不自在。

    “送到我的房间里面来。”

    狼族青年邪魅一笑，走到了一个帐篷内。

    小女孩被狼族青年抓住了，任凭她说出什么求饶的话语都没用。然后，狼族青年撕扯着小女孩的衣裳，慢慢放松了警惕，想要好好享受一番。

    狼族青年扑在了小女孩的身上，爪子按在了小女孩的眉心处。只要小女孩敢反抗，便要将其杀掉。

    小女孩知道自己的处境，越是慌张越是没用。她竭力让自己保持冷静，似是在这个关键时候让天赋更上一层楼，眼神妩媚，迷惑住了狼族青年。

    狼族青年双眼迷离，俯身想要亲吻。

    忽然，小女孩的眼神变得凶狠了起来，一口咬在了狼族青年的脖子上，用力的撕扯着，如同野兽啃食着食物。
------------

第735章  他如一道温暖的阳光

    狼族青年始终被魅惑着，并未发出一道惨叫声，也就没引得外面同伴的注意。

    再后来，小女孩取走了狼族青年的腰牌，想要以此蒙混过关。她刚才拼死杀了狼族青年，消耗了太多的精力，没有能力对付其他人了，只能如此。

    “他让我去洗洗身子。”

    小女孩走了出来，取出了腰牌，目光呆滞。

    众人并未怀疑，因为这个腰牌是他们小团体的信物。

    再者，小女孩的修为太弱了，根本不会联想到狼族青年已经遇害了，也就没有在意，并且还有人领着小女孩去了附近的水源地带。

    趁此机会，小女孩跑了。等到这群人反应过来的时候，她已经不知所踪了。

    类似的经历，太多太多了。

    有一次，她被一个嫉妒心很重的女子绑在了木桩上面，用长满刺的鞭子狠狠地毒打。

    有一次，她为了躲避某些人的追杀，只能依附于另外一群实力强一些的团队。为了让那群人放松戒备之心，以及更好地实施对策，她衣不蔽体地走去，双眼妩媚，咬破了手指将鲜血涂抹在了干裂的嘴唇上面，风情万种。

    那群人全部看了过来，色心大起，她则暗暗施展媚术，寻到合适的机会将这些人操控住了。

    十余万的天骄之子，仅剩她一人活了下来，满身泥尘。

    葬天仙棺的存在看中了她，为她重塑一具全新的道体，并且传授了一本禁术。

    她明知自己被当成了炉鼎来培养，却也只能接受。因为她的父母被控制住了，唯有听话才能保证父母的安全。

    虽然她与父母从未见过面，但她对亲人的那份感情尤为的重。若无这份信念，她可能早就放弃了，死在了某个角落处。

    十余日以后，竹屋内。

    寒意渐渐消失，公伯零的脸上没有任何的情绪波动，眼神也十分的平静。

    他慢慢松开了宁薇的手腕，生怕弄疼了宁薇，他对宁薇从未说过爱和喜欢，但处处都透露出对宁薇的温柔。

    宁薇虽然元气大伤，但现在不想闭关调息。

    宁薇抱着自己的腿，看着面前紧闭的窗户，不愿看一眼公伯零，哪怕是眼角的余光都不想瞥到公伯零。

    因为，她害怕。

    害怕看到了公伯零脸上的嫌弃，害怕公伯零的眼睛里透露出了一丝厌恶。

    虽说宁薇现在的道体纯洁干净，但她觉得自己的灵魂十分的肮脏。在那暗无天日的世界，她能够活到最后，总得放下尊严。

    屋内，寂静无声，每一个呼吸都显得那么的漫长。

    宁薇很想让公伯零离开，像往常一样对公伯零发脾气。可是，这一次宁薇没有这么做，而是异常的宁静。

    也许，她害怕自己此次骂走了公伯零，会真的让公伯零远去，再也不会回来。

    不知过了多久，公伯零慢慢站了起来，准备离开。

    宁薇的心脏狠狠一颤，眼中瞬间闪烁起了泪花。不过，她并未挽留，反倒是保持着冷漠的姿态，轻声道：“走之前给我将窗户打开吧！”

    “好。”公伯零打开了窗户，没有回头地推门而出。

    窗户打开了，一抹暖光照了进来。

    宁薇伸出手触摸着这一束光芒，很温暖。

    那一年，那一日，公伯零闯入了宁薇的世界，让她明白了在这个世界上，真的还有人在乎她。

    滴答——

    公伯零走了，宁薇再也坚持不住了，一滴清泪滑落了下来。

    “走了，也好，反正没有结果。”

    宁薇喃喃自语。

    她不是自由身，灵魂早已出卖给了葬天仙棺。只要葬天仙棺的存在一个念头，她便身死道消。

    况且，她始终明白自己的身份，不过是某个古老存在的炉鼎罢了。时候到了，也就是她的死期。

    公伯零看到了宁薇灵魂深处的记忆，心如刀绞，没有嫌弃，只有无限的心疼。他幻想着，若是自己在那一处黑暗的地底世界，拼着这条性命也要护宁薇周全。

    可是，没有如果。

    公伯零刚才没有说出心疼的话，也没转头看一眼宁薇，不是改变了心意，而是为宁薇保留最后一分尊严，以及不让自己落泪。

    他走了，面无表情，目标十分明确。

    他要去中灵州，去葬天仙棺。

    他明知自己实力不够，没资格与古帝存在谈判。可他等不了了，现在就想解决这件事情，将宁薇的灵魂讨要回来，让她自由，并且解救出她的父母，一家人团聚。

    至于危险，去他娘的，老子不在乎了！

    十余日后，公伯零站在了葬天仙棺的外围地带，原本面无表情的神情开始变得愤怒了起来，眼神凶狠，好似燃烧起了熊熊烈火。

    渐渐地，公伯零的面部狰狞了起来，直接踏进了禁区。

    “滚出来！”

    公伯零手握道兵，一声长啸。

    一瞬间，葬天仙棺内的不少修士被惊醒了，纷纷投来了目光。

    “上次的那个小子。”

    “胆大包天，真以为葬天仙棺不敢动他吗。”

    “咱们暂时别出手，先等主上发话吧！”

    生活在禁区内的老家伙，被世间生灵誉为暗行者，也被大佬们戏称为躲在阴暗角落的一群臭老鼠。

    “满足他的愿望，给他松松骨头。”

    主上发话了。

    随即，一群暗行修士躲在黑雾之中，朝着公伯零出手。

    公伯零发了疯似地大吼着，不停地消耗着内府天地的灵石资源，催动着道器。他将面前的地面砸碎，也将四周的虚空轰成了粉碎。

    “来啊！”

    “你们这群见不得阳光的臭老鼠，有能耐就杀了我！”

    压抑了很久的公伯零，终于爆发了出来。

    虽然公伯零的攻势十分凶猛，但因修为差距太大了，根本伤不到一个暗行修士。

    过了一会儿，公伯零精疲力尽，身体摇摇晃晃，随时都可能倒下。

    “小子，你疯了吧！”

    黑雾中，某个修士讥笑道。

    “疯了也比你们这群人不人、鬼不鬼的东西好。”

    公伯零惨笑一声。

    “找死！”

    黑雾中的这些修士很想杀了公伯零，可是很忌惮公伯零的身份，不敢下死手。
------------

第736章  踏入禁区，放下了尊严

    若是触及到了公伯零的生命，多半会引起九指琴帝的注意，纯粹是给自己找麻烦。

    “把他带进来。”

    主上下了命令。

    然后，公伯零被拖到了葬天仙棺的深处。

    一处黑暗的地洞之内，公伯零被扔在了地洞之外，身体被禁锢住了。

    公伯零死死地盯着漆黑的地洞，杀意根本无法掩饰。

    “你想杀了本座，可你没这个本事。”主上的声音从地洞了传来：“上次让你活着离开，是看在那位的面子上，这次你可就没这个好运气了。”

    根据主上最新得到了消息，傅虞芷已经闭关了，不知外界之事。

    “我来这里想和你做一个交易。”公伯零刚才已经将压抑的怒火发泄了出来，现在得理智一些了。

    “跟本座进行交易，你配吗？”主上冷笑一声：“上次本座已经给你一个答复了，现在你还来，真以为本座不敢杀了你吗？”

    “我的命，换宁薇的命。”

    公伯零说道。

    “本座要你的命做什么？”

    主上不屑的说道。

    宁薇乃是主上一手培养出来的炉鼎，为了谋求长生之道的一块垫脚石，十分珍贵。毕竟，不是什么东西都能成为长生路的垫脚石。

    “我乃九指琴帝之子，身负帝韵道骨。只要你解除了与宁薇的灵魂契约，我便自愿被你驱使，任你摆布。”

    公伯零唯一拿得出手的东西，便是自己的血脉。

    “本座若是想取你的道骨，你觉得自己有能耐跑掉吗？”

    主上反问道。

    “我自然是跑不掉，但你也得不到完整无缺的道骨。”

    公伯零要是一心反抗，道骨肯定会有瑕疵。

    “还不够。”

    其实，主上怎会不想要公伯零体内的道骨，只是没有好的机会罢了。废了的骨头没用，完整无缺的那就意义不同了。

    “你说，只要你开价，我想尽办法也会办到。”公伯零说道。

    “这样吧，你先跪着，让本座好好想想。”

    这句话一出，让公伯零的身体颤了颤，怔住了。

    过了很久，主上见公伯零还没跪下，冷嘲热讽：“你就这态度，本座恐怕没法思考。”

    听到这话，公伯零的内心挣扎了一下。

    最后，公伯零跪了下来。

    扑通一声，公伯零双膝跪地，低眉闭眼。

    这一刻，他不再是那个傲视同辈的帝子了。

    如他这样的人，将尊严看得比命还重要，傲骨不屈。可他跪下了，甘愿受辱，肯定是为了完成某个必须要做到的事情，或是为了......某个人。

    犹记当年，公伯零与许长歌初次见面的时候，他明知许长歌乃是转世帝君，却也不惧，敢和许长歌争锋相对。

    后来公伯零又遇到了许长歌，那时候的许长歌已是威名天下的存在，来历神秘。就算是这样，公伯零也没对许长歌有几分恭敬，平常心对待。

    公伯零不是骄傲，而是与生俱来的傲骨。

    他跪了，哪怕是向一名古老的帝君下跪，也是意味着尊严尽失，仿佛失去了一切。

    “这样才对嘛。”主上很满意，发出了一道笑声。

    半晌后，主上说道：“听说九指琴帝有一样东西，叫做麒源精石。若是你能将此物拿过来，本座便放了宁薇，并且让其父母恢复意识，一家团聚。”

    主上继续说道：“如果你没得到麒源精石，甚至还让九指琴帝掺和了进来，后果你应该明白。只要我一个念头，便能让宁薇生不如死。”

    “我答应你。”

    公伯零的双眼冒着血丝，声音嘶哑。

    “很好。”主上笑了：“本座只给你三年的时间，若是过了期限，一切作废。”

    “你先起一个道心誓言。”

    公伯零不想被阴了。

    “行。”主上以道心发誓，与公伯零达成了这个约定。

    然后，主上轻轻挥了一下衣袖，将公伯零扔到了葬天仙棺的外面。

    黑暗的尽头，主上的表情变得异常的严肃，喃喃自语：“麒源精石可是当世至宝，这玩意比一个炉鼎要好太多了。只不过，公伯零这小子真能弄到如此至宝吗？”

    公伯零没有闲工夫去理会自身的伤势，朝着古道界飞速而去。

    为了宁薇，公伯零不仅将尊严遗弃，而且还要去求见自己最不想见到的那个人。他的父亲，九指琴帝。

    世人皆羡慕公伯零的帝子身份，地位尊贵，血脉精纯，笑傲同辈。

    可是，如果可以选择，公伯零宁愿成为一个平凡人，也不想体内流淌着帝血。

    百万年前，九指琴帝证道以后，游历红尘之时爱上了一个凡人女子。然后，九指琴帝化作了普通人的身份，与凡人女子接触。

    一来二去，两人很快坠入爱河。

    九指琴帝曾想过各种办法帮助妻子踏上修行路，可惜皆无收获。那个时候，大乾皇朝还未出现，人族依旧遭受着天道的审判。

    思来想去，九指琴帝决定取出一滴自己的精血，慢慢将其输送到妻子的体内，帮助其炼化。如此一来，便能确保妻子可以踏上修行路，延长寿命，与自己长相厮守。

    然而，意外出现了。

    九指琴帝发现妻子居然怀孕了，如晴天霹雳，又惊又喜。转念一想，又陷入了无限的纠结，不知所措。

    帝君与凡人有了结合，这种可能性相当于一只蚂蚁咬死了一头大象，又或是一个凡人打死了大乘修士，几乎不会发生。

    但是，这种奇迹般的事情发生在了九指琴帝的身上，显得有些慌乱。

    “我知道你不是寻常人，不管你是何来历，都是我的丈夫。”

    妻子也感觉到了身体的异常，知晓自己有了身孕，看出了九指琴帝的脸色变化，声音轻柔。

    “这个孩子，不能要。”

    如果要让妻子踏上修行之路，肯定会动了胎气，肚子里的孩子必定不保。在妻子与孩子之间，九指琴帝最终做出了这个决定。

    妻子却不这么认为，小心翼翼地抚摸着小腹，认真说道：“这是我们爱情的结晶，是上天赐予我们的礼物，怎能不要。”

    “可是......”九指琴帝想要反驳。
------------

第737章  跪求

    “别说了。”妻子用手捂住了九指琴帝的嘴巴，眼神无比的坚定：“这个孩子，我必须生下来。”

    就这样，足足过了五年，妻子终于要临盆了。

    五年内，九指琴帝不止一次想要将孩子打掉。每当这个念头冒了出来，琴帝就会将念头斩断，因为他很清楚，一旦他做了这样的事情，妻子肯定不会原谅自己，甚至还会赴死。

    那一日，帝子降世，方圆万里的灵气汇聚到了这个小镇。

    九指琴帝暗中护道，不惜暴露出了真身，也要确保母子平安。

    悲痛的事情终究没法阻止，纵然是琴帝也心生绝望。

    妻子只是一介凡人，怀了拥有着帝血的孩子，身体的精华和生机被孩子瞬间夺走了。不管琴帝动用什么手段，也没能阻止妻子的离世。

    妻子临死前，害怕琴帝会对孩子不好，用尽最后一口气说道：“咱们的孩子，你一定要好好照顾他，答应我。”

    “好，我答应你。”

    九指琴帝重重点头。

    啪嗒！

    妻子的手垂落到了床边，生机断绝。

    琴帝无声落泪，将妻子轻轻地抱在了怀里，从始至终都没看孩子一眼。在他看来，这个孩子不是上苍的恩赐，而是一个惩罚。

    如果没有这个孩子，琴帝可以想尽办法让妻子破开禁锢，成为一个修行者。那样的话，妻子就能够一直陪着自己了。

    凡人怀上帝子，从古至今都没发生过这样的事情。至少在古籍记载了一千多万年以内，没有出现过。

    修士和凡人都很难有结晶，更别提生下帝子了。

    让人万万没想到的是，如此离谱的事情发生在了九指琴帝的身上，而且还是最为关键的时候。

    琴帝将妻子埋葬在了一个鸟语花香的地方，安静怡人，不受打扰。

    琴帝低头看了一眼怀中的婴儿，一脸冷漠，低语道：“公伯零，就是你的名字。”

    这一刻，我什么都没有了，一切归零。属于我的幸福，如同一场大梦，失去了便不再拥有。

    等到公伯零慢慢长大，因为母亲的事情经常与琴帝吵架。

    在公伯零的记忆中，琴帝从未对自己笑过，一直都是严肃的模样。甚至，每当公伯零有些事情做不好，就会遭到琴帝的责罚。

    总而言之，父子俩十分不对付，如同仇人。

    万葬谷，正在打坐的琴帝突然睁开了眼睛，神色略微复杂，内心自语：“他居然来了。”

    琴帝解开了禁制，让公伯零走了进来。

    当琴帝看到公伯零的狼狈模样，以及身上沾染了的禁区法则，脸色微微一变：“你怎么了？”

    公伯零站在较远的地方，没有向琴帝问安，只是静静的站着，如同一座雕塑。过了许久，公伯零才收起了木讷的样子，抬头与琴帝对视着，沉声道：“没什么。”

    “你若无事，不会来这里，说吧！”

    琴帝很了解公伯零的性格。

    “我想向你讨要一个东西。”公伯零双目无神，似是失去了灵魂。

    “什么东西？”琴帝问道。

    公伯零沉吟了许久，缓缓开口：“麒源精石。”

    闻言，琴帝的脸色变了，质问道：“你怎么知道这个东西的？”

    麒源精石，乃世外之物，百万年前琴帝意外所得。能知道此物之人，两只手都数得过来。

    “我去了一趟葬天仙棺。”面对琴帝，公伯零知道自己没有撒谎的本事，直言不讳。

    “你去那个鬼地方干什么？找死吗？”

    琴帝看似是在训斥公伯零，实则十分担忧。

    “这是我的选择，你不懂。”公伯零声音低沉的说着。

    “你知道麒源精石意味着什么吗？”

    琴帝沉声问道。

    “不知道。”公伯零摇头：“我只知道，若是不将这件东西带过去，这辈子都不会安心。”

    “这是你求我的态度吗？”

    琴帝很想看到公伯零低一次头，唤自己一声父亲。

    “扑通”

    突然，公伯零跪下了，低头而道：“求您了。”

    见此，琴帝的瞳孔扩大，脸上闪过一道难以掩饰的惊色。在他的记忆中，公伯零十分的骄傲，哪怕对自己这个父亲都从未跪下过。

    看来，公伯零真的遇到人生中最大的难事了。

    过了许久，琴帝翻手一摊，掌心出现了一颗六边形状的黑色石头。

    这块石头便是麒源精石，世间仅此一块。其价值之高，世间凡物不可相提并论。

    “拿去吧！”琴帝没有询问公伯零遇到了何事，只是将麒源精石扔到了公伯零的面前。

    当年真要可以选择，琴帝确实会放弃公伯零，护住妻子。

    也许是出于对公伯零的一丝愧疚，从小便没让公伯零感受到父爱。这是公伯零第一次恳求，即使是这个最为珍贵的麒源精石，琴帝也愿意相赠。

    公伯零得到了麒源精石，紧紧握在了手里，抬头看了一眼琴帝：“谢谢。”

    “谢就不用了，你心里少骂我几句就行了。”

    这是公伯零的一次大劫，虽有危险，但未尝不是一次历练。因而，琴帝暂时没有追问，让公伯零自行为之。

    公伯零走了，跨过结界的时候停下了脚步。或许他明白自己此去可能很难活着回来，想唤一声父亲，可话到了嘴边，怎样都说不出来。

    犹豫了片刻，公伯零最终没能道出心里的话，头也不回的穿过了结界，消失在了天边。

    待到公伯零离开以后，琴帝长叹一声：“唉！”

    这时候，坐在一旁的涂山瑶轻声说道：“您难道不管他吗？”

    “他这辈子顺风顺水，让他吃吃苦头也比较好。”

    琴帝其实很心疼，但为了公伯零的未来，还是忍住了。

    “他与禁区扯上了因果，恐怕......”

    涂山瑶刚才躲在一旁听着，听到了葬天仙棺这个地方，欲言又止，意思明确。

    “我的儿子，可不是谁都能动的。现在不管，不代表以后不管。”

    琴帝的眼里浮现出了狠辣的神色，虽说他以琴音入道，但能成为帝君之人，怎么可能是双手不染血的儒雅书生呢。

    “他还有多久出关？”

    涂山瑶望了一眼许长歌闭关的方向。
------------

第738章  达成约定，自挖道骨

    “不知道。”

    琴帝摇了摇头。

    “我留在此地也无用，还是先走吧！”

    涂山瑶自知等到了许长歌出关，也不可能让许长歌帮助自己追回失去的记忆，不如先去这个世界看看，兴许可以寻到一些熟悉的地方。

    “外面凶险，姑娘小心。”

    琴帝没有制止，偷偷在涂山瑶的身上留下了一道印记。倘若涂山瑶碰到了生死危机，这道印记能够救她一命。

    “多谢帝君这段时间的照顾，告辞。”

    涂山瑶也离开了。

    琴帝坐在古亭内，轻轻抚摸着古琴，细长的九指如同锋利的刀刃，闪烁着寒光：“葬天仙棺的老东西，但愿你不会做出太过分的事情，不然......”

    得到了麒源精石的公伯零，火速赶回了葬天仙棺。

    来回不过花费了数月的时间，公伯零来到了禁区的深处，那个漆黑的山洞外面。

    “带回来了吗？”

    禁区主上很期待的问道。

    公伯零从内府世界取出了麒源精石，紧握于掌心。

    “真的是......”主上兴奋了，他万万没想到公伯零真能将此物带出来，看来琴帝对公伯零不是一般的重视啊。

    不过，那又有什么关系呢。

    禁区主上以前兴许忌惮琴帝，现在拥有了麒源精石，根本不会将琴帝放在心上。

    公伯零松开了手，任由一股柔和的力量将麒源精石带到了山洞之内。

    主上仔细地打量着麒源精石，完好无损，激动不已。

    “该你兑现承诺的时候了。”公伯零说道。

    “当然。”许下了道心誓言，主上自然不会反悔。况且，麒源精石乃是世间至宝，宁薇这个炉鼎可有可无。

    随即，主上抬手间就斩断了宁薇与葬天仙棺的因果。

    距离葬天仙棺极为遥远的地方，宁薇卷缩在竹屋内发着呆。忽然间，她觉得灵魂深处的一道法则发生了异常的变化。

    没等宁薇反应过来，那一道因果法则“嘭”的一声断裂了。

    “怎么会？”宁薇顿觉身体轻松，满脸惊愕。

    宁薇一直知道自己的灵魂刻上了禁区的烙印，一生不可背叛。如今，烙印断裂，宁薇相当于恢复了自由之身，不再受禁区的摆布。

    突如其来的自由，让宁薇不知所措。猛然间，她的眼前似是闪过了公伯零的身影，内心有种极为不祥的感觉。

    宁薇不顾虚弱的身体，打算立刻赶往葬天仙棺。她有预感，此事肯定与公伯零有着不可分割的关系。

    与此同时，葬天仙棺的深处。

    公伯零相信禁区的主上履行了这个承诺，道心之誓一旦违背，必遭天谴，无缘长生。

    “还有宁薇的父母，让他们恢复意识，此后不再找他们的麻烦。”

    公伯零再次说道。

    “这得看你了。”主上很贪心，反正已经得罪了琴帝，也不怕往死里得罪了。

    “立誓！”

    麒源精石的约定，是为了让宁薇恢复自由身。现在，公伯零当然要让禁区之主再立一个誓言，免得被算计了。

    “吾以道心立誓，若你自取帝骨相赠，吾必履行承诺，释放宁薇父母，斩断因果。若有违背，天诛地灭。”

    禁区主上也不含糊，直接发誓。

    有了这个保证，公伯零的嘴角出现了一抹笑容。

    “你笑什么？”主上不明白，到了这个地步，公伯零是怎么笑得出来的。

    “你不懂。”公伯零笑了一声。

    “确实，本座也不需要懂。”

    在禁区之主的眼里，公伯零的行为简直是愚蠢至极。为了一个女人放弃了至宝和尊严，难以理解。

    而且，以公伯零的身份与实力，要什么样的女人没有。只要他一句话，各地圣女排着队的任由他挑选。

    可惜，公伯零的这颗心留在了宁薇的身上，对世间其她女子没有丝毫的感觉。

    “需要本座帮你吗？”

    禁区之主打算亲自动手，这样不会毁了帝骨。

    “不用，我自己来。”

    公伯零挥了一下衣袖，身前出现了十三把锋利无比的匕首。

    然后，公伯零撕破了上衣，念力操控着十三把匕首，开始自挖道骨。

    扑哧！

    公伯零解除掉了护体之力，让第一把匕首刺到了皮肉内。

    顿时，撕心裂肺的感觉涌来，让公伯零紧咬着牙关，面部微微狰狞。

    紧接着，第二把匕首、第三把匕首......

    过了半个时辰，公伯零挖出了那块绽放出金色光芒的帝骨。扔到了面前的石头上面。

    公伯零的上半身血肉模糊，鲜血止不住的流出，浸湿了脚下的地面。

    饶是历经了无数风雨的禁区之主，也被公伯零的这份魄力给惊到了。

    从始至终，公伯零都没发出一道惨叫声，甚至连闷哼声都没有，有的只是骨头被削下来的声音，咯吱作响，如同来自九幽地狱的催命之音，极为渗人。

    因为公伯零的生命没被威胁，而且这是他自主的行为，所以并未激活琴帝留在其体内的禁制。

    没了帝骨的公伯零，面无血色，修道之路已断，此生怕是走到终点了。

    “小家伙，似你这样的人若非为情所困，以后肯定是一个了不得的人物，可惜了啊！”

    禁区之主不禁赞誉一句，言语夹杂着一丝惋惜。

    “喂！这笔交易你赚了，能不能帮我一个忙？”

    公伯零大口喘息了一会儿，有气无力的说道。

    “什么忙，说来听听。”

    主上将染着鲜血的帝骨取走了，这可是大帝直系血脉之人才能拥有的纯粹道骨，世间罕见。

    “我身上应该有着琴帝的禁制，你帮我解除，再让我去往一个无人能够寻到的地方。”

    公伯零的灵魂已经死了，尊严没了的他，无颜去见世上的任何人。

    “本座为何要帮你？”主上没有直接答应。

    “要么你帮我，要么我死在葬天仙棺。”公伯零说道：“我要是死在了这里，对你多少会产生一些麻烦。”

    “有道理。”主上同意了，也许是他真的不想惹来太大的麻烦，也许是很欣赏公伯零的这种愚蠢：“我会将你流放到一个谁都不知道的地方，纵然是琴帝也不可能寻到。”
------------

第739章  一个被大道遗弃的角落

    “那是什么样的地方？”公伯零的声音低沉，伤口还在不停地流着鲜血。

    “一个被世界遗弃的角落，若无意外，外面的人进不去，里面的人出不来。”

    主上对那个地方似乎比较了解，轻声说道。

    “那很合适我。”

    公伯零挤出了一道笑容。

    “去吧！”主上朝着公伯零轻轻挥了挥手，将其身上的禁制取了下来，同时也让公伯零去往了那个被遗弃的地方。

    一瞬间，帝纹禁制被激活了。

    远在古道界的琴帝立即得到了感应，以禁制为媒介，降下了一道神念。

    嗡！

    黑暗的山洞入口之处，出现了一道模糊的身影，正是琴帝的神念。

    “老东西，你敢对吾儿下手？”

    琴帝怒了，声音回荡于葬天仙棺的地底，让不少的暗行修士感到惶恐不安，瑟瑟发抖。

    琴帝的神念降临此地，随意扫过几眼，便看到了一块石台上面的鲜血，散发出了公伯零的气息。

    除此之外，琴帝还感知到了帝骨的道痕，居然与公伯零离体了。

    “本座从未逼迫过他，这是他自己的选择。不信的话，你自己瞧瞧。”

    禁区之主立刻投影出了刚才发生的一幕幕。

    当然了，最后将公伯零送走的那道画面，被禁区之主隐藏了起来。他得了公伯零那么多的好处，多少得回报一点儿，不将公伯零最后的去向说出来。

    看到公伯零向禁区之主下跪，以及自挖帝骨等画面，琴帝的这道神念怔了一下。

    而后，琴帝想到了不久前与公伯零见面的场景，公伯零那一副双眼无神的模样，内心刺痛，如针扎一般。

    “你该死！”

    琴帝一掌拍向了黑暗山洞之内。

    “轰隆”

    一阵巨响，山洞内部的很多东西被震碎了，洞口处的巨石化作了齑粉。

    不过，禁区之主没有受到伤害，冷声而道：“一道神念罢了，你能奈我何？”

    琴帝与禁区之主的实力相差不大，皆是顶尖的帝君，距离极道大帝还差一步之遥。琴帝想要凭借一道化身来对付禁区之主，那还是远远不够的。

    “他去哪里了？”

    琴帝的神念扫过四周，没有感知到公伯零的一丝痕迹，更寻不到公伯零的具体位置。

    “你找不到的。”

    禁区之主发出了一道笑声。

    “你当真以为我不敢与你拼命吗？”

    琴帝怒声呵斥。

    “古道界距离葬天仙棺很远，你只要敢在这个时候露面，必遭天道谴责。就算你赶到了葬天仙棺，估计也已负伤，拿什么跟本座硬拼？”

    要是以前，禁区之主多半还不会这么嚣张，现在他有了麒源精石和一截帝骨，多半可以踏进极道大帝的门槛。届时，琴帝就算本尊亲临，他也怡然不惧。

    随后，琴帝的这道神念消失了。

    古道界，万葬谷。

    坐于古亭内的琴帝面色阴沉，四周的虚空发出“嘭嘭”的炸裂声，宛如他的心情。

    琴帝很想杀向葬天仙棺，逼问出公伯零的具体下落。但是他忍住了，正如禁区之主所言，现在入世必将遭到大道审判，轻则受伤，重则陨落。

    即便琴帝赶到了葬天仙棺，也没能力与禁区之主一战，反倒还会将自己搭进去。

    还有就是，许长歌正在闭关，琴帝想要为许长歌护道，不敢轻易离开。

    思来想去，琴帝坐回了原位，脸上像是被一层阴霾遮住了，内心难以平静。琴帝暂时能够做的事情，便是尽全力去搜寻着公伯零的踪迹。

    过了两月，宁薇出现在了葬天仙棺的附近。

    当宁薇想要踏进禁区的时候，却被一股力量弹了出来，没法入内：“这是为何？”

    宁薇还是第一次碰到这种情况，以前自己进入葬天仙棺畅通无阻，今日是怎么回事。

    当她想要传音到禁区之内的时候，突然在某个角落看到了两道人影，身体猛然怔住了，目光闪烁着无数道波光，情绪复杂，言语难以描述。

    不远处，有两个身穿朴素衣裳的人，一男一女，中年模样。他们没有这几百年间当做傀儡的记忆，还停留在女儿刚刚诞生的那个时间段。

    中年夫妻很奇怪自己为何在这里，左顾右盼，眼神疑惑。

    “是......是......”虽然这是宁薇第一次见到亲生父母，但血脉相连，让她一眼就认了出来。

    以前，宁薇将解救父母视作毕生的心愿，为此付出了太多太多。

    现如今，父母就在眼前，宁薇第一个念头不是欢喜，而是一种不可描述的心情，仿佛心里空荡荡的，似是失去了最为重要额东西。

    “姑娘，这是哪儿？”

    母亲也看到了宁薇，小步走了过来，客客气气地问道。她觉得宁薇十分亲切，虽说宁薇穿着黑色裙子，嘴唇也是黑的，像是中毒了一般，但她有种莫名的感觉，眼前的黑裙女子不会伤害自己。

    宁薇愣住了，不知道该说些什么。

    那一句娘亲，宁薇怎么都说不出口。

    宁薇想要将此事弄个明白，先将父母护住了，然后使劲地朝着禁区之内冲去。

    “嘭！”

    “嘭咚！”

    宁薇尝试了十余次，皆被禁区法则震退了。由于她强行闯入，导致身体更加虚弱，受了不轻的伤。

    “你与葬天仙棺的因果，到此为止。从今往后，恩怨皆散，莫要再来。”

    禁区之主的一道传音落到了宁薇的耳中。

    听到这句话，宁薇没有喜悦，而是无限的担忧。她不傻，禁区居然斩断了与自己的因果，那么肯定是得到了更多的利益。

    那么，放眼天下，谁愿意为宁薇付出一切呢？谁又有资格可以与禁区达成协议呢？

    宁薇取出了与公伯零的传音玉佩，尝试着联系他。可是，任凭宁薇传音了百次、千次，传音玉佩也是黯淡无光的颜色，没有得到公伯零的回应。

    她知道，公伯零肯定出事了。

    她很想询问明白，可她转头看了一眼相拥在一起且露出害怕神色的父母，暂时止住了这个念头，打算先将父母安顿好了再说。
------------

第740章  弄丢了他

    十余日以后，一座人族的城池内。

    宁薇买下了一处庄园，让父母住了下来。这里是人族某个大势力的管辖范围，城内十分安全。

    再后来，宁薇说出了自己与父母的关系。

    父母很惊讶，怎么一眨眼的功夫，刚出生的女儿就长这么大了。

    宁薇不想让父母担忧，只是说得了上苍的眷顾，用各种借口蒙混过关了。

    宁父和宁母虽然不懂，但知晓天下之大无奇不有，没有过多的怀疑。只是他们看着长大成人的宁薇，有些手足无措，未能亲眼看着宁薇成长，实在是遗憾。

    与父母相处了一个多月，宁薇却怎么也开心不起来。

    “丫头，你这是怎么了？”

    有些话宁父不好道出，便让宁母与宁薇待在同一间屋内，好生谈谈心，聊一聊。

    “我好像做错了事情。”宁薇望着窗户外面的远方，心脏时常刺痛。

    “什么事情？”宁母穿着一件朴素的浅色衣服，一脸慈祥，柔声询问。

    “我......弄丢了一个人。”

    宁薇说出这句话的时候，声音微颤。

    “那就去找他。”

    宁母看出了宁薇的心思，安慰道。

    “可能找不到了。”这段时间，宁薇托了各种关系去寻找公伯零的下落，甚至还亲自去了一趟天机院，恳求院内的长老推算。

    所有的办法，皆无收获。

    公伯零这个人像是从人间蒸发了一般。

    不过，天机院的一位长老可以肯定，公伯零的踪迹虽说寻不到，但绝对还活着。

    “若是对你很重要，找不到也要找。”宁母说道。

    “如果一直都找不到呢？”

    宁薇转头与宁母对视着，眼里闪烁着一丝希冀，想从宁母这里得到一些安慰。

    “十年找不到，那就找一百年，一千年，直到生命的尽头。”

    同为女子，宁母很能理解宁薇此刻的内心。

    听到这番话，宁薇一直紧绷着的心理防线崩断了，直接扑到了宁母的怀中，紧紧抱着，落泪而道：“娘，我弄丢他了。”

    听到这一句“娘”，宁母内心深处的那一根弦丝被触动了。这还是宁薇第一次这么称呼宁母，让宁母又是开心，又是心疼。

    宁薇哭泣着，宁母轻轻地拍着她的后背。

    过了许久，宁薇的情绪得到了发泄，慢慢缓了过来，松开了宁母的怀抱。

    “能跟娘说说他吗？”宁母轻声的询问道：“他是一个什么样的人？”

    “他......是一个蠢货吧！”

    不是蠢货，怎能会做到这一步呢。

    提到了公伯零，宁薇眼中尽是柔色，嘴角出现了一抹掩饰不了的笑容。

    不由间，宁薇想起了与公伯零初次见面的时候。那一次，宁薇暗暗施展媚术，想要蛊惑公伯零。

    公伯零陷入到了幻境之中，居然想着要和宁薇成亲，生下一个小孩。

    起初，宁薇觉得公伯零与世间男子一样，皆是好色之徒，以为将公伯零操控住了。后来，宁薇才知道让公伯零听话的不是媚术，而是公伯零的对她的那份情。

    而且，公伯零并非是好色之辈，而是真的想和宁薇成亲生子。

    到了此刻，宁薇回想着过往，才发现一切是那么的美好。

    “是他让我明白了这个世界不只是有着勾心斗角和权谋算计，还有很多美好的东西。”

    宁薇以前一直怀疑公伯零接近自己是别有用心，看中了自己的炉鼎之身。原来，事实并非如此。

    情，宁薇年少时或许憧憬过吧！长大以后，认为那是一个笑话。

    “我身处黑暗，是他提着一盏明灯，照亮了我的前行之路，让我离开了黑暗。而他自己，却陷入了黑暗，永不见天日。”

    说到这里，宁薇痛恨自己，如果当初在竹屋的时候抓住了公伯零的手，不让公伯零离开，那么肯定不会发生这样的事情，一切都可从长计议。

    不过，当时的宁薇也没想到公伯零的离开不是嫌弃自己，而是为了让自己脱离苦海。

    “丫头，去找他吧！带着他回来见我们。”

    宁母大致地听了宁薇与公伯零之间的经历，知道了公伯零对宁薇意味着什么，认真说道。

    “嗯。”宁薇重重点头，不会放弃的。

    她一定会找到他的，天涯海角，地老天荒。

    数日后，宁薇在父母的身上留下了护体之物，踏上了寻找公伯零的道路。

    “公伯零，不管你在哪里，我都会寻到你的。”

    宁薇有了一个新的目标，将他当做了人生的信念。下半辈子，她的每一天都是为了公伯零而活。

    这个世界很大，天地分为九州，一州便占据了无数星域。多少生灵终其一生也走不出一颗星辰，更别提一方星域，乃至一州之距。

    古道界实际上也是九州的一部分，百万年前从九州分割了出去罢了。

    除此之外，九州之外还有一个地方。

    那个地方被大道遗弃，纵使是诸多的古帝存在也毫不知情。

    苦海。

    此海并非真正的海洋，而是一处荒芜之地。在这里，很难看到一点生机盎然的植物，只有数之不尽的石头。

    一处虚空撕裂，公伯零掉落到了苦海之地。

    公伯零慢慢苏醒，觉得头晕目眩，身体很不适应此地的环境。他的伤口自主缝合，表面上已无大碍，实则伤了本源，这辈子估计是废了。

    前面好像有一间客栈，公伯零眺望了一眼，往前走去。

    推开了客栈之门，甚是荒凉，没看到一个人影。

    正当公伯零四处打量之时，一道声音从客栈的楼上传来，较为冷淡：“很多年没看到外来人了。”

    “谁？”公伯零顺着声音望向了客栈的深处，下意识地警惕。

    公伯零不知暗中在何处，如同鬼魅，踪迹不显。他唯一能够确认的是，说话之人是一个女子，声线较柔。

    “既然来了，那就留在这里打杂吧！”

    声音再次落到了公伯零的耳中。

    “为什么要听你的？”

    公伯零问道。

    “你来了苦海，有的选择吗？”

    暗中之人冷笑一声。

    “再过几十年又要迎来天赐之恩，到时候会有很多人汇聚于此。在此之前，你得将客栈打扫干净，才好招待客人。”

    那人说完了这句话，便没了声响。
------------

第741章  苦海无边

    任凭公伯零怎么呼唤，也没得到一个回应。

    也许是生活没了目标，也许是客栈主人的神秘，公伯零只是犹豫了一下，便拿起了放在一侧的扫帚，开始清扫着整个客栈。

    客栈的灰尘堆积了厚厚的一层，少说也有几百上千年没有清理过了。

    就这样，公伯零留在了这个神秘的客栈。

    佛言，苦海无边，回头是岸。

    这里，便是苦海。

    彼岸又在何处呢？

    那些十恶不赦之人，遭到天道惩罚，意外进入了苦海，视此地为天堂，做任何事情都不必忌讳天道。

    那些死后却无法进入轮回的亡魂，历经无尽岁月而游离到了苦海，将这里视作地狱。他们哪怕转为鬼修，有了实体，也想离开这个鬼地方，回到曾经的故土。

    还有类似于公伯零这样的人，被驱赶到了苦海。

    每隔一段时间，苦海会出现一缕希望的光芒。谁若能够得到这缕光芒，便有机会离开苦海。为了争夺这一丝希望，到了这个时间点，会有很多人死去。

    无边的苦海，只有一间客栈。

    而客栈便是苦海的眼睛，仿佛有着连通外界的神秘力量。到了特定的时间，客栈会聚集生活在苦海内的各种人，也是客栈最为热闹的时候。

    公伯零没日没夜地打扫着灰尘，没有抱怨过一句。

    不知不觉间，公伯零竟然忘记了身体的疼痛，也忘掉了人世间的恩怨，一心只想着清理掉每一处污垢，仿佛在清理自己的内心。

    时间如白驹过隙，转眼六十余年。

    天下纷争愈演愈烈，好事之人将年轻一辈的最强妖孽列为了九绝。

    九绝天骄，天下公认的新时代强者。

    分别是：萧衡空、天机院的陈字峰、洞幽界海的常宁秋、南山道坟的苍玄、长生冢的陆颜妃、宁薇、万衍圣地的万寒衣、古族万家的万玄辰、公孙帝族的公孙长空。

    过去了六十多年，宁薇不再是葬天仙棺的禁区之子，此事已经传到了天下各处。她能被同辈尊称，因为某些人觉得宁薇失去了禁区之子的身份，不足为虑，所以暗中下手。

    结果却是，宁薇将来犯之敌全部斩杀，其中不乏有名动天下的古族妖孽，或是圣族天骄。经此一战，奠定了宁薇的威名。

    自那以后，同辈之中没几个人敢无视宁薇。

    “我对天下之争没有兴趣，莫来惹我。”

    那一战，宁薇杀了十三名同辈天骄，留下了一句话。

    她的余生，只有寻到公伯零这一个目标。至于世间的名利权势，她都不在乎。

    九绝只能说是当世最强的那一批，并不代表没了别的天骄。这个称号，只是结合了最近这些人的战绩来评定的，随时都可能更改。

    还有不少的妖孽之辈暗中发展，等待机会。这些年大道降下了不少的造化，让各族妖孽的实力有了一个质的飞跃。

    唯独人族，不仅没能得到造化机缘，而且还时常遭到大道的阻碍。

    古道界，万葬谷。

    满打满算，许长歌闭关已有七十余年。

    这一日，万葬谷的深处出现了一阵响声，让琴帝投去了目光。

    许长歌身着淡青色的长衫，缓缓从烟波浓雾之中走出。随着他的前行，带动了一阵清风，卷起了身侧的烟雾轻轻飘动，好似仙从雾中来，亲临凡间。

    经过这段时间的闭关，许长歌已经破开了生死玄关的极限，登临破妄之境。

    许长歌最大的改变不是修为，而是气质。

    原本许长歌像是有两道灵魂，不停地争夺着身体的控制权。而现在，那两道撕裂的灵魂正在以一种极为缓慢的速度融合着。

    虽然灵魂正在融合，但许长歌这一世的意识暂时没有受到影响。至于以后是否会有情况，那就不得而知了，但愿顺利吧！

    “先生。”琴帝朝着许长歌鞠躬一拜，眼里充满了敬意。

    “嗯。”许长歌受了这份礼，轻轻点头。

    下一刻，两人坐在清潭水面的古亭之内。

    琴帝泡茶，小心翼翼。

    “你的心，不是很宁静。”

    通过琴帝泡茶的一举一动，许长歌便看出了其内心不安。

    闻声，琴帝放下了茶具，抬头与许长歌对视了一眼：“瞒不过先生。”

    “世间能够让你道心不稳之事，想来是关于公伯零吧！”

    许长歌稍微一猜。

    “是。”琴帝承认了。

    “出什么事了？”

    许长歌问道。

    “唉！”许长歌既然问了，琴帝当然不会隐瞒。况且，琴帝还想从许长歌这里得到一些消息。

    于是，琴帝将六十多年前发生的事情一五一十地告诉给了许长歌。

    听到这些事情，许长歌没有太大的情绪波动。

    “先生，您知道世外之地吗？”

    六十余年来，琴帝想了各种办法，也没能找到公伯零的具体下落，甚至连一丝痕迹都寻觅不到。

    要不是公伯零的命纹没有碎裂，再加上许长歌处于闭关的状态，琴帝哪怕遭到大道审判的风险，也要前往葬天仙棺赌上性命一战。

    “世外......”许长歌若有所思，沉吟道：“人世间寻不到公伯零的踪迹，也就只有去了那里。”

    “什么地方？”

    听着许长歌的语气，肯定是知道什么，琴帝露出了一丝欢喜之色，急忙询问。

    “天外之地，苦海。”许长歌轻声说道：“说起来，我还有一件东西放在了苦海，是时候拿回来了。而且，我曾经答应了一个人办件事，也该兑现承诺了。”

    琴帝还是第一次听说“苦海”，低眉念叨了几遍。对于许长歌后面所说的话，琴帝记在了心里，并未追问。

    先生若是想说，那便听着。若是不想，绝对不能问，免得引起先生心生不悦。

    “先生，您能为我引路，让我前往苦海一趟吗？”

    琴帝想将公伯零带回来。

    “我寻个时间过去一趟吧！”许长歌说道：“盛世已至，你莫要乱了分寸，还是留在此地吧！”

    “怎敢劳烦先生。”琴帝受宠若惊。

    “你儿子与我有几分交情，无碍。”

    许长歌与公伯零相处过一段时间，虽说算不上朋友，但看在琴帝的面子上，相助一次也无妨。
------------

第742章  边角料

    “多谢先生。”

    琴帝起身行礼，感激不尽。他知道，此事若有许长歌出马，肯定不会有任何的问题。

    “话说回来，你儿子和你都是一个德行，痴情种。”

    许长歌打趣道。

    “让先生见笑了。”琴帝始终保持着晚辈的姿态，不敢失了礼数。

    普天之下，琴帝只敬重许长歌一个人。

    许长歌就好像是琴帝的引路导师，以前虽只有一面之缘，但是恩情能比天高。

    “给我泡杯茶吧！”

    许长歌瞥了一眼尚未完成的茶水。

    “是。”琴帝清洗了双手，静心泡茶。

    有了许长歌的这番话，琴帝不再担心公伯零的安危，心静如水。

    很快，一杯热茶摆在了许长歌的面前。

    许长歌抿了一口，微微一笑：“还是原来的味道，不错。”

    琴帝得到了许长歌的夸赞，露出了欣喜的笑容。他这副模样，比得到了世间珍宝还要开心。

    喝完了这杯茶，许长歌转移了话题：“麒源精石，你很需要吗？”

    “麒源精石乃天外之物，我本想等到盛世来临之际，借此跨入极道之境。”

    琴帝的修为已经到了上位帝君的巅峰，只差一步便能踏进极道。不过，极道可不是那么容易迈入进去的，若能得到麒源精石，则能提升概率。

    根据古籍记载，一部分帝君便是通过麒源精石而成功踏进了极道之境。

    百万年前，一块麒源精石落入人间，最后被琴帝所得。当时引起了各方存在的注意，想要争夺。

    由于琴帝一直待在万葬谷，让各方存在找不到合适的机会。毕竟，万葬谷乃是琴帝的主场，谁也不敢贸然闯入。

    过了上百万年，葬天仙棺的老家伙没想到这么轻易就弄到了麒源精石，真是意外之喜啊！

    琴帝虽然肉痛，但儿子开口了，哪有不给的道理。再者，琴帝看出了这是公伯零的一次大劫，需要让公伯零自己体会其中的辛酸，感悟人生。

    “拿去吧！”

    琴帝刚刚说完，许长歌便取出了一块两米高的精石。

    看着这块精石，琴帝愣住了，表情丰富。

    过了很久，琴帝支支吾吾地说道：“这......这是麒源宝石？”

    “以前用剩了的边角料，你要的话就拿去用吧！”

    许长歌不在意地将石头扔在了一边。

    “边......边角料？”琴帝的眼珠子都瞪直了，张嘴结舌。

    让大帝相争的至宝，居然是许长歌用剩了的废料。这事要是传了出去，会有人相信吗？

    琴帝饶是见过大风大浪，此时也不禁被惊到了，很久都没能回过神来。

    “你要不要？”

    见琴帝一直没讲话，许长歌用调侃的语气问道。

    琴帝打了一个激灵，赶紧点头，连忙说道：“要，当然要了。”

    此刻的琴帝，如同一个孩子两眼放光，全无风度。

    面子，顶个屁用啊!

    长辈赐，不可辞。

    琴帝的内心掀起了滔天巨浪，激动难掩。他之前得到的麒源精石才巴掌大小，而这块则有两米高。

    有了此物，琴帝想不破入极道境都难啊！

    “多谢先生赐恩。”

    琴帝收起了激动的心情，朝着许长歌沉沉一拜。

    “我走了，下次有机会再过来坐一坐。”

    许长歌负手而行，留下了一道长长的背影。

    “恭送先生。”

    琴帝目送着许长歌离去，这才彻底放开了，走到了麒源精石的旁边，仔细的打量着，自言自语：“老东西，你拿什么跟我玩？”

    出来混是要论背景的，我背后是先生，你背后是个屁。

    待到盛世降临，琴帝定要将葬天仙棺的那个老家伙痛扁一顿。若有机会，毫不留情地将其镇杀。

    这块边角料是许长歌从玲珑塔的第九十九层取出来的，位于榕树之下。

    当年封印小狐狸的那块仙石，便是纯度极高的麒源仙石。估计剩下来的边角料意外落到了人间，被琴帝他们这群人拼命争夺。

    离开之前，许长歌已经知道涂山瑶走了，不知去向。

    走了也好，许长歌的心里可以轻松一些。以后可能还会遇到吧！遇见之时，希望涂山瑶能够放下执念，安稳地活在当下。

    过去的东西，那就让它过去吧！

    苦海，客栈。

    公伯零穿着一件朴素的衣裳，正在招待着入店的客人。

    凡要入店者，必须要付出一些代价，比如奇珍异宝。

    没有这个条件的人，只能待在客栈之外，静等着造化降临。进入客栈的人，得到造化的机会也会大大提高。

    至于具体的原因是什么，谁也说不清楚，可能是客栈有着某种魔力吧！

    店内有一个规矩，无论是谁都不可在此地争斗，否则不得好死。

    最初的时候没人相信，死了几个脾气暴躁之人以后，苦海内的生灵也就老实了。客栈犹如一座巨山，压在每个人头顶，让人感到窒息。

    不过只要不违背客栈的规矩，也就没什么关系。

    “小家伙，上茶。”

    一桌客人连饮了几碗茶水，朝着正在忙活的公伯零大声喊道。

    公伯零变得沉默寡言，上前倒茶。

    “最近几万年都没人能出去，不知道这次会不会出现幸运儿。”

    “彼岸机缘，有缘者得之。”

    “这个鬼地方，老子一天都不想待了。若是能够回到故土，定要好好享受生活。”

    有的修士人身蛇首，吐着猩红色的蛇信子，眼睛蒙上了一层白雾，冰冷无情。

    有的则是一具没有血肉的骨头，遭了天谴，生不如死，祈求可以得到彼岸之花，回到故乡，重活一世。

    各种奇形怪状的生物共聚一堂，散发出阴森恐怖的气息，屋内的气氛很是压抑，如同冥府。

    公伯零已经习惯了在苦海的生活，每日劳作，犹如傀儡。他像是忘掉了自己是琴帝之子的身份，尊严已失，只剩下一具没了灵魂的躯壳。

    客栈神秘，从未有过见过客栈之主。不过，苦海内一直流出着一则传言，客栈之主拥有着倾世之貌。

    这个传言从很久以前便有了，据说是某个不怕死的人强行闯入客栈，欲求一见。虽说见到了，但那人也死了。
------------

第743章  贵客临门

    临死前，那人说出了客栈之主是一个拥有着绝美容颜的女子。

    若是在苦海活了很长一段时间，死亡其实是一种极好的结果。怕就怕遭到天谴，想死都是一种奢望。

    夜深人静，客人们住在了二楼，安心休息。在客栈内，哪怕是生死仇敌相见了，也只能忍着，不可动武。

    公伯零住在柴房内，躺在一块冰冷坚硬的木板上，闭上眼睛就会想到与宁薇相处的日子，喃喃自语：“现在的她摆脱了禁区的掌控，应该过得很好吧！”

    公伯零追求了宁薇数百年，那段时光对他而言十分美好。至少，他懂得了心里装满另外一个人是什么感觉。

    翌日，公伯零早早地起床，开始清扫着客栈内的落叶和灰尘。

    客栈有一间极大的院子，有一棵不知活了多久的枫树。风来之时，就会让泛红的枫叶随之落下，遍布于客栈的各个角落。

    苦海内想要见到植物，那难度可不小。因而，很多客人喜欢待在院子里面，静静地看着这株枫树，回忆过往。

    苦海某地，距离客栈较为遥远的一条河流。

    一处虚空微微扭曲，许长歌从而出现，满头银发，身着青衫。

    这条河流与人世间的不同，漆黑如墨，滚滚向西。无边的苦海，没有清澈的湖水，没有广袤的草原，更没有繁星点点。

    在这里，有的只是一片死寂，以及无限的绝望。

    客栈每隔上千年会开放一次，那是苦海之人的救赎。他们能够将近些年得到的宝物奉献出去，换得几杯干净的茶水，可以近距离的触摸到树叶，放松警惕，深夜入睡。

    只有待在客栈的里面，苦海生灵才会感觉到自己还活着，而不是行尸走肉。

    因而，就算很多人明知自己抢不到那一线造化，挤破头也想进入客栈，为的就是在这无尽的痛苦中得到一丝安宁。

    “苦海，通往地狱的必经之路啊！”

    许长歌跨过了黑色的河流，朝着荒芜之地的深处而去。那个方向，赫然是客栈所在的位置。

    客栈内，一个戴着面纱的女子捡起了地上的一片枫叶，仔细地观察着，自言自语：“多么美的枫叶，可惜却不能久存于世。”

    见到公伯零过来清扫，面纱女子忍痛将枫叶放回了地上。

    曾有人想要将客栈内的东西带出去，结果却化作了灰烬。纵然是一片树叶，也不能例外。

    公伯零清扫着院子内的地面，走到了一处道路的尽头。

    这里是一扇门，上面挂着几把锁。通过门上留下的岁月痕迹，想来已经有很多年头了。

    公伯零站在门前，看着一片枫叶从门缝中飘了进去，发着呆，思考着门后是什么地方。

    “听说门后是一处雅院，用来招待贵客的。”

    面纱女子第一次看到公伯零，推测公伯零是刚刚进入苦海之人，想过来聊聊天。

    “看起来这扇门很多年没有打开过了。”

    公伯零低沉说道。

    “确实。”面纱女子轻轻点头：“反正我是没听说过有什么贵客，估摸着是什么传言吧！”

    “多谢告知。”公伯零鞠躬道谢。

    “小哥的身上还残留着一丝特殊的痕迹，应该是刚来不久吧！”面纱女子欠身回礼，声音清脆：“小哥能否告诉我，外面究竟是怎样的世界？”

    “很复杂。”公伯零沉吟道：“姑娘不知？”

    “我生于苦海，至今已有一万八千多年了，从未见过苦海之外的世界。”面纱女子露出了向往的神情，喃喃道：“听说外界有清澈的湖水，碧蓝的天空，还有百花争艳，各种美食。”

    她这辈子，从未见过那些东西，如同神话故事一般。

    看到面纱女子如此模样，公伯零朝着面前轻轻一挥。

    唰——

    虚空中出现了一幅画面，山水之间，百花盛开，群山相连，气吞万里。

    很多人都投来了目光，一时间怔住了。

    慢慢的，画面散去，公伯零继续打扫着卫生。

    “好美啊......”虽然只是短暂的一幅图画，但也让面纱女子大为震撼。回过神来，面纱女子朝着公伯零鞠躬行礼，无言而谢。

    类似于面纱女子这样的人，在苦海有很多很多。他们生在苦海，眼里只有一片荒芜的平原，以及滚滚西流的黑色长河。

    在他们的记忆之中，没有五颜六色，只有灰白。

    唯独在客栈，他们才能短暂地享受到这份宁静的生活。

    可惜，客栈不会长时间打开，只有特殊的时候才会招待客人。

    “咚、咚、咚......”

    一阵敲门声传来。

    一位身高十米的石人族来了，将自己上千年得到了至宝全部取出：“我要住店。”

    “抱歉，店内客房已经满了，下次再来吧！”

    公伯零打开了门，神色平淡。

    “唉！来晚了一步啊！”

    石人长叹一声，神色黯淡。

    没人敢在客栈闹事，哪怕是大乘巅峰的修士也一样。

    数日后，公伯零得到了一个传音：“你去将偏院的门打开，仔细打扫一遍，莫要有一点灰尘，有贵客来临。”

    听到这话，公伯零的身子微微一颤。

    贵客临门，这可不是一件小事。

    经过这段时间与宾客的交流，公伯零对雅院有了一个清楚的了解。据说在极为久远的时代，雅院曾开启过一次。自那以后，雅院便一直紧闭着门，谁也不准入内。

    现在公伯零听说贵客即将到来，怎能不惊。

    得到了客栈主人的准许，公伯零轻易打开了院子深处的那一扇门。

    “不会吧！”

    正在院内赏景休息的宾客，突然看到公伯零将通往雅院的大门打开了，震惊不已。

    “我还是头一次看到这个偏院被打开。”

    一个老者怀揣着浓浓的好奇心走向了雅院的大门，却被一股神秘的力量击退了。

    一瞬间，老者明白了自己逾越了，赶忙打断了这个念头，只敢在远处眺望，目光惊讶到了极点。

    “传言这一处雅院是用来招待某位贵客，难道那个贵客要来了吗？”

    偏院开启的消息很快传到了所有客人的耳中，全部跑到了院子里面，惊呆了一片。
------------

第744章  好久不见

    “传说并非假的，咱们居然有机会看到祖祖辈辈口中所说的贵客了。”

    众人十分激动，满怀期待。

    一入客栈，所有的神识道法都被压制住了，只能用肉眼观察。

    公伯零不能踏进偏院的屋子，只能清扫通往屋子的这一条道路。院内的其他地方依旧被禁制封锁着，公伯零只要有胆子逾越了界限，必死无疑。

    与此同时，客栈九楼的某扇门打开了。

    客栈一共有九层，一到五层用来招待客人，六到八层则是空的。

    店主喜好安静，不想让外来客人影响到了自己，所以下面好几层都不准住客。

    “老板娘出来了！”

    有人注意到了第九层的动静，惊呼一声。

    顿时，所有人转头看向了客栈的内堂，全身紧绷，寂静无声。

    老板娘身着一件淡蓝色的拖地长裙，裙摆绣着一些彼岸花的图案，素纱遮容，乌黑的长发盘成了发髻，用一根玉簪紧住了。

    她的眼睛透露出几分清冷之意，瞥了一眼门外，眼底深处闪过一丝期待和喜色。

    婀娜多姿，清冷如冰。

    众人抬头看着缓缓走下楼来的老板娘，不由得呆住了。在场之人，一大半都是第一次看到老板娘，很好奇能够立足于苦海无数年的老板娘是什么模样。

    虽然众人看不穿素纱之下的容貌，但仅凭着一双眼眸和身上散发出来的气质，便能知老板娘绝非世俗凡人，如九天玄女临世，只可远观，不可触及。

    “老板娘居然现身了，这......”

    距离上次老板娘出现已有三万余年了吧！

    传言苦海的客栈之主不老不死，拥有着长生之秘。这些言论，皆是从古老的时代口口流传下来的。

    看到老板娘下楼，众人不约而同地低下了头，不敢直视。

    “这一条路不允许有任何人，违者格杀勿论。”

    老板娘拂袖一挥，一条由大门直通雅院的道路出现了禁制，其音如天威降临，惊得众人赶紧退到了一旁，全身发颤，不敢有丝毫的忤逆之心。

    纵使是大乘巅峰的修士，在此刻也只能靠在墙角，不敢高声语。

    在众人的注视下，老板娘来到了客栈门口，站在一侧，静静等候。

    “老板娘这是在迎客吗？”

    众人小声地传音，内心惊骇至极。

    “不会吧！无尽的苦海，谁能让老板娘如此相待啊！”

    在苦海众生的眼里，客栈之主便是最强的存在，神秘莫测。甚至有强者推测，每隔一段时间的彼岸造化，就是老板娘赠给苦海众生的希望。

    “如果不是苦海的人呢？”

    有人大胆地推测道。

    听到这个猜测，众人心里慌乱了，莫名生出了一种恐惧感。

    客栈之外聚集着成千上万的生灵，他们本想进入客栈，可惜人员已满，只能在周围寻一处地方落脚。

    当客栈外面的生灵看到了老板娘的身影时，全部惊呆了。

    黄沙四溅，狂风没有任何规律地吹来。

    一阵大风忽然袭来，飞沙飘舞，遮掩住了众人的视线。

    老板娘似乎感知到了什么，娇躯轻微一颤，目光望着风沙的深处，眼里出现了不可掩饰的期待神色。

    漫天风沙的区域，好似有一道人影。

    众人眺望，视野模糊，看不清楚。

    过了一刻钟，风沙散去，一个身着青色长衫的男子出现在了众人的眼前。

    那人看起来仅有着破妄境初期的修为，但身上却散发出一种很难描述的气质，如高山之顶的青松，又似九天之上的圆月，凌驾万物之上。

    尤其是青衣男子的那双眼睛，像是看到了岁月尽头的景色，一只脚踩在过去，一只脚踩在未来，仿佛不是这片空间的存在。

    修为较浅的人看不出什么端倪，修为深厚一些的生灵则觉得缓缓走来的青衣人玄妙无比，不可用表面上的修为来判定其实力，断然是一位深不可测的人物。

    许长歌走到了客栈门口，与老板娘相距不过十米。

    “先生。”老板娘朝着许长歌欠身行礼，眼里皆是敬意。

    “好久不见。”许长歌微微一笑，淡雅如清风。

    当众人亲眼看到老板娘向许长歌行礼，内心的震撼被无限放大，惊目不语，身体似是石化住了，灵魂空洞，脑子里一片空白。

    在苦海众生的记忆之中，以及所有的古籍记载，从未有过老板娘放下身段行礼的事情。

    今日，破天荒啊！

    此人是谁？

    无数双目光落到了许长歌的身上，对许长歌充满了浓浓的好奇，以及到了极点的敬畏。

    “我还以为先生不会来了。”

    老板娘的眼神略显幽怨，语气也夹杂着一丝埋怨。不过，更多的还是发自肺腑的敬意。

    “答应你的事情，自然不会忘记。”

    许长歌单手负背，另一只手则垂在身侧，风度翩翩。

    “先生请进，入内再谈。”

    听到许长歌的这句话，老板娘内心的忐忑瞬间消散，发出了一道轻笑声，只可惜其笑容被素纱遮住了，没法看到。

    老板娘引路前行，一直微微地弯着腰，如同一个侍女。

    苦海众生呆呆地注视着许长歌，不敢发出一句话。

    今日之事，已经超出了他们的认知。许长歌这个人，也被在场之人记在了心里，以后若是碰到了，万万不敢得罪。

    穿过了小道，前方不远处就是雅院的入口了。

    公伯零站在雅院的门口，他已经将里面的道路清扫干净了，怀揣着一丝好奇之心，想要亲眼看看贵客是何模样。

    等到许长歌走到了院子里面，公伯零抬头一看，瞬间懵了。

    这一刻，公伯零觉得自己在做梦，那么的不真实，那么的不可思议。

    我看到了谁？

    许长歌？

    他怎么会在这里？

    店主为何要恭迎他？难道店主所说的贵客便是他吗？

    无数的疑惑充斥在了公伯零的脑海中，让公伯零直接傻住了，目瞪口呆，表情丰富。

    “你果然在这里，等会儿再与你叙旧。”

    许长歌走到了雅院的门口处，停下了脚步，转头对着公伯零说道。
------------

第745章  徐南伊

    公伯零呆呆地看着许长歌，内心有千言万语想要道出，可却不知该说什么，嘴唇轻微的颤抖着，眼睛里全是震惊之色。

    “先生，您认识这个小家伙？”

    老板娘回头看了一眼公伯零，疑惑道。

    “认识。”许长歌轻轻点头。

    老板娘深深注视了一眼公伯零，没想到公伯零这小子居然能与先生相识，而且看起来还不是敌人，运气真好。

    “走吧！”许长歌暂时没打算与公伯零叙旧，得与老板娘聊聊天再说。

    紧接着，老板娘领路前行，带着许长歌回到了曾经住过的雅院内。

    没人知道雅院内的情况，只能面面相觑。

    过了许久，有人颤音发问：“这位贵客是何来历？”

    无人能回答此事。

    有人刚才注意到了许长歌与公伯零说了一句话，以为公伯零知道些什么，小心翼翼的走了过来，客客气气的问道：“小哥，那位贵客是谁？你知道吗？”

    公伯零恍若不闻，愣在原地。

    你问他是谁，我怎么知道？

    公伯零的心里自问着，他突然觉得许长歌是如此的陌生，如此的神秘莫测。

    雅院内，有一口清澈见底的潭水，一片百花争艳的园林，还有各种精美的雕刻物品。这里面一切，皆是苦海众生穷尽一生也看不到的东西。

    许长歌坐在了花园内，赏景品茶。

    老板娘站在许长歌的身侧，没有落座，沉默不语。

    “南伊，坐着吧！”

    许长歌指了指旁边的空位。

    “是。”

    老板娘名为徐南伊，一个不被地狱和人间认可的人。

    “这段时间累吗？”

    许长歌上次来的时候，估摸着是五百万年前了。当年他曾许诺过徐南伊，若有机会就让徐南伊恢复自由之身。

    “当着先生的面，不敢说假话，累。”

    徐南伊点头道。

    “累就好，至少证明你还活着。”

    许长歌微微笑道。

    “先生，我有机会离开苦海吗？”

    徐南伊向往着外面的生活，甚至是地狱。只要能离开苦海，去往地狱也是一个不错的选择。

    苦海无边，不见故人，不见故土，唯有无限的寂寞和孤独。

    “遇见我之前，你不可能离开。遇见我之后，只要我没死，定会履行承诺。”

    五百万年前，许长歌来到了苦海，将一件东西寄存在徐南伊这里。人世间的变数太多，沧海桑田，布局可能会受到影响。

    苦海不同，这里永远都是一个模样，自成一脉法则，不被大道认可。

    “敢问先生，还需要多久？”

    徐南伊其实是一个可怜人，她曾是人间的天之娇女，因家族被灭而杀了无数的仇敌。后来，徐南伊死在了敌人之下，并且遭到了诅咒，不死不灭，不入轮回，承受孤独，直至永远。

    千百万年前，大世有一脉修士，名为咒灵师。

    咒灵师一族看上了徐南伊家族的一件至宝，处心积虑地弄到了手，并且灭了徐家。徐南伊命大，逃脱了咒灵师的追杀。

    等到徐南伊修道有成，展开了一场长达万年的复仇。

    咒灵师的族长抵挡不住徐南伊的攻势，最后关头献祭了全族之人的性命，下了禁忌诅咒，打算与徐南伊同归于尽。

    徐南伊死了，灵魂飘到了苦海。

    一开始徐南伊还没觉得有什么，可万年过去了，徐南伊没看到苦海的边界，寻不到出去的道路。

    又过了十余万年，徐南伊麻木了，绝望了。

    后来，徐南伊开了一家客栈，有了一个落脚之处。每隔万年，徐南伊就会承受诅咒之力，万箭穿心、万蚁噬体、灵魂撕裂等各种酷刑。

    如果徐南伊早些年碰到许长歌，应该很容易便破解了。

    可是，徐南伊在苦海待的时间越长，离开的可能性便越低。苦海与徐南伊仿佛融为了一体，让徐南伊毫无反抗之力。

    直到五百万年前，徐南伊看到了一丝希望。

    那一日，徐南伊碰到了青衣人，视为天人，恳求救赎。

    青衣人一眼便看出了徐南伊的生平经历，知晓她是一个可怜人，便许下了一个承诺。下次见面，会帮徐南伊完成心愿。

    与青衣人相见之后，徐南伊每隔万年的咒术之痛没有了，生活逐渐平淡。但是，这种枯燥无味的生活绝非徐南伊所想，每时每刻都是一种折磨。

    为了给生活增添几分乐趣，徐南伊每隔一段时间就会尽全力打开苦海与人间的一丝通道，让有缘之人回到人间。

    只可惜，徐南伊仿佛成为了这片苦海，本人却不能离开。

    “快了。”许长歌说道：“一个前所未有的时代已经要出现了，你肯定有机会离开苦海，重回人间。”

    “如今的人间，是何模样了？”

    徐南伊很向往故土的风景，期待有朝一日能够再次见到。

    “老样子吧！”

    许长歌回答道。

    “真好。”徐南伊笑了。

    长生，真的是一个美好的东西吗？

    如果生活在精彩绝伦的盛世，长生逍遥肯定是无数修行者的梦想。但是，如徐南伊这样的情况，必然是一种极致的折磨。

    徐南伊被诅咒了，不能睡觉，不能闭关度日。她能十分清楚地感觉到每分每秒的流逝，足足过了上千万年，其中的痛苦，常人是不可能理解的。

    “先生，需要我将那件东西取出来吗？”

    徐南伊请示道。

    “暂时不了，需要的时候再说。”

    许长歌轻轻摇头。

    “请恕我多嘴一问，先生您此次前来苦海，是为了公伯零那个小家伙吗？”

    徐南伊轻声问道。

    “有这个原因。”许长歌点头。

    “那小子是谁啊？居然能够让先生亲自来寻。”

    听到许长歌的承认，徐南伊很是惊讶。

    “算是一个故友吧！”

    许长歌抿嘴一笑。

    “公伯零那小子能与先生结识，真是天大的福缘。”

    徐南伊很是羡慕，若是她能早一点儿遇到许长歌，情况肯定大不一样。

    “还酿着酒吗？”

    许长歌开口问道。

    “当然有，一直给先生留着。”

    徐南伊赶紧走到了院子的一个角落位置，从地窖内取出了酿制了上百万年的美酒。
------------

第746章  先生喜欢就好

    这酒可是世间一绝，人间绝对寻不到。

    取出了一壶美酒，徐南伊小心翼翼地斟了一杯，端到了许长歌的面前：“先生，您尝尝。”

    饮了一口，还是原来的味道。

    许长歌放下了酒杯，叹一句：“过往种种，宛如一场大梦。”

    “先生布局万古，今朝定能如愿。”

    徐南伊虽不知许长歌究竟有什么目的，但仅凭留在苦海的那件东西，便可判定布局之大，不可想象。

    “但愿吧！”

    许长歌轻叹一声。

    过了一个时辰，许长歌说道：“让公伯零进来吧！”

    “是。”徐南伊走出了雅院，来到了门口。

    然后，徐南伊对着公伯零严肃说道：“先生让你进去。”

    公伯零刚才还处于惊讶的状态，现在听到徐南伊的这句话，瞬间惊醒，目光慢慢移向了雅院。

    “小家伙，奉劝你一句话，这辈子你能遇到先生，是你最大的造化，莫要惹得先生不高兴了。”

    通过公伯零的反应，徐南伊不难猜出公伯零肯定没那个眼力见，好心提醒了一句。这般造化，莫要被自己给毁了。

    言尽于此，徐南伊前往了客栈后院的厨房。

    为什么呢？

    只因许长歌说了一句，想尝尝徐南伊的手艺。

    无数年来，徐南伊无聊之时便会下厨，做各种美食来打发时间。上次许长歌吃了一顿徐南伊做的饭菜，着实不错。

    客栈内的其他人直接被徐南伊无视了，现在最为紧要的事情就是招待好许长歌，其他的通通不重要。

    公伯零走进了雅院，带着三分忐忑，三分惊讶，三分疑惑，还有一分恐惧的神色。

    入了花园，公伯零看到了坐在不远处的许长歌，慢慢前行，小心翼翼。

    “来了，过来坐吧！”

    许长歌一直看着面前的百花，没有转头。

    若是以前，公伯零肯定不会客气。

    现在的话，公伯零站在许长歌的身侧，不敢落座，表情复杂。

    “道骨没了，难道连讲话都不会了吗？”

    许长歌见公伯零始终保持着沉默，转头看了一眼。

    此时此刻的公伯零，穿着一件破烂的布衣，脸上毫无英气，没有当年万分之一的风采。

    “你......你是谁？”

    公伯零憋了半天，蹦出了这么一句话。他努力的抬头与许长歌对视了一眼，发现许长歌是那么的陌生。

    “脑子坏了，连我都忘记了？”

    许长歌的两种灵魂正在慢慢融合，没有出现排斥。因而，他是布局万古的青衣仙，也是一个有血有肉的凡人。

    “我还是第一次看到这样子的你。”

    公伯零的情绪十分复杂，嘶哑道。

    “没事，以后你就习惯了。”许长歌打趣道。

    公伯零低着头，没有说话。

    看到公伯零这副样子，许长歌直言道：“老实说，我还是喜欢你当年桀骜不驯的模样，那才是帝子该有的骄傲和自信。现在你看看自己，如同一滩烂泥。”

    当年公伯零与许长歌初见面的时候，公伯零明知许长歌是一位转世帝君，还是该动手对抗。那才是大帝之子应有的风采，傲骨不屈。

    “你说的没错，我已经废了。”

    公伯零自嘲一笑。

    “废了就重头再来。”许长歌收起了刚才的玩味笑容，神情严肃，以长辈的身份来教导：“你有勇气扔了自己的尊严，难道没有勇气将尊严捡回来吗？”

    公伯零不语，他何尝没有想过。可是，想归想，又没有任何的实际用处。

    “要不是因为你老子，我还真懒得过来一趟。”

    许长歌说道。

    “你认识我爹？”

    公伯零猛然抬头，用一种不敢置信的眼神看着许长歌。

    “你爹比你懂事，不像你这么没礼数。”许长歌恨铁不成钢，摇头说道：“不过我很欣赏你的所作所为，敢爱敢恨，和你爹一个德行。但是，你有一点远不如你爹。”

    许长歌继续说：“你爹不管面临什么困难，都能凭借自身的意志力挺过去。在那个乱世时代，你爹能闯出一片属于自己的天地，不是一件容易的事情。你呢，这辈子顺风顺水，遇到稍微大点儿的挫折便一蹶不振，实在是让人失望，辱没了你爹的威名。”

    公伯零知道许长歌说得没错，无言以对。

    半晌后，公伯零悲叹一声：“我如今道骨已失，尊严尽散，修道前路断绝，拿什么捡回尊严。”

    “你是靠着道骨才走到今天的吗？没了道骨，你就不叫做公伯零了吗？”许长歌沉吟道：“修道之路若是断了，那么就用鲜血缔造出一条桥梁，走出一条新的道路。”

    公伯零似乎得到了一丝启发，眼睛闪烁着别样的光芒。

    “记住，尊严只有你自己能够拿回来。如果不想让你爹失望，就证明给他看。”许长歌说道。

    公伯零沉默着。

    “你出去吧！”许长歌摆了摆手。

    公伯零转身迈步，准备离开。

    刚走了几步，公伯零回过头朝着许长歌鞠躬一拜，无言行礼。

    等到公伯零离开之后，许长歌喃喃自语：“这小子走顺路习惯了，吃吃苦头也好。这一劫得看他自己，熬过去了，天晴海阔。熬不过去，就当我看走眼了。”

    许长歌暂时没打算将公伯零带回人间，让公伯零多留在苦海一段时间也是极好的。

    跟着徐南伊的身边，公伯零可以学到很多的东西。

    要知道，徐南伊可是活了上千万的古老人物，琴帝在她的面前都翻不起浪花。她的实力，介于极道大帝与仙之间，极为可怕。

    两个时辰以后，徐南伊端着十几个菜，当着众人的面走到了雅院内。

    苦海众人已经麻木了，觉得这个世界太过荒唐，怀疑自我。

    “先生，尝一尝味道还行吗？”

    徐南伊将美味佳肴摆在了桌上，站在一旁等待着许长歌的点评。

    许长歌尝了几口，夸赞道：“厨艺比起以前好了不少，不错。”

    “先生喜欢就好。”

    徐南伊心里十分开心。

    “还得麻烦你一件事情。”许长歌一边吃着菜，一边说道：“公伯零那小子暂时留在你这里，稍微教导一下。你觉得他什么时候有资格了，便让他离开这里。”
------------

第747章  墨刀

    “先生放心，我一定会让这个小家伙重新做人。”徐南伊答应了。

    “有你这句话就行了。”

    许长歌相信徐南伊有这个能力。

    酒足饭饱，许长歌靠在椅子上面，很享受此刻的这份宁静。

    “先生，您要不还是看看那件东西吧！”

    徐南伊担心会出什么乱子。

    “可以。”许长歌思考了一下，点头道。

    于是，徐南伊领着许长歌去了客栈的地底。

    地底黑暗，伸手不见五指。

    徐南伊打了一个响指，地洞两侧出现了淡蓝色的光芒，直通地底的深处。

    地底的尽头是一处较大的黑色宫殿，其中央位置放着一件东西，四周空无一物。

    一把墨刀，长约四尺。

    刀身被一层石头镶嵌住了，一些地方有着石块裂痕，看似石块随时都可能掉落下来，实际上却无比的坚固。

    这一座宫殿，为的就是压制住墨刀的法则。

    这把刀来历不凡，乃是青衣人很久以前费尽心机才弄到手的。三仙之一的某位存在的东西，已经无限接近于仙器了。

    许长歌朝着石化的墨刀缓缓走去，徐南伊站在宫殿门口无法入内。墨刀虽被封印，但偶尔还是会散发出一丝恐怖的力量，让徐南伊不敢逾越。

    当然了，如果得到许长歌的同意，有了特殊的法印手段，徐南伊便能将此物取出。

    天底下唯有许长歌可以自由出入这座宫殿，不惧刀意。

    “嗡——”

    许长歌伸手触摸了一下墨刀，手掌传来了一阵刺痛感。不过墨刀知晓了是许长歌前来，很快收起了自身的锋利，变得柔和了起来。

    当年青衣人将墨刀留在苦海，自然是有一些原因。

    天地不容超越帝兵的存在，因而墨刀只有自我封印才能不引起大道的注意。后来，许长歌将墨刀放在了苦海，以此来防止往后的岁月墨刀会被大道所影响。

    另外，苦海是通往地狱的必经之路。将墨刀放在苦海，也能镇住地狱幽灵，以保人世间长达数百万年的太平。

    “很快你就能回到他的手里了。”

    许长歌感受到了墨刀的焦急，喃喃道。

    约莫五百万年前，青衣人坐镇于天缺裂缝，不让混沌生灵进入人间。一日，青衣人捕捉到了一丝熟悉的味道，探手伸向了天外世界。

    然后，青衣人顺势抓住了落到距离人间不远处的墨刀，将其握在了手中。

    墨刀染血，道韵恐怖。

    青衣人让墨刀慢慢安静了下来，与墨刀之灵谈话，得知自己的一位老朋友碰到了麻烦，历经了一场大战，不敌而败。

    败逃之时，老朋友拼尽全力将墨刀扔向了人间所在的方向，并且寄托了内心的期望，对着墨刀说道：“带着他一起回来，只有他才能平息此事！”

    人族三仙，青衣人乃是最强之人，深得其余两位仙尊的敬佩。若无青衣人强行撕开九天，他们肯定没法破入仙道，长生久视。

    墨刀回来了，想求青衣人前往天外，解救自己的主人。老朋友遇难，青衣人当然没法坐视不理。不过，青衣人没打算立刻出去帮忙：“他暂时还死不了，不急。”

    就这样，青衣人哄骗着墨刀，让墨刀耐心地等待着。

    面对青衣人，哪怕凌驾帝兵之上的墨刀，也只能乖乖听话。

    外面的世界确实很大，但也异常的凶险。青衣人选择留在人间，不仅为了后世人族，而且还有其他的打算。

    人族三仙，确实是一段让后世苍生惊叹的佳话，不可复制。可是，离开了这片世界，三仙又能算得了什么呢。

    大道之路没有尽头，青衣人始终将自己看成是海面上的一片树叶，渺小卑微。只有一直怀着对浩瀚宇宙的敬畏之心，才能看得更远，走得更高。

    墨刀苦等了五百余万年，许长歌总算是来了，很是激动地颤动了几下。

    “你不会等太久了。”

    许长歌说道。

    墨刀不信许长歌的话，因为五百万年前许长歌也是这么说的。

    不会太久，耐心等着吧！

    谁知这么一等，就是五百万年啊！

    墨刀很担心主人的安危，不知道主人是否逃离了险境。

    “咚、咚、咚......”

    墨刀开始剧烈地震动了起来，上面的石块也脱落了几块，像是打算解除封印，冲开枷锁，自己前往天外，寻找主人。

    站在宫殿外面的徐南伊感受到了强大的压迫感，倒退了数步，脸色煞白。这等极致灵兵爆发出来的威压，纵然是修为深不可测的徐南伊也扛不住。

    看到墨刀的情绪有些暴躁，许长歌嘴角的笑容瞬间消失，面无表情，眼神漠然到了极点。

    然后，许长歌对着墨刀冷声说道：“安静。”

    平平淡淡的一句话，仿佛有着某种魔力，让原本躁动不安的墨刀瞬间平静了下来。

    紧接着，许长歌又说道：“这次不会让你等太久了，你难道要质疑我所说的话吗？”

    墨刀瞬间没了脾气，将所有的委屈收了起来，轻轻颤动，表示自己没有别的意思，还请许长歌莫要生气。

    墨刀乃是三仙之一的佩刀，曾亲眼见到过青衣人的恐怖手段。它毫不怀疑，若是惹毛了青衣人，别说前往天外世界，就连苦海都没办法出去。

    现在认错还来得及吗？

    墨刀瑟瑟发抖，生怕刚才的举动让许长歌心生不悦，那样事情可就大条了。

    “行了，看在你心忧主子的份上，此次就原谅你了。”

    许长歌收起了冷漠的表情，语气柔和了几分。

    闻声，墨刀如蒙大赦，不再闹腾，安安静静。

    宫殿外面的徐南伊看着这一幕，大为吃惊。如此神兵，居然被许长歌一句话给震慑住了。很难想象，许长歌究竟有着怎样强大的手段。

    “苦海之底的小家伙驯服了没有？”

    许长歌转移了话题，询问道。

    提到此事，墨刀老老实实的回答，发出一阵刀鸣，表示那个小家伙还是不肯低头。

    “镇压了五百万年还不服，那就继续吧！”

    许长歌轻语道。

    一道声音落到了许长歌的耳中：“他说想要与你一见。”

    正是墨刀与许长歌进行着交流。
------------

第748章  太古神兽

    “哦？”许长歌微微眯起了双眼：“见我做什么？”

    “估计是想先看看仙君的真容，再考虑是否低头吧。”

    墨刀猜测道。

    经过长达五百万年的镇压，苦海之底的存在已经老实很多。

    “行，那就见见吧！”

    许长歌思考了一下，点头答应了。

    “隆隆隆——”

    顿时，地板开始裂开，出现了一条通道，直通更深的地底。

    里面漆黑无比，没有一点儿光亮，幽暗至极，仿佛其尽头有着什么可怕的东西，让远在宫殿之外的徐南伊都不禁灵魂颤抖了一下，产生了一丝忌惮。

    “先生，要不要我陪同入内？”

    徐南伊传音道。

    虽说许长歌手段非凡，但目前总归只有着破妄境的修为。徐南伊害怕许长歌不小心着了道，那可就危险了。

    “不必。”许长歌拒绝了徐南伊的好意。

    随后，许长歌云淡风轻的走到了地道之内。

    一步步深入黑暗，许长歌毫无惧意，心脏始终保持着平稳的跳动。

    不知走了多久，许长歌停了下来，因为在他的面前有一扇石门。

    这扇石门的历史十分悠久，处处皆留下了岁月斑驳的痕迹。五百万年前，许长歌将墨刀留在了苦海，一是为了避免被大道法则所影响，二是石门背后的那个东西。

    相传苦海是通向地狱的道路，而在苦海的地底深处有一处牢笼，被称作是第十九层地狱，关押着一个东西。

    “听说你想见我。”

    许长歌虽然身处黑暗，但却能用特殊的手段看到面前的古老石门，轻声说道。

    许久之后，石门内部出现了一阵极大的响动声，震得石门颤抖了很多下。

    听到这阵动静，许长歌面不改色，始终如常。

    “五百万年前，吾即将冲破封印，为何你要出手阻止？”

    石门内的东西说话了，声音嘶哑，一丝恐怖的威压透过石门而来，仿佛化作了无数只手伸向了许长歌，欲要将许长歌死死的抓住。

    可是，不管石门内的东西怎么施展威压，都没法对许长歌造成实质性的伤害。

    “你冲破了封印，又能如何？”

    许长歌反问道：“苦海无边，你觉得自己能闯出去吗？”

    “吾能否出去，用不着你管。”

    愤怒的声音再次传来。

    当年许长歌借助墨刀之威，让原本松动的石门封印变得尤为坚固，打消了门内存在的幻想。

    “我不希望苦海被你搅得天翻地覆，只能委屈你了。而且，我希望你能成为我的伙伴，与我破开这片天地，站在更高的位置。”

    许长歌真诚地说道。

    “伙伴？别说得那么好听，你不就是想驯服吾，让吾成为你的坐骑吗？”

    石门“轰隆”的震动了数十下，承受着极为可怕的撞击。

    “意思差不多。”许长歌微笑道：“这一片天地，仅有你保留着最原始的血脉，未来有资格与我一同征战天外。”

    “你既知吾，便应该明白吾不是世俗凡灵，成为你的坐骑，别做梦了。”

    石门内的存在，乃是一尊太古神兽。

    如今的这片天地，早就没了太古神兽的踪迹。根据许长歌无数年来的寻觅，石门内的这个家伙，应该就是最后一头血脉纯净的神兽了，意义非凡。

    “你是不是觉得很委屈，落了你的颜面？”

    许长歌问道。

    “哼！”太古神兽桀骜不驯，冷哼一声。

    “你难道就不想知道同族之人去了何处吗？不想弄清楚自己为何被关押在此地吗？”

    能让许长歌看上的坐骑，自然不是寻常生灵。因而，神兽有一些脾气，许长歌可以理解。

    “你知道？”神兽自然想了解前因后果。

    “跟着我，一定让你明白这一切。”

    许长歌做出了一个承诺。

    “空口白话，你觉得吾会信你吗？”

    神兽不相信世上的任何人，与生俱来的高贵血脉，高傲自大，目空一切。

    “那你就继续待在这里吧！”

    许长歌打算转身离开。

    “回来！”太古神兽不想久留于牢笼之中，他想回到大世，逍遥自在。

    许长歌顿步了，背对着石门。

    紧接着，太古神兽威逼利诱：“小子，你把吾放出去，之前的因果就当作废。若是不放，待吾出来，必要你付出沉重的代价。”

    许长歌可以允许太古神兽有那么几分骄傲，毕竟是神兽，不同于凡俗生灵。不过，若是傲慢的过了火，那可就触碰到许长歌的底线了。

    许长歌确实需要太古神兽的帮忙，但不是一定。只能说有了这样的坐骑可以减少很多的麻烦，而非打通前方道路的必要因素。

    嗡！

    许长歌回眸一眼，目光似是洞穿了厚重的古老石门，看到了石门内的太古神兽。

    “我欣赏你，但不代表你可以肆意妄为。下次见面的时候，你若没有做出一个正确的选择，我会亲自将你打入地狱，永世不得翻身。”

    极致的漠然，让神兽巨大的身躯轻微颤抖，灵魂颤栗。

    一时间，这一片黑暗尤为的寂静。

    太古神兽不再撞击石门，完全被许长歌给震慑住了。虽然神兽位于石门之内，但刚才看到了许长歌的那双眼睛，漠视一切，睥睨万古。

    在神兽的血脉记忆之中，能有着这样一双眼睛的人，已经超出了世间的常理，看破了万法之道。

    “你应该还不认识我吧！”许长歌收起了冷漠的目光，提醒了一句：“以你之能，稍微付出一些代价便可推演出我的来历。可是，五百万年来你从未想过要了解我，而是一直摆着高高在上的姿态，认为世上生灵皆入不了你的法眼。”

    许长歌继续说道：“你要明白一点，这不是太古时期了。属于尔等的时代，早就沦为了过去。若你是一个安分守己的东西，我也不至于镇压你。然而，你不是。”

    太古神兽，将万族生灵视为蝼蚁，可以任意摆布。

    所以，许长歌不可能让这样一尊神兽回到大世，那样不仅会让天下生灵陷入深渊，而且还会打乱许长歌的布局。

    要么驯服了神兽，要么将其永远镇压，没有第三个选择。

    说完这些，许长歌转身走了，头也不回。
------------

第749章  离开苦海

    直到许长歌走后很久，太古神兽才真正意识到了事情的严重性。于是，太古神兽决定消耗一些精血，施展血脉禁术，将许长歌的身份来历推演出来。

    等到太古神兽再次睁开眸子的时候，眼里充满了惊恐和骇然。到了这一刻，他才明白许长歌究竟是一尊怎样的存在。

    哪怕在太古时期，也不曾出现过这么恐怖的人物。

    仙！

    就算是太古神兽，也需要仰望。

    “后世生灵，竟有如此恐怖。”

    太古神兽一阵后怕，灵魂止不住地颤抖着。这等存在若想杀了自己，估计用不着花费太大的精力吧！

    许长歌离开了那片黑暗的地底空间，回到了宫殿之内。

    然后，许长歌嘱咐了一声墨刀，让墨刀多等一段时间。墨刀哪敢冲着许长歌发脾气，老老实实的答应了。

    “先生，这下面到底是什么东西？”

    徐南伊待在此地已有上千万年了，可始终不清楚下面之物的来历。刚才一股极为可怕的气息从地底深处涌出，惊得徐南伊倒退了数步，心神紧绷。

    “一个本该灭绝的种族生灵。”

    许长歌神秘兮兮的回答道。

    见许长歌不肯多言，徐南伊也没继续追问，皱眉思考。

    两人离开了地宫，徐南伊给许长歌倒了一杯酒，站在身侧，轻声说道：“能让先生重视的存在，绝非寻常。又是本该灭绝的种族，莫不是太古神族？”

    “南伊，你很聪明。”

    许长歌转头看了一眼徐南伊，嘴角微微上扬。似徐南伊这么聪明的女人，一点就破，天底下可不多见。

    “传说太古神族早在五千万年前便已经亡族灭种了，这......这怎么回事？”

    徐南伊是极为久远的古老人物，活了已有千万年。但是，徐南伊对太古时期的事情不是很清楚，只能从旧古典籍中得到一些历史痕迹。

    “严格意义来说，不是亡族灭种，而是离开了这片天地。”

    许长歌留在这片天地，走遍了大千世界的每一个角落，逆推岁月痕迹，能够发现很多有趣的东西。

    这个世界，可没有表面上看到的这么简单。九州大世存世何止亿万年，在那最为古老的时期，苍茫大地之上诞生无数可怕的存在。

    “先生的意思是......太古神族去了天外世界。”

    徐南伊似懂非懂。

    “差不多吧！”

    许长歌抿嘴一笑。

    对于这段历史，徐南伊很感兴趣。只是，许长歌貌似不愿在这个话题上多谈，徐南伊也不好多言，保持着沉默。

    “我在这里的事情也办得差不多了，该走了。”

    许长歌不喜欢久留于苦海，多少有些压抑。

    “先生，您下次什么时候来？”

    徐南伊问道。

    “不会太久，等着吧！”这一世，许长歌会完成自己的布局，达成心中所愿。

    有了许长歌这句话，徐南伊算是放心了。

    徐南伊目前唯一的想法，那就是离开这片鬼地方。无论付出怎样的代价，她都不想待在这里了。

    长生于苦海，不如沦为红尘中的一个凡人，体验人世间的酸甜苦辣，也好过无尽的孤独。

    “公伯零那个小子，还得麻烦你多多费心了。”

    许长歌再次嘱咐一声。

    “先生放心，我一定会将这个小家伙调教好，不让先生失望。”

    公伯零与许长歌沾上了关系，徐南伊自然会重视。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    饮了几杯酒，多看了几眼院子内的景色，许长歌走出了雅院，踏出了客栈的大门。

    徐南伊一路相送，苦海众生一直站在远处观望，目光敬畏到了极点。

    等到许长歌消失在了风沙的尽头，徐南伊才慢慢收回了目光，转身回到了客栈内。

    客栈，第九层。

    徐南伊破天荒的让公伯零上来了，惊呆了一群看客。

    公伯零心里忐忑，双手垂在身侧，石化似的站在客厅内。

    客厅与内厅有着一道屏风，徐南伊坐在内厅，声音柔和：“先生有令，让我好好照顾你。这是一本失传了很多年的道术，拿去修炼吧！若你有几分毅力和天赋，足可重塑道骨。”

    说着，一本泛黄的古册落到了公伯零的手中。

    公伯零低头一看，古册的封面写着——百炼霸体。

    从未听说过。

    公伯零根本不知道自己手里拿着的究竟是什么至宝，眼里只有着疑惑，没有太多的惊色。等到他真正修行了这本道术，方能明白这是怎样的大造化。

    “多谢前辈传道。”公伯零鞠躬一拜，将道术收了起来，打算回去以后好好琢磨。

    随后，公伯零的心里纠结了一下，还是决定说出来：“晚辈有一事不解，请求前辈解惑。”

    “你想问先生是何来历？”

    徐南伊很清楚公伯零此刻的心情。

    “是。”公伯零点头承认。

    “这不是你该打听的事情，你只需要知道，能与先生结缘，是你此生最大的造化。”

    以公伯零的层次，还没有资格知道这其中的东西。

    “晚辈明白了。”

    公伯零虽然不清楚许长歌的具体身份，但已经明白了许长歌不是表面上看到的那么简单。转世帝君，远非如此啊！

    “一直没有问你，你是怎么来到苦海的？”

    以前徐南伊懒得知道此事，现在她需要好好教导公伯零，那么公伯零勉强算得上是她的半个徒弟，总得弄清楚来龙去脉。

    “这......”公伯零吞吞吐吐。

    “若是不愿讲，那便算了。”

    徐南伊完全可以暗中窥探公伯零的记忆，不过这不是她的行事风格。

    “不是不能讲，而是有些繁琐，可能会耽误前辈一些时间。”

    公伯零不知道徐南伊有多强，只能推测出徐南伊肯定要比自己老爹要厉害。仅凭这一身无形间散发出来的威压，足可判断。

    “没关系，我最不缺的就是时间了。”

    徐南伊最不在乎的就是时间。

    “此事还得从......”

    公伯零将自己与宁薇的事情说了出来，隐藏了一些私密的东西，其余的全部道出。

    半个时辰以后，徐南伊算是明白了。
------------

第750章  剑圣坐化

    徐南伊听得出来，公伯零没有说半句假话，轻笑道：“没想到你这个小家伙还很重情，很蠢，也很可爱。”

    过了一会儿，徐南伊收起了嘴角的笑意，变得认真了起来：“能将你送到苦海，肯定是很了解苦海的人。让我算算会是谁呢？”

    半晌，徐南伊从公伯零的身上寻到了一抹道痕，施展道术，以此推演。

    “原来是那个小家伙，有意思。”

    徐南伊知道了将公伯零送来的人是谁了，想起了百万年前的一段往事。

    每隔一段时间，徐南伊便会让苦海众生看到离开的希望。百万年前的某一次造化，落到了一个人的身上，离开苦海以后再也没有回来过，而后成为了葬天仙棺的禁区之主，谋求着长生之法。

    “您知道他是谁？”

    公伯零很好奇。

    “当然知道。”能够熟知进入苦海之法的人没有几个，徐南伊很轻易就可推算出来：“严格意义来算，他应该算得上是我的半个记名弟子。”

    “什么？”听到这话，公伯零惊呆了，忍不住发出了一道惊呼声。

    真要这么算起来，公伯零得到了徐南伊的传道，岂不是勉强算得上是葬天仙棺那位的师弟了？

    “一百七十万年前，那个家伙跪在客栈门口三千多年，祈求能成为客栈的一份子，那样就不必面对苦海内的厮杀。看在那家伙一片虔诚的份上，我给了他一个机会。他很听话，该做的事情都完成得很好，这种生活持续了约有上千年。”

    “有一次，我想看看外界是否有了新的花品种类，便让他前往人间。我传了他一门道法，为了让人世间的花种能够顺利来到苦海。可惜，他离开了苦海，再也没有回来了。”

    “时间长了，我以为他死了，也就渐渐遗忘掉了。”

    徐南伊说起了这段过往，还真没想到那个家伙有胆子不回来。不过转念一想，若是自己前往了人间，又岂会回到苦海这片地方呢。

    苦海原本没有一株植物，是徐南伊想了各种办法，才让客栈内有了百花和绿植，以及清澈透明的泉水。

    “他没有回来，相当于背叛了您，那您不生气吗？”

    公伯零小声的问道。

    “生气？”徐南伊淡雅一笑，情绪平淡：“到了我这种心境，世上没有太多的事情能让我生气了。况且，他不愿回到苦海，这是一个正确的选择。若是我，可能也是如此。”

    以公伯零目前的心境层次，没法真正领会到徐南伊话中的意思。在他看来，这就是一种背叛。

    “你去吧！好好修炼。”徐南伊不想与公伯零多言，不在一个层面上，自然也很难形成一种内心共鸣，聊不到一块儿去。

    “是。”公伯零退出了房间，回到了杂院内。

    另一处，许长歌通过特殊的手段回到了人世间。

    身处人间，许长歌觉得身体十分舒适。

    玄雨州，孤山之顶。

    老瞎子靠在一块石头上面，气息逐渐微弱，命不久矣。

    “还没死就行。”

    许长歌出现了，直接坐在了老瞎子的身旁。

    老瞎子感觉到了许长歌的到来，用力地睁开了眼睛，调整自己的精气神，慢慢恢复了一些：“等着你再请我喝一杯酒。”

    “拿去。”许长歌取出了两壶酒，递了一壶给老瞎子：“你大限将至，有何打算？”

    老瞎子饮了一口酒，咳嗽了几声，声音沙哑：“我这一生，终于要落下帷幕了。若是尊者有空，死后将我葬在一个安静点儿的地方吧！”

    “其实我能让你再活个几千年，看你是否愿意。”

    许长歌手段通神，随便拿出一株延年益寿的珍宝，便可让老瞎子摆脱此时的困境。

    若是别人，肯定求之不得。但老瞎子不同，他看破了生死：“多活几千年，又有何用呢？到了那一日，还是得化作一抔黄土。”

    “多活一段时间，至少可以亲眼看到盛世来临，甚至是迎来一个全新的时代，改天换命。”

    说真的，许长歌打心底里不想让老瞎子坐化。人族若是失去了老瞎子，便少了一位顶尖战力。况且，许长歌与老瞎子相处得十分融洽，乃是好友。

    “很有诱惑力。”老瞎子笑了一声：“算了，我就掺和这种事情了。新的时代，当由新的人去见证。我是旧时代的一根蜡烛，如今燃尽灯灭，也该迎接属于我的结局。”

    “天下生灵若都像你一样活得通透，肯定不会有这么多的争端和摩擦。”

    许长歌真的很钦佩老瞎子。

    “能得到尊者的赞誉，受宠若惊。”

    老瞎子举起了手中的酒壶，大笑一声。

    “得了吧！”许长歌笑道。

    两人畅饮，谈论古今。

    黄昏来临，彩霞满天。这一刻，天空极为的美丽，迷乱了世人的双眼，让人不禁沉沦。

    夕阳西下，黄昏终究会离去，从而迎来夜幕。

    最后一缕霞云消失了，“啪嗒”一声，老瞎子手里的酒壶落到了地上，双手无力地垂在了身侧。

    许长歌听到了声响，也十分清晰地感觉到了老瞎子的生机散尽了。他没有转头看一眼老瞎子，而是眺望着远方，眼中荡漾起了涟漪。

    一口饮尽了壶中美酒，许长歌轻轻放下了空空的酒壶，一阵寒风吹来，吹乱了鬓间的发丝。

    “你来人间一趟，留下了浓墨重彩的一笔。新的时代，将有新的传说。但是，属于你的传说，将会永远刻留在历史长河之中。”

    许长歌本想暗中出手，让老瞎子多活一些日子。

    但是转念一想，老瞎子说得很对，多活数千年也不会改变什么，他这辈子已经走到头了，没了念想，与其如同一具行尸走肉般活着，不如在该停下脚步的时候停下，也算是让自己在最后时刻还能保留几分颜面。

    以老瞎子的本事，不管前往哪一处禁地，都能得到不错的待遇，长存于世。可是，这不是老瞎子的梦想，甚至他从未考虑过于禁地扯上关系。

    在有限的时间，做到最好的自己，那么就足够了，不枉此生。
------------

第751章  静待时机

    “我其实还挺羡慕你的。”

    许长歌取出了一口棺材，将老瞎子的尸体放在了里面，让其长眠。

    然后，许长歌带着这口棺材，前往了一个依山傍水，且不会被任何人打扰的地方，将老瞎子安葬。

    老瞎子的坟墓距离万衍圣地不远，十分幽静。

    做完了这一切，许长歌看着悬浮于墓碑前的玉影剑，直言道：“你想留在此地，还是让我为你寻到一个合适的剑主。”

    许长歌答应了老瞎子一件事情，若是玉影剑有需求的话，可以为玉影剑寻到一个合适的剑主，绝不会让玉影剑蒙尘。

    玉影剑颤鸣了几声，表示要留在这里，陪着老瞎子。至于下一任剑主，随缘吧！

    “这里很偏僻，不会被打扰。”许长歌深深注视了一眼老瞎子的坟墓，转身而去。

    老瞎子可以停下来休息，可许长歌不行。

    还有很多的事情等着许长歌去处理，身不由己。

    不管是现在的老瞎子，还是当年的老怪物司空南彦，虽然他们身死道消，但却留下了一段让后世生灵传颂敬仰的故事。

    他们不想献祭自身的灵魂，成为禁区的傀儡。活的时候，坦坦荡荡，死的时候也不能丢了脸面，让人敬佩。

    许长歌站在墓前，轻叹一声。

    英雄落寞，令人感叹。

    无尽的岁月，许长歌见过太多太多类似的事情了。分割为二的灵魂正在慢慢融合，许长歌不想因为过去的历史岁月而淡化了今生今世的情感。

    无论以前怎样，尽可能让以后的所作所为不留遗憾。

    “走了。”

    许长歌将一杯酒水洒在了地上，向老瞎子表示敬意。

    前方的道路，何其的孤独。

    长生久视，俯瞰万古岁月，当真是一种享受吗？

    许长歌已有多年没有在世人面前露过脸了，不过世人并不会遗忘了许长歌。因为许长歌曾经的作为，依旧是无数修士谈论的话题。

    东扬州的南域，听闻有一人摆下道场，压得一州天骄不敢抬头。

    那人体内流着金色的血液，道骨坚不可摧，一双铁拳比起诸多道宝都要坚硬。许长歌唯一的亲传弟子，其名姑苏南空，身负麒麟骨。

    姑苏南空没有辱没了许长歌的威名，凭借自身的努力走到了今天。虽然他目前的修为还比不上那群顶尖的妖孽，但天赋之高，可以笑傲天下。

    姑苏南空的修行时间终究是短了一些，不如禁区之子等人。

    “下一位！”

    道场内，姑苏南空击败了一个同龄的天骄，双手负背，气势逼人。一般情况下，姑苏南空不会动了杀心，而是简单地与同辈切磋，以此奠定无上根基，看清前路。

    东扬州的天骄之辈对姑苏南空很是佩服，通过与之切磋能够获得不少的感悟。因而，经常有失败者再次挑战，明知不敌还是想奋力一搏。

    “姑苏兄实力超群，我等钦佩。只可惜你晚生了数百年，始终与那些顶尖妖孽有一些差距。这一世若有证道的机会，恐怕轮不到你。”

    道场之外，有人真心地觉得姑苏南空生错了时代，实在是可惜了这一身天资。

    “我等活着，难道只是为了争夺天命帝位吗？”

    姑苏南空以前也曾迷茫过，但后来看开了。

    “修道之人，若不向往山顶，岂有动力？”

    有人说道。

    “话是如此，但天下生灵何止万亿，而帝位仅有一个。我等虽站不到顶峰，但也能亲眼见证一个时代，也算是不枉此生了。人生还有很多充满了意义的事情，并非只有修行。”

    姑苏南空回答道。

    “按照姑苏兄所言，为何你还要如此拼命地修行呢？”

    人群中传来了一道质疑声。

    姑苏南空望着远方，笑而不答。

    我努力修炼不是为了权势名誉，而是不想丢了师傅的脸面。而且，只有一直往前走去，才可能拉近与师傅的距离。

    古道界，大乾皇朝。

    一座幽深的宫殿内，人君百里溪知与国师夏侯江正在商讨着要事。

    两人坐着，四目相对。

    “都准备得差不多了吧！”

    这些年百里溪知等人一直在忙活一件事情，那就是重塑道体。

    当年许长歌给了百里溪知一株灵药，黑色的彼岸花。在很久以前，鬼域临世，许长歌解决了此事以后，埋下了一颗种子，收获颇丰。

    这株彼岸花，不是世间俗物，一旦入世必会遭到大道的摧毁。

    因此，许长歌将彼岸花放在了一个红色盒子之内，交到了百里溪知的手里。

    “一切准备就绪。”夏侯江点头，神情凝重：“现在就看君上的了。”

    “此事不可大意，机会只有一次。”

    百里溪知不能贸然行事，还是等待一段时间再说。

    “再过一些年，大道秩序定会出现裂痕，届时很多存在都会趁此时机达成自己的目的。”

    夏侯江已经推算到了天狼食日将会引发的后果，未来的局势十分严峻。

    保不准诸多古帝都在等待着这一天的到来，一旦极夜降临，那么诸帝很可能要破开岁月法则的禁锢，齐聚这个时代，谁也不知道最终会演变成什么模样。

    “再等等看吧！”

    百里溪知面无表情，对于未来的局势变化毫不担忧。百万年前他能只手镇压万族强者，今朝依然有着这样的魄力和决心。

    位于各个角落的古老存在，正在谋划着不可告人的东西。挣脱枷锁，触及长生，逍遥天地之间。

    许长歌将老瞎子的后事安排妥当以后，直接前往了古道界的丘狼城。

    犹记当年，许长歌的记忆还未苏醒，来到古道界的第一站便是这里。当时闹出了不小的动静，引得各方族群虎视眈眈。

    如今，古道界与九州大世基本上已经一体化了，人族的大势力在古道界有了一席之地。不少的族群受到了极大的影响，不敢再对人族的普通百姓下手，至少明面上不行。

    据说数十年前黑狼族遭到人族诸多强者的打压，族内强者死伤无数。发展到了今天，黑狼族只能龟缩在某个角落，根本没资格掺和到大世之争的局势中来。
------------

第752章  回到丘狼城，取走仙碑

    丘狼城现在已经属于人族的地盘了，在其上空依然悬浮着那一块长生仙碑。

    “时间不多了，是时候准备一下了。”

    许长歌打算将长生仙碑取走。

    许长歌现身于丘狼城，惊到了不少修士。

    “那人好像是许长歌，他居然出现在这里了。”

    “似他这样的存在，现身于此有何打算呢？”

    “听说许尊者已有近百年没有露过脸了，今日出现，肯定不是凑巧。”

    待在丘狼城内的修行者纷纷冒出了头，躲在暗中窥探着。

    一些大修士得知了这个消息，立即将目光移向了丘狼城，想要看看许长歌此次现身有何举动。

    对于各族强者的暗中窥探，许长歌没有放在心上。

    当着众人的面，许长歌凌空而行，一直走到了长生仙碑的旁边。想当初仙碑刚刚出现的时候，引起了不少的麻烦。

    长生仙碑留在此处，被无数强者奉为至宝，不远亿万里赶来一见。那些躲在阴暗角落的古帝尊者，没法亲临丘狼城一观，觉得很是可惜。

    “为了仙碑而来。”

    随着许长歌走到了仙碑的旁边，众人立刻明白了。

    许长歌伸手触摸着仙碑，稍微用力便让仙碑动摇了。

    “轰隆！”

    长生仙碑开始移动，直接影响到了丘狼城这片疆域的法则，很多地方的空间扭曲塌陷。

    “许尊者，您这是打算将仙碑取走吗？”

    由于仙碑立在此地的缘故，城内汇聚了万族强者，有一名大修士声音洪亮，传到了各方。

    “是。”许长歌低头瞥了一眼城内，平淡而道。

    “恕我直言，仙碑乃是世间至宝，留在此地给世人观摩岂不是很好，许尊者若是执意取走，多少有些自私自利了。”

    说出这句话的修士一直没有露脸，将自己的真身藏得很深。

    这番话说到了很多人的心里头，各方强者汇聚于此，让丘狼城成了一处极为繁华的地界，为的不就是可以近距离的看到长生仙碑，从中感悟道法，增强自身。

    如果许长歌将长生仙碑拿走了，那么将会影响到很多人的利益。

    听到这话，许长歌笑了。

    然后，许长歌一眼便从茫茫人海中寻到了说出此话的大修士，弹指一点，掀翻了一处房顶，让那人暴露了。

    一个头发花白的老头，身体表面出现了一层玄光，明显是用来掩盖自身的气息。让他没想到的是，许长歌竟然一念间便发现了自己的位置。

    “我做什么事情，需要经过你的同意吗？”

    许长歌凌立于云端，俯瞰着下方的这个老头，眼神冷漠。

    “许尊者地位尊贵，当然不需要征得我的同意。只是，许尊者若将仙碑带走，对天下修士不利。以我来看，不如将仙碑留在此地，世人皆会铭记尊者的这份恩情。”

    既然行踪已经暴露了，这个老头不再遮掩，大大方方地说出了心里话，给许长歌扣上了一个大帽子，好像许长歌一旦将仙碑带走，便会得罪了天下人似的。

    许长歌笑了，他不明白，世上之人为何可以如此愚蠢呢。

    “蠢货。”许长歌没有怒意，只是觉得有些无聊，纯属浪费自己的时间。

    随后，许长歌将仙碑绑在了身上，决定将仙碑背到中灵州。

    “许尊者，我等消耗了大量的灵石才赶到丘狼城，为的就是看一眼仙碑。今日你要是将仙碑带走了，我等岂不是白跑一趟了。”

    “是啊！”

    “还请许尊者为天下修士着想，将仙碑留在这里吧！”

    “请尊者三思。”

    有着白发老头的出头，其余人也纷纷开口，都希望许长歌不要将长生仙碑取走。他们一口一个为了天下修士着想，说白了就是自身的利益受到了影响。

    更有甚者，直接闪身来到了云端，站在了许长歌的面前，鞠躬行礼，态度诚恳。

    表面上是在请求许长歌，实际上确实在逼迫。

    面对这种情形，许长歌看了一眼众人，神色淡漠：“我有很多年没有动手杀人了，是不是让你们觉得我很善良？”

    众人听到此话，不禁打了一个寒颤，心里发怵。

    长生仙碑本就是许长歌拿过来的，暂时放在丘狼城这片疆域。现在许长歌要带走，没曾想还会遭到不少修士的阻止，真是可笑。

    世间众生，最不缺的就是那种没长脑子的人，认为天底下的事情都要依着自己来，甚至将他人对自身的示好当作是理所应当。

    许长歌可以让众生近距离地看到仙碑，感悟法则。起初的时候，一部分修士还记着许长歌的好，将这份人情铭记于心。

    然而，随着时间的流逝，越来越多的修士能够看到仙碑，世人的内心有了一个变化，此物仿佛成为了无主之物，乃天地馈赠。

    “尊者乃是当世英杰，人中翘楚，不会无缘无故对我等出手。我等很敬重尊者，没有别的意思，就是恳求尊者能将仙碑留在这里。”

    白发老头原本不打算开口，可架不住城内一些修士的恭维，硬着头皮再次发声。

    让他想不到的是，这一次发声，断送了他的性命。若能重新选择，他肯定不敢放一句屁话。

    “嘭！”

    当白发老头这句话刚刚落下，许长歌没有多言一句，瞬间解开了身上的绳索，将仙碑朝着老头扔了过去。

    一声巨响，白发老头来不及反应，直接被仙碑轰成了肉泥。临死之际，甚至连一句惨叫之声都发不出来。

    许长歌慢悠悠地走到了城内，将仙碑拿起，面无表情，一言不发。

    看到这一幕的众人，再也没有那种小心思，吓得面色苍白，全身打颤。许长歌真的敢杀人，而且还如此的冷血，手段狠辣。

    许长歌的目光扫了一圈，没有一人敢与其对视，纷纷低头不语。

    扔出了这块仙碑，不仅砸死了一个敢隐晦威胁许长歌的老头，而且还砸醒了这片疆域的修行者。

    若无流血，这些人倒是可以抱团取暖。真要面临死亡了，谁都不想再做出头鸟。他们根本猜不透许长歌的内心，恐惧不已。

    经此一事，许长歌的前路不再被人阻拦，十分顺畅。

    不久后，许长歌将长生仙碑放在了中灵州的一处疆域，并且用秘法遮掩住了仙碑的气息，不被世人所知。

    “当年留下的东西，不知道还在不在。”

    许长歌打算去取回一些东西，为后面的证道做好准备。
------------

第753章  寻找五行灵石

    黄极州的某处星域，白丘峰。

    此峰高约万米，一片火红的颜色。无论是石头还是树木，皆是如此。

    许长歌来到此地，这里的地貌虽然稍微变样了，但还是能够看出往日的痕迹。

    白丘峰方圆万里皆是旱地，灵气稀薄，无人居住。

    “我记得应该在这里吧！”

    许长歌走到了白丘峰的半山腰，看到了一块巨大的石头。

    若是细细探查，可以看到石头上面流转着一缕道纹。

    “嘭”的一声，许长歌弹指一点，解开了石头上面的道纹禁锢，稍微用力便将这块石头掀开了。

    石头滚落到了一旁，原本所在的位置出现了一个漆黑的山洞。

    许长歌走到了山洞内，看到了一点亮光。

    一枚悬浮于空中的灵石，约莫拳头大小，颜色赤红，流彩夺目。

    这是五行灵石之一的火灵石，世上仅此一个。

    很久以前，许长歌将天外仙石炼化，制成了五行灵石。然后，许长歌将五行灵石放到了大世的各个角落，等待时机成熟以后再把灵石取出。

    这一世重新证道，许长歌当然要动用以前留下的布局。

    以五行灵石布阵，可定无上根基。届时，就算大道本源的法则强制性干涉，也阻拦不了许长歌证道的脚步。

    许长歌很轻易就得到了火灵石，可其他的灵石就不那么好找了。

    沧海桑田，有些禁制法则意外被大道所磨灭，灵石暴露于世，不知沦落到了何地。

    不过，有了火灵石在手中，许长歌可以顺势推测出其他灵石的踪迹。

    “先去最近的地方。”

    许长歌施展玄妙之术，捕捉到了水灵石的具体方位。

    而后，许长歌快步而去。

    九乘宗，位于黄极州苍玉星域。

    近期九乘宗正在举办庆典，原因是一名太上长老看破了生死玄关的大劫，登临破妄境。放在这一亩三分地，九乘宗算得上是很强了。

    当然了，若是将九乘宗放到天下势力之类，连排号的资格都没有。宗内最强之人，也仅是破妄境的修士罢了。

    “今日乃是九乘宗的盛典，你这厮若是不想丢了性命，赶紧滚！”

    宗门外，有一个青年男子跪着，模样狼狈，衣服破烂。他祈求九乘宗的高层能够为自己做主，讨一个公道。

    青年男子叫做李寻海，来自于九乘宗的附属家族。前段时间，李家遭逢大难，满门被杀，李寻海千里迢迢赶到这里，就是为了恳求得到九乘宗的帮助。

    经过九乘宗的打听，灭了李家的人乃是实力相等的极象宫，这事可就不好办了。

    据说极象宫的某位长老看上了李家的小姐，直接动手去抢，李家自然不愿意，奋起反抗。于是，那名长老索性将李家灭了，行事十分狠辣。

    “我李家每年都向九乘宗供奉，李家如今遇难，为何九乘宗视而不见？”

    李寻海大声说道。

    很多人看向了门口，兴趣浓浓。

    “把他拉走！”

    一名执事下令，不想让事情闹得太大，得尽快处理了。要是继续让李寻海待在这里，肯定会引起不小的动静，让各方修士看了笑话，从而影响了九乘宗的颜面。

    几名迎客弟子赶紧上前，打算用强硬的手段将李寻海带走。

    此时，极象宫的客人来了。

    李寻海被九乘宗的弟子拖着，心灰意冷之时，突然看到了极象宫之人，眼里瞬间冒出了浓浓的怒意，发了疯似的挣扎着，满脸狰狞，眼珠子布满了血丝。

    “放开我！”

    李寻海大声喊着，恨不得将极象宫的五长老生生活剥了。要不是因为五长老，李家焉能有这样的结果。

    “小杂种，原来你还没死。”

    五长老看了一眼李寻海，眼神轻蔑。

    李家满门，只有李寻海侥幸逃了出来。

    “道友请进。”

    九乘宗的内门大长老现身了，恭迎极象宫的宾客。至于李寻海，直接被无视了。

    九乘宗犯不着为了一个已经被灭门的李家而出面，得罪了极象宫不是一件好事。

    此时，许长歌从山脚下走来，银发青衣，格外惹眼。

    刚才许长歌的神念便已覆盖了这片区域，大致知晓了这里的情况。

    没多久，许长歌就站在了九乘宗的山门口。

    “道友有些面生，怎么称呼？”

    这时，众人纷纷投来了目光，好奇地打量着许长歌。九乘宗的大长老虽然看不出许长歌的修为，但凭许长歌的气质，便知不是常人，抱拳示礼。

    许长歌无视了九乘宗的大长老，而是径直走向了李寻海。

    大长老脸色一变，有些不悦，但暂时没有发作，尴尬的放下了双手，沉默地看着。

    呼哧——

    许长歌挥了挥手，直接将李寻海四周的弟子震退了，让李寻海恢复了自由。

    见此，大长老露出了一丝警惕和凝重之色。

    众人面面相觑，暗中传音，皆不知许长歌的身份来历。

    “你叫什么名字？”

    许长歌问道。

    李寻海莫名有种压力，不敢不敬，回答道：“晚辈李寻海，见过前辈。”

    “你身上有一样东西，我需要取回。”许长歌直言道。

    “什么东西？”李寻海满脸疑色。

    许长歌朝着李寻海的身体一点，一枚深蓝色的圆形灵石从李寻海的体内冒了出来，这便是水灵石。

    李寻海认识水灵石，自己年幼时前往海域游玩，意外所得。后来这块石头融入到了李寻海的身体内，增强了李寻海的天赋，闯出了一些名声。

    “你既然意外得到了此物，便也算是与我有缘。”许长歌将水灵石握在了手中，轻声说道：“我可以满足你一个心愿，算是了结这段因果。”

    听到这话，李寻海看向了极象宫的五长老，双手紧握，指甲刺破了掌心，伤口处流出了鲜血。

    李寻海又转头看着许长歌，他不清楚许长歌究竟是什么人，所以不敢乱语，试探性地问道：“敢问前辈，真的可以满足晚辈一个心愿吗？”

    “当然。”到了许长歌这种层次，最不好处理的就是缘分，能尽快解决了此事最好。
------------

第754章  进入洞幽界海

    “求前辈为晚辈做主。”

    到了这一步，李寻海已经无路可走了。“扑通”一声，李寻海跪倒在地，朝着许长歌磕头恳求。

    九乘宗不肯为李家报仇，李寻海心生绝望。此刻，许长歌的出现无疑是给了李寻海新的希望，让李寻海重新燃起了报仇的念头。

    “说吧！”许长歌说道。

    “请前辈杀了这个人，为晚辈报仇雪恨。”

    李寻海用简短的话语将李家遭遇的事情说出，悲痛不已。

    极象宫的五长老路过李家门口，看上了李家小姐，通过强硬的手段占有。期间李家反抗，五长老便杀了李家满门，鸡犬不留，十分残忍。

    “这里是九乘宗，容不得你这厮胡言乱语。来人，赶紧将他拉下去关押起来。”

    九乘宗的高层发话了，不能让李寻海闹下去了，一定要降低影响。

    “是！”

    九乘宗的数名执事快步走向了李寻海，门内的长老一直凝视着许长歌，保持着警惕。

    九乘宗与极象宫准备联盟，在这个乱世中谋求一丝造化。这种关键时期，哪能让李寻海破坏掉了。

    “哒！”

    许长歌轻轻跺了一脚地面，整个九乘宗都颤动了起来，那些想去抓捕李寻海的人皆被震飞。

    未等众人反应过来，许长歌朝着李寻海所指之人拍出了一掌。

    “轰！”

    极象宫的五长老瞬间死亡，身体爆裂成了血雾。

    这一幕被众人注视，场面一度寂静，甚是可怕。

    “大胆！”

    极象宫的其余长老痛斥一声。

    很显然，他们还没意识到事情的严重性。许长歌能够轻描淡写地杀了五长老，也能杀了他们。也许在他们看来，这里是九乘宗的地盘，宗内有着不少的高手，肯定不会坐视不理。

    门外闹出了这么大的动静，引出了宗主和太上长老。

    “参见宗主。”

    随着宗主等人的现身，众人纷纷行礼，将事情的原委道出。

    “此人来路不明，杀了我极象宫的五长老，定是魔族奸细。”

    极象宫的人给许长歌扣上了一个大帽子，想要让九乘宗出面将此事解决。

    然而，让所有人意想不到的事情发生了。

    宗主和太上长老原本确实很生气，心里怒言着，谁那么大胆子，敢在今日闹事，这分明就是在打九乘宗的脸面。

    当宗主等人看到了许长歌的真容时，立刻没了脾气，转而变得十分恐惧，灵魂差点儿吓得出窍了。

    “扑通！”

    这个时候，宗主可不顾什么脸面了，直接跪地。同时，太上长老也跪下来了，朝着许长歌磕头行礼：“参见许尊者。”

    此地偏远，寻常的修士虽然听说过许长歌的威名，但却不曾见过。天底下的白发青年多如牛毛，他们自然不可能将眼前的神秘男子与传说中的许长歌联系起来。

    宗主与太上长老跪地的一瞬间，所有人都呆住了。一种极为不安的感觉涌上心头，寒风瑟瑟，不仅后背一凉，而且吹得灵魂也在发颤。

    听到许尊者这个称呼，众人已经明白眼前的银发男子是谁了，双腿发抖，面容恐惧。

    “答应你的事情办到了，你我之间的因果已了。”

    许长歌瞥了一眼众人，没当回事，转头对着李寻海说道。

    李寻海痴痴地看着许长歌，脑子里一团浆糊，没料到会有这样的结果。相助自己的人，竟会是名动天下的许尊者，难以置信。

    临走时，许长歌偷偷地给了李寻海一份机缘。以后李寻海能走到哪一步，就看他自身的本事了。

    相信经过此事，九乘宗和极象宫不会为难李寻海。

    直到许长歌离开了很久，众人内心的恐惧才慢慢消失，一阵后怕。

    后面的事情，许长歌不去理会。

    接下来的五十年，许长歌一直在寻找着灵石。

    经过这些年的努力，许长歌寻回了四块灵石，只剩下最后一个没有找到了。根据许长歌的推断，剩下的木灵石位于洞幽界海。

    思考了一下，许长歌决定进入洞幽界海，将木灵石取回。此行没那么简单，不然许长歌也不会放到最后。

    许长歌偷偷地进入了洞幽界海，没被世人所察觉。

    洞幽界海，古老禁区之一。

    当年昊天大帝晚年之际便杀入了洞幽界海，死后的帝威依然可以震慑群雄。除此之外，被世人尊称为白帝的君仟画，曾在洞幽界海待了上万年，只为阻断禁区的阴谋，争取让大世恢复证道的契机。

    许长歌的到来，第一时间便引起了洞幽界海的存在的注意，暂时没有什么动作，想要看看许长歌具体是何打算。

    许长歌对洞幽界海好像十分熟悉，穿过了无尽的荒地，直接出现在了无边的黑海。

    这一片黑色的海域，便是通往禁区的必经之路。

    “止步。”

    当许长歌准备迈步而行之时，一道古老沧桑的声音从海域的尽头传来。

    许长歌停步了，望着海域尽头的方向，负手而立，开口道：“你拿了我的东西，得还回来。”

    “你的东西？”

    古老的存在发出了一道疑声。

    许长歌隔空作画，将木灵石的形状刻画了下来。

    很快，画面消散。

    古老存在看到了这一幕，顿时明白了许长歌的来意，直言道：“此物乃天地之物，阁下说是自己的东西，不妥吧！”

    很显然，木灵石就在这位存在的手里，而且也不打算交出来。

    “我没必要向你解释。”

    许长歌神色冷漠，缓缓说道。

    “退一万步来说，就算此物是阁下的东西，吾也不会给你。”

    木灵石对禁区存在有着非凡的意义，表明了态度。

    “那我只能自己来取了。”

    许长歌根本不惧禁区的法则，因为古老禁区便是自己所为。若是在外界，许长歌肯定不敢如此行事，毕竟自身的修为只是破妄境而已。

    “阁下虽然来历不简单，深入长生冢还能全身而退，但洞幽界海可不一样。”禁区存在的话中蕴含着一丝威胁，警告道：“奉劝阁下一句话，还是尽早离开为好。”

    “我很想看看，你能拿我怎样。”

    许长歌最不怕的就是威胁，淡然一笑，迈步前行。
------------

第755章  七绝帝君

    许长歌走在海面之上，水波扩散，泛起涟漪。

    随着许长歌渐渐深入，禁区存在相信许长歌不是在装模作样，而是真的有勇气进来。他不明白，许长歌凭什么这么嚣张，有恃无恐。

    一道波浪，从海域的深处荡漾而来，卷起百米高，压在了许长歌的头顶。

    许长歌面不改色，拂袖一挥。

    “哗啦啦——”

    海浪退散，化作亿万颗水珠，溅射到了许长歌的身侧，却没有浸湿衣衫的任何一角。

    见此情形，禁区存在甚是惊讶。刚才他想试探一下许长歌的深浅，看似平平无奇的海浪，实则蕴含着禁地内无上法则，外界修士若是沾染了一缕，顷刻间便会化为灰烬。

    许长歌轻描淡写地解决了此事，毫发无损。

    “禁区法则对你无用，怎么会？”

    禁区存在发出了一道惊疑之声。

    对此，许长歌不做解释，逐渐深入。

    看着云淡风轻的许长歌，禁区存在莫名生出了一种心悸。

    凝视着银发青衣的许长歌，禁区存在不禁联想到了一件事情。这个念头刚刚冒了出来，后背一凉，惊惧不已，赶紧止住。

    禁区存在究竟想到了什么呢？

    那一年古道界的红幽谷一战，一个模糊的青衣人出现，与大道本源进行谈判，让大战就此落下了帷幕。

    那个时候的青衣人的虚影，与眼前的许长歌何其相似啊！

    为了印证这个猜想，无尽的黑色海域之上出现了一层浓雾，将许长歌遮掩住了。

    禁区存在封印住了自身的神念和道术，用肉眼望向了被浓雾覆盖的海面，内心紧绷，紧张至极。

    过了很久很久，许长歌穿过了浓雾，身影逐渐出现。

    模糊的青色身影，巍峨如山的身躯，好似将整片天地都撑起来了。

    为了不受到任何主观因素的影响，禁区存在不去探查许长歌的修为和气势，只是用肉眼去观察。

    真的......好像啊！

    时间仿佛停留在了这一刻，禁区存在不受控制的想到了当年与大道谈判的那一抹青衣身影，与眼前的身影简直一模一样。

    同样的步伐，稳重坚定。同样的气质，缥缈虚无，神秘莫测。

    望着从浓雾中缓缓走出来的许长歌，禁区的存在心脏颤抖了起来，身躯也不禁抖动了几下，露出了不可置信的神情。

    过了许久，禁区存在回过神来，觉得一切都是那么的荒唐，不愿相信。可是，这真的只是一个巧合吗？

    禁区存在又想到了许长歌从长生冢全身而退的事情，以及大乾人君和国师对待许长歌的态度，还有过去发生的种种，譬如出现在时空结界内的太一神王，自遥远地方而来的玲珑塔主的意志化身。

    这些事情，无一不是证明了许长歌的不凡之处。

    以前世间强者只是觉得许长歌是某个来历神秘的转世帝君，猜遍了古往今来的诸多强者，也没寻到一个头绪。渐渐地，这些老家伙也就不再多想，等到以后自然就会知道答案了。

    “如果打破尘世间的束缚，将目光放长远一些，那么许长歌......”

    禁区存在刚才就是这么做的，印证了内心的推测。即使心里有了一个结果，也很难接受。

    毕竟，一旦推测是真的，引发的后果根本没法用言语来形容，宛如一颗巨大的炸弹落到了人间，炸开了整个世界。

    “阁下留步。”禁区存在决定亲自出面，将事情弄个明白：“这里阴暗潮湿，不适合会客，还是我亲自出来相迎吧！”

    哪怕只有一丁点儿的可能性，禁区存在也不敢怠慢了许长歌，放低了自身的姿态，语气带着几分敬意。

    听到这句话，许长歌停下了前行的脚步。

    没多久，海域的深处出现了一道人影，正朝着许长歌快步行来。

    嗡！

    许长歌面前的虚空一阵扭曲，出现了一张玉桌和两张毫无瑕疵的凳子，桌上摆放着茶水，散发出一缕缕茶香味。

    “请坐。”

    禁区存在的身体被一层浓雾包裹住了，看不清其容颜。他与许长歌相距仅有十米，指着双方中间的玉桌，礼待道。

    “不必掩饰自己的身份。”许长歌抬头看了一眼雾中的存在，眼神平淡，缓缓说道。

    “阁下认出了我？”

    禁区存在自以为隐藏得很好，天底下没几个人知道，很是诧异。

    “你能创造出七绝禁脉之术，放眼万古英杰，也可排入前列了。”

    许长歌一语道出其来历。

    闻声，禁区存在的身体微微一震，许长歌并非在使诈，是真的看破了自己的身份。

    七绝禁脉，乃七绝大帝的独门禁术。

    古道界的七绝宫，便是七绝大帝所创的势力。

    其实在很早以前，许长歌记忆没有恢复的时候，便有了这个推测。世人皆知，洞幽界海的禁区之子常宁秋，能够使出七绝禁术。

    七绝禁术乃不传之秘，放在七绝宫也是极为顶尖的道术，全族没有几个人能够修行。常宁秋可以使出这门禁术，已经暴露了很多的东西。

    “坐。”七绝大帝，本名云重七，本体是柳树之灵，而后机缘巧合之下踏上了修道之路，缔造出了一段属于他的时代。

    云重七与许长歌对坐，桌上的两杯茶水保持着温热，茶香时而飘到许长歌的鼻尖处，清香诱人。

    既然被许长歌挑破了身份，云重七也就没必要遮掩了，索性去掉了周身各处的浓雾，显露出了真身。

    云重七穿着一件深褐色的长袍，长发披散，看似中年，五官精致，气质英武。

    其嘴角处有一圈短短的胡渣，嘴唇是浅绿色，皮肤上面时而会出现几缕绿色的细线。

    “阁下怎么证明你口中所说的木灵石，是属于你的东西呢？”

    云重七直接挑明了话题。

    许长歌淡淡一笑：“你本体乃是一株柳树，若非汲取了一缕木灵石的精元道韵，哪能化作人形，踏上修道之路。”

    这句话一出，云重七的脸色瞬间一变。这件事情，他从未与任何人说过。
------------

第756章  您是仙吗

    如今许长歌一语道破了云重七的发家史，让云重七又惊又惧。

    很久很久以前，许长歌将木灵石埋在了一片深山老林的某个角落。多年后，时代变化，大道法则发现了超出世间的禁制痕迹，慢慢磨灭掉了许长歌留下的道痕。

    再后来，木灵石的一缕道韵从道痕的缝隙飘出，刚好就是一棵小柳树所在的位置。

    柳树得到了木灵石的洗礼，诞生了灵智，不久后便幻化出了人形。历经各种磨难，再加上木灵石的那一缕本源道韵带来的天赋，柳树之灵一路横推，镇压了同时代的强者。

    等到柳树之灵证道为帝以后，便回到了最初的地方，耗费各种办法才将木灵石取出，融入到了体内。

    至此，云重七依靠着木灵石的力量，直登极道大帝之位，也创出了七绝禁脉之术，无敌了一世。

    云重七似乎意识到了大帝之上还有一条道路，他不甘心成为历史长河中的一粒尘埃。因而，云重七很快销声匿迹了，再也没有出现过。

    唯有留在禁区，才能抵挡岁月法则的力量，等到长生仙道之路的出现。

    “你......你是怎么知道这些事情的？”

    许长歌说出来的这句话，让云重七沉寂了多年的道心变得不安宁了。

    “你体内的木灵石告诉我的。”许长歌瞥了一下云重七的胸口位置，示意说道。

    无边的黑色海面之上，许长歌与云重七对坐而视，气氛凝重。

    云重七的心里很乱，如果说木灵石真的是许长歌的东西，那么自己因木灵石而孕育出了灵智，相当于是许长歌赠给自己的机缘。

    想到此处，云重七觉得这事太扯了，没法接受。

    “当年我将木灵石放在楠重星域的万山林。”

    许长歌再次说道。

    楠重星域，万山林。

    听到这个地方，云重七彻底懵了。因为自己正是从这里孕育而成，后来修道有成，将木灵石取了出来。

    “这......怎么可能呢？”云重七的表情十分丰富，一时间不知该怎么说话。

    许长歌其实可以强行将木灵石取出来，但很可能会导致云重七的根基受损。所以，许长歌说明了情况，让云重七自己交出来，双方不会结仇。

    该说的都说了，许长歌低头看了一眼桌上的茶水，饮了一口，放下了茶杯，评价道：“你泡的茶，没有那个小子的好。”

    云重七虽说不知许长歌口中的“小子”是谁，但肯定不是普通人。他现在纠结着自己与许长歌的因果关系，对于其他的事情都不怎么在意了。

    正当云重七陷入深思之时，许长歌直接取出了另外的四颗灵石，悬浮于桌面之上。

    许长歌一句话也没说，静静地看着云重七。

    云重七看着与木灵石有着同源气息的宝石，震撼至极，所有的怀疑全部消失了。某个瞬间，云重七确实动了要将所有灵石占有的想法，可立即将这个念头断掉了。

    既然许长歌敢拿出所有的灵石，那么就不会担心被抢了。

    “嗡！”

    忽然间，五行灵石相互之间有了感应，让云重七的身体出现了异样的情况，青光大起，覆盖了方圆万里。

    云重七明显感觉到位于心脏位置的木灵石想要破体而出，赶紧压制住了。若是此时让木灵石与道体分离，云重七很大概率会遭到反噬。

    “蹭”的一下，云重七站了起来，用十分复杂的眼神看着许长歌。

    深思了许久，云重七朝着许长歌躬身一拜：“我能有今日，多亏了阁下留于万山林的木灵石，心中感激，无以言表。”

    “不必多礼。”

    许长歌刚才察觉到了云重七眼里一闪而逝的贪婪，好在云重七能够压得住自身的贪念，没有做出出格的事情。不然的话，许长歌可就没那么好讲话了。

    “我有一事不明，还请阁下解惑。”

    云重七微微弯着腰，不敢摆着姿态，犹豫地说道。

    “讲吧！”许长歌说道。

    “您......是传说中的仙吗？”

    云重七的喉咙一滚，似是用了全身的力气才说出了这句话。

    听到这话，许长歌笑了一声，反问一句：“你觉得呢？”

    “根据我多年对木灵石的研究，绝非世间之物。此物既是您的东西，那么您自然不是世间凡人。”

    云重七说出了自己的看法，心神紧绷。他活了这么多年，万万没想到引导自己踏上修行之路的不是天地造化之宝的木灵石，而是被誉为转世帝君的许长歌。

    什么转世帝君，狗屁！误导众生！

    这是一尊活着的长生仙啊！

    还好我沉得住气，没有做出蠢事。如若不然，那后果......

    云重七觉得自己这辈子做的最正确的事情，那就是没对许长歌出手。

    “我不是一个不讲情面的人，此次前来与你说这么多，就是为了给你一些时间。百年内将木灵石取出，可以办到吗？”

    许长歌将四颗灵石收回到了体内，直接问道。

    “一定办到。”

    云重七拱手行礼，哪敢说一个“不”字。

    百年的时间虽然有些紧迫，但云重七只要尽心尽力的去稳住自身根基，想来不会留下太大的隐患。

    “知进退，明事理，省了我不少的麻烦。”

    许长歌原本还想着此行会闹出不小的动静，甚至会动用放在禁区内的一些底牌。好在云重七不像其他禁区的存在那样愚蠢，让许长歌十分省心。

    “多谢前辈夸奖。”

    云重七擦了擦额头上冒出来的冷汗，纯属是被吓的。毕竟，他这辈子还是第一次与传说中的仙如此相近，触手可及。

    “你确实与我有缘，所以我才没有直接取出木灵石。”许长歌很注重缘分因果，感叹道：“你因木灵石孕育出了灵智，登临帝位，后又进入洞幽界海，以此避开岁月法则。除此之外，我前世还入了你的悟道之地，修得了七绝禁脉之术。”

    许长歌的前世没有觉醒记忆，是因为大世出现了变故，战死星空。即使战死了，许长歌同样可以转世重修，重新布局。

    不过，玲珑塔主牧青更改了一部分时空法则，让许长歌从头再来，省了许长歌很多的时间。

    “洞幽界海与前辈有何关系？”

    云重七捕捉到了一些关键词，小声问道。
------------

第757章  一切听先生的安排

    “我所布下的道场，留了一些小玩意在这里。”

    许长歌不以为然的说道。

    刹那间，云重七目瞪口呆，瞳孔扩散，身体颤了几下后凝固住了，脑袋一片空白。

    古之禁区，居然也是许长歌留下的东西。

    “其余的禁区，难道也是如此吗？”

    云重七惊骇了许久，颤音问道。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    得到了这个回答，云重七直接呆滞住了，毫无极道大帝的半点儿风采。

    云重七突然觉得自己是那么的渺小，沧海一粟。而许长歌如同宇宙洪荒中最高的那一座山峰，望不到山顶，雄伟高大。

    对于许长歌所说的这些，云重七毫不怀疑。

    到了这等层次的存在，根本不屑于说这样的谎言。

    云重七心中的疑惑全部解开了，为何当年时空结界内会出现太一神王的虚影，为何玲珑塔主的化身会出现，为何许长歌能自由进出长生冢等等。

    各大禁区都是许长歌的手笔，进入禁区，那不是跟回家一样嘛。难怪许长歌根本不惧禁区的法则，这一切都能够解释得通了。

    “前......前辈，重七若有失礼之处，还请您不要见怪。”

    云重七艰难地压制住了情绪，朝着许长歌再行拜礼，十分恭敬。

    “我若真想为难你，用不着等到现在。”许长歌坐在椅子上，淡雅轻笑。

    “多谢前辈不与重七计较。”

    云重七生来这么多年，不惧死亡，不惧强敌，凭借着自身的一双拳头，硬生生杀出了一片天地。

    可是，云重七知晓了自身与许长歌牵扯的因果缘分，没了往日的霸威，像是一个受训的小孩子。

    真要细说，云重七的这条命都是许长歌给的，叫声爹都没有问题。

    “叫先生吧！听着舒服。”

    许长歌不喜欢喝云重七泡的茶水，直言道：“有好酒吗？”

    “是，先生。”云重七赶紧改口，且将自己珍藏了无数年的仙酿取了出来，小心翼翼地斟了一杯，放在了许长歌的面前：“您尝尝。”

    “酒还可以。”许长歌露出了满意的笑容。

    “先生喜欢就好。”云重七内心松了一口气，生怕没把许长歌招待好了。

    喝了几杯酒水，许长歌看出了云重七心里有事，询问道：“有什么话你就说吧！”

    云重七站在一侧，抱拳说道：“敢问先生，这个时代真的会出现长生仙道的机会吗？”

    虽然这一世出现了种种异象，皆是预兆着极致盛世就要到来，但云重七没有绝对的把握，想从许长歌这里得到一个准确的答案。

    “会，不仅是长生之路的出现，而且还将是一个前所未有的时代。”

    看在与云重七的因果缘分之上，许长歌没有隐瞒，直接解开了其心中的疑惑。

    云重七甚是激动，他等待这样的盛世已经有很多年了，终于看到了希望之光：“您留在红尘之中，是想重新证道吗？”

    “嗯。”许长歌点头。

    “与先生生在同一时代的天骄妖孽，当真可悲啊！”

    云重七苦笑了一声，为天底下的无数妖孽感到惋惜。证道之位只有一个，许长歌若是要了，自然没有其他人的份了。

    “也不一定。”许长歌说道：“倘若一个全新的盛世真的来临了，能成为见证者也是一个不错的选择。”

    “确实，我辈修士能看到先生的英姿，此生无憾。”

    云重七发自肺腑地说出这句话。

    “少拍马屁了。”许长歌给了云重七一个眼神。

    云重七咧嘴一笑，老脸一红：“这是我的心里话，绝无半句虚言。”

    “行了，说正事吧！”许长歌的表情变得严肃了起来：“未来或有苍生大劫，万族都会受到牵连。有一条路可能触及长生之法，觅得仙道，还有一条路则需抵御劫数，无缘长生。若是你，会选择哪一条路？”

    通过许长歌的神色，云重七知道这事肯定不是假的，估摸着与近些年发生的天狼食日有关系。

    想了许久，云重七肃穆而道：“先生面前，不敢弄虚作假。如果没有遇到先生，我肯定是选择长生之法，为了这个机会，我已经等了很多年了。世间苍生的生死，皆与我无关。”

    许长歌一言不发的看着云重七，想听听云重七还有什么话要说。

    “今日遇到了先生，观念已变。若真有劫数降临，先生想要让我做什么，我便选择哪一条路，无怨无悔。”

    云重七拱手说道。

    “你倒是会耍滑头，将问题的答案又扔回了给我。”

    许长歌的嘴角轻轻扬起，谈笑道。

    “一切都听先生的安排。”

    云重七担心自己选择了某一条路，不小心惹得许长歌不开心。思考了一会儿，只能按照许长歌的想法来，绝无二话。

    “这可是你说的，真要到了那一天，我可不会客气。”

    许长歌试探性地说道。

    “我这条命都是先生给的，任凭先生差遣。”

    云重七不仅是为了还这份因果人情，而且还有其他的小心思。跟着许长歌，只要熬过了未来的大劫，肯定可以少走很多的弯路。

    “行。”许长歌轻轻点头。

    两人又闲聊了一会儿，许长歌缓缓起身，准备离开这里。

    “恭送先生。”

    云重七俯身一拜，目送着许长歌离开了洞幽界海。

    直到许长歌的身影消失了很久以后，云重七才慢慢的直起了腰，长吁一口气，身体松缓了起来，不再那么紧张。

    “当年的禁区之战，幸好我没有出面。若是不小心对先生动手了，恐怕今日就没法善了了。”

    当初许长歌的记忆未曾苏醒，与白帝君仟画，以及昊天大帝的一道意志，征伐洞幽界海。后来，许长歌献祭了自身的帝魂，强行让禁区退步，逼出了一缕证道的机会。

    紧接着，通天道人谋求证道，踏进了半帝之境。天地间依旧有着证道契机，让大世妖孽为此而争锋不断。

    “此等存在，自降身份，游于红尘，所谋甚大啊！”

    虽说云重七不知许长歌的布局，但想想就知道不简单，后背一阵凉意，灵魂颤栗不安。
------------

第758章  回家看看

    各大禁区为了新时代的长生机会，合力封锁了九州世界的证道法则，阻断了十万年来的证道之路。

    云重七回想着此事，觉得十分可笑，也一阵后怕。如果许长歌要算账的话，自己肯定吃不了兜着走。

    哪怕云重七是极道大帝，也不敢与许长歌这样的人物对抗。别看许长歌仅有着破妄境的修为，其手段之高，不可想象。

    “还是想想怎么把木灵石逼出来吧！”

    云重七轻叹一声，自己能够走到极致帝位，除了自身的毅力和努力以外，便是这一颗木灵石了。如今要将木灵石取出，相当于让云重七自断一臂。

    云重七虽有不舍，但不敢阳奉阴违，决心要用最短的时间将木灵石拿出来，尽可能的不动摇了自身的根基。

    外界，许长歌悄无声息地走出了洞幽界海，打算回家看看。

    现在是暴风雨到来前的宁静，能享受一会儿是一会儿吧！等到暴雨来临，许长歌可就没这个时间休息了。

    玄雨州，万衍圣地。

    许长歌没有惊动宗门内的人，悄悄地回到了东尘峰。

    “老爷子，睡着呢。”

    许长歌走到了一处竹林内，轻轻拍了拍正躺在凉席上睡觉的燕青幽。

    由于许长歌故意隐藏了自身的气息，所以没被燕青幽发现。

    燕青幽感觉自己被人拍了一下，又听到了熟悉的声音，猛然睁开眼睛，看到了站在身旁的许长歌，激动不已，喜意浓浓：“你小子回来啦！”

    不管许长歌变成了什么模样，燕青幽依然把许长歌当成是徒弟，没有半分不适。

    “老爷子，您这日子过得不错啊！真是舒坦啊！”

    许长歌扫视了四周数眼，清风徐徐，竹叶沙沙，还有美酒相伴。

    “嘿嘿，还行。”燕青幽没什么太大的争斗之心，平生只爱饮酒，图一个逍遥自在。多年前古道界与九州的结界打开，燕青幽杀入古道界，灭了一些迫害人族生灵的势力，受了点儿伤便回家了。

    回来以后，燕青幽也就没再出去过了，外界的争斗皆不参与。

    “我给你带了一些真正的美酒，尝一尝吧！”

    许长歌取出了一小壶美酒，这可是云重七酿制了上百万年的仙酿，每一滴酒水都蕴含着磅礴的灵气，能让凡俗生灵进行蜕变，脱胎换骨。

    “好香醇的美酒啊！”

    燕青幽闻到酒香味的第一时间就将四周封锁了，生怕酒味散了出去，被宗门内的老伙计知晓了，那可就损失大了。

    “此酒不凡，得少喝。”许长歌提醒了一句。

    只是饮用了两口，燕青幽就觉得身体鼓胀了起来，不得不盘膝打坐，运转道术将酒水慢慢炼化。

    半个时辰以后，燕青幽看着桌上的酒壶，惊讶不已：“这酒真不简单啊！”

    现如今的燕青幽已经是大乘初期的修士了，体内丹田犹如五湖四海，广阔似天地。然而，仅仅因为喝了两口酒水，就让丹田内充满了灵气，而且还有盈满欲出的迹象。

    “够你喝一阵子的了。”

    别看这个酒壶很小，里面装了最少上百斤。

    许长歌知道自己的这个便宜师傅好这一口，特地向云重七讨要了一些。

    “嘿嘿，还是长歌对为师好啊。”酒虽好，燕青幽不敢多饮，赶忙收了起来。

    “老爷子，白逸轩很早以前便卸任了圣主之位，现在由谁接任了？”

    这是自家地方，许长歌没用神念去打听情况，有什么就直接问。

    “金銮峰的林阳，当年你刚入门的时候，举行了各峰大比，林阳这小子便取得了外门第一的成绩。这么多年过去了，林阳展现出了更高的天赋，以绝对的实力碾压了同辈。经过多方面的考核，这小子有资格当万衍圣地的圣主。”

    燕青幽十分感慨，转眼间自己又老了许多，这个时代属于年轻人的天下了。

    “哦。”许长歌没有惊讶，他对林阳有一点儿印象，确实是一个不可多得的人才。

    爷俩儿不再谈论宗门内的事情，转移了话题：“长歌，你在外面有没有碰到寒衣和凰雪？”

    “没有。”算算时间，许长歌确实有很多年没有看到师兄师姐了，很是思念。

    “白逸轩那小子卸任了圣主，就是为了去追求你师姐，不知道有没有成功。他俩要是成了，倒也不错。”

    燕青幽对白逸轩十分满意，要天赋有天赋，要人品有人品。最主要的是，那些年白逸轩经常从各地搜集美酒来孝敬燕青幽。

    吃人嘴软拿人手短，燕青幽当然希望白逸轩可以与落凰雪结成道侣了。

    “白师兄对师姐一片痴情，肯定会有一个好结果的。”

    聊着这些事情，许长歌不再是那个布局万古的凡尘仙，而是一个有着七情六欲的普通人。

    “不说他们了，说说你吧！”

    燕青幽挑了挑眉头，饶有趣味地看着许长歌。

    “我有什么好说的？”许长歌正在泡茶，低眉而语。

    “你怎会突然间回来了？碰到啥事了吗？”

    燕青幽担忧地问道。

    “放心，没有什么事情，就是回来看看您老。”

    许长歌给了燕青幽一抹笑容，让燕青幽放宽了心，不要胡思乱想。

    “看我，真的假的？”燕青幽还有着一丝怀疑的态度。

    “当然是真的了。”

    许长歌倒了两杯茶，一杯给了燕青幽，一杯自饮。

    燕青幽对茶水不感兴趣，直勾勾地盯着许长歌：“说实话，是不是要出啥大事了？”

    根据燕青幽的直觉，许长歌回来肯定不简单。

    “以后可能会很忙，没空回来看看。趁着现在有这个闲工夫，休息几日。”许长歌说道。

    “哦，那就好。”燕青幽相信了。

    许长歌其实隐瞒了很多事情，不想让燕青幽徒增烦恼。

    未来真的会很忙，前所未有的大劫数将会出现，不仅是天狼食日带来的极夜时代，还有仙道长生之路的征伐，以及混沌生灵的威胁。

    师徒俩聊着一些趣事，时间很快就过去了。

    夜深人静，许长歌望着远处，与燕青幽打了一个招呼：“老爷子，我走了。”
------------

第759章  你的归宿之地

    “这么急，不多待一段时间？”

    燕青幽还想与许长歌畅饮几日，聊聊近些年发生的要事。

    “不了，下次有空了再回来吧！”

    许长歌微微一笑，乘风而去。

    遥望天边，许长歌的身影渐渐与黑夜相融，燕青幽心情复杂，长叹一声：“这群小子都在追求自己的人生，下次见面也不知道是什么时候去了。”

    燕青幽想起了自己将万寒衣带回来的记忆画面，以及落凰雪烧得一手好菜。以后一家人想要凑齐，估计没那么容易了。

    玄雨州的无边沙漠，现在很多角落生长出了绿植，为这片疆域增添了几分生机。

    许长歌一路走到了沙漠的深处，看到了面前的这一座荒凉的古刹，停下了脚步。

    犹记当年，老和尚为了镇压沙漠之底的魔井，一辈子走出沙漠的次数屈指可数。他是真正的得道高僧，被誉为当世活佛。

    可惜，老和尚为了彻底解决魔井之患，将一生佛法度入到了魔童的体内，不久后便圆寂了。至此，世上再无魔童，只有佛童。

    圆寂之时，老和尚与许长歌对视着，像是看到了自己前世的记忆，露出了一道笑容。

    那一段记忆碎片，老和尚看到了一个青衣人抚摸着一个身材瘦小的小和尚，且说道：“一为始，生万物。四大皆空，道法自然。以后，你就叫一空。”

    老和尚对许长歌说了一句：“多谢施主。”

    合上双眼，就此圆寂。

    当时的许长歌不明白老和尚为何突然向自己道谢，后来灵魂深处的枷锁断裂，尘封的记忆如潮水般涌来，这才让许长歌明白了一切。

    “过了这么多年，能等到轮回而来的你吗？”

    许长歌终究没有回到巅峰，不清楚某些因果的走向，只能默默地期盼着。

    推开古刹的木门，许长歌慢步入内。

    古刹内有一人，是一个面容苍老的和尚。

    “许施主，好久不见。”

    他不是活佛，而是白惜照，曾经羽化皇朝的老君主。原本白惜照即将坐化，多年前遇到了许长歌，得到了指点，前往沙漠古刹，成了活佛的徒弟。

    活佛死后，白惜照前往红尘走了一段路程，又回到了这里。于他而言，红尘中的事情已经全部了结了，只想在古刹内结束自己的一生。

    “这些年在外面没听到关于你的消息，原来你一直在这里。”

    许长歌走到了白惜照的身旁，明显感觉到白惜照的生机正在快速流逝。

    “贫僧看破红尘，已无遗憾。”

    其实以白惜照的实力，完全可以多活一些年头。可是，他对这个世界已无牵挂，活着没有意义了，倒不如敞开双手，拥抱死亡。

    “你曾是一个时代的里程碑，不想再风光一次吗？”

    许长歌看着骨瘦如柴的白惜照，很是惋惜。

    “不了。”白惜照盘坐于地，双手合十的摇头一笑，声音轻弱：“属于我的时代已是过去，不可贪恋。”

    “还是你看得开啊！”许长歌轻叹一声。

    “其实早在万年前，我的心就已经死了。如今活着，也不过是行尸走肉罢了。”

    万年前的玄雨州双绝，当世还有几人记得呢。

    羽化皇朝的白惜照，万衍圣地的问天仇。

    那一年，白惜照的红颜知己病危，即将身陨。为了救回红颜，白惜照奔向了中灵州，只为取得一株天地造化的灵药。

    为此，白惜照镇压了无数强者，伤痕累累，根基有损，这才得到了灵药。可悲的是，白惜照回来以后，红颜已逝。

    从那之后，白惜照一蹶不振，心如死灰。

    一眼万年有余，在这个世上，估计没几个人认识他了吧！

    古刹内，白惜照开始小声地诵读佛经，敲打着木鱼。许长歌则站在一旁，沉默不语。

    不知过了多久，沉寂了很多年的无边沙漠起了一阵沙尘暴，浓沙滚滚，遮天蔽日。大风卷起了无数斤的尘沙，朝着荒凉破败的古刹而来，像是要将古刹吞没。

    轰隆——

    一阵巨响，风沙蔓延到了另外的方向，古刹完好无损。

    这一阵大风，好像是在洗涤着整个无尽沙漠，洗去罪孽和污浊，让此地焕然一新。

    又过了半月，坐在寺庙内闭目养神的许长歌蓦然间睁开了双眼，望向了门口。同一时间，白惜照停下了敲打木鱼的动作，身体凝固住了，且不再诵经。

    “咔咚”一声，庙门被打开了。

    一个少年郎站在门口，留着一头长发，面容虽然稚嫩，但眼神却尤为的深邃，仿佛看破了世上的一切。

    许长歌看着少年郎，眼中荡漾起了波澜。

    白惜照缓缓转身，怀着复杂的心情望着门口，深深注视了一眼少年郎，双手合十，低眉而道：“阿弥陀佛。”

    少年郎打量着古刹内的每一个角落，最后将目光落到了许长歌与白惜照的身上，眼神疑惑，又带着一丝迷茫。

    自从少年郎来到这个世上，便总觉得有什么事情要去做。他是一个贫苦人家的孩子，父母在他年幼的时候便死了。

    没了牵挂，少年郎孤苦无依地流浪着。

    上一次的天狼食日，好像点醒了沉沦于尘世间的少年郎，让他有了目标。他不知前方是什么地方，也不知途中会碰到什么危险。他只有一个念头，往前走去，莫要回头。

    走了很久很久，少年郎来到了这一片无边沙漠。

    刚才沙漠中有一条巨蟒盘旋，对着少年郎吐着蛇信子，想将少年郎一口吞了。忽然，沙尘大起，风暴席卷而来，将巨蟒直接死成了粉碎。

    至于少年郎，十分蹊跷地与沙尘风暴擦肩而过，毫发无损。

    也许是命运的安排，让一个毫无修为的少年郎平安无恙地走到了这里。

    “这是哪里？”

    少年郎打破了僵局，开口询问。

    白惜照一直用惊骇的目光看着少年郎，内心震撼，无法言语。仅凭一眼，他便猜出了少年郎的身份，不敢相信。

    “你的归宿之地。”

    许长歌似乎早就推测到了少年郎会出现，所以一直留在古刹内等着。

    “我的归宿。”少年郎低眉思考。
------------

第760章  你为何来此

    “能够见到你，我很开心。”

    许长歌上前拉住了少年郎的手腕，轻笑一声。

    少年郎抬头看着许长歌，他确认自己这是第一次见到许长歌，但内心却生不出任何的不适，甚至有种似曾相识的感觉。

    “来，咱们喝一杯。”

    许长歌与少年郎席地而坐，取出了凡俗中的浊酒。若取出了灵药酿制而成的酒水，可能会破坏了少年郎的纯粹之体。

    红尘浊酒，沾染了世俗的气息，对世上修士而言有害无利。但是对少年郎而言，百利而无一害。

    佛临红尘，若不身入世俗，如何感悟天地，看破无妄，修成正果。

    “你要不要尝尝？”

    许长歌很早就准备了特制的红尘浊酒，十分的浑浊，对着坐在一侧的白惜照问道。

    “不了。”白惜照摇头说道：“贫僧的境界还不够。”

    “你当了和尚以后，真是矫情。”

    许长歌觉得白惜照甚是无趣。

    白惜照看着正在饮酒的少年郎与许长歌，笑而不语。

    浊酒的香味铺满了整个寺庙，少年郎一脸懵逼地喝着酒，他都不知道自己为何要饮，为何要来到这里。总而言之，茫然无措。

    酒过三巡，少年郎醉了，躺在地上便睡着了。

    许长歌慢慢收起了嘴角的笑容，看着睡着的少年郎，表情严肃了几分：“待他醒来，还需你多多照顾。”

    “许施主放心，贫僧还有几年才圆寂，定会让他走上原本的道路。”

    白惜照作出了一个保证。

    “功德金身，转世轮回。虽说这贼老天很让人不喜，但这一次倒是办了一件像样的事情。”

    老和尚镇压了魔井一世，又在晚年之际度化了魔子，不知解救了多少生灵。这份功德，让天地大道都得重视，不敢随意处理。

    少年郎的父母虽然早亡，但下辈子肯定大富大贵，一生平安。

    “请恕贫僧多嘴，您与这片天地究竟有何仇怨，如此不满。”

    白惜照害怕少年郎感冒了，小心翼翼的为他盖了一件袈裟，并且将少年郎抱到了角落位置的木床上面。

    “于众生而言，天道高高在上，遥不可及。于我而言，这片天地是一个巨大的牢笼，困住了太多的东西。”

    许长歌想要打破牢笼，前提是不影响到生活在这片土地的万物生灵。因为这是许长歌的故土，不管他去往了何处，心中还是会思念此地，不愿让故土变成茫茫焦土。

    “似您这样的存在，这片天地确实不是您该久留的地方。天高海阔，却无施主的归宿之处。”

    白惜照顿时明了，虽不能感同身受，但能理解。

    “如果这个时代真要出现一尊佛，那么只可能是他。”

    许长歌看了一眼木床上呼呼大睡的少年郎，笃定道。

    白惜照认同地点了点头：“心怀天下，慈悲众生。他的出现，已经证明了他就是上苍所认可的佛，无需修为道法的衬托。”

    “确实，能让贼老天低头认可的人物，古往今来也没几个。”

    许长歌笑了一声。

    闲聊了几句，许长歌留下了一句嘱咐：“等他醒来，告诉他一件事情，以后他的法号就叫做......一空。”

    “是。”白惜照不明白其中蕴含的深意，只是记了下来。

    “哐当”一声，庙门打开。

    许长歌身入风沙，身影不见。

    过了几个时辰，少年郎幽幽地醒来，没觉得头痛，反而觉得身体变得十分的轻盈，神清气爽。

    少年郎扫过一眼，没看到许长歌的身影，略显失落。

    “这是给你的。”

    白惜照双手捧着一件朴素的袈裟走来，放到了少年郎的面前。

    紧接着，白惜照又说道：“一空，便是你的法号。”

    铛！

    听到“一空”这个称呼，少年郎的灵魂深处像是有什么东西被敲响了，脸色微微一变。片刻后，少年郎的眼神不再迷茫，深邃坚定。

    任你天骄芳华，也抵不过悠悠岁月。

    许长歌离开了无尽沙漠，去了一些故地。譬如老怪物司空南彦的坟墓，昆仑山的玉楼等等。

    这段时间，许长歌与柳青儿相伴了一些时候，两位偶尔会坐在湖面上品茶，偶尔站在雪山之顶，俯瞰万里雪白之景，一片美好。

    宁静安详的生活，让许长歌感到心情愉悦。

    与柳青儿依依不舍的分别以后，许长歌出现在了九州某颗星辰的偏僻角落。这里很少看到修行者，灵气稀薄，四处皆是荒地。

    来到了一个荒无人烟的废墟之地，许长歌看了一眼，感知到了一丝熟悉的气息。

    许长歌带着一丝复杂的心绪，朝着废墟的里面而去。

    没多久，许长歌看到了站在一棵枯黄老树下的涂山瑶。

    这个地方，百万年前许长歌曾待过，封印了自身的记忆和神通，以凡人的身份度过了一生。在那期间，许长歌与小狐狸结下了不解之缘。

    涂山瑶离开了万葬谷以后，凭借着自己的本能直觉，一路前行，走了多年停在了此处。她对这片地方有一丝熟悉的感觉，想寻觅到关于自身来历的一丝痕迹。

    “你为何来此？”

    涂山瑶穿着一件白色的长裙，脸上始终戴着浅色的面纱，一双如明月般的眼眸与许长歌对视着。

    “四处走走，路过此地。”

    许长歌正在与故人重逢别离，又尽可能地去往故土之地瞧瞧。他所做的这一切，是为了让内心变得更加的坚不可摧，让后面的证道之路变得轻松一些。

    除此之外，许长歌最主要的是一丝担忧。他害怕自己一旦彻底融合了今生与以往的灵魂，将会成为另外一个人，从而没机会与亲朋好友告别。

    许长歌控制不了，只能尽全力去延缓灵魂融合的速度。

    “我们曾在这里待过吗？”

    涂山瑶指着这片荒凉了无数年的地方，认真的问道。

    面对涂山瑶的询问，许长歌沉默了很久，缓缓点头：“嗯。”

    “谢谢。”这还是涂山瑶第一次从许长歌的口中得知了有用的消息，真心感谢。

    “寻求过去的痕迹，真的有那么的重要吗？”

    许长歌凝视着涂山瑶，轻语道。
------------

第761章  你逃不出我的手掌心

    “当然重要了。”涂山瑶回答道：“哪怕过去是痛苦的，不堪回首的，我也要寻回。没有过去，如何拥抱未来。”

    听到这个答案，许长歌内心的某根弦丝被轻轻触动了，若有所思。

    一直以来，许长歌多少有些抵触灵魂深处的那一段漫长的岁月，有时候还想尽办法去压制，尽量让自己保持着这一世的清醒。

    此时此刻，许长歌的内心自语着：“也许，我该换一种方式来面对这个世界了。现在我可以控制住两种不同的灵魂，可总有一天灵魂会彻底融合，到时候又该怎么办呢？”

    许长歌思考着未来，让自己放开心胸，莫要顾忌太多。我既是那站在九霄之上的青衣仙，亦是行走在红尘俗世间的许长歌。

    从始至终，我只是我自己，不会变成幻想着的陌生人。

    “你如果真的很想弄清楚过去，拿着这个东西，前往中灵州的天机院。”

    有了新的想法和感悟，许长歌心里悬起的那一块巨石慢慢放了下来。

    说着，许长歌取出了一枚玉佩，递给了涂山瑶。

    这枚玉佩相当于是一个信物，只要天机院的高层看到了，会尽量满足涂山瑶的要求。

    涂山瑶低头看了一眼手里的玉佩，不解地问道：“你为什么要帮我？”

    按照许长歌以前的性子，不愿诉说关于涂山瑶的往事。现在，许长歌却给了涂山瑶一条明路，让涂山瑶有些不明所以。

    “也许是你刚才说的话有道理吧！”

    许长歌直言道。

    “那你为何不直接告诉我，还要让我去天机院走一趟呢？”

    涂山瑶直言不讳地追问。

    “我只为你指路，最终是什么结果，看你自身的造化。”

    许长歌只能做到这一步了，因为涂山瑶一直不肯放弃寻求过去的痕迹，与其看着她这么盲目痛苦地活在世上，倒不如指引一下。

    至于天机院能不能推算出涂山瑶的身世，就看天机院有没有这个本事了。

    “行，谢谢。”

    涂山瑶明白了许长歌的意思，将玉佩好生收起。

    两人沉默地相处了一段时间，涂山瑶打破了沉静：“那我先走了。”

    “嗯。”许长歌目送着涂山瑶离开。

    过了许久，许长歌也消失不见了。

    中灵州，某一处海域的深处，漂浮着一座海岛。

    这里住着两个人，皆身着道袍，仙风道骨。

    一个叫做陈字峰，天机子的义子。一个叫做沐白，天机院的少院主。几年前两人退居于此，探讨道法，生活惬意。

    两人从天机院走出，对争锋杀伐之事不感兴趣。所谓的帝命契机，也不怎么在意。

    “有人来了。”

    陈字峰与沐白正在品茶下棋，忽然感觉到了海面起了一阵波澜，眉头微微皱起。

    半炷香以后，陈字峰直接跳了起来，像是小白兔看到了大灰狼一般，表情丰富，眼神有着一丝无奈和恐惧。

    沐白看到了来人，则露出了一道看热闹的笑容，退到了一旁，准备好好瞧一瞧。

    “陈字峰，你以为跑到这里我就找不到你了吗？”

    来人名叫陆颜妃，长生冢的禁区之子。她曾经被陈字峰看到了面纱之下的容貌，立下誓言，一定要将陈字峰给杀了。

    后来，陆颜妃改变了主意，要与陈字峰结为道侣。

    这两个选择，陈字峰都不乐意。

    于是，陆颜妃一直追杀着陈字峰，多年来不曾停下过脚步。

    陈字峰好不容易寻了这么一处幽静的地方，谁知道又被陆颜妃寻到了，整个人都不好了，打算撒腿就跑。

    “陆姑娘，你这又是何必呢？”

    陈字峰一脸苦笑。

    “这是年少时立下的誓言，不可更改。”

    陆颜妃厉声而道。

    “凡事都有商量的余地，要不我给你想想办法，将誓言的因果给破了，那不就没事了嘛。”

    身为天机院的高徒，陈字峰不说有绝对的把握能够办到，但最起码就一点儿机会。

    “不劳你费心了，还是杀了你比较简单。”

    话音刚落，陆颜妃就提剑杀向了陈字峰。

    “别啊！咱们有什么坐下来聊聊，犯不着这么极端吧！”

    早知道会有今日这般结果，当年陈字峰说什么都不会摘掉陆颜妃的面纱。那时候天机院的少主之位大比，陈字峰需要前往长生冢取得几片道叶，恰好碰到了陆颜妃。

    出于好奇，打斗的时候，陈字峰将陆颜妃的面纱摘掉了，想看看陆颜妃长什么样子。这一摘，出了大问题。

    “你只有这两个选择，没什么好谈的。”

    陆颜妃愠怒而道。

    陈字峰此刻无比的后悔，当年自己怎么这么手贱呢。

    一旁，沐白突然觉得身后出现了一个人，面色凝重的回头一看：“许兄！”

    这一看，正是许长歌，大喜不已。

    “这两人怎么回事？”

    许长歌瞥了一眼不远处正在打闹的两人，询问道。

    “这事有点儿意思，咱们坐下来慢慢说。”

    沐白挥手间取出了桌椅，泡茶谈论。

    用了极为简短的话语，沐白向许长歌说明了情况。

    许长歌轻轻点头，原来如此。

    正在闹腾的陈字峰与陆颜妃后知后觉地发现了许长歌，赶紧停手，快步而来。

    “哟，什么风把许尊者吹来了。”

    陈字峰露出了贱贱的表情，打趣道。

    “许尊者。”陆颜妃与许长歌只见过几次面，十分客气。

    许长歌对陆颜妃点头示礼。

    “你们这是在打情骂俏吗？”许长歌给了陈字峰一个眼神，调侃道。

    “胡说。”陈字峰顿时急眼了，赶忙解释：“陆颜妃这小妞想杀了我，难道许兄看不出来吗？”

    “真看不出来。”许长歌摇头道：“她若想杀你，为何没有半点儿杀意，而且每一招都留了余力，绝不会将你伤到。”

    听到这话，陈字峰的面颊微微一红，咳嗽了几声，以此来掩饰自己的尴尬。

    陆颜妃站在一旁，极为不适。

    然后，陆颜妃狠狠地瞪了一眼陈字峰，放了一句狠话：“你这辈子都别想逃出我的手掌心。”

    说完以后，陆颜妃转身走了。
------------

第762章  沉重的亲情

    陆颜妃离开了，陈字峰瞬间觉得轻松了不少，坐在了许长歌的旁边，大饮了几口茶水：“许兄，您贵人多事，怎么来找我们了？莫不是有啥事情？”

    “没事，就过来与你们打个招呼，喝一杯茶。”

    许长歌此行是为了契合灵魂深处的心境，与故人好友聊几句话，便是最好的修行方式。

    “真的假的？”

    陈字峰和沐白对视一眼，总觉得这事没那么简单。

    “我有必要骗你们嘛，真要有什么事情，我直接找天机院的那群老头不就行了，你们能帮什么忙。”

    许长歌话里的意思很明确，你们两个虽然是年轻一辈的妖孽，但还是嫩了。

    “有道理。”

    两人被许长歌数落了一番，不仅没生气，而且还十分认同。

    “以后可能不太平了，有时间就回家看看，好好享受这段宁静的生活。”

    许长歌提醒了一句。

    “什么意思？”

    虽说沐白与陈字峰是天机院的弟子，但还推演不出太深的东西，一脸疑惑。

    “天机不可泄露。”

    许长歌神秘一笑。

    “......”两人无言以对，您老说话说一半，这不是恶心人嘛。

    表面上两人还是称呼许长歌为“许兄”，可心里与许长歌已经有了一些间隔，不再向以前那样随意了。毕竟，许长歌不是寻常之人，再不济都是一位实力极为恐怖的转世帝君。

    听说前段时间古道界闹出了不小的动静，许长歌与传言中的大乾人君并肩而立。仅凭这一点，两人便嗅到了非比寻常的味道，对许长歌既好奇，又敬畏。

    “走了。”许长歌喝完了一杯茶，头也不回地走了，踏海而行。

    “真的只喝一杯茶就走啊！”

    陈字峰与沐白愣了一下，很是疑惑。

    许长歌没有回话，只是留下了一道长长的背影。

    “以后想再与他同坐饮茶，可能没这个机会了。今日一别，我等与他的差距只会越来越大，遥不可及。”

    沐白很怀念当年与许长歌一同走过的路程，历经艰险，情同手足，可惜再也回不去了。

    数月以后，中灵州的一座较为繁华的城池内。

    西街的尽头有一间糕点店，专门制作各种精美好吃的食物。修行之人早已辟谷，但漫漫修道之路甚是无趣，自然有很多修士喜好美食，只为解口馋之欲。

    这是城内最出名的糕点店，悬空而立，建筑古朴，时而有清香味从殿内飘出。据说这些糕点出自一人之手，也是店主人，但从未有人见过，只有十几个侍女忙活着。

    许长歌出现在了糕点店的门口，拿出了一块玉牌，放在了桌上：“我想见一见你家主人，拿着这个给她看。”

    为了不引起太多人的关注，许长歌易了个容。好歹这里是繁华之地，许长歌若以真面目示人，多半会被认出来。

    素衣侍女见许长歌气质不凡，点头答应了：“公子请稍等。”

    片刻后，素衣侍女回来了，恭敬一礼：“主人答应了，请公子上雅楼一见。”

    附近的修士很是惊讶，这还是店主人第一次见客吧！

    雅阁内，只有许长歌和一个女子。

    “姐姐。”许长歌露出了微笑。

    “你怎么来了？”

    这个女子身着浅黑色的长裙，长发用一根玉簪紧住，身材纤细，容颜妩媚。她叫做宁丹雪，曾经有一个外号，毒寡妇。

    宁丹雪与许长歌没有血缘关系，只因缘分。宁丹雪原本容颜尽毁，是许长歌出手为其重塑了面容，并且给了她一颗高僧舍利，让她修为渐增，有了圣人境界的寿元。

    “来看看你，不欢迎吗？”

    许长歌已经有很多年没与宁丹雪相见了，这一次他花费了一些心思才寻到了宁丹雪。

    “当然欢迎了，坐吧！”

    宁丹雪指着身前的空位，桌上摆满了美味佳肴。

    今时不同往日，宁丹雪与许长歌待在一块儿，多少有些紧张，十分拘谨。

    “蛮好吃的。”许长歌为了缓和这种沉闷的气氛，吃了一口面前的淡红色的糕点，夸赞道。

    宁丹雪的笑容灿烂了几分，稍微放松了一些。

    她看着许长歌，发现许长歌与以往一样，对自己始终保持着善意，十分温柔。可也有不一样的地方，来历神秘，实力深不可测。

    “你喜欢现在的生活吗？”

    许长歌放下了咬了一半的糕点，双手放在桌下，轻声问道。

    “生活平淡，自然喜欢。”

    宁丹雪逃亡了一辈子，跑到了玄雨州的乱江城。她本以为自己的下半生估计就这样结束了，直到遇见了许长歌以后，一切都变了。

    当年追杀宁丹雪的势力，因许长歌一句话而被连根拔起。玄雨州的无数强者和势力想要巴结宁丹雪，以此来搭上许长歌这一条线。

    由于受不了这种成天被人打扰的生活，宁丹雪离开了玄雨州，来到了中灵州的这个地方，开了一家糕点店，生活平静，十分舒适。

    “喜欢就好。”许长歌轻轻点头。

    宁丹雪不知道该与许长歌说什么，一直保持着沉默。

    许长歌明白宁丹雪的心里放不开，起身而行：“姐姐平安就好，我还有事情要办，就先走了。”

    “这......这就走了，不多坐一会儿吗？”

    宁丹雪挽留道。

    其实宁丹雪有很多话想和许长歌说，聊一聊最近发生的趣事，一些生活上的问题等等。可是，当话到了嘴边以后，宁丹雪一个字都说出来了。

    因为她觉得自己配不上许长歌的那一句“姐姐”，内心深处的自卑始终没有消失。对于她来说，许长歌的这份亲情太过沉重了，宛如做梦一般，将她从黑暗的深渊拉了出来。

    她害怕自己若是说错了话，从而引起了许长歌的不悦。所以，说多了容易出错，不如沉默。

    “不了。”许长歌始终保持着微笑：“如果姐姐碰到了麻烦，可以前往长生宫，或是万衍圣地。只要你说出了与我的关系，定会护你无恙。”

    “嗯，谢谢。”

    宁丹雪觉得两座大山朝着自己压来，无比的沉重，压得她喘不过气来了。
------------

第763章  与师兄师姐相见

    “不用客气。”

    许长歌留下了一抹微笑，消失在了天边。

    直到许长歌离开了很久以后，宁丹雪才恢复了正常，眼眶泛红，喃喃自语：“我这辈子有何资格能与你姐弟相称。”

    宁丹雪唯一能够做得事情，就是不给许长歌添乱。因而，许长歌以前就提出过让宁丹雪留在万衍圣地，被宁丹雪拒绝了。

    这份亲情，宁丹雪视为活在这个世上唯一的羁绊。她来到中灵州，不只是为了寻求一片宁静的土地，更是为了打探到有关于许长歌的任何消息。

    中灵州的繁华之地，只要天下发生了较大的事情，很快就有消息传到这里。

    “咱们以后还能见面吗？”

    宁丹雪望着远方，期待着此生还能与许长歌相见。只是，这种可能性估计很小吧！

    许长歌可以理解宁丹雪为何沉默寡言，此次去见宁丹雪，唤一句姐姐，足够了。

    以后灵魂融合，谁也不知道会变成什么样子。

    也许，历经无尽岁月的青衣人归来了，对于尘世间的一个过客不再重视，更不可能称其为“姐姐”。

    一切皆有可能，许长歌不得不做好最坏的打算。

    趁着现在还有时间，许长歌总得做些什么，至少不能让自己这一世留下遗憾。

    青衣人或许在乎整个人族的发展，以及万族生灵的未来。可对于个别的某个人，可能不会太怎么在意。

    要知道，青衣人经历了无数个时代，见过多少的悲欢离合与生死分别。

    “但愿最后不会变得太差吧！”

    许长歌除了在心里祈祷，别无他法。

    灵魂融合，许长歌阻止不了。

    紧接着，许长歌去往了古道界。通过特殊的手段，许长歌与大师兄万寒衣碰面了。

    如今的万寒衣，仿佛是一把即将出鞘的绝世宝剑，身上散发出锋利的寒芒。他被誉为当世一绝，顶尖的剑道妖孽。

    “师弟。”万寒衣穿着深色的布衣，长发披肩，剑眉星目。

    万寒衣倒是和以前一样，没有因为许长歌的来历神秘而心生间隔，始终将许长歌当成师弟来看待，谈笑风生。

    “师兄，你现在看起来蛮英俊的。”

    许长歌打趣道。

    “难道以前我不英俊吗？”

    万寒衣调侃了一句。

    “英俊，一直都很俊。”许长歌与万寒衣坐在山顶，一览众山小。

    师兄弟很久没待在一起闲聊过了，不知不觉就过去了数个时辰，黄昏逼近。

    靠着一块石头，许长歌抬头望着星空：“师兄，你想去星辰大海的尽头看看吗？”

    “如果有这个机会，肯定要去。”

    万寒衣想知道天地究竟有多广，剑道的顶峰又在何处。

    “那你可得好好努力，莫要停下来休息。”

    许长歌希望有朝一日可以在更高的位置与万寒衣品茶论道。

    “不会让你失望的。”

    万寒衣转头看了一眼许长歌的侧颜，内心深处做出了一个决定，此生不说追赶上许长歌的脚步，最起码要一直往前，才有可能望见许长歌的背影。

    两人聊了一会儿，万寒衣说起了正事：“过段时间我打算前往万家一趟，将当年的恩怨彻底解决。”

    “需要帮忙吗？”许长歌。

    “不用，这件事我想自己解决。”

    万寒衣摇了摇头。

    “万家乃是古族之一，以你目前的实力还没法撼动，小心行事。”

    许长歌不希望万寒衣出事，严肃认真的说道。

    “我清楚这一点，不会乱来，你放心吧！”万寒衣轻轻拍了一下许长歌的肩膀，给了许长歌一个安心的眼神。

    “嗯，那就好。”许长歌相信万寒衣不会意气用事。

    每个人都有自己要走的道路，兄弟之间虽然有聊不完的话题，但到了分别的时候，也不得不停下。

    剩余的话，等到下次见面的时候再说吧！

    两人前往了不同的方向，清风拂面而来，拨动着许长歌鬓角的发丝，其眼眸如清水般流淌，泛起层层涟漪。

    许长歌又与师姐落凰雪相见了，恰好看到正在打情骂俏的落凰雪和白逸轩，让落凰雪面颊一红，狠狠地踹了一脚白逸轩，笑靥如花：“长歌，你来了啊！”

    “师姐，白师兄。”

    这是一处幽静的山脚下，立着两间竹屋，院子内栽种着各种花草和蔬菜。看到这一幕，许长歌当真羡慕了。

    “许师弟，快进来坐。”

    白逸轩赶紧上前相迎，面带微笑。

    白逸轩和许长歌坐着，落凰雪则在厨房里忙活着。

    好不容易与许长歌重聚，身为师姐的她，当然要好好招待许长歌了。落凰雪烧得一手好菜，就连嗜酒如命的老爷子燕青幽都觉得这是人间美味。

    “白师兄，你与我师姐结成道侣了？”

    许长歌没有遮掩，直接询问。

    “嘿嘿......”白逸轩傻笑了一声，瞥了一眼厨房内的落凰雪：“还没有，不过应该快了吧！”

    “快你个头，老娘可没有答应。”

    “咻”的一声，一根柴火从厨房内冒了出来，砸向了白逸轩，伴随而来的还有落凰雪的笑骂声。

    白逸轩抬手一抓，便将柴火握在了手中。接着，白逸轩拿着这根柴火，屁颠屁颠的跑向了厨房：“落师姐，要不要我添点儿柴？”

    “添吧！”落凰雪瞥了一眼，点头道。

    “好嘞。”白逸轩像是得到了恩赐一般，赶紧做事。

    坐在院子内的许长歌看着这个画面，由衷的替白逸轩和师姐感到高兴。这样的生活，温馨宁静，不知羡煞了多少人。

    一个时辰后，桌上摆满了香喷喷的菜，落凰雪用期待的眼神看着许长歌，柔声说道：“长歌，你尝尝看，还合不合胃口。”

    许长歌拿着筷子，夹了一口菜放到了嘴里，夸赞道：“师姐做的菜，还是那么好吃。”

    “好吃就多吃一点儿。”

    落凰雪坐在一旁，眼睛一直看着许长歌，瞅都不瞅一眼身边的白逸轩。

    还好这是许长歌，白逸轩没吃醋。这要是换做外人，白逸轩肯定已经毛了。

    白逸轩拿着筷子，刚想夹菜就被落凰雪将筷子没收了，满脸惊愕：“落师姐，你这是什么意思？我没哪里惹你生气吧！”
------------

第764章  赏景游玩

    “长歌好不容易来一趟，先让长歌吃完了再说。”

    落凰雪瞪了一眼白逸轩。

    “我也很久没吃过你做的饭菜了。”白逸轩小声嘟囔着，眼神幽怨。

    “过两日给你专门烧一次，行了吧！”

    落凰雪没好气的说道。

    “行。”白逸轩瞬间没了委屈。

    “没必要这样，我一个人又吃不完。”

    许长歌苦笑道。

    “没事儿，别理他。”

    落凰雪一向就宠许长歌，只是她没想到一眨眼的时间，许长歌就站在了那么高的地方，让她根本没能力宠着。

    现在好不容易可以给许长歌做一顿饭菜，落凰雪当然不能让白逸轩破坏了这份师姐的情意。

    “我不馋，没关系的。”

    白逸轩还在为落凰雪说话，让许长歌放宽了心。

    看着白逸轩和落凰雪如此“和睦”，许长歌心情极好。

    酒足饭饱，许长歌等人聊着在万衍圣地的趣事，以及白逸轩如何被忽悠成了圣子，甚至是圣主的过程。

    院子内时常响起欢声笑语，很是温馨。

    夜幕降临，许长歌说了分别。

    落凰雪没有挽留，只是让许长歌在外面一定要注意安全，别把自己搞得太累了。

    许长歌应声点头，腾云驾雾而去。

    “以他的性子，不会无缘无故过来看我们。”

    白逸轩收起了刚刚的嬉皮笑脸，一脸郑重。

    “他肯定碰到了很难的事情，所以才会如此。”落凰雪对许长歌十分了解，知道许长歌是一个极为要强的人，真遇上事了，不可能说出来：“这一次，他可能迈不过去，今日相见恐怕是......”

    “没那么严重吧！”白逸轩听出了落凰雪话中的言外之意，正色道：“许师弟乃是转世帝君，纵然燃烧了帝魂，但也有着常人不可想象的手段。”

    “但愿是我多想了吧！”

    女人的第六感一向很准，落凰雪不相信许长歌只是单纯的过来吃个饭，聊聊天。

    落凰雪眺望着远方，祈祷着许长歌可以平安度过一切劫难。

    此时，许长歌又奔往了长生宫。

    接下来的时间，许长歌想与柳青儿待着。

    今日柳青儿身着一件浅色的拖地长裙，腰间系着一根白色的丝巾，将曼妙的柳腰展现了出来。她的手腕上各绑着一截白丝花带，轻灵动人。一根玉簪将三千青丝紧住了，只剩几缕发丝随风摆舞，时而飘到了白皙如玉的面颊上，时而紧贴着秀耳。

    她那一双星眸，尽是许长歌的身影，红唇微微扬起，笑容妩媚。

    许长歌牵起了柳青儿的手，并肩前行，赏花赏景。

    玩累了，两人就坐在山脚下依偎着，感受着从山间田野里吹来的清风，品味着随风而来的百花香味，沉浸在这片广阔自由的天地，享受着每时每刻。

    “长歌，不管发生事情，我都会陪着你。”

    柳青儿没有询问任何事情，仅凭她对许长歌的了解，便隐隐觉得未来会发生大事。既然许长歌不肯说，柳青儿自然也不会追问，可她要表明自己的态度，无论何事，生死相依。

    “嗯。”许长歌紧了紧柳青儿的手，望着一片绿色的田野，生机盎然，让人赏心悦目。

    “因为司空老祖仙逝的事情，楚老祖忧伤过度，身体一日不如一日了。再这样下去，可能......”

    柳青儿欲言又止，轻声一叹。

    “楚问天少说还能活个千年，不必担心。”

    许长歌轻轻拍了拍柳青儿的手背，安抚道。

    “嗯，如此便好。”倘若君问天也坐化了，整个长生宫必将大乱，届时柳青儿的压力肯定会增加许多倍。

    “我记得此去往南三万余里，有一处蓝色的花海，要不要去看看？”

    许长歌柔声说道。

    “好啊！”柳青儿轻轻点头，很是期待。只要是和许长歌相伴，去哪里都无所谓。

    “走。”许长歌与柳青儿紧握着对方的手，朝着南方漫步前行。

    沿途看到了有趣的东西，两人就会停下脚步，静心欣赏。譬如一颗奇怪的石头，一株丑陋的树苗，又或是牧童放牛的场景等等。

    在柳青儿的记忆中，这还是她第一次与许长歌真正意义上的游玩，双方放下了各自的责任和重担，眼里只有彼此。

    很快，两人来到了那一处蓝色的花海，占地约莫上百平方公里，很是壮观。

    各种蓝色的花朵，品种千奇百怪。

    柳青儿不舍得弄坏了如此美丽的花海，站在外面迟迟不敢入内，蹲下身子看着身前的花朵，细细的打量着，笑容灿烂。

    看着柳青儿如此开心，许长歌也露出了发自内心的笑意。

    “我记得这里是万花宫的地盘吧！”

    柳青儿扫了四周数眼，诧异道。

    “放心，我已经跟万花宫打过招呼了，这片花海只属于你。”

    许长歌早就用一道化身神念解决了此事，拿出高于这片花海数倍的价格，再加上自身的名望，万花宫哪里不会同意。

    “长歌，谢谢你。”

    柳青儿站了起来，踮起脚尖亲了一下许长歌的面颊，没了顾忌的走进了花海。

    许长歌静静地看着柳青儿，多么希望时间可以停留在这一刻，让柳青儿一直这么开心。

    柳青儿开心的不是这片花海，而是许长歌的这份心意。

    许久以后，两人躺在花海的中央，睁眼便可看到万千星辰。而且身旁还有成千上万的萤火虫苏醒了，一闪一闪的，点缀了这片黑暗的虚空。

    柳青儿躺在许长歌的怀里，手里拿着一朵蓝色的花朵，几只萤火虫飞到了一片花瓣之上，发出微弱的光芒。

    “长歌，你说咱们能一直长久下去吗？”

    柳青儿很害怕有一天会失去许长歌。

    “傻丫头，当然能。”

    许长歌轻轻敲了一下柳青儿的脑袋，眼神宠溺。

    “那好，那咱们做个约定。”柳青儿伸出了右手的小拇指：“不管以后发生什么，你都不能弃我而去。”

    “好。”许长歌拉钩，许下了承诺。

    有了许长歌的承诺，柳青儿心里十分开心，轻轻闭上了双眼，感受着许长歌怀里的温热。

    温暖舒适的生活，时间过去的总是很快，不经意就从指缝间溜走了。

    数年后，天青州的合虚星域发生了一件大事。

    据传消失了上百年的昊天炉出现了！
------------

第765章  男婴降世，天生异象

    当年古道界的红幽谷一战，昊天炉下落不明。

    不少强者曾将古道界掘地三尺，也没能寻到昊天炉的踪迹。至于禹皇的量天尺则落到了国师夏侯江的手里，九州鼎全部崩毁，河图的附属品也毁掉了。

    昊天炉突然出现在了天青州，究竟是什么情况呢？

    距离合虚星域较近的大修士，直接消耗大量资源，飞速而去。若能得到昊天炉，那可是祖上冒了青烟的福分啊！

    有此物镇守宗族，最少可保万年不朽，长盛不衰。

    “哇——”一个婴儿呱呱坠地，哭声震天动地。

    奇怪的是，婴儿生于深山湖泊之间，方圆百里不见一个人影，像是凭空冒出来的一般。似有一物汲取了天地灵脉之气，从而孕育出了这个男婴。

    昊天炉距离男婴所在的位置，不过短短三千里。而且，昊天炉的一缕神韵隐匿于天地之间，暗暗飘到了深山之中，与男婴相连，好像是在为男婴护道。

    男婴降世，异象连连。

    一道流星划过天空，横跨了周围上百处星域。一轮刺眼的太阳高挂于天空，烈日炎炎，好似要将这片天地焚烧了一般。云端裂开了九个口子，九条瀑布倾泻而下，皆是灵水，灌溉了合虚星域的许多地方，让无数人获益。

    还有六龙盘旋于云巅之景，龙吟声仿佛震塌了九重天宫。

    铛——

    一口虚幻的古钟道影显化于九天之上，古钟轻轻摇摆，钟鸣之声响彻方圆百万里。

    天下修士，尽皆震骇。

    除此之外，各地禁区的古老存在也都露出了不可掩饰的惊色，远在古道界的一些存在也意识到了什么，面色凝重，且有着一丝不可置信的神情。

    “不可能是他！”

    洞幽界海的云重七笃定道。

    当年昊天大帝晚年之际，杀入了洞幽界海，与云重七大战了许多个回合。

    最后，昊天大帝因气血枯竭而亡，尸骨留在了界海的深处，余威犹存。后来禁区之战，昊天大帝的尸骨入世，贡献了最后一分力量，自身的痕迹彻底被抹除掉了。

    “我记起了一件事情，十万年前姑苏玄昊曾与水灵族的小公主有过一段缘分。那时候的姑苏玄昊虽然身负麒麟骨，但刚踏上修为不久。”

    有一些禁区存在对此事较为了解，蓦然想了起来，脸色震惊，觉得昊天大帝的手段实在是深不可测。

    “说起此事，当时确实闹得沸沸扬扬。”

    各地禁区的存在开始传音交谈，了解着过去的那段历史，将零碎的痕迹拼凑到了一起。事关昊天大帝的布局，谁也不敢隐瞒。

    毕竟，当年昊天大帝曾以一己之力压得四大禁区不敢抬头。虽然某些禁区的存在也是极道大帝，但与昊天大帝也有着不小的差距。

    毫不夸张的说，昊天大帝最多比大乾人君弱上一线。

    “水灵族，恐怕肠子都悔青了啊！”

    无数的强者望着合虚星域的方向，男婴降世，未来必定是一尊极为可怕的存在。

    十万年前，姑苏玄昊刚刚入世，与水灵族的小公主结下了不解之缘。后来，姑苏玄昊意外身受重伤，小公主为了救助他，奉献了水灵族女子最为珍贵的东西。

    水灵族的女子天生便有大道赐福，凡是与水灵族女子结合的男子，可以得到一半的大道赐福，修行路上能避免不少的凶险。

    因而，不少大势力都与水灵族联姻，让水灵族处于一种较高的地位。

    一日，水灵族的高层发现了小公主的踪迹，立即来寻。看到小公主的第一眼，便知其元阴已散，将小公主强行带回了族中，听候发落。

    小公主很早就与姑苏玄昊分别了，而且她没让姑苏玄昊知道那件事情。她对姑苏玄昊一见倾心，可姑苏玄昊的心里却是另外一个人。

    曾经小公主与姑苏玄昊聊过天，得知姑苏玄昊自小便受到了一个红衣女子的护道，对其敬重，且心生爱慕。

    那个红衣女子，便是第二任玲珑塔主——傅虞芷。

    小公主不知道姑苏玄昊就是那个拥有着麒麟骨的人族妖孽，她害怕族中长辈会对姑苏玄昊不利，无论面对长辈如何的质问，也没开口说过半句话。

    族中高层大怒，将小公主幽禁了起来，并且派人去调查此事。

    不久后，小公主怀孕了。

    经过一番搜寻，水灵族找到了姑苏玄昊，而且也打听出了姑苏玄昊的底细。起初水灵族还打算与姑苏玄昊联姻，毕竟这是麒麟骨，前途不可限量。

    然而，由于当时的人族没有扛鼎的人物，不少族群的强者想要谋取麒麟骨。水灵族迫于各方压力，只能与姑苏玄昊撇清关系。

    除此之外，水灵族还强制性地将小公主肚子里的孩子打掉了。

    姑苏玄昊弄清楚了前因后果，在各方势力的重重包围之下，杀入了水灵族的深处，带走了小公主。

    几经生死，姑苏玄昊与小公主闯出了各个势力的天罗地网。因为多重打击的缘故，小公主不久后便亡故了。

    临死前，小公主轻轻抚摸着姑苏玄昊的面颊，有气无力地说着：“我知道你的心里没有我，可咱们的孩子是无辜的。”

    犹记当初，姑苏玄昊记得自己没了意识，受伤极为严重。可昏迷了几日以后，他的伤势就痊愈了。小公主一直陪在自己的身边，还说这是水灵族的秘法，不能告知给外人。

    姑苏玄昊信了，没有多问。

    “对不起。”姑苏玄昊亲眼看着小公主离世，将其紧紧地抱着，心如刀绞。

    如果姑苏玄昊稍微用心一点儿，肯定可以发现一些端倪。这件事情，成了姑苏玄昊一辈子的伤痛。

    至此，姑苏玄昊以杀证道，将各方势力全部镇压，有一个算一个，全部抹杀。凡是参与了当年围杀自己的族群，其领头人物没有一个活着。

    水灵族的底蕴，一落千丈，到现在仅是一个二流族群罢了。

    “这是昊天大帝的儿子！”

    男婴入世，天地震动。各方存在得出了这个结论，惊了无数人。
------------

第766章  父不死，子难存

    当年小公主临死前苦苦哀求姑苏玄昊，无论如何也要保住孩子。姑苏玄昊答应了，并且一直以麒麟骨的骨髓灵液温养着小公主的尸体。

    姑苏玄昊走到了极道帝位，用尽了一切手段，总算是让孩子存活了下来。由于很多复杂的原因，姑苏玄昊一直封印着孩子，且在晚年之际踏进了禁区。

    父不死，子难存。

    姑苏玄昊以麒麟骨的灵液强行救活了胎死腹中的孩子，他一日不死，麒麟骨的灵液便一直以他为主，不可能真正意义上的融入到没有意识的孩子体内。

    唯有姑苏玄昊这一棵参天巨木倒下了，其树干下的小树苗才可能汲取到阳光，茁壮成长。

    “昊天大帝的血脉，不可思议啊！”

    “时隔十万余年，昊天帝子入九州。这个时代，究竟要演变成什么模样啊！”

    “当年水灵族若是敢顶着各方压力去为姑苏玄昊护道，现如今的水灵族必定是凌驾万族之上的超然族群。只可惜，水灵族不仅选错了，而且还竭力想和姑苏玄昊撇清关系，毒害了尚在腹中的孩子。”

    提到此事，水灵族的族人恨不得将祖宗的坟墓给扒了。当年的水灵族何等风光，现在落魄不堪。

    昊天大帝虽然没有灭了水灵族，但却斩断了大道对水灵族的赐福。没了大道给予的造化，再加上水灵族得罪了昊天大帝，结局可想而知。

    没多久，昊天帝子出世的消息疯传各界，不少的强者已经出现在了合虚星域。

    因为昊天炉一直为帝子护道，所以让各方强者没法靠近。不然的话，某些老家伙肯定已经将帝子带走了，这可是真正的妖孽，传承衣钵的不二人选。

    哪一方势力若是能将昊天帝子收归门下，最多上千年的时间，便可繁荣昌盛，尽享富贵。

    原本与柳青儿正在一起过着宁静生活的许长歌，得知了这个消息，轻叹一声：“唉！”

    “去吧！”柳青儿为许长歌整理了一下衣领，柔声说道：“注意安全。”

    “嗯，放心吧！”

    许长歌使用了附近的大传送阵，朝着天青州火速而去。

    天青州，合虚星域。

    一些老家伙正在商讨着打破昊天炉的结界，将帝子带出来。不过，他们又争吵着帝子最终的归属地。

    谁也不想让敌对势力拥有一个前途无量的传人。

    “不如取了其先天道骨......”

    某个长相如鹰的大修士露出了阴狠的神情，欲言又止。

    众人瞬间明白了这句话的意思，一开始是厉声呵斥，而后慢慢细想了一下，虽然此举十分的残忍，但却是最好的选择。

    既然谁都没法得到昊天帝子，那么不如将其灵韵分之，各方势力都可以捞到一些好处。

    这个念头一旦冒了出来，可就很难斩断。

    于是，很多大修士开始新的谋划，看着昊天帝子的眼神愈发不对劲了。

    “不能拖延时间，免得出了变故。”

    数十人暂时达成了一个协议，合力朝着昊天炉一侧的结界进攻。

    “轰隆！”

    一瞬间，地动山摇，昏暗无光。

    还有很大一部分修士躲在远处观望着，静观其变。

    昊天炉经过了多年前的禁区之战，以及古道界内的红幽谷一战，一些部位出现了破碎的痕迹，存留的力量不如巅峰时期的百分之一。

    再加上众多强者的合力攻击，让昊天炉开始晃动起来，结界随时都可能破裂。

    一旦结界被破，昊天帝子恐怕凶多吉少。

    数个时辰以后，结界出现了一道裂痕。

    “快动手！”

    众修士大喜，打算趁此机会攻破结界，将帝子带走。

    “轰”的一道巨响，结界出现了一个缺口，众修士赶紧冲到了结界之内，朝着帝子飞速而去。

    就在此时，有一人出现了。

    来者正是大乾皇朝的国师，夏侯江。

    只见夏侯江轻轻挥了一下手里的羽扇，便阻断了那群修士的道路，使他们无法靠近帝子。

    “总算是赶到了。”夏侯江推算到了此事以后，立刻让人君出手打通两界的壁垒，马不停蹄地赶来。

    这要是晚了一步，昊天帝子的性命将会受到巨大的威胁。

    “大乾国师！”

    有胆子掺和此事之人，都是各地的有名人物，自然认得夏侯江，大惊失色。

    夏侯江踏空而来，朝着昊天炉点头示意，表明自己没有恶意。

    昊天炉似乎感受到了夏侯江的心意，打开了一条通道，让夏侯江轻而易举的进入到了结界之内。

    随后，夏侯江望了一眼被各种异象缠绕着的昊天帝子，惊叹一句：“无缺的道骨根基，万古异象伴生，这孩子未来只要不夭折，证道称帝也不是一件难事。”

    紧接着，夏侯江看向了那些对昊天帝子意图不轨的数十位大修士，似笑非笑的说道：“诸位还是将那些小心思收起来吧！”

    众修士犹豫了一下，不敢对夏侯江说狠话，转身而去。

    一些修士临走时还对夏侯江鞠躬一拜，以表恭敬。虽说这些修士背后的势力不弱，但与大乾皇朝比起来那就是一粒尘埃，毫不起眼。

    夏侯江慢慢走到了昊天帝子的身旁，本想将帝子抱在怀中，却被昊天炉的一道意志打断了。

    昊天炉让夏侯江进入结界，只是为了让夏侯江护住帝子。至于其他的事情，昊天炉并未同意。

    “我明白了，那就等等吧！”

    夏侯江懂得了昊天炉的意思，此事必须要等那个人来处理。

    数日后，许长歌出现在了合虚星域。

    各方势力暂时不敢染指昊天帝子，可也没打算离开，躲在角落处远远观望着。当他们看到了许长歌的身影，脸色惊变。

    随着许长歌的现身，昊天炉像是可以安心下来了，结界的力量变得微弱了起来。

    “许尊者。”夏侯江朝着许长歌拱手行礼。

    暗中的一大批修士看到这一幕，惊目不语。他们早就听说许长歌的地位极高，可一直没有亲眼见过。现在看到传言中的大乾国师对许长歌这般礼敬，其中包含了很多的意思，引人深思。

    “你也来了。”许长歌对着夏侯江点了点头。
------------

第767章  大墟

    “昊天大帝的血脉，事关重大，不能出错。”

    夏侯江生怕昊天帝子出了事，必须得亲自走一趟。

    “其实以他的能耐，想要活到这个时代十分简单。”许长歌口中的“他”，便是昊天大帝：“他很骄傲，不愿被禁区的法则同化，这是一个原因吧！另外的原因，就是这个孩子。”

    “父若不死，子难存活。”

    夏侯江很清楚这段因果，长叹一声。

    “这孩子很可怜，生来便没了父母。”

    许长歌看着悬浮于虚空中的帝子，眼神出现了一丝柔意。

    说着，许长歌往前走了几步，将男婴抱在了怀里。说来也奇怪，男婴被许长歌抱着没有任何的不适，甚至还舒服地蹭了蹭脑袋，很有安全感。

    “尊者动了恻隐之心，可愿将这孩子收入门下？”

    天生异象的妖孽，未来必能撑起一片天。纵然是见多识广的夏侯江，也不能轻视了帝子。

    许长歌低头看着怀里的男婴，轻轻摇头：“与我扯上了关系，因果重大，对他没有什么好处。”

    以前许长歌收了姑苏南空为徒弟，是因为过往的记忆还没重现，牵扯的因果没有多少。现在许长歌的身上有着千丝万缕的红尘因果，要是收了帝子为徒，多半会让帝子命途多舛。

    “那尊者打算怎么做？”夏侯江小声询问。

    “你不远亿万里而来，肯定不是过来散步。若是你想好了，便好好教导这个孩子吧！未来他是大乾皇朝的中流砥柱，也可撑起人族的半边天。”

    许长歌戳穿了夏侯江的小心思。

    夏侯江笑了一声：“我一定倾囊相授，不会让这孩子辱没了昊天大帝的威名。”

    “如此便好。”许长歌轻轻点头。

    扫过了四周一眼，许长歌神色淡漠地说道：“人多眼杂，换个地方说话吧！”

    “好。”夏侯江拂袖轻挥，卷起了一阵大风。

    许长歌与夏侯江乘风而去，瞬息间就没了踪影。

    昊天炉和男婴自然也不见了。

    围观的众人不知许长歌等人的去向，只好散场。他们本来还想凑个热闹，谁也没想到会把大乾国师与许长歌引了出来。

    昊天帝子的事情，想必要不了多久便会传遍天下九州，掀起一场不小的风浪。

    某个凉亭内，四下无人。

    许长歌与夏侯江对坐，其怀中抱着帝子，身侧悬浮着巴掌大的昊天炉。

    夏侯江泡着香茶，轻语道：“尊者应该是想询问人君重塑肉身的事情吧！”

    “嗯，你们准备得怎么样了？”

    许长歌喝了一口茶水，开口问道。

    “一切准备就绪，只待一个时机。”

    夏侯江神色凝重的说道。

    重塑肉身可不是一件小事，若是成了，相当于人君可以重活一世，未来无限。若是败了，魂飞魄散，不入轮回，大乾皇朝恐怕也将崩毁。

    因而，若是一定的把握，人君不会轻易出手。

    “等等也好，要不了多久便会天下大乱了。”许长歌抬头望着碧蓝的天空，沉吟道：“届时，大道秩序必有漏洞，只要不是走错了路，肉身重塑必能成功。”

    “这些年我推测到了一些异常的法则痕迹，还请尊者解惑。”

    谈到了此事，夏侯江十分严肃，手掌抹了一下身侧的虚空，投影出了一幅血色道莲的画面。

    “域外之门的道莲。”

    许长歌一语道破了这株血色道莲的来历。

    前几次的天狼食日，引得天地有变。这一株血色道莲，便是变化的其中之一。

    “域外？”夏侯江的眼里闪烁着异彩。

    “宇宙洪荒，并非只有九州。”许长歌直言道：“三千世界，凝万法之根基。其上之域，名为大墟，包罗万象，混沌相融。”

    仅仅是这一句话，便包含了许多的信息，让夏侯江面色大变，很是激动。

    夏侯江立刻将这句话刻印在了灵魂的深处，确保自己不会遗漏，然后才慢慢开口：“如九州一般的世界，还有三千个吗？”

    许长歌低头逗弄着怀里的帝子，笑而不语。

    通过许长歌的笑容，夏侯江明白了这是真的。原以为九州世界已经十分庞大了，没想到还有三千同等级别的大世界，其上还有一个名为大墟的宇宙。

    大墟，那是仙道尊者的修道之地吗？

    夏侯江没敢多问，因为他发现自己说出三千世界的时候，已经被大道意志给盯上了。要是再细问下去，肯定会遭雷劈。

    许长歌说出这些隐秘，大道法则似是没有听到，没敢有丝毫的怨言。

    “这株道莲，莫非连通了某个世界？”

    夏侯江将话题移到了道莲之上。

    “嗯。”许长歌点头说道：“九州法则将变，长生契机临世。其余道界的修行者想要破开大道禁锢，寻仙觅道，自然不会放过这个机会。”

    “来者不善啊！”

    通过血色道莲上面的一些道痕，夏侯江推测出来一些不友好的东西。

    道莲位于中灵州的星空深处，曾有不少大修士想要细细探查一下，皆被排斥，甚至是丢了性命。

    “域外来敌罢了，没什么要紧。大墟，才是真正的麻烦。”

    许长歌的眉宇间露出了几分凝重的神色，喃喃道。

    “以尊者的手段，定能解决这些事情。”

    夏侯江虽不知大墟有什么麻烦，但他觉得许长歌肯定有办法对付。

    两人聊了一会儿，许长歌将怀里的帝子递给了夏侯江。

    夏侯江轻轻地抱着帝子，欢喜而道：“大乾皇朝，后继有人了。”

    “莫要让他受了委屈。”许长歌嘱咐了一句。

    “尊者放心。”夏侯江缓缓点头：“多谢尊者指点迷津。”

    许长歌目送着夏侯江离去，身侧的昊天炉颤动了几下。

    “你暂时就跟着我吧！”

    许长歌对着昊天炉说道。

    嗡！

    昊天炉发出了一阵道鸣之声，自然是答应了。跟着许长歌没有坏处，而且还可以好好修复一下破损的地方。

    得知昊天大帝留下了血脉，水灵族的高层火速赶往了天青州的合虚星域。可惜，他们来晚了一步，根本没看到帝子的身影。

    不管怎么说，昊天帝子的身上也流着水灵族的血液，水灵族当然想通过帝子重新崛起。只是，水灵族打错了算盘，没这个资格。
------------

第768章  极夜时代的前奏

    夏侯江带着帝子回到了古道界的大乾皇朝，而许长歌也去了古道界。

    太凰山，大乾君后的居住之地。

    当年为了重塑皇朝的根基，君后付出了极大的代价，身受重伤，至今还没有痊愈。

    “见过尊者。”

    君后慕容盈不清楚许长歌具体的来历，但知道许长歌不是寻常的人物，极为礼敬的欠身行礼。

    “客气了。”许长歌出现在了太凰山，对着慕容盈微笑点头。

    “尊者来此作甚？”

    慕容盈问道。

    “取几块石头。”

    许长歌口中的石头自然不是凡物，而是当初封印着小狐狸的仙石。

    得知了许长歌的来意，慕容盈领着许长歌来到了一处极为隐秘的石室之内：“尊者请便。”

    慕容盈很识趣地离开了。

    许长歌取出了昊天炉，右手轻轻按在了透明的石头上面，稍微用力便扯下来了几块小石头。

    紧接着，许长歌将小石头放在了昊天炉的旁边，施展出了特殊的手法，让石头内的灵韵融入到了昊天炉的里面。

    昊天炉经历了多次大战，受损严重，得好好修理一下。

    许长歌席地而坐，慢慢地给昊天炉进行着修复。

    与此同时，中灵州的天机院。

    涂山瑶取出了许长歌给的信物，让天机院十分重视，将她请到了偏殿内好生招待。没多久，天机子和神算子都到场了，礼数了一番，询问来意：“姑娘有何事情？”

    “算一算我的过去。”

    涂山瑶开门见山的说道。

    “好。”天机子名为陈行天，鹤发童颜，仙风道骨。

    天机子使出了道术，开始推算涂山瑶的因果痕迹。

    半个时辰以后，天机子盘坐于蒲团之上，蓦然睁开了双眼，周身的虚空炸裂，道袍破碎了几个大洞，身体遭到了一些反噬，脸色有些苍白。

    “禁忌。”天机子最初的云淡风轻，脸色沉重的看向了涂山瑶，心里暗想着：“这姑娘是什么来历，为何牵扯了如此可怕的因果。”

    “师兄，没事吧！”神算子的头发一半黑，一半白，身上还有着道伤没有痊愈，皆是因为多年前推演许长歌的来历而遭了罪。

    “无碍。”天机子摆了摆手，表示自己没有太大的事情。

    随后，天机子对着涂山瑶认真的说道：“姑娘，你能否指明一个方向，老朽才能更好的推算。”

    “我的过去，与许长歌可能有着某些关联。”涂山瑶轻声说道。

    “与许尊者......”天机子与神算子对视一眼，皆看出了对方眼里的惊讶神色。

    难怪涂山瑶的过去如此可怕，原来是与许尊者扯上了关系。

    思来想去，天机子决定再尝试几次。能不能成功，就看造化了。

    除了年轻一辈的争锋，天下看起来比较太平，没发生太大的事情。不过，谁都知道这是乱世到来前的宁静，不敢放松警惕。

    中灵州的星空深处被黑暗吞噬了，有一株血红色的道莲生长着，散发出诡异的气息，莲叶正在缓缓的打开。

    几个时辰以后，血色道莲四周的虚空开始变得扭曲，虚空内的法则也莫名崩散了。

    嗡！

    一片莲叶轻轻抖动，撕裂了旁边的空间，形成了一道空间裂缝。

    漆黑的裂缝内探出了一只手，红如烈火，细长如蛇。不久后，一双猩红色的眼眸露了出来，笑容诡异，神色期待，野心勃勃。

    数日后，听闻中灵州的雷星岛发生了惨绝人寰的屠杀事件，生活在雷星岛的上万修士被屠戮了，尸体干瘪，体内的鲜血像是被什么可怕的东西吸干了。

    此事虽然闹了出来，但只有周围的势力在讨论，没有传播到很远的地方。

    又过了一个月，一个名为听风山庄的三流势力的过半修士，一夜之间被抹杀了。死亡人数多达两万，他们的死相与雷星岛遭难的人一模一样。

    听风山庄的庄主立刻求助附近的顶尖势力，将事情原原本本地禀报了上去。于是，这件事情进入到了大人物的眼里，开始着手调查。

    根据有关消息，凶手乃是一个身高六尺的黑衣男子，双手过膝，十指极长。若是没错的人，此人乃是魔修，以吞食他人鲜血为修炼之本。

    各地发布了追杀令，事情也渐渐传到了各州星域。

    古道界，太凰山。

    许长歌正在给昊天炉修复着破损的地方，突然停了下来，抬头望着某个方向，目光深邃，喃喃自语：“极夜乱世，来了。”

    一共有九次天狼食日，将会开启极夜时代。这个时代的降临，一来是大道秩序的崩溃，二来是域外强敌的降临。

    虽说现在还没到第九次天狼食日，但域外通道已经开始慢慢形成，足可支撑着一些稍微弱点儿的域外修士进来。

    随着各地出现的干尸，拉开了极夜时代的序幕。

    “长生仙道之路，尸骨遍地。这一世，也许会出现新的仙道法则吧！”

    许长歌的灵魂已经融合了一半，脑海中有着各种记忆。极夜时代的动乱，已经没法影响到许长歌的心境了。

    昊天炉听着许长歌说的这些话，似是感受到了来自其灵魂深处的恐怖威压，轻轻颤鸣，有些敬畏。

    “你得赶紧修复，以后可能需要用得到你的地方。”

    许长歌的眼睛时而黑如墨，时而红如血。他的意识时常混乱，有些分不清现实和虚幻。

    昊天炉闪烁着一道青光，表示只要自己能够帮得上忙的地方，一定竭尽全力。

    往后三年，很多地方发生了干尸事件，其中不乏有生死境的修士着了道，体内的鲜血被吸干了。

    闹了这么久，终于有老家伙愿意出面解决此事了。

    一日，行凶之人被老家伙以神通道术困住了，看到了其面貌，果然如传言一般，身高六尺，青面獠牙，十指细长：“孽畜，为何要残害各地生灵？”

    “饿了。”黑袍男子发出了一道冷笑声，并不畏惧死亡。他是先行军，也是死士，来了就没打算活着。

    “妖邪之辈，罪不容诛。”

    老家伙一掌盖压而去。

    “像我这样的人还有很多，你们是杀不完的。”

    黑袍男子临死前大喊一声，身体崩碎成了渣滓，血液都是青色的，极为诡异。

    听到这句话的修士们，心里冒出了一种极为不安的感觉，面色凝重，气氛压抑。

    “查一查此贼的来历。”

    各方势力的高层立刻下令，不敢轻视了这个事件。
------------

第769章  需要睡一觉了

    各方打探了数月，也没能查到黑袍男子的身份来历。有人求助到了天机院，经过天机院高层的推测，发现黑袍男子与这方世界居然没有任何的因果痕迹，甚是奇怪。

    此事传到了天机子的耳中，很是重视。

    “九州之外......”天机子多次推演，皆是同一个结果，面色凝重。

    此时，神算子也出现了，神情严肃：“这件事非同小可，恐怕与天狼食日有关。”

    “天下难安，恐怕有大劫即将来临。”

    天机子长叹一声。

    各方势力的代表人物齐聚天机院的偏殿，等待着一个结果。

    对此，天机子让一名长老过去给一个答复：“天机院也无能为力，查不出那人的来历。奉劝诸位一句，广结缘，少结怨。”

    未等众人开口提问，天机院便送客了。

    众修士很是疑惑，这句话隐藏着什么深意。

    天机院乃是世间独一无二的势力，地位超然。众修士不敢不重视这句话，只能好好的琢磨，且按照着天机院的嘱咐而办事，尽量不要与谁起了争端。

    大劫将至，将会有无数的势力和生灵会被劫难掩埋。明知会有这一场大劫，却不能避免，只有抱团取暖，方有一线生机。

    天机院，内院古亭。

    天机子与神算子并肩而立，遥望云海。

    “师兄，这一劫咱们熬得过去吗？”

    神算子心里没底，因为他身处无尽的黑暗，看不到一点光芒。

    “相信他吧！”

    天机子其实也没一丝把握。

    “他......真的会出手吗？”神算子喃喃道：“似他这样的人物，布局千百万年，怎会为了一个时代的生灵而断了自己的棋子落势。”

    “祈求这个时代的变数，也是他的布局之一吧！不然，无数苍生将要遭逢大难，生不如死。”

    天机子面色凝重，眼中闪烁着一丝希冀的神色。

    “涂山姑娘与他有了因果，实在是不敢推演下去了，不如就此作罢，让涂山姑娘离开吧！”

    这段时间，涂山瑶一直待在天机院，静静地等候着。

    “再试试吧！”

    天机子不肯放弃，这是一个很好了解许长歌的机会。若是能够窥探到一丝过去的痕迹，不仅能对许长歌有一个了解，而且还能让自身的修行境界更上一层楼。

    “行吧！”神算子轻轻点头。

    古道界的南荒地带，大乾皇朝。

    一处金碧辉煌的宫殿内，夏侯江将昊天帝子放到了一个桌上，身侧站着的便是人君。

    “这孩子是大乾皇朝的未来，也是人族的希望。”

    夏侯江很看重昊天帝子，严肃而道。

    “给他取个名字吧！”

    百里溪知看出了帝子的天赋，可称当世一绝。

    “姑苏辰，如何？”

    夏侯江思考了一会儿，沉吟道。

    闻声，百里溪知缓缓点头：“北辰星拱，是希望，也是未来。”

    帝星悬挂高空，万星环绕，天下归附。

    他是帝子，配得上“辰”字。

    “昊天大帝一世无敌，可惜了啊！”夏侯江很遗憾不能与昊天大帝煮酒论道，惋惜道：“希望他的儿子可以重现其荣光，不毁了他的威名。”

    “这孩子生来便是无缺的道心，往后只需稍加引导，便可走上一条无敌之路。”

    百里溪知见了无数的妖孽，极少有人能与昊天帝子相提并论。

    昊天帝子的天赋，是其父赠与他的礼物，也是对他的补偿。

    昊天大帝一直封印着其子，直到这个时代才让昊天炉解开了封印。因为昊天大帝知道，只有这个时代的人族强者才能护住儿子，若是在以前就解开了封印，肯定会害了孩子。

    “我隐隐有种不祥的预感，好像有什么大事要发生了。”

    夏侯江眉宇凝重，轻声说道。

    “推算不出来吗？”

    百里溪知询问。

    “无迹可寻。”夏侯江摇了摇头：“但愿是我多想了吧！”

    百里溪知可不相信夏侯江是胡思乱想，肯定是有什么非凡之事要发生了。毕竟以夏侯江的本事，不会莫名冒出这样的念头。

    两人对视一眼，沉默不言。

    此时此刻，许长歌还在太凰山的密室内修复着昊天炉，聚精会神，对外界之事一无所知。

    按照许长歌的肉身情况，估摸着只有百余年的寿命了。

    换言之，许长歌今世的灵魂只剩百年。一旦灵魂消散，可能他就不再是他自己了。

    许长歌表面上看起来风轻云淡，其实心里还是有些忧虑的。

    “恢复得差不多了。”

    花费了数年的时间，许长歌将昊天炉破损的地方修补好了。

    一身青衣，银发飘舞。

    生机逐渐流逝，精神萎靡不振，唯独那一双眼睛无比的空洞，像是包括了亿万星辰，连接了岁月长河的尽头。

    昊天炉与许长歌待了这些日子，愈发觉得许长歌异常的恐怖，器灵经常躲在暗处，不敢发出任何的声响，生怕打扰到了许长歌。

    “我累了，得好好睡一觉了。”

    许长歌十分的疲惫，眼皮子不停地垂落下来。两道灵魂正在相融，已经到了一个门槛。许长歌熬了这么久，实在是撑不住了，控制不住地合上了双眼，陷入了沉睡。

    昊天炉悬浮于半空中，偷偷地打量了几眼许长歌，吓得炉身颤抖了几下。

    许长歌的周身形成了一道护体屏障，其内有万道流彩滑落，又有霞光勾勒出了五行道图，还有一棵榕树的影子慢慢出现，仿佛破开了宇宙壁垒，默默地守护着。

    昊天炉跟着昊天大帝征战天下，什么牛鬼蛇神没有见过，什么大风大浪没有经历过。然而，当昊天炉瞥了一眼许长歌的护体异象之后，着实被吓了一跳，瑟瑟发抖，差点儿跌落到了地上。

    这位究竟是什么来历啊！

    器灵心里嘀咕着，很想离开许长歌的身边。但是，没有得到许长歌的准许，器灵不敢私自离去，只好硬着头皮地留在此处石室，希望许长歌能够尽快醒来。

    为了不让外界的情况惊扰到了许长歌，器灵封锁了这片石室，不让这里的异象法则透露了出去，以免引起不必要的麻烦。
------------

第770章  一根黑藤，开启证道天路

    此时的昊天炉已经全面修复了，恢复到了鼎盛的状态。即使没有器主操控，昊天炉也可通过自身的法则禁制与强大的存在抗衡。

    许长歌靠在一块石头上面，意识沉睡，感知不到时间的流逝。

    外界，玄雨州。

    一场酝酿了多年的阴谋已经露出了痕迹，诸多星域的法则秩序出现了变化，灵气汇聚到了一起，如溪流涌流到了同一个地方。

    楠幽森林，占地约莫八百万平方公里，里面生长着无数的参天巨木，虫鱼鸟兽栖息于此。

    在楠幽森林的中心区域，有一棵高约三百米的黑树，枝叶繁茂，树干粗壮。

    黑树周围十里，没有任何的草木和灵兽，如同君王一样俯瞰着整片森林。

    实际情况却不是表面上看到的那样，真正的森林君主不是这棵黑树，而是缠绕在黑树之上的一根黑藤。

    黑藤像是寄生虫一样紧贴在黑树之上，通过黑树为引，汲取着整片森林的灵韵。这一根黑藤从未暴露在外人的眼里，一直躲在黑树之下，小心翼翼地生长着。

    到了今日，黑藤像是不愿继续躲藏着了，直接吸取了黑树的全部养分。

    “轰隆——”

    黑树直接干枯，而后倒在了地上。

    没了黑树的遮掩，黑藤不需要任何辅助之物的立在了空中，轻轻摇摆，贪婪地吸取着天地间的灵气。

    各地出现的变化，导致灵气涌向了某个地方。

    这个地方，正是楠幽森林。

    黑藤的主体十分粗壮，直径约有五米，高约三百米。随着黑藤不断地汲取着灵气，身体正在快速地成长，像是要撑破了一样。

    短短数个时辰，黑藤的顶端出现了一道人影，很是模糊。

    又过了一段时间，模糊的人影逐渐变得清晰可见。夜幕降临，黑藤幻化出了人形，居然不需要经历天劫，直接拥有了极为强大的实力。

    黑藤蛰伏了两万多年，原本只想着占据一地为王，怎么也没想到自己会得到这样的机缘。

    多年前，天降异宝，恰好落到了楠幽森林。黑藤立刻掩盖了异宝的气息，暗中研究，实力突飞猛进。

    算算时间，刚好是古道界的红幽谷一战结束后不久。

    不仅是黑藤得到了惊天的造化，很多地方都发生了类似的一幕。不过，黑藤一直隐藏着自身的痕迹，没被任何人注意到。

    直到今日，黑藤压制不住自身的气息了，索性不再隐藏，而是放手一搏。

    “证道！”

    黑藤幻化出了人形，一个身高八尺的黑衣男子，身材雄伟，四肢粗壮。他要赌一次，成功了将彻底翻身，失败了大不了躲在阴暗的角落不出世了。

    “别让本座失望了。”

    两年前黑藤的气息就已经暴露了，被隐居于帝墓中的七眼妖帝发现了端倪，暗中探寻到了楠幽森林。

    七眼妖帝看出了黑藤的不凡，与黑藤达成了一个协议。他帮助黑藤证道，而黑藤若是成功了，以后便帮助七眼妖帝缔造出一个可以抵挡岁月法则的禁区。

    七眼妖帝一直想将自身的帝墓打造成禁地，趁机破开禁锢，登临极道之位。再者，等待长生契机降临以后，更进一步。

    妖帝野心勃勃，当年两次想要谋划人族的气运，都被干扰了。这一次妖帝想另辟蹊径，不仅完成自己所愿，而且要让整个人族陷入万劫不复之地。

    这一世若无人族证道，那么大道法则便可对整个人族进行审判。

    “我已经赌上了一切。”

    黑藤听到了七眼妖帝的声音，眼睛里散出了一道幽暗之光。

    七眼妖帝取出了自身的一部分底蕴，将其赠给了黑藤，让黑藤直接省去了多年的苦修。除此之外，妖帝还为黑藤指引了方向，让黑藤触及到了一缕证道的痕迹，可以直接打开天路。

    年轻一辈的妖孽还在争锋，塑造出无敌的道心，朝着山顶攀登。他们虽然天赋极高，但底蕴终究差了一些，还远达不到能够证道的那个位置。

    总归来说，时间太短了。

    黑藤站在云端，八方灵泉涌入体内，各界法则动乱不稳。

    “轰！”

    一道惊雷，惊醒了天下修士。

    玄雨州的上空出现了一道劫云，直径约莫万里，中央位置似是有一条道桥，通往星空的深处，看不到尽头。

    证道之路的出现，惊到了世上无数修士。

    “有人欲要证道！”

    各地强者立刻打探着具体的情况。

    没多久，顶尖势力便得到了风声，将目光移向了玄雨州。各个宗门的高层火速赶往玄雨州，一探究竟。

    实力极为强大的老家伙则使出了投影玄术，消耗大量的灵石来俯瞰玄雨州的一些地方，很快就看到了楠幽森林。

    “这是何人？”

    没有人认识黑藤，疑惑不已。

    “其本体是一根藤条，拥有着大乘巅峰的修为，为何以前从未听说过此人？”

    大乘巅峰的存在，基本上都是有名有姓的人物。奇怪的是，竟然没有一个老家伙认识黑藤，眉头紧皱。

    “老朽曾多次进入过楠幽森林，竟然没发现这里藏着一位大能。”

    黑藤隐藏的太深了，骗过了所有人。他以黑树为傀儡，遮掩住了自身的气息和踪迹，暗中谋划。

    直到现在瞒不住了，黑藤才显化出了真身，并且打算直接证道，没给世人一个反应的时间。

    “证道路可不好走，这位道友真能成功吗？”

    一旦证道路开启，谁也不能出手阻止，否则会遭到大道的惩罚。因而，某些人哪怕有心阻止，也不敢出手，只能默默注视着。

    黑藤身披一件黑色长袍，眼睛是幽绿色的，皮肤暗黑，头发细长。他一步步走向了劫云中央的道桥，做好了证道的准备。

    万众瞩目之下，黑藤站在了道桥之上，踏进了证道路的第一重天。

    世间大能屏息凝神，紧张兮兮地观望着。

    黑藤证道，如同一个烈性炸弹落到了地上，炸穿了九州。

    各方古族和顶尖势力又惊又懵，他们推测过有着证道资格的顶尖大能，唯独没料到会被一根黑藤捷足先登了。

    如果黑藤失败了还好说，虚惊一场。若是成功了，那可就真的悲催了。尤其是那些暗中做着准备的老家伙，估计会被气到吐血。
------------

第771章  捡了狗屎运

    “这个老东西是从哪里蹦出来的。”

    “世间强者多如牛毛，可像此人这般不露行踪修炼到了这一步，实属罕见。”

    “听说东海鲛人的老祖一直等待着时机证道，做足了准备。还有先周圣地的老圣主，各界古族的太上长老等等，都想在这一世搏出一个未来。没想到被这根老黑藤捷足先登了，但愿他不会成功吧！”

    “谁也不清楚这根老藤王的实力深浅，既然他有勇气证道，那么肯定是有一些手段，好好瞧着吧！”

    诸多强者赶到了楠幽森林所在的星域，暗中窥探，心神紧绷。

    老黑藤开始渡劫，起初很轻易便闯过了前半段的证道路，直到第十七重天才慢了下来。

    每个人证道所面临的劫数都不同，老黑藤算是比较幸运的了，要是碰到了当年老怪物司空南彦的八九道劫，老黑藤肯定已经栽了。

    八九道劫，七十二重登天路，乃是自古以来最为恐怖的劫数。大道意志为了阻断人族之路，煞费苦心，毫无公平可言。

    老黑藤所要渡的劫，很是普通，摆明了是大道意志故意放水。

    大道本源与青衣人立下约定，只要这一世的证道帝君不是人族，那么世间秩序重回上古，人族无数生灵将要生活在无尽的深渊之内，永不见光明。

    “居然不是当年老怪物的八九道劫，这也太简单了吧！”

    各族老祖注视着证道路的情况，很是诧异。

    “虽说大道法则当年是故意针对人族，但正常的证道劫数也不简单吧！为何这根老黑藤可以如此简单的走到了证道路的后半段？”

    众修士很是不解，总感觉这像是一场儿戏，哪里有一世帝君之道的排面。

    “老黑藤站在第二十重天了。”

    过了数日，万族强者凝视着云端，隐约间看到了老黑藤的黑色身影，心脏悬到了嗓子眼的位置。

    老黑藤其实也觉得奇怪，自己这一路实在是太顺利了。各重天路的劫难不是很麻烦，稍微动用一些手段便可通过。

    “难道是大道恩赐？”

    老黑藤暗想着，内心很是激动。

    他蛰伏了两万余年，承受了常人想象不到的孤独和寂寞。到了今日，他要迎来新的人生，站在当世山顶的位置吗？

    老黑藤胡思乱想了一会儿，立刻稳住了心态。现在是极为关键的时候，切不可乱了分寸，影响了大局。

    因而，老黑藤使出了浑身解数，小心翼翼地朝着登天路的顶端而行。

    途中，老黑藤碰到了很多历史人杰的虚影，与之争锋大战，侥幸胜出。又或是需要历经道心之劫，大道之音回荡于耳畔，只要老黑藤的道心稍微松动，便会被道心劫数所伤。

    老黑藤穿着一件深色的衣裳，无惧这种程度的道心劫。

    这件道衣乃是七眼妖帝所赠，就是为了助老黑藤一臂之力。

    由于老黑藤一直蛰伏，没有与世间强者有过争锋，缺乏战斗经验，尤其是道心的历练。因此，七眼妖帝将自己的护体法衣相赠，为的就是让老黑藤扛过道心劫。

    只要闯过了道心劫，那么后面的路会好走很多。毕竟，大道法则并不刁难老黑藤，反倒还多次放水，摆明了是想赢下与青衣人的赌约。

    至于一个时代的帝位，大道法则根本不在乎。数万年过后，寻常帝君只会化作一具枯骨，烟消云散。

    “铛——”

    老黑藤走到了第二十三重天，其尽头有一口古老的道钟，轻轻摇摆，发出一阵道鸣，直击灵魂。

    听到钟鸣的第一时间，老黑藤的身体便颤抖了几下，差点儿直接跪下了。好在老黑藤做好了各种准备，这才扛了下来，满头大汗。

    天路道音，看似没有实质性的伤害，实则直接攻击着灵魂。

    老黑藤硬着头皮地朝前走去，灵魂在不停地颤抖，像是缩在了一团，瑟瑟发抖。大道钟鸣之声，一共响了三次，古钟虚影便消失了。

    等到古钟彻底消散以后，老黑藤才敢微微放松，气喘吁吁。

    外界，寻常修士看不到证道路的状况，可禁区内的存在却能看得一清二楚，很是惊讶，觉得此次证道的劫数犹如一个笑话。

    “大道古钟若现，必响九次。当年老子证道的时候，五脏六腑都被震碎了，强行以灵魂为引才重塑肉身，走完了最后的路程。”

    某个禁区存在发出了一道感慨声，至今回想起来也一阵后怕。可是，当他看到了老黑藤的证道劫数的难度，发出了一道讥笑。

    “根据天命古籍的记载，若身怀气运金龙或是功德极高之人证道，可得大道赐福，只需扛过道钟三响便可。但是，这根老黑藤什么都不是，大道竟然如此行事，真是不要脸啊！”

    诸多古老的存在没法接受，尤其是他们一想到自身证道之时如何的艰难，对老黑藤很是嫉妒，也认为天道实在是不公。

    “肯定是因为当年红幽谷一战的协议，大道意志为了阻断人族的修行路，这些年不仅赐福于万族，而且还时常降下灵雨，唯有人族居住的疆域没有这些。”

    众强者稍微推测一下，便知老黑藤为何有如此造化了，捡了狗屎运啊！

    “不会真让这根黑藤捡了便宜吧！”

    早知道这一世证道如此简单，那些老家伙早就出手了，哪会做什么准备。

    他们心里很后悔，期盼着老黑藤最后摔了一跤，证道失败。那样一来，这群老家伙肯定会争先恐后地谋取证道契机，赌上性命也要试一下。

    又过了数日，老黑藤已经走到了第二十八重天。

    在这里，有一位绝世剑仙的残魂意志坐镇。

    林幽剑仙，身着长袍，身影透明且模糊。其盘坐于虚空之上，面前放着一个黑色的剑匣。

    “这总不能放水了吧！”

    众人暗道，期待着老黑藤被林幽剑仙一剑杀了的画面。

    无道的时代，林幽剑仙硬生生杀出了一条证道天路，最后因前方无路被悲愤陨落。他的实力，不容置疑。
------------

第772章  证道成了一个笑话

    哪怕只是林幽剑仙的一道不肯消散的意志，也足以笑傲天下群雄。寻常的大乘巅峰的修士，也很难接住他的一剑。

    “不会栽了吧！”老黑藤虽说有几分本事，但对自身的实力还是有自知之明的，不可能正面闯得过林幽剑仙这一关，心里发怵。

    遥想当年的通天道人，也是林幽剑仙放了一大片的水才勉强闯了过去。不然的话，通天道人哪里能成为人族的半帝。

    “锵！”

    林幽剑仙面前的黑色剑匣颤动了几下，一柄细如发丝的宝剑出鞘了，其名高歌，穿破了层层虚空，直刺老黑藤的眉心。

    老黑藤慌神了，立刻施展出了全部的底牌，毫不保留。

    “轰隆隆！”

    各种道宝和护体神通，全部被这一剑刺穿了，崩裂成了粉碎。

    眼看着高歌一剑就要刺来，老黑藤没有地方躲闪，只能硬着头皮接招。

    刺啦——

    老黑藤护住了眉心，避开了关键的部位，右手的手臂上出现了一道触目惊心的伤口，鲜血直涌而出。

    没等老黑藤反应过来，又有一道剑芒飞速而来。

    “一道七万年不曾消散的意志罢了，怎么如此变态。”

    老黑藤穿着的黑袍出现了几个破洞，粗长的头发很是凌乱，显得有些狼狈。

    又交了十余招，老黑藤已经受了较为严重的伤势了，胸口出现了三个血洞，青色的血液控制不住的流出。

    要知道，林幽剑仙只是用了高歌与断肠。他最强的一剑名为断天涯，一剑可斩万千星辰，横断两界星域，剑威可破九霄。

    按照这种局势发展下去，老黑藤最多还能撑数十个回合便会死在林幽剑仙的剑下。他不甘心，好不容易走到了这一步，怎能止步于此。

    “十万年来最强的剑道强者，这可不是一个笑话。”

    众多大能被林幽剑仙的意志风采惊艳到了，很难想象七万年前的林幽本尊究竟有多么的强大。

    “这一场闹剧该结束了。”

    所有人都觉得老黑藤证道乃是一个笑话，一路畅通无阻，没有半点儿证道的凶险。

    “有些不对劲。”

    一些修为高深的老家伙紧皱着眉头，注意到了林幽剑仙的身体正在微微扭曲，像是遭到了某种力量的压迫。

    第二十八重天，林幽剑仙的这一道意志开始遭到大道意志的审判，身影变得越来越模糊了，其面前的黑色剑匣也开始震动，慢慢出现了幻影。

    林幽剑仙弹指一点，还是想要斩出一剑，将眼前不配证道的老黑藤打落至悬崖。

    锵——

    宝剑嗡鸣，发出刺耳之声。

    断天涯已然出鞘，凝聚出了极为恐怖的无上剑威，指向了前方的老黑藤。

    被断天涯锁定住了，老黑藤全身打颤，灵魂像是被万年玄冰冻结住了，寒意笼罩了全身各处。他想有所动作，可是身体像是被禁锢住了，难以动弹。

    断天涯斩来，距离老黑藤仅有十里，不过一个呼吸的时间。

    就在此刻，大道意志干涉了证道路的情况，将林幽剑仙的这道不甘意志抹除掉了。

    以前大道意志懒得去解决这件事情，现在关乎到了自身的利益，当然不能让林幽剑仙的这抹意志存留于证道路上面了。

    “哗——”

    一场风暴过后，第二十八重天很是安静，恐怖的剑威荡然无存，只剩下正在全身发抖的老黑藤。

    老黑藤过了很久以后，才慢慢回过神来，露出了惊喜的神色，甚是激动的自语：“我活下来了。”

    看到这一幕的各方强者，直接怔住了，目瞪口呆。

    过了很久，一些老家伙直接传音交流，大骂天道好不要脸，言语中对老黑藤的嫉妒根本没法掩饰。

    “有些过了吧！”

    各方禁区的强者面色阴沉，虽说他们都有着野心，为了长生而不择手段。但是，他们好歹有这个资格去争去抢，一根黑藤凭什么与自己平起平坐。

    “真要让此人证道成功，这一世的帝君之位就是一个天大的笑话。”

    到了这个时候，众人心里没底了，觉得老黑藤真的有可能站在证道路的顶端，得到天道法则的洗礼，成为当世帝君。

    “要是证道如此简单，天底下岂不是有百八十个帝君了。当年的老怪物何其惊艳，大帝之下可言无敌，却死在了八九道劫之下。若是让他来走这一条路，单手便可横推。”

    一想到这个可能性，那群有着证道资格的老家伙心里像是被压着一块巨石，浑身不自在，脸色铁青。

    “虽说老怪物很强，但是单手就有些过分了，好歹再加一根手指头吧！”

    有人大声说道，看似是在反驳前一个大修士所说的话，实则是在讥讽老黑藤。

    “老子上，老子也行。”

    一个老头子吹胡子瞪眼，恨不得直接杀向证道路，证明自己不比老黑藤要弱。

    老黑藤听不到外界修士的言论，他整理了一下自己的心绪，继续前行。

    很快，老黑藤跨到了第二十九重天，警惕着四周的一切。后面的一段路程，皆是考验对大道的感悟，以及道心的境界。

    因而，外界之人只能看到老黑藤的身影，不清楚具体的劫数情况。

    “自古以来，凡是能够证道之人，哪个不是碾压了当世强者，哪个不是有一颗无敌的道心。他真要成功了，必将成为史书之上的一笔耻辱。”

    众人已经没脸看下去了，有的是真心觉得不公平，有的则认为自己错失了良机，嫉妒至极。

    总而言之，老黑藤走到了这一步，估计只有七眼妖帝比较开心。妖帝其实也没有太大的把握，只是一场豪赌。要是老黑藤失败了，那么妖帝就会找其他人。

    最为忧心的自然是人族的生灵，一旦老黑藤登顶了，大道意志便可封锁人族的修道之路。

    等到若干年以后，人族这一世的修行者死完了，后面的人则会沦为大世的最底层，承受无尽的苦楚。

    “他走到第三十三重天了！”

    万众瞩目之下，老黑藤花费了半月时间，已经来到了最后的关头。
------------

第773章  老子不服

    老黑藤站在了三十三重天的台阶上面，面前一片浓雾，看不清前方的情况。

    犹豫了一下，老黑藤慢慢往前走去，谨慎小心。到了最后的关头，老黑藤不想出现丝毫的差错。

    世人一直注视着证道路的变化，整颗心脏悬了起来，面色凝重。

    “雾海迷途，非大毅力之人不可渡过。”

    一些老古董认出了三十三重天的劫数。

    “中规中矩的道劫，九州的天恐怕要变了。”

    各地禁区的存在已经猜到了大道意志的决心，只要能打压人族，其余的都不重要。

    “天下英杰何其之多，居然让一个藤条之灵站在了当世巅峰，真是可笑。”

    中灵州的天机院，天机子和神算子悲叹一声，实在是没料到大世的局势会变成这样，太过戏剧性了。

    老黑藤根本不在乎世人的看法，一心只想着站在巅峰的位置。千万条黑色的藤蔓从其体内钻出，朝着无边雾海的每个方向而去，探寻着可行的道路。

    老黑藤慢慢地走着，心神紧绷到了一个极点。

    随着老黑藤的身体被雾海包裹住了以后，外界之人便无法得知其中的具体情况了，相互传音，议论纷纷。

    人族的诸多势力提心吊胆，祈求着老黑藤摔了下来，证道失败。真要按照红幽谷一战的约定来办，黑藤登帝，就是人族的末日。

    “你觉得结果会是怎样？”

    古道界，大乾皇朝。人君身着一件深黑色的锦衣，转头看向了身侧站着的夏侯江，轻声问道。

    “从大道法则的表现来看，黑藤证道已是定局，人族要面临不小的麻烦了。”

    夏侯江面色沉重，缓缓说道。

    “当世若出现了完整的帝位根基，那位能有办法解决吗？”

    人君倒不是不信任许长歌的手段，而是担忧会让事态变得严重。

    “问题不大。”

    夏侯江对许长歌很是坚信。到了许长歌那样的层次，布局了千百万年，怎么可能会被一个走了狗屎运的黑藤绊住了脚。

    世间各地的强者都在谈论着此事，密切关注着老黑藤的一举一动，以及天地法则的变化。

    数日以后，老黑藤似乎寻到了一条前行的道路，加快了步伐。

    雾海之中，老黑藤看到了许多虚幻的东西，迷惑道心，影响灵魂。他的藤蔓绵延上万里，像蛇一样灵活，确保方圆的地界不会有危险，让其不会迷失了自我。

    又过了很长一段时间，浓雾渐渐散去，许多大修士的身体轻微一颤，抬头注视着九天之上的证道路。

    “雾海迷途，传言有十三道钟镇各方，古鼎悬空立九州，七玄道碑封前路，这些阻碍一个都没有出现吗？”

    “这就是寻常的迷雾，老子闭着眼睛也能走出来。”

    “老朽不服，这若是得到了这一世的证道天命，岂不是一个天大的笑话！”

    “他若凭真本事渡劫入道，我等心服口服，甘愿臣服。可他根本没经历什么大劫，没这个资格站在那个位置。”

    待到迷雾散尽，天下修士看到了老黑藤站在了第三十三重天的最高处，身上散发出了玄妙的光辉，俨然是要准备接受大道的洗礼。

    看到这一幕的老家伙，一个比一个愤怒，面色通红，大呼天道不公。

    若是证道真有如此简单，不少老家伙都可走到顶端，哪里需要谋划多年，迟迟不敢迈出这一步。

    年轻人气血如龙，正值春秋鼎盛，若是证道失败了，有机会活下来。而老家伙垂暮之年，失败就意味着死亡，当然十分谨慎，不敢贸然行事。

    “若是让此人证道，老夫不同意！”

    一个脾气暴躁的老头直接杀向了九天，他乃豹族的某个老祖，修为已至大乘后期。

    “道友，不可啊！”

    观望着的修士连忙出音劝阻。

    豹族老祖受不了这个气，不顾自身安危，直接出现在了证道路的附近，朝着老黑藤隔空拍出了一掌。

    老黑藤眼神冷漠地看着豹族老祖，不动如山。

    没等这一掌的玄威落到老黑藤的身上，证道路的法则便将其磨灭了。下一刻，一道法则从证道路的高处而来，击在了豹族老祖的胸口处。

    豹族老祖使出了各种防御神通，也没能挡得住。

    “噗通”一声，豹族老祖被击落到了地面，全身焦黑，胸口出现了一个巨大的血洞，根基更是被打成了粉碎。

    豹族老祖面色苍白，虽然还留着一口气，但估计活不了多久了。即便如此，豹族老祖还是朝天而吼：“老子不服，你杀了老子，还是不服！”

    天道不公，众生皆是蝼蚁。

    对于大道而言，数万年以后，一切都将重新洗牌。人族处于劣势地位，便不会威胁到大道。

    豹族的一些长老赶紧过去搀扶老祖，立刻离开了此地。

    世间修士虽然气愤，但却无可奈何。

    哗啦啦——

    玄雨州的楠幽森林的上空，披上了一层淡淡的霞光羽衣，各地的灵气汇聚如海，全部涌到了老黑藤的体内，为其重塑道体，让其更上一层楼。

    老黑藤的脸上洋溢出了掩饰不了的喜色，没想到自己真的走到了这一步，天方夜谭。

    “嗡！”

    九天之上出现了一抹祥云，一道光束落到了老黑藤的天灵盖。

    紧接着，老黑藤的修为气息正在发生翻天覆地的变化，身上的无形枷锁像是被解开了一样，灵气源源不断地钻到了他的体内。

    半个时辰过后，老黑藤朝着前方踏出了一步。

    “轰！”

    老黑藤冲破了大乘巅峰的禁锢，直登帝位。

    帝道威压从老黑藤的身体内散发出来，盖压整个楠幽森林的这片星域，以及周边的无数地界。

    切身感受到了老黑藤的帝威，天下修士直接懵了，不知所措。

    “真的称帝了？”

    谁都没法接受，却又不得不承认。

    “这一世有多少天骄妖孽，盖世强者，他们没能站在帝位，却被一根黑藤窃取了道果。”

    很多老家伙大笑了起来，笑得是那么的可悲，那么的无奈。

    “当世帝君，笑话罢了。”

    众人心里讥笑，改变不了局面。
------------

第774章  自称长青帝，天下惊动

    老黑藤证道以后，天降灵雨，滋润大地。各地出现了异象，世间各个角落的法则也出现了异变，证道契机不再显化，尽归黑藤之体。

    老黑藤盘坐于云端，闭目修炼，稳固道体，暂时没有动作。

    天命归位，法则已变，位于天下各处的修士得到了这个消息，大为震惊，完全没法认同，宛如一场大梦。

    “听说玄雨州的一根黑藤窃取了契机，证道称帝了。”

    “这也太儿戏了吧！”

    “估摸着是为了压制人族，大道意志随便推了一个修士成为当世帝君，这根黑藤走了大运啊。”

    “当世九绝妖孽，还有各族老祖，哪个不是惊才艳艳之辈。就算真的要选择人族之外的修士成为帝君，也轮不到这根藤条吧！”

    “据说东竹山的太上老祖确认了这个消息，吐了三升血，元气大伤。”

    “我家老爷子指着九天苍穹破口大骂，不小心遭了雷劈，现在还在养伤，不敢胡言乱语了。”

    一时间，天下九州热闹了起来，无数人都在议论着老黑藤证道的事情。

    在世人的眼里，老黑藤证道实在是太容易了，像是被强行推上去的。世人一边骂着，一边又无比的嫉妒。

    毕竟，谁不想成为一世帝君，享尽荣华富贵。

    数月以后，老黑藤睁开了双眼，帝道根基稳固住了，俯瞰天下九州。

    老黑藤翻手间压向了脚下的楠幽森林，让此地出现了一座辉煌的宫殿。从此以后，这里就是老黑藤的帝宫，常住于此。

    “今日本座证道，执掌一世君位，帝号长青，普天同庆。”

    老黑藤站在帝宫之内，传音各界。

    虽说天下人都觉得此次证道太过可笑，但事已至此，谁也不敢乱嚼舌根子了，生怕被老黑藤给窃听到了，从而给自己和家族带来了大难。

    各族势力纷纷派遣长老前往幽楠森林，献上重礼，庆贺老黑藤成功登帝。

    不管怎么说，老黑藤称帝已经是一个事实了，没法逆转。若是不表明恭贺的态度，以后被记恨上了可就麻烦了。

    “长青帝君？好大的口气啊！”

    听闻此言，天下强者皆惊。

    “碰了运气登临帝位，不偷着乐还如此高调，真是嚣张啊。万古长青，以此自称，不知所谓。”

    各地禁区的存在很是不悦，饶是以他们的本事也不敢取这么响亮的帝号。

    “不管出于什么原因，这一世的天命已经落到他的身上了。至少往后三万年，他都处于天然的优势，我等恐怕不好与之为敌。”

    禁区的存在也曾辉煌过，深知一世帝君牵扯了大道因果，只要不犯原则性的错误，便可得到大道的庇护。

    因而，就算有很多人看老黑藤不爽，也只能心里想想，暂时不会表露出来。

    七眼妖帝费尽心机的想要拉拢老黑藤，为的就是一世天命的因果。若是老黑藤遵守承诺，七眼妖帝暗中操作一下，真能将自己的帝墓变成禁区，修为更上一层楼。

    “当世帝位就这么没了？”

    年轻一辈的妖孽争锋不断，为的就是击败同辈强者，塑造无敌的道心，从而以强势的姿态登临证道之路。

    然而，谁也没有想到事情会变成这个样子，搞得正在争锋相对的一些年轻人直接没了斗志，索性休战，坐在一起喝酒吐槽。

    “他娘的，这都是什么事啊！”

    “老子入世两百七十余年，大大小小的战斗不下千次，为的就是与天下强者公平竞争这个时代的证道之位。这根老藤条凭什么啊！”

    “嘘！小点儿声，这话要是传到了新帝的耳中，保不准会被记恨上。”

    “老子就是不服，怕个锤子。不打了，没意思，本以为这个时代天骄林立，无比璀璨，谁知如此可笑。”

    要是输给了真正的强者，众妖孽只会觉得技不如人，依旧会努力往上攀爬，只为看一看更高的风景。现在，谁都没了修炼登顶的心思，根本没必要拼了命的往上爬，倒不如坐下来喝茶品酒。

    短短数年，很少听说年轻一辈的争端。当年那些将对方视为强敌的天骄，碰到了不仅不切磋一战，而且还会像碰到老朋友一样聊天叙旧，饮酒畅谈。闲着没事，便调侃远在玄雨州的新帝。

    在无数人的心里，老黑藤完全配不上长青帝君这个称号。当然了，这话也只能背着讨论，当着老黑藤的面，各族修士一脸谄媚，一口一个“帝君”，很是恭敬。

    由于老黑藤证道成功的缘故，导致大世的格局出现了巨变。

    人族很多势力突然发现灵泉干枯，修为很难精进半寸。经过核实，有这样情况的人族修士越来越多了。

    “红幽谷一战立下的赌约，这个时代的证道帝君并非人族，大难将至。”

    “咱们这群老家伙也就算了，这辈子算是到头了。可是这群孩子未来的路，断了啊！”

    “人族将要重新坠落至深渊吗？”

    “天道不公啊！”

    九州万界的人族生灵，眼前像是出现了一团黑雾，看不到一点光芒。此次事件不仅影响到了修行者，也让普通人感到绝望。

    若是没了人族修士，普通人焉能有安全生活的资格。

    现在还好说，老一辈虽然前路已断，但还可以撑一段时间。等到时间长了，人族的老家伙们死绝了，人族的末日也就到了。

    古道界，大乾皇朝。

    “大道意志单方面的宣布了协议的结果，阻断了我人族的修道路。”

    徐九藏身着盔甲，目光闪烁着怒意。

    “乱世将至，大道不想让天下出现太多的变数，迫切的想要断了人族之路。也许大道以为压制住了人族，便可始终将天下掌控在手里。”

    夏侯江说道。

    “那位一直没有出面，等等看吧！”

    人君沉吟道。

    许长歌待在太凰山的石室内，依旧沉睡着。他觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里的自己简直可以用变态来形容。

    生来虽为凡人，但有一颗无敌心，一路横推，所向披靡。梦中，他从未有一次败绩，甚至能他交手百余个回合的人都屈指可数。

    登临九重天，翻手间镇压了万族强者，一念间化凡称帝，睥睨万古。

    满打满算，也就六百余年。
------------

第775章  人定胜天

    六百年的时间，便站在了世间的最高处，感受到了无敌的寂寞。他还有两位人族同伴，后续接连证道，但加起来了打不过他。

    后来，他将目光放到了大道之外的世界，开启了仙道争锋的时代。

    这一场大梦，让许长歌深陷其中，不可自拔。

    对于大世的变故，许长歌毫不知情。

    老黑藤登临帝位，引发了一系列的事情。当初曾与人族友好相处的诸多势力，纷纷撕毁了合约，表明不再与人族进行合作。这种情况，直接给人族带来了惨重的代价。

    譬如，一些稀有的药材只有在其他族群的领域内才能培育出来，多年来人族各个势力用灵石和各种珍宝进行交换。

    现如今人族的修道之路已经被大道法则彻底封锁住了，各族自然看出了人族逐渐走向没落，当然没必要与人族友好相处了。

    “不管怎么说，大乾人君驻扎在古道界，事情还没到不可收拾的地步。咱们此举是不是有些过分了？”

    石族的一些长老持着反对意见，认为暂时还可以与人族交易，没必要将事情闹得太过。

    “你要看清形势，这不是我等想与人族为敌，而是天道的意志。长青帝君登道，摆明了是天道推出来的棋子，为的就是压制人族。据说长青帝君已经发话了，他在任期间，不会给人族留有任何颜面。”

    石族的族长长叹一声，这事不是他能决定的。

    “莫要忘了，人族底蕴深厚。除了传言中的大乾人君，这个时代还有通天帝君与销声匿迹多年的白帝。”

    有人担忧，这要是与人族结怨了，以后可就很难修复了。

    “通天帝君不过是半帝，白帝甚至连大帝的门槛都没触摸。他们两人被称作是帝君，是世人的敬称。现如今长青大帝登位，他们已经没资格享用帝称了。”

    九州万域的诸多势力，都在讨论着这个事情。有的人甚至直接称呼通天道人，将白帝之名从古籍抹除，唤其真名君仟画。

    以前当世无帝，可以帝名敬称这些英杰。

    如今老黑藤乃是货真价实的一世帝君，得到了天道的恩赐。若将同时代的英杰敬称为帝君，岂不是在打老黑藤的脸面。

    万族苍生没得选择，他们不想得罪了新任帝君，只有如此。

    “这要是惹毛了大乾皇朝，再来一次屠族伐道的诸天之战，后果不堪设想。”

    老黑藤刚刚证道，暂时没有实质性的举动，一直待在幽楠森林的帝宫。他想观望一下人族的变化，最主要就是大乾皇朝。

    要知道当年君后入世，引得大道降罚，人君敢与天道硬刚，不知从何处取来了一剑，斩了天道之眼。如此恐怖的手段，极道帝君的心里都发怵，更别提刚刚入道的老黑藤了。

    除此之外，还有徐帅等人，统御大军便敢前往古道界的深处，逼出了躲在阴暗角落的黑蝎帝君，使其功亏一篑，当场陨落。

    这一桩桩一件件，谁也不敢遗忘。

    “长青帝君继承了这个时代的天数命轮，得到大道的庇护。往后三万余年，他都能在一定程度上调动大道法则，大乾皇朝应该不会做出过激的行为。不管怎么说，大乾皇朝已非当年，只剩下一些残魂意志苟延残喘罢了。”

    一部分族群势力选择向老黑藤低头臣服，这样才能得到帝君赐福，可保宗族安宁，灵气不断。还有一些势力则坚信人族的底蕴，肯定能度过此次危机，依旧与人族保持着良好的关系。

    总而言之，天下俨然分成了三大股阵营。

    中立派，倾向人族的势力，臣服于老黑藤的势力。

    一般的势力没有资格中立，唯独那些顶端势力暂时才能不做出选择。不过，等到时间长了，这些势力最终还是得站队。毕竟，在这样的乱世之中，谁都没法独善其身。

    老黑藤代表的不是自己，而是这一方天道。因而，凡是表明了臣服之心的族群，资源丰厚，天地赐福。

    而偏向人族的势力，资源渐少，各地灵气甚至开始枯竭。

    尤其是人族的疆域，已经开始发生暴乱了。为了一条尚未干枯的灵脉，数个势力大打出手，争得头破血流，死伤无数。

    天地灵气不能入体，只能尽可能的搜刮大量的灵石，方可勉强维持着目前的修为境界。要是长时间不得到灵石的滋养，境界必会跌落。

    玄雨州，万衍圣地。

    新任圣主名为林阳，身着褐色长衫，高坐于主位，身侧坐着的则是各脉峰主和德高望重的长老。

    “事态严重，诸位有什么建议？”

    林阳虽然很年轻，但手段不小，坐得稳圣主这个位置。

    “联合同族势力，共同应对接下来的麻烦。”

    某个长老提议道。

    “嗯，这事就交给王长老去办吧！”林阳同意了。

    “立刻将圣地内的灵脉全部开采出来，以备不时之需。门内弟子每月下发十颗下品灵石，维持境界，圣人境界的长老每月最少上千颗中品灵石。未来或有大战，各峰长老必须要沉得住气，不能在这个节骨眼上出了问题。”

    林阳再次说道。

    众长老纷纷点头，没有否决，立即有一批长老按照命令去办事。

    紧接着，林阳又下达了十余条命令，召回在外的弟子，允许弟子可以带回亲属，安排在各峰的山脚下。

    立即在圣地的各处设下禁制，防止被他族强者潜伏进来。

    各峰长老回去以后安抚人心，不可出现内乱。在这个紧要时刻，所有人必须严格遵守规矩，违者严惩不贷。

    若宗门资源消耗见底，各峰要将地脉根基挖出来。这是到了圣地将亡的时候，才可能做出的选择，暂时还没到这一步。

    “修道之路已断，万衍圣地的未来会变成什么模样，就看造化了。我等能够做的事情，便只有如此了。”

    林阳安排了各种事情，一脸严肃，起身说道。

    “人定胜天！”

    一峰之主眼神坚定，沉吟道。
------------

第776章  通天道人入世，奔往玄雨州

    “我等愿与圣地共存亡。”

    能够坐在殿内皆是高层，受了圣地的恩惠，忠心耿耿。

    处理完了这些事情，林阳将燕青幽留了下来。

    内殿，没有外人。

    林阳对着燕青幽鞠躬一拜：“燕长老。”

    “圣主无需客气。”燕青幽拱手回礼。

    “敢问燕长老，许师兄何时归来？”

    林阳曾亲眼见过许长歌的风采，视为偶像。别看林阳刚才指点江山，将各种事情安排地妥妥当当，实则心里也没底，很是无助。

    “我也不知。”燕青幽轻轻摇头，叹了一口气。

    “人族危亡之际，以许师兄的能耐，肯定能有办法。”林阳的修为不高，仅是化龙境初期，连生死境的门槛都没摸到。

    可是，林阳却能掌管整个万衍圣地，将长老们治理的服服帖帖，精通驭人之术。

    “天塌下来有高个子顶着，咱们只要管好一亩三分地的事情就行了。人族最终的走向，我们可没资格去引导。”

    燕青幽看得很开，心中虽有担忧，但还没过于烦心，该吃吃该喝喝。

    “嗯。”林阳点头，目送着燕青幽离去。

    最遭殃的还是普通的人族，若是遇到了好心的人族宗门，可以庇护他们。若是遇上了唯利是图的势力，直接被抓去当成了苦力。

    而且人族势力自身难保，忙得不可开交，哪里有时间去理会亿万凡人。因而，妖邪魔修开始在人族疆域露出了头，不停地收割着凡人的性命，血流成河。

    “上仙救命啊！”

    有的村民逃难到了一处修炼圣地的山脚下，跪地磕头，大声恳求。

    无人应答，这些村民跪了很久也没看到人影。

    “桀桀桀......”

    魔修出现，直接将山脚下的十来个村民掳走了。

    人族圣地的修行者不愿插手，他们已经不能汲取天地间的灵气，仅靠着有限的灵石维持着目前的身体状况。若是出手相救，肯定会消耗过多的灵气，意味着消耗自身寿命，代价太大了。

    再者，他们能救得了十个人，救得了上百人，却救不了天下凡人。

    不过，良善之辈的人族修士自然也不少，他们以战养战，将志同道合的朋友联合了起来，杀了那些欺压凡人的妖邪和各族修士，抢走其身上的灵石宝物。

    万衍圣地，羽化皇朝，天机院，长生宫等等势力，尽可能的去帮助周边的人族生灵。但世界太大了，一州之内便有亿万星辰，生活着无数人族，根本管不过来。

    “我想去试试。”

    某地，墓园内。一个独臂的中年人席地而坐，对着面前的墓碑沉吟道。

    此人便是通天道人，当世半帝。

    “我知道很危险，但我不能不去。”

    通天道人轻轻抚摸着冰冷的墓碑，这是三小姐的墓地，是他所爱之人的长眠之处。

    “当初我在你的墓前做出承诺，一定不会再离开了。可是，天下大乱，人族危亡，我不能坐视不理。”

    若不身处半帝之境，通天道人或许可以做到不闻不问。但是，他既然因人族的气运而登临了半帝境界，便不能置身事外。

    “你一直都很善良，肯定能够理解我的吧。”

    原本通天道人的打算是一直留在墓园内，等待着生机的流逝，最后长眠于此。

    呼哧——

    忽然，一阵清风不知从何处而来，吹起了通天道人的发丝，抚摸着其面庞，轻慢温柔。

    通天道人坐在墓园内多年，还是头一次感觉到这么温柔的清风，触动了其内心深处的弦丝，眼眶泛起了一丝涟漪。

    “你这是答应了吗？”

    通天道人看着墓碑，微微一笑。

    又是一阵清风，似是三小姐的回答。

    “谢谢。”

    通天道人像是得到了三小姐的准许，缓缓起身，眼神深邃，遥望远方。

    下一秒，通天道人登至九天，一步万里，踏向了玄雨州的方向。

    通天道人的气息弥散到了外界，让一部分老家伙瞬间有了感应。

    “通天帝君入世了，好像去往了玄雨州。”

    “莫不是去找长青帝君，这是要打起来的节奏啊！”

    “此去，恐怕无归啊！”

    “那可不一定，通天帝君曾经多次证道而不死，后来天路再现，登临半帝之境。当年的通天帝君可是被誉为大帝之下最强的存在，不是简单的人物。”

    “任凭通天帝君实力超凡，那也只是半帝之境。那根黑藤乃是天道认可的当世帝君，两者不可混为一谈。”

    老家伙们立即冒出了半个脑袋，窥望着玄雨州的方向，全身紧绷，像是已经猜到会发生什么事情了。

    “他去了。”

    中灵州，天机子的面前有一块圆形宝镜，投影出了玄雨州的楠幽森林位置的画面。

    “他想将黑藤的帝道根基打碎，打通人族的修道前路。”

    神算子一语道出了通天道人的意图。

    “难啊！”

    天机子叹气摇头。

    “若无天命庇护，通天道友翻手间便可将老黑藤镇压。可惜，没有这个如果。”

    神算子其实也不看好通天道人，老黑藤拥有着大道赐福的天命之位，不能用简单的帝境修为去衡量其实力。

    “此去，他已经抱着必死之心了。若他真的能将老黑藤的根基打碎，也算是创造出一个奇迹了。”天机子期待这一刻的出现。

    “这贼老天不会让人族如愿的，定会多加阻止。”

    神算子瞥了一眼头顶的天，骂了一句。

    “轰隆”一声，一道雷光突然落下，直接劈向了神算子。好在神算子早就做好了防备，直接溜了。天机子没料到贼老天这么阴，突降雷劫，身体没有伤势，就是衣服破了一个洞。

    天机子瞪了一眼神算子，很是不爽。

    神算子嘿嘿一笑，有些尴尬。

    通天道人没有以大瞬移之术奔往玄雨州，而是一步万里的缓缓而去。他的身影被无数人看到了，掀起了惊涛骇浪。

    通天道人要告诉天下众生，他要前往玄雨州，挑战当世新帝！

    不管输赢，只为树立起人族的这面旗帜。

    无论今后如何，不可妥协，不可颓废。

    “通天帝君这是要与长青帝君掰腕子啊！”

    虽然通天帝君没有说一句话，但世人已经明了。

    老黑藤得知此事，并未担忧，而是冷笑一声，放出话来：“有种就来试试。”

    一时间，狂狼拍岸，惊起无数水花。

    万族之间的矛盾和争锋暂时停下，注意力都放到了此事之上。
------------

第777章  大战起

    通天道人单手负背，大风吹起了一只空落落的衣袖，呼哧作响。他的神色平淡，目光幽冷，面庞坚毅。

    当通天道人途经各地的时候，每个地方的修行者必会抬头遥望，眼神敬畏。

    路途遥远，十分平坦，无人敢阻。世间强者对此事极为重视，整颗心脏都悬了起来，推测着这一场大战究竟会演变成什么模样。

    十余日以后，通天道人总算是出现在了楠幽森林。到了这一刻，莫说修行者了，就连很多的普通人都得知了这件事情。

    通天道人本可花费一炷香的时间便能降临此界，之所以走了这么久，一是为了引起天下众生的注意，表明决心；二是让自身的精气神达到一个顶峰，能让战斗力稍微往上抬了一脚。

    虽说老黑藤的证道路程是一个笑话，但他货真价实地得到了天道的赐福，承载了这个时代的命道因果，不可小觑。

    往前九百里，便是楠幽森林的中央位置，那里矗立着一座金碧辉煌的宫殿，琼楼玉宇，亿万道法则环绕于殿身，让无数人不敢直视，更没胆子生出亵渎之心。

    “真的来了。”

    很多修士已经在楠幽森林等待着了，看到了通天道人的身影以后，很是吃惊，全身冒出了冷汗。

    “通天帝君真要与长青帝君一战吗？”

    根据近百万年的古籍记载，还是头一次出现新帝刚刚坐稳了位置就被挑战的事情。毕竟，以往的时代，能登临帝位之人，早就将同时代的强者镇压了，不可能出现这茬子事情。

    “有好戏看了。”

    一部分人看热闹不嫌事大，目光期待。

    “咚隆”一声，通天道人往前踏出了一步，震得整个虚空都在颤动，让楠幽森林的地面出现了数十道巨大的裂缝。

    通天道人此举，无异于挑衅，狠狠地打了老黑藤的脸面。

    帝宫的大门打开了，老黑藤今日穿着一件华贵玉袍，衣角绣着道莲，熠熠生辉。其眼睛是幽绿的颜色，面容黑青，时而有几缕藤须从衣服上穿出，轻微摇摆。

    “通天老道，你现在还有退离的机会。”

    老黑藤双手负背，站在高处，眼神阴狠。

    通天道人面无表情地与老黑藤对视着，一言不发。此时的他正处于精气神极盛的时候，任何多余的废话和动作都会影响到了战力。

    “既然你不肯走，那么这里将会是你的埋骨之地。万古以来都极少看到的半帝，你若本本分分的生活，倒能分得这个时代的一些荣誉，可你偏偏自寻死路。”

    老黑藤隐忍了两万余年，现在登临帝位，将以前的情绪全部发泄了出来。

    通天道人虽未说话，但他抬手间朝着老黑藤挥出了一掌，表明了自己的决心。

    “轰——”

    大风呼啸，万里虚空塌陷。

    老黑藤被激怒了，拂袖间驱散了周围的一切法则暴乱。

    然后，老黑藤不再多言，而是用幽绿色的目光凝视着通天道人，眼里迸射了几分杀意。

    “铛——”

    一口古钟显现于通天道人的身侧，震天动地。

    古钟缓缓旋转，其上的道图绽放出了耀眼的光辉，千百万缕道丝朝着四面八方扩散，像是织起了一张巨大的网，笼罩了这片天地。

    随后，通天道人轻轻拍了一下古钟，道鸣惊世，瞬息间而至老黑藤的身前。

    老黑藤一巴掌挥出，将古钟击退了千里。下一刻，老黑藤爆发出了当世帝君的威压，一道玄光涌入到了九天的尽头，承载天道赐福之力，举手抬足间好像能驾驭亿万星辰，横断万域星海。

    老黑藤轻描淡写地弹指一点，“轰隆”一声，楠幽森林变成了废墟，一块块地面要么塌陷，要么悬在了半空中，最后“嘭”的化为了粉末。

    这只是余波之威，便令山河变色，群雄惊退。

    通天道人面临着这一股道威，没有后退半步，抬手间捏碎了面前的遮挡物，掌心爆发出了凌驾大乘之上的力量，变成了奔腾汹涌的海浪，滚滚而去。

    “咚隆隆——”

    第一次正面交手，谁也没落下风，天昏地暗，方圆数十万里的地面都在颤动，生活在这片疆域的生灵恐惧到了极点，生怕这一场大战毁掉了这片天地，将会给他们带来灭顶之灾。

    “撕拉！”

    通天道人抬头望了一眼九天，以手化刀，朝着头顶一斩。

    顿时，上空出现了一条长达十余万里的道痕，浓云滚滚，陷入到了裂缝之中，好像被可怕的力量吞噬掉了，压迫人心。

    通天道人一念间钻入到了云缝之中，这是通往星空深处的空间裂缝。他不想因为这一场大战而害了天下生灵，尽可能地将损失避免到最小。

    被通天道人如此挑衅，老黑藤自然没有怯战的理由。紧接着，老黑藤紧随其后，也离开了楠幽森林，前往了星空深处。

    寻常修士不可得见，只能紧紧地揪着这颗心。

    老家伙们直接跑到了星空之内，施展各种看家本领，只为亲眼目睹这一战。

    “吾乃当世帝君，承载大道意志，必要将你镇杀！”

    这是老黑藤登帝以来的第一战，只能胜，不能败。而且，胜也要胜的出彩，必须要以碾压的姿态，不可落了尊严。

    “你，不行。”

    通天道人终于开口说话了，体内涌动着极为可怕的法则力量，使得周身方圆百里的虚空已经扭曲了。

    眨眼间，两人便展开了一场激烈的战斗。

    古钟之音，响彻至星空各界。帝基玄光，撕裂了上万颗漂浮在星空中的石块，也让附近的星辰受到了极大的影响，运行轨迹停顿了好一会儿。

    老黑藤的双手似托着一座古国，重如亿万座巨山，其内有万千道法的法则痕迹，也有一丝大道法则正在流转。

    道术古国被老黑藤扔了出来，虚影遮住了方圆数百万里的星海，盖压在了通天道人的头顶。

    除此之外，老黑藤又以大道法则作为基础，召唤出了数十万根藤蔓，极为灵活的咬向了通天道人，且封锁住了这片星海，不让通天道人有逃脱的机会。
------------

第778章  何惧一死

    虽说通天道人仅剩一只手，但却霸气十足，心念操控着古钟，只手似刀，斩断了无数根袭来的黑藤。

    “隆隆隆——”

    两人交战的那片星空区域，十余颗刚刚孕育出生命的星辰承受不住这股威压，接二连三地炸裂了。恐怖的余波朝着各方扩散，掀起了星空风暴，席卷了周边数万颗星辰。

    万族老祖使用高深的道术观望着，哪怕双眼泛红刺痛，也不愿收回目光。

    “通天帝君虽然只是半帝，但短时间内居然可以与长青帝君较量而不落下风。”

    “当年通天帝君是实打实地经历了证道大劫，不像长青帝君那么简单，实力自然不弱。”

    “不过长青帝君有着大道庇护，立于不败之地。”

    大战火热，老家伙们讨论着局势的走向。

    在真正的强者眼里，老黑藤根本上不了台面，走了狗屎运的家伙罢了。若无大道法则的护佑，禁区的任何一个存在都能轻易将其镇压。

    星空深处，老黑藤凝聚出了一道法相，点破了前方数十万里的空间，击穿了通天道人的右胸。

    通天道人的身体倒退了很远，稳住身体以后再次出击，不顾自身伤势。

    数百个回合以后，通天道人的古钟破碎掉了，身上出现了几个触目惊心的伤口。反观老黑藤，仅仅是受了点儿轻伤，气势如虹。

    “再给你一次机会，跪下，饶你不死。”

    老黑藤很享受这种掌控他人生死的感觉，通天道人虽强，但终究只是半帝，撼动不了大道天命的根基。

    “似你这样的蠢货居然坐在了帝位之上，真是可笑啊！”

    通天道人既然来了，便没打算活着回去。他拖着血淋淋的身躯，步伐沉稳地朝着老黑藤走去。

    “你知道自己在说什么吗？”

    老黑藤的脸色瞬间阴沉了下来，很是不悦。

    “你其实心里也很清楚，你不过是天道用来压制人族的一颗棋子。我来此，不是与你一战，而是与这片天地做抗衡。至于你，不管是以前，还是现在，都没有资格成为我的对手。”

    通天道人丹田沉气，声音传遍天下各界。

    哗——

    霎时间，许多大修士听到了这句话，心神微微一颤，觉得通天道人的背影是那么的伟岸，遥不可及。

    老黑藤更怒了，一掌拍向了通天道人，明显有大道法则为其助势。

    “嘭！”

    通天道人使出了全力进行抵挡，唯一的手掌骨折了，森白的骨头穿破了皮肉显露而出，很是瘆人。

    如果没了天道暗中相助，仅凭自身实力一战，即使老黑藤登临了帝位，通天道人也有一战之力，绝不会是这样的局面。

    一缕灵气缠绕在了通天道人的手上，修复了一些伤势。接着，通天道人隔空刻画出了一道禁制，身前出现了一面阴阳八卦的道印，承载着其一生的道法感悟。

    “敕！”

    通天道人的食指轻轻点在了道印的中心位置，让道印立刻飞向了老黑藤。

    “嗡——”

    道印击碎了沿途的所有藤蔓，甚至还将老黑藤的防御神通轰成了粉碎。

    老黑藤露出了一丝惊吓的神色，有些手忙脚乱。刚才他还以为通天道人没了再战的能力，谁知突然爆发出了这么恐怖的力量，手足无措。

    归根结底，老黑藤的战斗经验还是太少了。

    道印按在了老黑藤的身上，让老黑藤疼痛不已，龇牙咧嘴。过了一会儿，老黑藤缓了过来，低头看到胸前出现了一个被烫伤的痕迹，抬头望了一眼通天道人，惊语道：“你以半帝根基为引，真不给自己留条后路吗？”

    “我辈修士，何惧一死。”

    通天道人以前想要证道，是因为以此为人生的目标。后来发生了一系列的事情，没了争雄之心，只想陪在红颜知己的墓前，直至生命的终点。

    “疯子。”老黑藤暗骂了一句，真不理解通天道人的行为。

    一个呼吸以后，通天道人再次出手，就算动摇了半帝根基，也并未停手。

    隔空一掌压向了老黑藤，手掌横跨了一条巨大的星河，每一根手指都蕴含着毁天灭地的法则力量。巨掌落下的虚空各处，惊起了一阵阵星海巨浪，让无数颗星辰脱离了原有的轨道，从而炸裂成了亿万块碎石，飘到了无边空间的各个方向。

    很快，巨掌落到了老黑藤的头顶。

    老黑藤很想避开，却发现自身已经被通天道人锁定住了，而且这一片星空都被巨掌覆盖住了，短时间内也退不到哪里去。

    没办法，老黑藤只能硬着头皮地抵挡。

    老黑藤双手撑过了头顶，亿万根黑藤也随之朝上而去。

    “轰隆隆——”

    星海动荡，巨掌的速度减缓了许多，但还是在落下。

    过了半炷香的时间，老黑藤有些撑不住了，双手轻微地颤抖着。

    就在这个时候，老黑藤发现自己的体内出现了一股柔和的力量，通过天灵盖而涌出，直至头顶的巨掌。

    这是大道法则的力量，留在老黑藤的体内，为其护道。

    “嘭咚”一声，巨掌被道光冲破了。

    远在十万里之外的通天道人遭到了反噬，口吐鲜血，身体摇摇晃晃。

    几个呼吸过后，通天道人的丹田位置发出了一道闷响，全身的气息变得紊乱，面容苍老，头上没有一根黑发。

    半帝根基，破碎了！

    通天道人献祭了自身的根基，使出了远超自身修为的两道神通。可惜的是，没能打碎老黑藤的根基。

    老黑藤消耗过大，衣服破碎了很多洞口，身形狼狈，却还要装出一副轻松的模样，嘴角微微上扬：“通天，你后悔了吗？”

    说着，老黑藤慢慢走向了通天道人，帝威不断地压迫着。

    此时的通天道人已经跌落到了大乘巅峰的境界，再加上身受重伤，哪里扛得住帝威，身体控制不住的颤抖着，伤口也在流着鲜血，生机所剩不多了。

    “我这辈子后悔做过很多事情，唯独此事不后悔。我败了，不过不是输给了你，而是贼老天。”

    通天道人自嘲一笑。

    “临死了还自视甚高，可笑。”

    老黑藤嘲讽了一句。
------------

第779章  输给了老天爷，不丢人

    通天道人强撑着身体，直立了起来。然后，他用一双平淡的眼睛看着老黑藤，满身鲜血的微笑而道：“其实你很可怜，站在了一个本不属于你的位置上面，压力很大吧！是不是经常害怕会被大道舍弃，沦为尘埃。”

    听到这话，老黑藤表面上故作镇定，心脏却颤了几下。因为通天道人的这几句话，直击老黑藤的内心，让其浑身不自在。

    “成王败寇，你别给自己的失败找借口。”

    老黑藤怒视着通天道人，大声呵斥。

    看着老黑藤狂怒的样子，通天道人轻笑摇头，觉得他十分的可悲。

    老黑藤本想慢慢折磨通天道人，将其尊严践踏。但是，老黑藤现在忍不住了，打算直接将通天道人抹杀，以彰显自己的君威，或是用来掩盖内心的自卑和害怕。

    然而，没等老黑藤出手，通天道人便已自行了断了。

    “轰！”

    通天道人让灵气逆行经脉，最后涌至心脏，让五脏六腑炸裂，生机瞬间断绝。

    老黑藤看着自尽的通天道人，抬起来的右手停在了半空中，无处安放。

    不知为何，老黑藤没有胜利的喜悦感，心里空荡荡的。

    天下修士亲眼目睹了这一战的结局，目瞪口呆，一片寂静。

    通天道人虽然败了，但尊严依在，让世人心生敬仰。至于老黑藤，明眼人都看得出来，若无大道相助，最后的结果肯定未知。

    “通天老道给自己安排了一个最好的结局啊！”

    一些即将坐化的老家伙长叹一声，露出了一丝羡慕的神色。

    “以他的能耐，铁了心要是想离开的话，长青帝君留不住他。可他自断半帝根基一战。摆明了是不想活着，也能给世人试探一下大道对长青帝君的恩赐有多高。”

    众人惋惜，脑海中将通天道人的身影刻印住了。如此人杰，若非生在无道时代，必会绽放出更耀眼的光芒。

    “不能让通天前辈的尸骨受辱。”

    人族的诸多大修士决定前往星空深处，拼着丢了性命的风险也要带回尸骨。

    老黑藤悬在半空中的手慢慢放了下来，收起了威势，一脸平静，他不打算毁掉通天道人的尸体，算是给通天道人留几分尊严，也给自己保留几分颜面。

    老黑藤回到了楠幽森林的帝宫，需要好好调整一下自己的心态，短时间内不会入世。

    通天道人的尸体有着极高的价值，不少族群的强者起了觊觎之心。

    各族老祖现身，虎视眈眈。

    人族的强者也出现了，做好了战死的准备。

    “通天帝君乃是我人族大贤，诸位莫要起了歪心思。谁要是敢打起了通天前辈遗体的主意，掂量一下有没有能耐扛得住我人族的怒火。”

    天机子身着白袍，撕裂虚空而现身了。

    天机子一出现，直接打消了各族老祖的邪念。很多势力都欠过天机院的人情，再加上天机子手段神秘莫测，不可得罪。

    虽说人族的修道之路已断，但人族的这批老家伙还没死绝，各族就不敢做出太过分的事情。

    “打扰了。”

    各族老祖朝着天机子抱拳行礼，转身就走，不敢逗留。

    “天机前辈。”

    人族的强者行大礼一拜，心里悬着的巨石慢慢放了下去。

    通天道人前往楠幽森林的途中，暗中扔了一枚玉简至天机院，恳请天机子帮一个忙。若他死后还有尸骨的话，请将他葬在墓园内，与三小姐一同长眠。

    这个请求，天机子答应了。

    “我辈修士若皆是如此，与万族共敌也无所畏惧。”

    天机子感叹了一声，人族内忧外患，现在人族的老古董还能压得住大局，未来可就不一定了。

    天机子按照通天道人的要求，将其安葬在了墓园内，就在三小姐的坟墓旁边。

    为了不让外人过来惊扰了通天道人的长眠，天机子设下了禁制结界。

    做完了这一切，天机子这才回到了天机院。

    此时此刻，经过约莫半个月时间的发酵，通天道人与老黑藤的一战之事已经传到了天下各处，掀起了一场惊涛骇浪，就连凡人城镇的大街小巷也在议论着，热火朝天。

    很多人族自发地跪地磕头，表示对通天帝君的敬意，望天相送。

    “你这辈子值得了。”

    很多势力的太上老祖现身在了墓园之外，鞠躬一拜，以表敬重之心。

    “输给了老天爷，不算丢人。”

    有一个身着白袍的男子出现在了墓园的附近，面容被一层白雾遮掩住了。他是君仟画，这些年销声匿迹，一直在某个州界的星空深处谋划着证道之事。让他万万没想到的是，这一世的证道之位，已经被他人夺走了。

    “您有何打算？”

    突然间，天机子现身于君仟画的身侧，他相信君仟画肯定会来送通天道人一程，回了天机院一趟便又来到了墓园，静静等候。

    “等。”君仟画心思沉稳，不急于一时。

    “等他出手吗？”

    天机子望着远处。

    “即便他不出手，也有其他的变故。”

    君仟画曾杀入到了长生仙路的外围地带，触碰到了一些禁忌的东西。

    天机子没有多问，转身离去，今日能与君仟画见一面已经足够了。

    由于通天道人的身陨，促使了大世格局的变化。人族很多的势力联合了起来，组成了同盟，一起来面对今后的劫难。不过，还有一些人族为了苟活下去，得到足够多的资源，投靠了其他的族群。

    更有甚者，直接剥离了自身的人族道骨，以另类的手段踏入了鬼修之列。这个节骨眼上，能尽量脱离人族的身份就脱离吧！

    好死不如赖活着。

    太凰山，隐秘空间。

    入口被一股玄妙之力封锁住了，谁也不可探查其中的情况。君后慕容盈发现了此地的变化，露出了惊色，虽然好奇，但压制住了心里的念头，没有做出逾越之举。

    昊天炉悬浮于许长歌的身侧，安安静静。

    此时的许长歌，被一团淡淡的薄雾包裹住了，面前好像有一道青衣人影，时隐时现。另外，还有一棵足可遮天蔽日的榕树撑起了这片空间，虽是幻影，但有着让昊天炉都不得不臣服的威压。
------------

第780章  以红尘之躯再战一次

    许长歌的身体微微颤抖着，他运转着毕生修行的道术，各种复杂的道韵随着薄雾流转，想要抵挡住未知的灵魂力量。

    可惜，经过这段时间的抵御，许长歌终究还是败了。

    嗡！

    许长歌睁开了双眼，左眼全黑，没有丝毫感情波动。右眼清明，时而荡漾起复杂的情绪涟漪。

    “为什么是我？”

    榕树撑起了这片空间，薄雾飘荡于各个角落，雾中各处都回荡着许长歌的质问声。

    “你，就是我。”

    青衣虚影缓缓开口。

    “既然如此，为何要吞噬掉我这一世的灵魂？”

    许长歌的声音十分沙哑。

    “不是吞噬，是融合。”青衣虚影说道。

    “你很清楚，如果我放开心神任灵魂相融，这一世的记忆虽然存在，但我却永远消失了。”

    许长歌敌不过青衣人的灵魂之力，一旦两者相融，后果不堪设想。

    对于青衣人而言，许长歌的这段人生不过是岁月长河中的一点浪花，不会重视。而对许长歌来说，是他的全部。

    他们是同一个人，却分割出了两种人格。这种情况，就好比是上任玲珑塔主傅虞芷。

    “不可避免。”青衣虚影沉吟道。

    “若是如此，那我的出现，那这段人生历程又有什么意义呢？”

    许长歌反问道。

    听到这里，青衣虚影沉默住了。

    “你想掌控一切，早在千百万年前就布局了天下，古老禁区，仙药道宝等等。你若真的做好了所有的准备，我就不会出现了。”

    许长歌再次说道。

    “你想怎样？”

    青衣虚影听出了许长歌有其他的心思。

    “灵魂可以融合，但我这一世的感情和因果不能就此了断。”

    许长歌说出了自己的意图，这也是他为何一直压制住灵魂变化的真正原因。

    “就算我答应，你也办不到。”

    青衣虚影轻轻摇头。

    “我是谁？”

    许长歌的双手紧握着，指甲穿透了掌心，渗出了鲜血。

    “你是谁？”青衣虚影愣了一下，估计是没想到许长歌会这么问。

    “我是你，你说我办不到，是在否认自己吗？”

    许长歌如同野兽一般低吼，面部微微狰狞，像是承受了巨大的心理压力。

    青衣虚影沉默着。

    “我不能成为过去，而是要成为未来。”

    “我还有很多没有做完的事情，还有许多故友亲朋。”

    “我来了，是为了弥补你的道心深处的那一丝缺陷，也是为了完成你对人世间的那一份眷恋之情。”

    “你不是在给我机会，而是在给自己机会。”

    “回答我，办得到，还是办不到？”

    许长歌一连说了很多，似是在对着灵魂深处的那个庞然大物说着，也像是指引着自己的方向，不能迷失了自我。

    “若你放下了过去的荣誉和力量，你会输。”

    青衣虚影说道。

    “你说的是上一世吧！”许长歌已经弄清楚了全部的东西，前世他没有力挽狂澜，将极夜时代平息，也没觉醒古老时代的记忆，就是这个原因：“上次输了，所以你怕了吗？”

    青衣人需要突破，便不能走常规的道路。他封锁了自身，以红尘之身重新修行，修行万道之法，开创出了万道帝经。

    可惜的是，上一世的许长歌始终没能破入极道帝位，不然也就不会有这一世了。

    青衣虚影也许认为这种事情办不到，所以在这一世便慢慢展开了布局，让许长歌逐渐恢复了对过往的记忆。

    许长歌不这么认为，或者说许长歌就是青衣人的内心，不甘心失败。

    “这一次，纵然没有过往的一切荣誉，我也不会败，必能走到顶峰。”

    许长歌咬牙说道。

    “你能吗？”

    青衣虚影质问道。

    轰——

    一股极为可怕的灵魂威压落到了许长歌的肩膀上面，让许长歌的身体猛然一颤，差点儿趴在了地上。

    即使是这样，许长歌也没低头，撑断了几根肋骨也要抬头盯着面前的青衣虚影，目光坚定地说道：“能！”

    四目相对，青衣虚影的嘴角微微扬起，语气柔和几分：“对啊，我们什么时候认输过呢。这一世，纵已白身入道，亦可镇压九天。”

    “这一世，必胜！”

    许长歌与青衣虚影异口同声地说道。

    慢慢地，青衣虚影逐渐变得清晰了起来，被万古岁月之力遮掩住的容貌，显露了出来。他与许长歌的长相，一般无二。

    两人对视，眼里闪烁着不可描述的坚定神色。

    上一世输了，是为了积累经验。这一次，必将伐天证道，站在更高的山峰之顶。

    嗡——

    许长歌的身体突然悬空，似有无形的锁链将其身体缠绕住了。他平躺在半空中，双眼紧闭，身体正在发生了变化。

    过了数个时辰以后，薄雾散去，榕树道影也不见了。

    许长歌慢慢落到了地上，玄妙空间内的古老威压消失得无影无踪。

    等到许长歌睁开双眼的时候，觉得身体被某种力量封锁住了，很多记忆深处的古老道术不可动用。譬如那放在禁区深处的那把宝剑，与之失去了联系。

    “我愿披着枷锁之衣，以红尘之躯再战天路。”

    这是许长歌的决心，若能成，道心抵达无上圆满之境，最后的修为必将冲破身为青衣人之时的极限，更上同一层楼。

    只是，没了往日的荣誉，许长歌想要闯出一条全新的道路，恐怕会极为的艰难。

    昊天炉的器灵没看到什么榕树和青衣虚影，只是看到许长歌一个人在自言自语，吓得它瑟瑟发抖，到现在还没缓过来。

    “满打满算，也就百年的光阴。”

    这意味着许长歌只剩下一百年了，若能证道，便意味着此事成功。失败了，后果不知会如何。

    “得尽快了。”

    许长歌感到有些急切了。

    然后，许长歌将昊天炉扔在了这里：“你就在这里待着吧，以后若有用得着你的地方，自会唤你。”

    昊天炉哪敢反驳，立即答应了。

    于是，许长歌走出了玄妙的空间。

    慕容盈感知到了许长歌的气息，赶紧过来。看到许长歌的第一眼，她觉得许长歌的身体好像有了一丝变化，不像之前那样透露出古老未知的痕迹，十分的简单，很是奇怪。

    “许尊者。”慕容盈欠身行礼。

    “君后。”许长歌礼敬一笑：“最近这些年发生了什么事情吗？”
------------

第781章  源器宗

    一间冰室宫殿之内，慕容盈倒了一杯热茶给许长歌，开始讲述着近些日子发生的大事。

    “新帝登道，通天战死。”

    慕容盈将一些详细的信息讲述出来。

    听着这些，许长歌的脸色没有太大的变化，眼里闪过了一丝意外和惋惜的神色。

    战死星空，这是通天道人为自己设立的结局，也是归宿。天机子将通天道人葬在了墓园内，与三小姐一同长眠，再也不用分开了。

    过了良久，许长歌遥望远方，轻叹一声：“为了打断人族的修道之路，大道还真是煞费苦心啊！”

    “许尊者想要怎么做？”慕容盈很好奇许长歌的打算，轻声询问。

    “证道契机已无，并不代表没了机会。”

    许长歌虽然自上枷锁，对过去的布局没了掌控力，但记忆依在，没有感到绝望。

    “什么机会？”

    慕容盈想了许久，也没能想到合适的办法。在她的记忆之中，每个时代一旦有了新帝，世间秩序便不可更改。

    许长歌笑而不语，并未回答。

    喝了桌上的一杯茶，许长歌转身走了。

    望着许长歌的背影，慕容盈的心里莫名有种不安，像是将要有极为严重的事情要发生了。

    离开了太凰山，也离开了古道界。许长歌一路来到了大世九州，借助各地的大传送阵，先是去了一趟墓园。

    由于许长歌身披枷锁之衣，没法破开墓园的结界，只是站在外面看了一眼，喃喃道：“通天老道，你兜兜转转的一辈子，最终回到了原点。这是你的归宿，好生歇着吧！”

    逗留了一段时间，许长歌直奔中灵州的极东之地。

    极东之地的尽头有一个名为源器宗的势力，不显名声，极少有人知道。

    望着不远处的源器宗，许长歌想起了百万年前的一个青年。

    那个青年用尽了一生，只为打造出一把凌驾天下道器之上的宝器，也就是帝兵。然而，凡人焉能造出帝兵，无异于痴人说梦。

    许长歌与青年偶遇，发现青年的炼器天赋极为恐怖，以心火淬炼精石，抬手间便能打造出一把不弱的道宝。

    “你的炼器本事不错，哪里学来的？”

    许长歌问道。

    “自己琢磨的。”

    青年见许长歌器宇不凡，拱手行礼，如实相告。

    “哦？”许长歌微微一惊：“听说你的目标是打造出一把帝兵，真的吗？”

    “当然，我相信自己一定可以办到。”青年对自己很有信心。

    “祝你好运。”许长歌走了。

    过了两万年，许长歌再次来寻昔日的青年。

    青年人早已老迈，变成了白发老头，命不久矣。他建立了一座名为源器宗的势力，招收的弟子都是心性极佳之辈，将一生所学传授下去。

    “阁下还是老样子。”

    当他看到许长歌与以前一模一样，惊为天人，而后明白了许长歌不是凡人，很是恭敬。

    “你的帝兵打造成功了吗？”

    这是许长歌此次入世的原因。

    “若是再给我五万年的时间，必能成功，可惜了。”

    老头长叹一声，回答道。

    “你想放弃？”

    “不，我虽即将坐化，但意志不断。总有一天，我的后人会完成此事，证明我的理念不是错误的。”

    “但愿你能成功。”

    “阁下应该能够等到那一天的到来，能有阁下这个见证者，是我的荣幸。”

    “我等着。”

    ......

    岁月无情，英杰长眠。

    类似的事情，许长歌经历了太多太多，内心渐渐麻木。

    当世十大名剑，一直没人知晓宝剑的来历，乃是让无数修士困扰的谜团。源器宗，便是答案。

    万器的源头，开创此脉的英杰有着巨大的志向。

    此次来到源器宗，许长歌想要打造一把宝剑。虽说玲珑塔内有着三把宝剑，但总归不是许长歌的趁手兵器，而是牧青所留之物。

    接下来许长歌要开启一条被无数时代掩埋的道路，若无趁手的兵器，自然不行。

    源器宗没有耸入云端的宫殿，也无精美雕花之物。

    一座铜墙铁壁的城池，里面摆满了各种冶炼兵器的东西。

    看门的是一个满口黄牙的老头，当他看到有人出现时，稍微愣了一下。他记得上次有缘来到这里的人，还是几千年前去了吧！

    源器宗的地理位置基本上没人知道，方圆赤地数十万里，时而有天火落到这里，对天下修士是巨大的灾难，对源器宗却是天大的造化。

    “你是......”老头微微眯着双眼，打量了几眼许长歌。而后，老头觉得许长歌甚是眼熟，想了许久以后惊声一语：“许长歌！”

    “我想请贵宗打造一把兵器，不知可否？”

    许长歌微微一笑。

    “您请进。”

    老头瞬间清醒，一边传音给了宗主，一边迎着许长歌入内。

    不久后，许长歌被请到了源器宗的大殿之上，这里看起来倒是雅致，不像其他地方简陋。

    宗主名为荀昌仁，中年模样，身着黑色布衣，皮肤黝黑：“许先生想要什么样的兵器？”

    “剑。”许长歌说道。

    “这好办。”荀昌仁等一众长老带着许长歌前往了剑池，里面放着数十万柄宝剑，最差的都是孕育出了灵智的宝剑。

    源器宗存世少说有百万年来，底蕴深厚。每个弟子想要成长，就必须要实践炼制。因而，多年来的积累，宝剑这一分类就有数十万柄灵剑，并且还回炉重造了不少。

    很多年前，剑池内有十把宝剑不想一直待在这里，欲要冲破封印，各族寻找合适的剑主。那一任的宗主反正不在乎十把宝剑，解开封印，任其离去。

    就这样，世间便有了十大名剑，惊动天地。

    “这里的宝剑，任君挑选。”

    看在许长歌的面子上，荀昌仁豪迈地说道。

    看了一眼剑池，许长歌轻轻摇头。

    “许先生不满意吗？”

    荀昌仁与众长老对视一眼，很是诧异的说道。

    “不是我心中所愿。”许长歌直言道。

    “许先生，我源器宗所有的宝剑全都放在这里了，这您要是看不上的话，在下也没办法了。”

    荀昌仁说道。
------------

第782章  黑色石板

    一些长老认为许长歌是故意找茬，剑池内有几把宝剑比起当世十大名剑还要恐怖，居然入不了许长歌的眼。

    “能让我在城里四处逛逛吗？”

    许长歌提出了这个要求。

    “当然可以。”

    许长歌突然转移了话题，让荀昌仁愣了一下，赶忙点头答应。

    为了表示对许长歌的尊重，荀昌仁让一名德高望重的长老相随，避免引起一些不必要的麻烦。

    “多谢。”

    于是，在这名长老的相伴之下，许长歌开始在城内闲逛。

    城内住着不少的居民，皆是源器宗的弟子或是亲属。有小孩嬉戏打闹，有老人坐在湖边钓鱼，还有凡人在河边洗衣服。

    逛了大半天，许长歌心里自语着：“无缘吗？”

    枷锁缠身，不可动用特殊的手段。许长歌除了碰碰运气，没有别的办法。

    若实在是没有这个缘分，许长歌只好向源器宗讨要一个剑胚，以战炼器。当然了，这是最后的选择，会让前行之路变得更加的艰难。

    正当许长歌准备离去之时，路过了外门弟子的房舍，看到了一个东西，内心微微一颤。

    许长歌走到了房舍的入口处停了下来，低头看着脚下的一块黑色石板，可以确认这就是自己要找的东西。

    “许先生。”长老发现许长歌一直看着石板，很是疑惑，小声唤道。

    “能不能将这个东西赠给我？”

    许长歌指着面前的黑色石板，认真说道。

    “啊？”长老愣了一下：“您要这东西干什么？”

    黑色石板放在房舍的入口处已经很多年了，没人在意。每天都有很多人踩过石板，却极少有人会低头瞧一眼。

    “这是你们源器宗流传下来的意志。”

    许长歌不想隐瞒，肃穆而道。

    “什么？”长老看了看毫不出彩的黑色石板，又抬头看着许长歌一脸正色的模样，目瞪口呆。这话是从许长歌口中说出来的，长老不敢大意，赶紧传音给了宗主。

    不一会儿，宗主荀昌仁来了，其背后还跟着数十位长老。

    荀昌仁封锁了这片空间，不让宗内弟子看到。

    “许先生，听说您看上了这块铺路的石板？”

    荀昌仁暗中动用源器宗的独门秘术，没发现黑色石板之上有什么奇特之处，眉头轻轻皱起，疑惑问道。

    “嗯。”许长歌沉声道：“这块石板乃是你源器宗先祖留下来的东西，按理说十分重要，怎会放在这里？”

    “我不知道。”荀昌仁与众长老面面相觑，没一个知情。

    “宗门的古书上记载着，四十万年前炼器殿发生了一场大爆炸，当任宗主和十余位内门长老当场身亡，炼器殿化为了废墟。谁也不清楚当时为何引发了大爆炸，查了许久也没头绪，只好作罢。”

    大长老想起了一件事情，从小他就看到了这段记载，至今没能了解到事情的全面。

    听着这段诉说，许长歌大致猜到了前因后果。

    四十万年前的宗主想要将黑色石板继续炼制下去，完成前辈的遗愿。谁知出了差错，导致炼器殿化为废墟，宗主和参与此事的长老全部陨落。

    至此，源器宗断了最重要的传承。阴差阳错，这块相貌平平的黑色石板落到了外门房舍的入口处，成了垫脚石。

    “许先生，您知道什么吗？”

    荀昌仁将目光移向了许长歌。

    “有些东西不好说。”许长歌扫了一眼荀昌仁等人，神色凝重的说道：“这块石板乃是无价之宝，是源器宗的起点。”

    “这......”

    听到这话的众人，很是吃惊。他们看着这块黑色石板，根本看不出什么名堂。

    并非许长歌不愿道出，而是现在源器宗的人没到那个层次，说了也无用，甚至还会扰乱他们的道心。毕竟，源器宗近些年若是出现了能者，也就不会让黑色石板成为垫脚石了。

    “我可以告诉诸位，这块石板确实很珍贵，但你们留着无用。若是愿意赠给我，他日贵宗若有要求，我可尽量满足。”

    许长歌郑重其事的说道。

    “许先生，能否容我们商量一下？”

    荀昌仁抱拳说道。

    “可以。”

    许长歌点头。

    荀昌仁安排许长歌待在客殿之内，让侍女好生招待。

    过了两个时辰，荀昌仁来了。

    “许先生。”荀昌仁礼敬一拜。

    “有了结果吗？”

    许长歌直接问道。

    “有了。”荀昌仁微笑说道：“若是他人空口白话，源器宗不会在意。但这是许先生许下的承诺，自然有可信程度。这块石板如果真的对许先生很重要，拿去便是。”

    源器宗的一些长老反对，可也有部分人赞成赠给许长歌，结下这段善缘。因为源器宗没这个资格去研究黑色石板，留着反倒让石板失去了应有的价值。

    说着，一名长老将黑色石板抬到了客殿。

    石板很重，约莫十万斤。源器宗有很多的珍宝精石，类似的石头还有很多，没什么奇怪的地方，所以黑色石板不知被以前的哪个长老扔在了外院。

    “谢谢。”许长歌看了一眼长约三米，宽约一米的黑色石板，对着荀昌仁感谢道。

    “许先生客气了。”

    荀昌仁摆了摆手，表示没关系。

    “源器宗能否还赠我一些打磨石，越多越好。”

    许长歌厚着脸皮的说道。

    “行。”打磨石而已，源器宗多的是。

    于是，许长歌将石板背在了身后，用绳子绑紧了，打算离开。

    “敢问许先生，您这是打算将石板磨成一柄宝剑吗？”

    荀昌仁一路相送。

    “嗯。”许长歌轻轻点头，然后抬头望了一眼天空，开口说道：“能够将这片天地斩开的宝剑。”

    当年源器宗先祖没有完成的事情，许长歌便帮他完成。

    我不仅是见证者，还是参与者。

    以红尘凡躯炼制出一柄惊世帝兵，不说后无来者，但绝对可以算是前无古人了。

    许长歌很期待，也很兴奋。

    等到未来的某一天，荀昌仁肯定很庆幸自己今日的选择，这是他这辈子做的最正确的一件事情，将黑色石板赠给了许长歌。

    有了黑色石板，又有了打磨石。

    接下来许长歌要踏上那一条路，已经被遗弃了上千万年的道路。
------------

第783章  玉初山，一条无法回头的道路

    夕阳西下，一道长长的背影。

    许长歌背着黑色石板，缓缓前行。他要前往中灵州的一个地方，开启尘封了上千万年的那条路。

    古老的时代，太一神王便是踏上了这条路，无敌天下。后来有数位惊艳之辈想要效仿，全死在了此路之上。

    随着时间的流逝，这条路基本上没人知道了。

    中灵州，玉初山。

    山高八百米，放在宇宙毫不起眼。

    许长歌站在山脚下，抬头看了一眼玉初山的山顶，隐约能够寻到一些古老天骄的风采痕迹。他将黑色石板轻轻放下，蹲下身子抚摸了一下土地，喃喃自语：“世人已经遗忘了这里。”

    也许有人曾来过这里，但也很快就离开了，并不会驻足太长时间。

    昔日太一神王便是坐在玉初山顶，逆推岁月一千八百万年，与岁月长河中的强者论道切磋，未逢敌手。

    历经无尽岁月的洗涤，玉初山的很多道之痕迹都被掩埋了。

    许长歌要走的路十分艰辛，以这一世的红尘之躯，与千百万年来的同境界的天骄妖孽一战。一旦开启了玉初山的禁制，便是修罗场，没有回头的机会。

    不是谁都有资格登上真正形态的玉初山，唯有证明自己是当世最强之人，才能得到玉初山法则的认可。

    换言之，许长歌需要打败这个时代的所有天骄，镇压九州。

    此时的他，仅有破妄境初期的修为。

    许长歌轻而易举地站在了玉初山的顶端，高约八百米。这是玉初山的表面，算不得什么。

    “咚隆”一声，许长歌将黑色石板放在了身侧，站在悬崖边上，双手负背，遥望着远方，气沉丹田，高声语：“吾乃许长歌，今在玉初山摆道，天下群雄，谁敢来战？”

    “我若败，愿以帝经相赠，愿为君指引破开九天之路。此言若有虚假，必受灵魂分裂之劫，不得好死。”

    若无好处，怎能引来天下强者。

    许长歌的后半句话直接引爆了整个天下，让世间天骄闻风而来。

    天下妖孽之所以没了最初的斗志，是因为老黑藤夺了帝位，让他们看不到希望。如今，许长歌居然许下了帝经的承诺，甚至还有打破禁锢的办法。

    一瞬间，那些失去了前行之路的妖孽们纷纷赶往玉初山，这是他们唯一的机会。

    数个时辰以后，许长歌便迎来了第一个对手。

    “你有办法打破天道禁锢？”

    来人是一头白凤，修为不弱。

    “有。”许长歌坐在山顶，与凌立于云端的白凤对视而道。

    “打败你就行了吗？”

    白凤紧握着双拳，眼神凶狠。

    许长歌轻轻点头。

    虽然白凤明知自己不是许长歌的对手，但他还是想试一试。他可以允许同时代的妖孽登临帝位，心服口服，可他忍受不了一个走了狗屎运的老黑藤窃取了道运。

    “嘭！”

    白凤刚刚出手，便被许长歌一掌破解，并且身体急速下坠，将地面砸出了一个巨大的深坑。

    “你不是我的对手。”

    许长歌随手一掌便让白凤难以招架。

    白凤虽然心中不甘，但输了就是输了，没什么好否认的。临走时，白凤说了一句话：“希望你真的能够打破天道禁锢，不让证道成为一个笑话。”

    说完以后，白凤走了。

    许长歌取出了一些打磨石，轻轻地摩擦着黑色石板。

    没多久，又有天骄出现了。

    洞幽界海的常宁秋，曾与记忆未开的许长歌有过一战，不分胜负。

    常宁秋身着素袍，身材修长，直言道：“许长歌，你说出去的话都是真的吗？”

    “当然。”许长歌继续打磨着黑色石板，头也没抬地说道。

    “你知道那些话意味着什么吗？”

    破开九天的禁锢，就意味着能将老黑藤从帝位上拉下来。常宁秋身为禁区之子，看过许多的古老典籍，从未见过类似的事情发生过。

    “打赢了我，知无不言，言无不尽。”

    许长歌轻声说道。

    “好。”常宁秋大声一喝，准备出手。

    身为当世妖孽，根本不会被许长歌的身份地位给吓到。既要战，那么许长歌便不可能动用超出本体的力量，不然此战也就没了意义。

    若是真刀真枪地干一仗，常宁秋还真不怕。不过，常宁秋前些年得到了禁区老祖的警告，在外若是碰到了许长歌，一定要对许长歌保持极高的敬意，不可得罪。

    通过禁区老祖的那些话，常宁秋深知许长歌的来历十分恐怖。不过，现在是许长歌邀战天下同辈，总不能怪常宁秋逾越了吧！

    “来！”

    常宁秋早就想与许长歌痛痛快快地打一架了。

    一把刀，通体漆黑，刀身之上雕刻着精美的花纹。

    常宁秋右手紧握着这把刀，一刀斩向了坐在山顶上的许长歌。

    许长歌并指成剑，立即出剑抵挡。

    “轰隆”一声，两人中央位置的虚空凹陷了下去。让常宁秋和周围观战之人疑惑的是，玉初山纹丝不动，连一粒石子都没移动。

    按理来说，两者试探性的这一招足可将一座大山夷为平地。

    众人可以确定，许长歌绝对没有使出手段去庇护玉初山。也就是说，玉初山十分的坚硬，超出了寻常山峰的范畴。

    “你的剑呢？”

    常宁秋看着许长歌并指凝聚而成的三尺剑，大声说道。在他看来，许长歌不愿拔出宝剑，显然是瞧不起自己。

    “还在打磨中。”

    许长歌瞥了一眼放在山顶的黑色石板。

    闻声，常宁秋眉头皱起，不再说话。他虽然不明白许长歌这是何意，但他懒得多问，只想竭尽全力一战。

    刹那间，常宁秋化作了一道流光，以极快的速度出现在了许长歌的面前，长刀横扫，将这片空间一分为二，各种玄宝异象闪烁而出。

    许长歌用灵气凝聚而成的三尺剑轻轻一挥，将常宁秋的强势一刀挡住了。巨大的爆裂声响起，惊天动地。

    紧接着，常宁秋再次出招，长刀之上绽放出了无比耀眼的光芒，尤为刺眼。刀光好似从九天垂落，势如破竹，直击许长歌。
------------

第784章  击败禁区之子，师兄到来

    许长歌面色严肃，一剑刺在了刀光的中间位置。

    “咔嚓”一声，巨大的刀芒裂出了数十上百道裂纹，并且开始蔓延到了其他的地方。短短数个呼吸，刀光破灭，许长歌毫发无损。

    在刀光碎裂的那一瞬间，常宁秋以一种极为刁钻的位置杀了出来，让许长歌没有太多的时间来应对。

    “砰！”

    常宁秋的这一刀狠狠地看向了许长歌的天灵盖，许长歌立即抬剑一挡。

    一声脆响，以灵气而成的三尺剑断裂了。

    许长歌左手成剑，将剩余的刀威击散了。随后，许长歌往后倒退了数万米，与常宁秋保持着一定的距离。

    既然要闯出一条全新的道路，许长歌不能使用万道帝经，也不能使出埋藏在岁月长河中的各种手段。

    许长歌需要用这一世的道法感悟，来镇压当世群雄，并且还要打开玉初之路，与万古英杰较量。

    这条路很不好走，许长歌只有百年的时间。

    禁区的灵药和绝世宝剑，还有苦海的因果，以及天外之物等等，都基于许长歌破开当世禁锢的前提之下才能去办。

    “你还不拔剑吗？”

    常宁秋知道许长歌手里有很多宝剑，想要逼迫许长歌拿出全部的本事。

    对此，许长歌一言不发，而是割破了掌心，凝聚出了一柄血剑。普通的灵气之剑扛不住这等战斗的威压，那就用道血。

    若不是许长歌身披枷锁之衣，随便在地上扯一根草都能使其化作绝世宝剑，抬手间便可将常宁秋镇压。

    封锁了以前对大道的感悟，许长歌只能用这一世的力量去面对各种难题。

    看到许长歌宁愿以血成剑也不拔出宝剑，常宁秋很是诧异，难道这是新的剑道之路吗？

    常宁秋不再分心，聚精会神地与许长歌再次争斗。

    一时间，玉初山的上空变成了可怕的战场，方圆十万里的法则虚空崩裂，仅有玉初山完好无损。

    一些老家伙躲在暗中观察，年轻一辈则快速赶来。

    “许长歌这是什么意思？”

    “或许是因为黑藤证道，前路已断，许长歌身为人族想要更进一步，便只有另谋他路了。”

    “即使许长歌击败了当代天骄，又能做什么呢？”

    “搞不明白，慢慢看吧！”

    世人不解，只能观望。

    常宁秋身为禁区之子，历经各种磨难，实力称得上是同辈顶尖。他与许长歌激战五百余个回合，惊现各种异象，长河落日，九星连珠，霞彩漫天等等。

    许长歌提着血剑与之拼杀，银发飞舞，剑光涌动。

    “轰隆——”

    时而有震天动地的爆炸声响起，传到了很多修士的耳中，让众人心脏猛然一颤。

    经过一番交战，常宁秋的身上出现了十余道剑痕，鲜血从伤口处缓缓流出。许长歌的衣服有些凌乱，呼吸急促，额头冒出了冷汗。

    大道已经将人族之路断绝了，导致许长歌没法汲取天地间的灵气。因而，越是拖延下去，对许长歌越是不利。

    常宁秋似乎也看出了许长歌快要到了极限，索性将全部的底牌使出来，一较高下。

    “让我看看你真正的剑术吧！”

    虽说交战了五百余个回合，但常宁秋可以确信许长歌还藏着手段。

    很多年前，许长歌记忆没恢复的时候，便感悟出了很多种剑意，融于一体而没有出现排斥。

    许长歌将这条路名为混沌剑道，包罗万象，以剑术为载体，悟出万道之法，走出上一世没有完成的那一步。

    “撕拉——”

    这一剑破开了万里苍穹，整片天犹如被分成了两半。各种剑意相融而成的一抹剑光，如同野兽般撕咬向了常宁秋。

    五行剑意，寒冰剑意，腐朽剑意，风系剑意.....

    一共二十七种不同的剑意，融于一体，瞬息而至常宁秋的面门。

    常宁秋瞳孔收缩，将各种道宝取出，使出了浑身解数。

    “轰！”

    十余件道宝触碰到剑光的一瞬间就炸裂了，根本扛不住。

    很快的，剑光将常宁秋吞噬掉了。

    观战之人看不到剑光内的动静，屏息凝神，瞪大了双眼，心脏不知不觉间悬了起来。

    等到剑光散尽，犹如废墟的星海空间的某个角落位置，常宁秋上半身的衣服碎成了渣，手里的长刀断成了两截，道韵尽失。

    常宁秋的胸口处还有一道长长的剑痕，若是细细打探，可以通过剑痕看到其五脏六腑。

    这一剑，伤到了常宁秋的心脏。若他再战，必损根基。

    “你赢了。”常宁秋留下了一句话，转身就走。

    很多人盯上了受了重伤的常宁秋，想要趁机抢一波。不过常宁秋不是那么简单，肯定有办法能够甩开那些心怀不轨之人。

    许长歌回到了玉初山顶，长吁一口气。这一战多少有些危险，要是再战数百个回合，许长歌体内的灵气肯定会枯竭。

    “需要大量的灵石，才能维持住身体的基本需求。”

    许长歌取出了一些灵石，这是他这些年积攒的底蕴，并非过去留下的手段。

    许长歌盘膝打坐，面前的上千颗上品灵石慢慢枯竭。一个时辰过后，许长歌的体内又充满了灵气。

    等到许长歌睁开眼睛的时候，面前出现了一个人。

    两者对视一眼，皆笑了。

    “师兄。”许长歌。

    来人便是万寒衣，被誉为当年最强的剑修之一。

    “听说你摆了道场，邀战天下群雄，过来瞧瞧。”

    万寒衣穿着朴素的衣服，如谦谦君子，温润儒雅。

    “咱们师兄弟好像从未切磋过。”

    许长歌深意一笑。

    “可以试试。”万寒衣听出了许长歌话里的意思，点头道。

    “先喝杯茶吧！”

    许长歌知道万寒衣最好茶水，挥手间摆下了桌椅，烧水沏茶。

    万寒衣品用了几杯香茶，小声说道：“你想打破这个时代的禁锢，恐怕很难，真的想好了吗？”

    “嗯。”许长歌的眼神无比坚定。

    “师兄相信你肯定能成功。”

    万寒衣拍了拍许长歌的肩膀，想到了许长歌刚刚入门的时候，觉得时间过得太快了，一晃眼便到了今日。

    “茶喝完了，该动手了。”

    许长歌缓缓起身，身上散发出了很强的剑威。
------------

第785章  剑域

    清风徐来，吹动了两人的衣角。

    许长歌与万寒衣站在玉初山的上空，遥遥相对，蓄势待发。

    万寒衣手里的宝剑名为青殇，乃当世十大名剑之一。宝剑则主，在万寒衣年少之时便得到了此剑。

    “师弟，小心。”万寒衣提醒了一句，表示自己一旦出手就不会手下留情，定全力以赴。

    这一次，许长歌从玉初山的某棵树上折了一截树干，以此为剑：“师兄也一样。”

    两人凝视着对方，感受着彼此的剑势。

    过了很久，天空下起了淅淅沥沥的小雨。一滴水珠滴落到了万寒衣的剑刃之上，打破了双方间的沉静。

    嗖！

    万寒衣一剑刺出，无数滴水珠凝固在了半空中，时间似是停住了一般。

    待到青殇剑刺向许长歌的一瞬间，每一滴雨水都像是变成了锋利无比的剑芒，数以万计地涌向了许长歌。

    许长歌以一截树干为剑，上面还有几片葱绿的树叶。只见许长歌毫不惊慌地朝着身前轻轻一划，面前惊现一道漆黑的裂缝。

    涌来的雨滴全部被漆黑裂缝吞噬掉了，连许长歌的衣角都没触碰到。

    “锵！”

    上万滴雨水可以被吞噬，可是万寒衣手里的青殇剑直接刺破了许长歌的剑意屏障，直至胸前。

    “叮咚”一声脆响，许长歌将树枝斜立在了身前，恰好拦住了万寒衣的这一剑。有着许长歌的剑意加持，树枝轻微的颤抖了一下便安静了下来，并未被青殇剑斩断。

    “剑意附物。”

    万寒衣一眼便看出了许长歌的这种手段，略微吃惊。能够做到这一点的剑客，绝对是对剑道有着独特的感悟，不然一截普通的树枝根本承受不住。

    一招平分秋色，轮到许长歌出手了。

    许长歌稍微抖动了一下树枝，便让虚空震颤，千百道韵味不同的剑意凝聚于周身，剑指万寒衣。

    “敕！”许长歌心念一动。

    唰唰唰——

    上千道可以分裂云海星辰的剑芒锁定住了万寒衣，从不同的方向攻去。

    万寒衣的右手紧握着青殇剑，快速地挥动着宝剑，将一道道刺来的剑芒斩成粉碎。

    一些来不及斩灭的剑芒即将刺在万寒衣的身上，突然间停在了半空中，距离万寒衣仅有半尺。

    观战之人面色吃惊，不明情况。

    片刻后，一道道剑芒突然崩碎，化作了无数滴柔软的水珠。

    “他已领悟到了域的力量！”

    古道界的剑王谷高手亲临于此，其名叶君离。他看着万寒衣周身连接而成的一缕缕道韵，大惊失色。

    普天之下，唯有真正的剑道强者才能触及剑域，幻化天地为己用。

    叶君离可以算得上是站在当世剑道顶端的人物，自然踏进了剑域之境。但是，叶君离觉得自己对剑域的感悟并不比万寒衣要强多少。

    叶君离修炼了几千年，而万寒衣才多大啊！

    “水系剑意，虽为五行之一，很多剑修皆能领悟，但从未有人能够将水系剑意走到极致的境界。上善若水，只有古籍中有此记载。”

    外行人看不懂万寒衣究竟有多么变态，但真正的剑修却十分的震惊，仿佛看到了一颗璀璨的星辰正在升起。

    “水系剑域，这辈子我还是头一次看到。”

    很多剑道高手心中暗道，可以肯定近几十万年来都没出现过。

    五行属性的剑道之路，在很多剑修看来是基础，大多有所天赋之人都可选择走一条路。当世能够领悟水系剑意的剑修，不说遍地都是，可也不是稀奇事，多得很。

    然而，水系剑域的境界，意义非凡。

    “这小子有一丝可能触及到传说中的上善若水的境界。”

    一群剑修大佬看向万寒衣的眼神炙热，很想见识到传说中的剑道境界是什么模样。

    战场中，万寒衣还是第一次当着天下人的面使出压箱底的本事。

    心如净土，幻化域道天地。

    以万寒衣为中心，方圆千里都在下着小雨。

    不管许长歌挥出多少剑，只要被一滴雨水触碰到了，那么剑意就会崩散，剑势尽消。

    “师兄厉害啊。”

    许长歌一直都清楚万寒衣的剑道天赋极高，没想到万寒衣已经走到这一步了。

    由于许长歌这一世想要迈开很大的步子，没有专精于一道，所以此刻还没到达剑域的境界。混沌剑道，前路充满了一片迷雾，让许长歌只能小心翼翼地探索。

    虽说万寒衣领悟出了水系剑域，但不代表许长歌拿他没办法了。

    “五行相生相克，必可破了剑域天地。”

    寻常的五行剑意办不到这一点，可许长歌不同。他将混沌剑道中的五行剑意单独分离出来，将五行剑意附着在了手中的树枝之上。

    而后，许长歌闯进了万寒衣的剑域范围，轻挥树枝。

    唰！

    剑意刚开始凝聚而出的时候，一滴雨水落下，将其打散。奇怪的是，崩毁的剑意在片刻后重新凝成，时隐时现地刺向了万寒衣。

    五行平衡，相生相克。

    许长歌抓住了万寒衣的剑域漏洞，开始了新一轮的进攻。

    如果万寒衣对剑域的领悟更上一层楼，那么许长歌肯定会感到十分棘手，只能另想其他的办法。

    好在万寒衣刚刚领悟剑域没多久，很多地方都没完善。

    “刺啦——”

    一抹寒芒，撕破了万寒衣的一片衣角。

    一道剑意划破虚空的声音，许长歌的左肩膀出现了一道血痕。

    许长歌踏进了万寒衣的剑域，将要时时刻刻面临着未知的危险。只要许长歌稍有不慎，那么就会受伤。

    “再战！”

    万寒衣愈战愈勇，与许长歌近距离对拼。

    两人看似打得火热，实际上都留了几分余力。若碰到了意外，可以在第一时间收手，不会危及到对方的性命。

    他们是兄弟，又不是仇人。可以全力切磋，但不能赌上性命。

    两人打得难解难分，很快就过去了七百余个回合。

    许长歌一边想着将同辈妖孽击败，一边还要借此机会感悟更深层次的境界，以战悟道，虽然危险至极，但却是最省时间的路线。
------------

第786章  你认真的吗

    “可惜了啊！”

    一名剑道大能叹息一声。

    “怎么了？”很多人不解，侧目一望。

    “如此剑道妖孽，前路却已被断。万寒衣虽然出自古族万家，但后面自断古族根基，成了人族的一部分。”

    有人说出了这段不为人知的消息。

    “似万寒衣这样的人，很有可能走到剑道的顶端。天道不公，断其前路，一生恐怕止步于此了。”

    真正的剑道修士对此感到惋惜，觉得人族的天骄生在这个时代太可悲了。

    战场中，许长歌想方设法的挡住了剑域之力，并且还需要应对万寒衣的正面进攻。即使如此，许长歌也没落入下风，始终与万寒衣保持着平衡。

    “嘭！”

    两人交战约莫上千个回合，万寒衣的脸色突然难看了起来，身后的一处剑域空间发出了崩碎的声音。

    许长歌看到了这一幕，同时也感受出了万寒衣气息发生了紊乱。

    两人历经大战，不能汲取天地间的灵气，身体渐渐有些吃不消了。这是万寒衣第一次将水系剑域使出，拿捏不住分寸，若是再这么硬扛下去，可能会遭到反噬。

    原本万寒衣还想再撑一会儿，可当他心念一动，胸口一阵刺痛，剑域法则也出现了扭曲的痕迹，雨滴停在了半空中没法落下。

    “罢了。”万寒衣觉得一口热流从腹中涌上，随即吐出了一口鲜血，受了内伤：“师弟，你赢了。”

    说着，万寒衣收起了剑域之力，身体摇摇欲坠。随后，万寒衣立即盘坐于虚空之中，从内府取出了一条下品灵脉，围绕于道体，快速炼化。

    许长歌也尽快炼化大量的灵石，让身体渐渐好转了起来。

    半个时辰过去了，两人四目相对，对输赢之事并未在意。

    “师兄。”许长歌朝着万寒衣拱手一拜。

    万寒衣拱手回礼，转身而行。

    不管以前怎样，许长歌要留住这一世的亲情，也要破开这一世的禁锢。

    “如果不是天道拦路，孰胜孰败还不一定。”

    躲在远处的众修士觉得这一战甚是可惜，万寒衣若能汲取天地灵气，肯定能发挥出更强的剑域力量。

    “许长歌的来历可不简单，你们别忘记了。”

    有人语气凝重地说道。

    “许长歌貌似想走出一条全新的道路，并未施展以前的神秘手段。”

    根据许长歌这段时间的表现，一些老古董能够推测出这一点。

    “若是细细观察，可以看到许长歌的身上缠绕着许多根秩序铁链。他这是断了自己以前的路，想在这一世走出另外的路，是个狠人啊！”

    某些禁区存在暗中窥探了几眼许长歌，可以看到一丝痕迹。

    “即便许长歌没了往日的手段，也非寻常人物。当年他曾使出过冥海幽莲的上古异象，天赋异禀。”

    只论今世，许长歌也是一尊货真价实的万古妖孽，不可小觑。

    万寒衣离去了，步伐坚定。他相信许长歌可以开辟出新的道路，打破这一世的天道封锁。虽然这种可能性微乎其微，但他不会怀疑许长歌的未来。

    他身为师兄，若是连同门师弟都不信任，那么世间还能信任几人呢。

    许长歌坐在玉初山顶，打磨着黑色石板。

    若有人来挑战，那么许长歌便会出手。

    他要站在山顶十年，以不败的姿态俯瞰天下，方可激活玉初山的禁制。

    “常宁秋和万寒衣都败了，同辈妖孽还有谁敢上前一战。”

    以前曾有人将同辈的顶尖人物列为九绝，常宁秋与万寒衣皆位列其中。他们败了，那些寻常天骄哪敢出面。

    不过，总有一些不怕死的家伙过来想亲自试试。

    十余日内，许长歌一共与七位天骄有过争锋，以雷霆手段将他们击败，并未伤其性命。他们只是想通过与许长歌的较量来提升自己，没有杀意，许长歌自然不会动了杀心。

    事情发酵了这么久，消息稍微灵通的修行者都知道了玉初山的情况。这件事情闹出来的动静不小，传到了位于楠幽森林的老黑藤的耳中。

    “吾主，听说许长歌想打破天道禁锢，强开证道之路。”

    帝宫之内，有上百位实力不弱的修士站着，向坐在高位上的老黑藤鞠躬行礼。

    老黑藤称了帝，随便挥挥手就有很多人愿意过来给他卖命：“伍长老，麻烦你过去了解一些具体的情况。”

    “是。”一个身着锦衣的中年男子抱拳说道。

    伍清风，原本是一名大乘初期的散修。似他这样的人物，放到任何势力都可拥有不低的地位。后来老黑藤建立了帝宫，广收门客，伍清风顺势而入。

    这一日，伍清风赶到了玉初山，摆出一副高高在上的模样。

    四周的修士看到了伍清风的第一眼，皆是行大礼一拜，不敢得罪。哪怕是某些顶尖势力的老祖，也不得不低头示好。

    因为伍清风代表的不是自己，而是这一世的新帝。

    “许长歌，听说你邀战天下强者，有没有修为限制？”

    放在以前，伍清风哪敢与许长歌摆谱。现在伍清风是老黑藤的属下，不能落了威风，大声问道。

    “没有。”

    许长歌思考了一下，回答道。

    若有修为限制，那就没资格开启玉初天路了。

    “你不过破妄境的修为，安敢许下这般豪言？”

    伍清风怔了一下，质问道。

    对此，许长歌懒得回应。

    见许长歌无视了自己，伍清风的脸色略微难看：“本座若要与你一战，你可敢接战？”

    伍清风的本事放在帝宫算不了什么，他想得到更高的权力，就需要得到老黑藤的认可。因此，伍清风心想着要是将许长歌打败了，那么就能巩固老黑藤的威望，断掉世间苍生不切实际的幻想，算是立了一件大功。

    搁在以前，伍清风肯定没这个胆子。如今大道封锁了人族的修道路，不管许长歌以前有多么厉害，那也是过去式了，无关紧要。

    “你认真的吗？”

    许长歌停下了打磨宝剑的举动，抬头与伍清风对视了一眼，声音低沉。
------------

第787章  与大乘修士一战

    “你不敢吗？”

    不知为何，伍清风被许长歌盯了那一眼的瞬间，觉得浑身不自在，灵魂莫名颤抖了一下。

    “那就战吧！”

    此时此刻的许长歌，好像是变了一个人，眼神冷漠到了极点。

    此前许长歌与同辈的战斗是为了磨砺自身，钻研剑道。现在与大乘境界的伍清风一战，那就是要分出生死，不可有丝毫的留情。

    许长歌不是仁慈之辈，该杀则杀。

    许长歌一步迈出，身入云雾之中。他与伍清风相隔百里对视，两者的中央位置掀起了一阵巨大的风波，如锋利的刀刃撕碎了天空。

    “许长歌想要凭借破妄境的修为与大乘修士一战，这是不是有些太冒失了。”

    “如果许长歌真的封印了自身以前的手段，绝不可能胜过大乘修士。他们之间的修为差距实在是太大了，根本不是天赋可以弥补的了。”

    “既然许长歌敢应战，那么肯定有几分把握。不过，许长歌到底凭什么呢？”

    众修士实在是想不出来许长歌为何有这个勇气，面色凝重的观望着，内心紧张。

    伍清风同样不知，许长歌拿什么与自己一战。诡异的是，刚才的某一瞬间，伍清风的灵魂莫名颤栗了一下。

    来自灵魂深处的一丝恐惧，让伍清风不敢大意。

    要是以前的话，伍清风心生不安肯定就溜了。现在不一样，他代表着长青帝君的意志，若是敢落了长青帝君的面子，跑到天涯海角也难逃一死。

    “道妙如清，玄法归心，天灵百变，地宝千机......”

    伍清风双手结印，口念法诀。

    嗖嗖嗖——

    刹那间，伍清风的周身出现了上百道颜色不一的符咒，每一道符咒上面刻写着复杂的古纹，散发出让人心颤的可怕气息。

    伍清风乃是少见的符师，只差一步便可符道大成。凭着这一手符术神通，伍清风虽是大乘初期的修为，但能与寻常的大乘中期的修士一较高下。

    “万符听令，敕！”

    伍清风不想拖延时间，速战速决，尽快将许长歌镇压了才行。

    最先有十道符咒朝着许长歌而去，将许长歌的四面八方围住了，形成了一个杀阵。紧接着，伍清风再次出手，激活了上百道符咒，要以雷霆之势将许长歌镇压。

    百道符咒，有雷符、火符、束缚符、音符等等。千奇百怪的符纹笼罩着这片天空，将许长歌所处的虚空缠绕住了，使其不可逃脱。

    每一个符咒都是伍清风精心所化，多则需要数十年，少则需要数个时辰。

    上百道符文妙法，足够说明伍清风有多么认真了。

    许长歌凌立于云端不动，神念感知着每个方向的杀伐气息，眼神平淡，面无表情。

    “唰”的一声，原本悬浮于许长歌身侧的符咒爆发出了全部的威压，直接压向了许长歌，不给许长歌任何脱险的机会。

    恐怖的符道法则如同千万条秩序锁链，缠住了这片空间，并且不停地逼向许长歌。

    当第一道符咒快要落到许长歌的身上之时，奇怪的事情发生了。

    雷符距离许长歌的左肩仅有半米，却像是出现了故障，突然停了下来。

    下一刻，其余的符文穿破了虚空，来到了许长歌的身边。

    同样的事情发生了，那些符文停在了半空中，有的强大的符咒挣扎了一会儿，稍微往前移动了一段距离，最终还是平静了。

    “这是什么情况？”

    看到这一幕的众人，直接呆滞住了。

    “为何会这样？”

    伍清风傻住了，这可是他压箱底的手段，居然伤不到许长歌分毫。

    若是伍清风用其他的手段，许长歌估摸着会费了心神。各种法则刻写而成的符咒，对许长歌起不了任何作用。

    混沌剑道之路，以万道法则为基础，融于剑术。

    虽然这是伍清风掌控着的符咒，但由于伍清风一下子召唤出了太多，导致心神之力也被划分为了上百份，让许长歌有了可趁之机。

    若是伍清风只用几道符咒进攻，许长歌肯定来不及用混沌剑道之力将其中的因果道纹斩断。

    “为了表示对你的尊重，便拿你的血来祭剑吧！”

    许长歌瞥了一眼玉初山顶的黑色石板，低语一声，右手掌心出现了一道剑印，忽隐忽现。

    隆隆隆——

    原本巍然不动的黑色石板，轻轻颤动了起来。

    过了几个呼吸，黑色石板的运动越来越剧烈了。

    随后，长约三米的黑色石板悬浮在了半空中，轻微地颤抖着，像是在寻找着目标。等到许长歌的掌心凝聚出了一道血色的剑印，黑色石板“轰”的一声出现在了云端，直接撞碎了十余道符咒。

    另一边，伍清风正在竭尽全力的重塑道纹，打算尽快掌控住失去了联系的符咒。一开始他想全部操控，后来他尝试着全力去控制一道符印，果然有了反应。

    于是，伍清风操控着一道雷法，将其激活。

    由于符咒距离许长歌十分近，雷法符咒瞬间爆炸，将许长歌所处的虚空吞噬殆尽。

    “如此近距离的一击，怕是大乘中期的修士都得掉块肉。”

    众人心神紧绷，瞪大了双眼，在雷光废墟中搜寻着许长歌的身影。

    当众人捕捉到了许长歌的痕迹时，发现许长歌除了衣服破碎了一角以外，身体并无大碍。

    “绝不可能！”

    伍清风大惊失色。

    刚才的雷劫之力，全部被许长歌身侧悬浮着的黑色石板吸收了。虽然这有点儿作弊的行为，但许长歌既然有能力驾驭黑色石板，当然算得上是自己的本事。

    要知道，这块黑色石板乃是源器宗先祖用来打造成帝兵的宝贝，经过了上百万年的打磨，其坚硬程度不可想象。

    许长歌每天打磨着黑色石板，真正起到作用的不是打磨石，而是那一颗剑道之心。唯有得到了黑色石板的认可，才能将其慢慢炼制。

    “剑势附体，这是什么手段？”

    当世的顶尖剑修细细打量了几眼许长歌，发现了一丝端倪，很是不解。
------------

第788章  真正的实力，惊了世人

    剑势缥缈虚无，与修为威压极为相似。

    许长歌将独特的剑势之力附着在了身体上面，像是形成了一层保护膜。这样的手段，世间剑修还是头一次看到。

    混沌剑势，为的不是抵御伍清风的符咒之威，而是防止被黑色石板伤到了。

    “去！”

    许长歌的右手掌心出现了一道裂口，几滴精血飘到了黑色石板的上面，与其产生了一丝微妙的联系。

    “轰！”

    黑色石板按照着许长歌的指示，直接撞碎了一部分与伍清风失去联系的符咒，并且垂直斩去。

    伍清风赶紧取出了护体符咒，身前形成了一道厚实的透明结界。

    “嘭——”

    一声巨响，透明结界的外层出现了凹槽，剑威朝着四周蔓延，使得结界上面蔓延出了密密麻麻的裂痕。

    没多久，透明结界崩毁掉了。

    趁着这个时间点，伍清风已经跑到了其他的地方，躲闪掉了这一剑。

    原本伍清风所处的位置，出现被斩出了一道长长的剑痕，空间翻转，风暴大起。残留的剑势余威落到了地面上，直接将地面分裂，上百座大山顷刻间崩塌了，声势浩大，震耳欲聋。

    “卧槽！”

    情急之下，人族的许多修士爆了一句粗口。

    “一剑平了百岳，留下了长达百万里的剑痕。”

    这里可是中灵州的地界，天道法则十分恐怖。能够造成这么大的破坏力，足可说明许长歌斩出的这一剑有多么可怕了。

    “这才是许长歌真正的剑道真意，之前与同辈一战之时保留了太多。”

    外行看不出什么，只觉得这块黑色石板十分诡异。剑道强者却能清晰明了的感觉到天地间弥散着的强大剑意，蕴含了数十种已至大成的剑意，相融到了一起，所能爆发出来的威力已经超出了修为境界的束缚。

    “这都是什么鬼啊！”

    伍清风回头看了一眼自己刚才所处的位置，已然化为了废墟，被锋利的剑意撕裂成了粉碎。他慌神了，衣着凌乱。

    “这块石头应该是一块绝世剑胚！”

    很多老家伙注视着黑色石板，笃定道。

    “仅是剑胚便能发挥出这么强大的力量，要是一柄真正的宝剑，那还得了。”

    恐怕世间的十大名剑，加起来也比不过吧！

    “真正的万古妖孽，不会因为修为的差距而影响了其实力。”

    仅凭许长歌的这一剑，同辈天骄不得不承认与许长歌的差距，如云泥之别。

    常宁秋战败以后，一直躲在暗处观望着玉初山的动静。他亲眼看到了许长歌发挥出真正实力的模样，内心生出了一种浓浓的挫败感，自嘲一笑：“当初我还让他拔剑一战，原来是我不配。”

    战场上，伍清风已经收回了对符咒的掌控权，不顾一切地招呼向了许长歌。

    “轰隆隆——”

    各种符咒落下，如狂浪奔涌，将许长歌吞没掉了。

    众修士看不到战场内的具体情况，只能静静地等待着。

    短短几个呼吸以后，许长歌右手紧握着黑色石板，以道心之力为引，硬生生在石板上面按出了一个掌印。

    许长歌先是以自身精血喂养黑色石板，与之达成契约，现在该让石板饮用敌人的鲜血了。

    一番狂轰乱炸，许长歌挥舞了几下黑色石板，发挥出了混沌剑道真正的威力，将一切的攻势荡平。

    足足过了上百个回合，伍清风的家底已经用得差不多了。他不明白，自己的攻势如此可怕，不仅没能将许长歌镇压，而且只是让许长歌掉了几层皮，受了些皮外伤。

    “走为上策！”

    伍清风有些慌乱了，决定先走再说。

    然而，大战已起，许长歌哪里会让伍清风溜了。

    许长歌左手一挥，一条小型的中品灵脉赫然出现，若是将灵脉开采出来，最少都有五十余万颗灵石。

    紧接着，许长歌以自身为容器，用最短的时间将中品灵脉吸干了。然后，许长歌将庞大的灵气渡入到了黑色石板之上。

    这一剑，许长歌打算倾尽全力，将自身领悟出来的全部剑意融入其中。

    嗡——

    黑色石板承载着许长歌的剑意之力，轻轻抖动了几下，有几块石皮脱落了下来。看起来十分激动。

    此时此刻，伍清风已经跑到了百万里以外的星空位置，速度极快。

    许长歌不再等待，朝着伍清风所在的方向狠狠一挥。

    “咚隆！”

    黑色石板直接被许长歌甩了出去，强大的剑势震塌了这片空间，让许长歌的半截身子处于混乱的风暴之内。

    黑色石板的速度非常快，肉眼根本无法捕捉。世人只能看到一条破碎的虚空痕迹，蔓延到了星空的深处。

    眨眼之际，黑色石板抵达了伍清风的身后。

    伍清风感受到了浓浓的剑威，本想藏到某一处空间之内，谁知剑威太过可怕，直接将其附近的空间轰成了粉碎。

    事到如今，伍清风只有咬牙抵挡。若能扛过这一剑，许长歌短时间内肯定没法恢复灵气，那么他就有了逃离的时间。

    “来啊！”

    伍清风大声一吼，以此消除掉内心深处的恐惧。

    这一刻，伍清风将全身的底牌使了出来，将内府世界的所有道宝一股脑的取出，扔向了来势汹汹的黑色石板。

    “轰隆隆......”

    黑色石板摧毁掉了挡在前路的所有东西，摧枯拉朽，速度不减。

    瞬息间，黑色石板毁掉了一切的道宝，也轰碎了伍清风的护体道术和符术神通。

    一道爆裂之声，伍清风的肉体直接被黑色石板打碎了，灵魂也没能逃过一劫，被剑威吞噬，化为了乌有。

    黑色石板悬浮在星空之中，四周飘荡着血雾。

    随着许长歌心念一动，黑色石板慢慢回到了玉初山。

    “嘭”的一声，黑色石板落到了原来的位置，没有光泽，也无道韵流转，看起来就像是一块普通的石头。

    许长歌的脸色略显苍白，这一战消耗过大，需要一段时间才能恢复。

    玉初山附近的修士们，骇然无言，石化住了。

    “天哪！”

    过了很久很久，众修士才发出了一道惊呼之声，对此感到不可思议。
------------

第789章  本座陪你玩玩

    “他以破妄境的修为，斩了大乘修士。”

    古老的时代情况复杂，肯定发生过类似的事情，但近些时代肯定还是第一次。

    “与他相比，我等算得了什么呢？”

    当世的天骄妖孽，惊骇的眼神中冒出来了一丝绝望之色。

    “经此一战，同辈天骄恐怕没胆子再与许长歌较量了。从始至终，当世天骄与许长歌就不是处于同一个层面上的人物。”

    许长歌坐在玉初山顶，换了一件干净的衣裳，继续打磨着黑色石板，表情平淡，好像什么事情都没发生。

    无数双眼睛望着许长歌，敬畏至极。

    那些本想挑战许长歌的年轻妖孽，全部打消了这个念头。与许长歌生在一个时代，是他们的悲哀。

    “那一剑，断了天下剑修的称雄之路，也断了当世天骄的傲骨。所谓的天下九绝，不过是笑话罢了。”

    南山道坟的苍玄一脸落寞，对世间局势已无改变之心。他很清楚，这个时代是属于许长歌的，其他人根本没资格与许长歌并肩而立。

    “本来我还想与他再战一次，看来是没这个机会了。这辈子无论我怎么追逐，也无法触及其背影。”

    东秦帝子名为秦轩，他身着黑袍站在人群之中，慢慢闭上了双眼，悲叹一声。

    多年前在古道界，秦轩输给了许长歌，后来其父东秦帝君的一抹意志出现了，直接废掉了秦轩的全部修为，让他重头再来。

    经过这些年的苦修，秦轩少了几分稚嫩，多了一些坚毅。可惜，秦轩想要追赶上许长歌的目标，恐怕一生都完成不了。

    “他封印了以前的所有手段，依然能以超凡通神的剑术镇杀大乘修士。似他这样的人，万古罕见。”

    以前总有人觉得许长歌是仗着前世留下的诸多手段，才能有了不俗的地位。

    往后数月，无人再敢挑战许长歌，让许长歌过了一段安静的生活。

    不过，虽然玉初山短时间内没了战斗，但围观而来的修士越来越多了。一群老家伙嗅到了非比寻常的味道，纵使生机流逝也要亲临于此。

    年轻一辈没了落脚的位置，被老家伙们挤到了较远的位置。

    玉初山周围的星辰疆域，乌泱泱的一片人影。

    伍清风战死的消息，早就传到了帝宫。老黑藤表面上无动于衷，内心却生出了一丝紧迫感，还有一丝浓浓的不安。

    那一战的具体细节，老黑藤使用玄术投影了出来，看得一清二楚。他不能理解，许长歌凭什么有着如此恐怖的战力。

    “难道任由他一直这样下去吗？”

    老黑藤本想让伍清风过去试探一下许长歌的底细，将情况弄个明白。现在伍清风死了，若是老黑藤不闻不问，必会有损自身帝威。

    不管怎么说，伍清风都算得上是老黑藤的人，不能就此了结了。

    “倪先生，你觉得此事怎么处理？”

    一间玉石打造而成的宫殿内，老黑藤转头看向了身侧坐着的一位老者，询问道。

    这个倪先生本名为倪青机，看起来十分苍老，身着灰色布衣，眼珠子凹陷了下去，皮肤泛黄。他是妖族的顶尖大能，本体是一只黄鼠狼。

    “君威不可辱，他杀了伍清风，便是对帝君的一种羞辱。依老朽来看，不管是出于维护帝威，还是阻止未知的变数，必须要将许长歌镇压了。”

    倪青机是七眼妖帝派过来的人物，是妖帝与老黑藤的传话人。同时，倪青机掌控着一个巨大的情报网，能替老黑藤办很多的事情，从而去掌控九州。

    “本座身为当世帝君，总不能亲自出面吧！”

    老黑藤在乎自己的脸面，不可能对破妄境的许长歌出手。

    “帝君乃九五之尊，自然不能对凡人下手，有损君威。为了大计，便让老朽走一趟吧！”

    倪青机乃是大乘巅峰境界的顶尖大能，实力不俗。

    “劳烦倪先生了。”

    由于倪青机代表的是七眼妖帝，所以老黑藤对他较为尊敬。

    老黑藤刚刚证道不久，很多东西都没掌控。七眼妖帝想要借助老黑藤的力量，首先就要帮助老黑藤坐稳这个位置，威压九州。

    过了数日，倪青机降临在了玉初山的地界。

    玉初山顶摆放着许多的灵石，许长歌以此作为修炼的源泉。

    “许长歌，为何杀我帝宫之人？”

    倪青机上来就质问此事，没把许长歌放在眼里。

    人族不被天地所容，倪青机自然不会担心什么。

    “杀就杀了。”

    许长歌抬头瞥了一眼倪青机，一脸淡漠。

    “伍清风代表了长青帝君而来，你杀了他，就是在羞辱帝君。若你愿随老朽前往帝宫认错，可保你无恙。”

    倪青机大声说道。

    许长歌嘴角微微扬起，一句话也没说。

    这年头，什么阿猫阿狗都能跳出来踩自己一脚了。若非为了更高的理想，许长歌稍微动点儿手段便可将所谓的长青帝君从九天打落至凡间。

    众修士看着这一幕，有种不妙的感觉。

    “妖族太祖，倪青机！”

    有老家伙认出了倪青机，神色凝重。

    “当世的顶尖大能，实力深不可测。”

    大乘巅峰的修士，满打满算也就那一小撮人。

    “这也太欺负人了吧！”

    很多修士看不下去了，觉得帝宫就是欺压人族的修道之路被断了。

    见许长歌一直没有回话，倪青机往前迈出了一步，想要以强势的姿态将许长歌带到帝宫。至于杀了许长歌，倪青机暂时没这个想法，心有忌惮。

    不管局势怎样变化，许长歌始终是一位神秘的转世帝君，前些年还与大乾人君并肩而立，又能从长生冢全身而退。

    各种因素加持在了一起，即使天道有意审判人族，也让倪青机不敢对许长歌行过分之举。

    倪青机此行的目的，是为了断了许长歌的某种谋划，不让许长歌留在玉初山。并且，只要许长歌前往帝宫认错，便可巩固了老黑藤的君威，后面掌控天下也就更加容易了。

    “臭老鼠，本座陪你玩玩？”

    忽然，一道不合时宜的声音传来。
------------

第790章  你会后悔的

    倪青机被人一语道破了本体来历，脸色顿时阴沉了下去，倒要看看是谁有这么大的胆子，敢说出这般讥讽之语。

    “他是......天机院的神算子。”

    一个身着玉袍的青年出现了，头发黑白相间，气质出尘。

    当年他通过窥探许长歌的一丝因果痕迹而受了道伤，根基有损，至今没能痊愈。即使依然有着较重的伤势，神算子也不会在意，依然敢出手对战。

    “据说天机院与许长歌的关系极为密切，一向不问世事的神算子居然露面了，摆明了是要为许长歌护道啊！”

    众人惊讶，很想知道后续会发生什么事情。

    “神算子的本事不弱于天机子，倪青机怕是不敢出手了。”

    神算子以前经常深入长生冢，取了道叶全身而退，以道叶入茶。寻常修士不知神算子的本领，老古董们的心里清楚得很。

    倪青机与神算子对视了一眼，刚才的阴沉之色瞬间消失，而后客气地抱拳说道：“原来是神算子，难道天机院要掺和此事吗？”

    “许长歌是我天机院最要好的朋友，本座见不得你这只臭老鼠以势欺人。”

    神算子没给倪青机半分颜面，声传各方。

    倪青机敢怒不敢言，他真摸不着神算子的底细，不敢轻举妄动。虽说倪青机没听过神算子的战绩，但天机子的本事世人皆知。

    神算子既然有资格与天机子齐名，足可说明很多问题。

    “许长歌，你说邀战天下群雄，没想到只是说说罢了。既然你有人护道，那么老朽自然不敢对你怎么样。不过，老朽奉劝你一句，还是将以前说过的话收回去吧！”

    说着，倪青机大有一副转身离开的样子。

    激将法，谁都看得出来。

    许长歌若想重修大道，缔造出一颗无敌心，就不能在这个时候退缩。倘若许长歌默不作声，那么这条路也算是断了，倪青机也就完成了任务。

    要是许长歌接了倪青机的邀战，那么以许长歌目前的修为，怕是凶多吉少。

    总而言之，倪青机看似是站在了不败的高山之上，摆出一副尽在掌控的模样。

    常人不知许长歌的来历，神算子和天机子通过各种推算，多多少少可以算出一些。

    当神算子听到倪青机的这一番话以后，先是担心了一下许长歌，而后看了一眼倪青机，心中自语：“真是一个蠢货，似先生这样的人物，怎会被修为境界禁锢住了实力。这句话一出，你不死也得死了。”

    神算子现身其实有一些私心，为的是表明天机院对许长歌的态度，无论发生什么事情，天机院都会站在许长歌的这一边。

    “自寻死路。”

    古道界，万葬谷。九指琴帝一直关注着玉初山的情况，对倪青机的行为感到可笑。

    “得了帝位不偷着乐，还要对先生施压，不知死活的东西。”

    要不是盛世即将到来，以及贸然出手会影响到许长歌的布局。琴帝说什么也要出面将老黑藤给灭了，让老黑藤明白自己有几斤几两。

    中灵州，洞幽界海。

    居住在这里的是七绝大帝，正在想尽办法取出体内的木灵石。

    “该死的东西。”

    以前七绝大帝不知许长歌的身份来历，多少有得罪的地方。自从上次与许长歌一见，七绝大帝便对许长歌敬畏至极。

    如今看到老黑藤和妖族之人敢对许长歌这般无礼，七绝大帝很是不爽。

    “得罪了老天爷兴许有活下去的可能，得罪了先生，必死无疑。”

    七绝大帝与许长歌接触以后，得出了一个结论。

    贼老天再怎么恐怖，那也是有限的。可是许长歌不同，谁也不清楚他究竟留了多少能够颠倒天地的手段。

    “愚蠢的行为。”

    古道界的南荒，大乾皇朝。

    人君、国师、徐帅等人共聚一堂，以无上神通观望着玉初山。

    “许先生明明有着超凡的手段，何必如此？”

    徐九藏微微皱起眉头，暂时不能领悟其中的深意。

    “他给自己的身体上了枷锁，图谋甚大。未来一日若能破开枷锁，肯定能更进一步。”

    人君说道。

    “玉初山......”国师夏侯江一直打量着玉初山，总觉得有些奇怪的地方。许长歌选择在玉初山这个地方邀战天下强者，定然不是巧合。

    而且，玉初山经过多次大战居然完好无损，足以看得出玉初山的奇特之处。

    “你想到什么了？”人君发现了夏侯江的神色变化，开口问道。

    “我先试着推算一下，现在还不能确定。”

    夏侯江貌似猜到了什么，但不能乱下定论，赶紧使出了独门道术，捕捉到了玉初山的一抹因果痕迹，开始推算。

    人君等人保持着沉默，让夏侯江可以静心推算。

    不久后，夏侯江的掌心出现了数十道黑色的道纹，紧闭的双眼也蓦然睁开了。

    夏侯江不在意掌心的道纹，脸上露出了一丝较为吃惊的表情。

    “怎么了？”众人很是好奇。

    “玉初天路，征战岁月长河。”

    夏侯江算出了许长歌的打算，这条路可不好走，已有数百万年没人尝试过了。

    人君和徐帅等人思考着，暂时不懂。

    接着，夏侯江继续说道：“当年太一神王逆推岁月一千八百万年，走的就是这一条路，真正的无敌之道。”

    说到这里，人君等人恍然大悟，总算是明白了许长歌的谋算。

    “自封过去，以凡人之躯走这一条路，怕是有些不妥吧！”

    人君沉吟了许久，认为许长歌此举实在是太冒险了，不可能完成。

    “他既敢如此行事，那么肯定有一些把握。”

    夏侯江虽然不清楚具体的东西，但他相信许长歌曾经能登临仙位，现在纵然是红尘之躯，也绝非凡人所能触及。

    与此同时，玉初山。

    许长歌抬头看了一眼准备离去的倪青机，语气清淡：“你想与我一战？”

    “阁下不敢的话，那就算了。”

    倪青机不想与神算子硬碰硬，只能以激将法行事。

    “你会后悔的。”许长歌说道。
------------

第791章  若不敢，那就滚

    “呵。”倪青机笑了：“你的剑术确实惊人，能斩了大乘初期的伍清风。但那是你的全部本事了吧，对我没什么威胁。”

    “愚昧无知。”许长歌站了起来，整个玉初山好像都颤了一下。

    而后，许长歌的长发飘舞了起来，声音冰冷：“那就战吧！”

    神算子很识趣地走到了一旁，不再掺和进来。

    至于倪青机，他先是愣了一下，然后露出了得手的笑容，像是自己轻易便可将许长歌镇压，然后完成计划中的一环，复兴妖族的大业指日可待。

    这是一条充满了尸骨的道路，数百万年都难以出现一个有资格登路的人，更别提登顶成功的存在了。

    若临玉初山，半只脚便已至绝顶。

    站在这里，无论面对任何对手都不可退缩。往后一步，便是万丈深渊。

    世人不知开启玉初山禁制的规矩，更不清楚其中充满了多大的凶险。

    “许长歌再怎么妖孽，也仅是破妄境的修为，与倪青机一战，他怎么敢的啊！”

    在很多人看来，许长歌此举真的是太冒险了。神算子既然出面了，倪青机肯定没胆子动手了，那么许长歌完全没必要应战。

    “他是要走出一条真正的无敌路，不管是谁的挑衅都不可拒绝。”

    老家伙们推测出了这个原因。

    “这是什么修行之道？怎么以前从未听说过？”

    除了少部分的活化石可以理解，天下大部分的修士都觉得有些离谱。若按照这种说法，必须要接受任何人的挑战，踏上此路不就是自杀嘛。

    禁区存在眉头紧皱，思索着关于玉初山的所有消息，甚至开始翻阅着手里的各种古籍，希望可以寻到一点蛛丝马迹。

    “你已至凡人巅峰之境，若要与吾一战，踏上此台。”

    许长歌往前迈出了一步，玉初山的顶端出现了两块巨大的石台。只见许长歌站在了最近的石台之上，面前还有一个相距十里的石台。

    石台约莫是圆形，直径达万米，每一处都遍布着岁月古老的痕迹。

    “这是什么？”

    倪青机注视着面前的黑色石台，上面好像刻写着一些古老的道纹，很难看清道纹的全部脉络，像是历经了一段十分漫长的岁月。

    此乃玉初山的生死台，踏上此台的两人，只有一个可以活下来。

    许长歌要慢慢开启玉初山的禁制了，他的目标从来不是当世的妖孽和强者，而是惊艳了万古的那群英杰。

    “生死台。”许长歌将黑色石板放在了身侧，左手负背，目光直视着倪青机，声音冷淡如冰。

    即使倪青机不清楚生死台是什么东西，听到这个名字也能明白大概的意思。

    突然出现的生死台，让围观的修士大惊失色，窃窃私语。

    “这是以什么方式出现的？为什么以前从未发现玉初山还隐藏着这种东西？”

    躲在暗处的古老存在露出了一丝惊色，他们刚才已经用特殊的神通打探了数遍玉初山，居然没发现玉初山还藏着禁制。

    玉初山的诡异，让古老存在感到了一丝不安，甚至觉得自己对这个世界并不是很了解，神秘莫测。

    “若不敢，那就滚！”

    见倪青机迟迟不敢登上生死台，许长歌大声呵斥。

    哗——

    此言一出，一片哗然。

    明明是倪青机拥有着至强的修为，为何反过来被许长歌拿捏住了。

    倪青机骑虎难下，不得不上。

    为了妖族大业，也为了自身的颜面，倪青机没有理由不登上生死台。

    虽然倪青机对生死台十分陌生，但他对自身的实力还是有一点儿自信。以许长歌此前的表现，断然不会是倪青机的对手。

    “有何不敢！”

    倪青机冷哼一声，一步千里，踏上了另一个生死台。

    当两个生死台都站着了人，玉初山的一种禁制启动了。

    “隆隆隆——”

    玉初山开始摇动了起来，各种碎石从山顶滚落，一路落到了地面上，风沙四起。

    刚才的大战都不能让玉初山动摇丝毫，此刻却起了这么大的反应，着实有些奇怪。

    嗡！

    过了数个呼吸，一道光束从玉初山的内部冲出，如同天雨散花一般扩散向了各方。

    一股不知从何处而来的大风，将玉初山顶掀翻了，石头和泥土变成了齑粉。等到尘沙散尽，众人可以清晰地看到山顶变了模样。

    八卦道图，覆盖了整个山顶，白色的道纹嵌入到了山体之内，与玉初山融为一体，不可分割。道图内的纹路十分复杂，纵使是大乘修士看了一眼也觉得头晕目眩，双眼充血，身体极为不适。

    “这是何物？”

    群雄皆惊，不明所以。

    “阴阳八卦，其中还蕴含时空法则的道痕，这......难以置信。”

    神算子用神念捕捉到了一丝痕迹，立即收回了心神，不敢继续打探，生怕自己陷入其中而无法自拔。

    “好玄妙的法则。”

    禁区的存在看了几眼，深知玉初山顶的八卦法则奥妙无穷，就算是身处他们这样的层次，也根本不可能看得透彻。

    紧接着，玉初山顶的一部分古老法则被激活了，闪烁出了淡淡的青光。

    青光好似长了眼睛，锁定住了许长歌和倪青机，落到了他们两人的身上。同时，青光将两个生死台包裹住了，慢慢创造出了一个极为庞大的奇妙空间。

    这一处空间已经被生死台的法则全部封锁住了，任谁都不可能离开。唯有分出生死，空间结界才会破除。

    “什么鬼东西。”

    倪青机尝试性地朝着一处空间来了一掌，发现自己的力量被结界吞噬掉了，好比一滴水落到了无尽的海洋，没泛起一丝浪花。

    “只有活着的人才能出去。”

    许长歌的右手慢慢按压在了身侧的黑色石板之上，眼神变得冰冷，周身形成了极为恐怖的剑势，凝聚出了各种锋利的剑意。

    “老朽本来只想带着你前往帝宫，向长青帝君低头道个歉便可以了。你居然要分出生死，这可怨不得老朽了。”

    倪青机的眼神逐渐阴狠，背后出现了一团浓浓的黑雾，雾中时而出现一道异象虚影，好像是一只龇牙咧嘴的黄鼠狼。
------------

第792章  新一轮的大战，五行剑域

    许长歌懒得与倪青机废话，正在尝试着跨出那一步。

    现在玉初山的一部分禁制已经启动，要是许长歌的实力停滞不前的话，恐怕没有能力与万古以来的绝顶人物较量。

    “死！”

    突然间，倪青机以雷霆之势出手，一掌盖压向了许长歌。为了避免出错，倪青机直接动用了十成的力量。

    事到如今，倪青机除了将许长歌杀了以外，别无他法。反正只要妖族大业成了，也无惧得罪了人族的因果。

    谁都没料到倪青机身为大乘巅峰的修士如此无耻，没有任何征兆地对许长歌下了死手。

    许长歌瞬间被倪青机的大手盖住了，身体稍微下沉了一会儿，生死台则没有丝毫的动摇。

    当世人以为许长歌可能被一掌镇压之时，谁知许长歌的体内涌现出了一道奇怪的力量，为许长歌拦住了大部分的掌力。

    不过，许长歌上半身的衣服还是破碎掉了，肩膀上的皮肉塌陷了几分，貌似还残留着掌印。

    “域！”

    倪青机破口惊呼。

    “真正的剑修，从来不会因为修为上的差距而心生退缩。剑修者，当勇往直前，无所畏惧。”

    许长歌紧握住了黑色石板，将其拔起，似是让一柄尘封了无数年的宝剑出鞘了。

    锵——

    虽为石板，但已有一丝剑胚的雏形。

    许长歌若想领悟出一种剑域，再简单不过了。他的目的是走出混沌剑道的域之路，十分困难，一片迷茫。

    许长歌思索了很久，领悟混沌剑域不如与剑意用同一个方式。先领悟出所有剑意的域之路，然后融合到一起，可成混沌之域。

    对此，许长歌也没太大的把握，只能尝试着摸索。

    “他也领悟了剑域。”

    众人惊讶了一会儿，很快恢复了平静。似许长歌这样的妖孽人物，悟出剑域貌似不是什么奇怪的事情。

    “五行相融的剑域，我这辈子还是头一次看到。”

    当世的顶尖剑修凝视着结界空间内的许长歌，从其身体表面的剑域道纹看出了五行之意，目瞪口呆。

    “剑域也能领悟多重吗？这也太离谱了吧！”

    任谁都没法接受，哪怕是禁区的存在也对此感到震撼。至少在古籍记载之中，从来没有出现过像许长歌这样的人物。

    五行剑域，此为基础。

    许长歌想要以此作为源头，慢慢悟出其他剑意的域之路。

    “铛——”

    倪青机只是愣了一下，便赶忙取出了自己的道宝。一口古鼎，通体泛黑，其上雕刻着古朴的花纹。

    三足黑鼎，极致道宝。倪青机曾以此杀了不少的强者，鼎重可达十余颗星辰，内有乾坤，皆是玄机。

    “去！”倪青机抛出了三足黑鼎，此鼎瞬间变大，高约万米，压在了许长歌的头顶，快速地坠落了下来。

    许长歌抬起黑色石板，朝着头顶猛然一挥。

    “轰隆”巨响，空间炸裂，道纹交织的画面犹如水火在相互吞噬着。

    虽然许长歌使出了五行剑域，但由于三足黑鼎太过沉重，再加上有着倪青机的道术加持，导致许长歌的身体微微颤抖了几下，膝盖弯曲了一些。

    黑色石板承载着许长歌的剑道意志，努力地抵挡着三足黑鼎的磅礴威压。

    “镇！”

    倪青机闪身来到了许长歌的头顶，一脚踏在了黑鼎的上方。

    “嘭——”

    许长歌的身体猛然一震，险些被压趴在了地上。

    好在许长歌早有准备，五行剑域犹如一粒种子，生根发芽，破土而出。

    一道雷光从许长歌的身侧涌出，化作了无数点光芒，覆盖了这片空间。

    雷系剑域，凝聚而成。

    许长歌心念一动，此界空间便成了他的主场，千百道锋利如剑的雷霆赫然冒出，直指倪青机。

    嗖嗖嗖——

    雷光闪烁，锋利无比。倪青机不敢大意，赶紧使用神通进行防御。

    趁着倪青机刹那分心的这一刻，许长歌爆发出了五行剑域真正的力量。

    金、木、水、火、土，五种剑意相生相克，以剑域为根基，以石板为载体，汇聚出了一道巨大的霞光长剑，直接顶破了三足黑鼎的攻势。

    “轰——”

    倪青机反应过来的时候，已经来不及压制住许长歌了。

    三足黑鼎的禁锢之力被破，瞬息间变成了粉碎。

    霞光长剑将三足黑鼎顶到了上方，法则紊乱。随即，许长歌赶紧离开了这片疆域。

    “嘭隆！”

    三足黑鼎在倪青机的操控下，倒退了瞬间以后垂落下来，砸在了许长歌刚才所处的生死台之上。

    要是许长歌晚一步离开，不死也得脱层皮。

    “你是一块很好的磨剑石。”

    许长歌感受到了危险，不仅没有紧张，而且还很享受大战的过程。

    生死间的磨砺，才能让许长歌将预想的道路演变出来。

    “看你能跑到哪里去。”

    倪青机再次操控着三足黑鼎，以高高在上的姿态冲向了许长歌。

    三足黑鼎砸了数十下，都被许长歌以剑域之力强行挡住了。不过，由于这种高负荷的消耗，让许长歌体内的灵气快速流逝。

    为了不被灵气干枯而影响到自身，许长歌直接取出了五条中品灵脉，相当于一个二流势力的全部家当了。

    紧接着，许长歌将所有的灵脉扔向了攻来的三足黑鼎。

    “嘭、嘭、嘭......”

    一阵剧烈的响声，五条灵脉全部崩碎，浓郁的灵气充斥在了空间的每一处。

    许长歌不能汲取天地灵气，但可以将灵脉所化的灵气化为己用。唯有如此，许长歌才能长时间的战斗，不怕被倪青机耗死。

    这种财大气粗的战斗方式，众人既心痛又震惊。

    倪青机转变了攻势，将三足黑鼎颠倒了过来，以鼎口对准了许长歌，嘴里念叨着古老的咒语。

    “呼哧——”

    结界空间内起了一阵可怕的狂风，风源正是来自鼎口。

    许长歌先是用力朝着前方迈步，以此来挡住三足黑鼎的狂风呼啸。忽然间，鼎口的道纹逆行旋转，转变成了吸力。

    “嗤嗤嗤......”

    许长歌将黑色石板放在生死台的上面，双手暴起了粗筋，摩擦减力。
------------

第793章  剑体

    可是，就算许长歌拥有着剑域护体，也很难扛得住三足黑鼎的吞噬。毕竟这是倪青机压箱底的神通，突如其来的施展出来，让人防不胜防。

    “嗖！”

    许长歌被吞到了巨大的黑鼎之内，里面漆黑无比，伸手不见五指，不知其中隐藏着怎样的凶险。

    黑鼎的内部，时而有鬼哭狼嚎之声传到许长歌的耳中。

    许长歌发现鞋子湿了，一股浓稠的血腥味扑面而来。虽然许长歌看不到黑鼎内的情况，但不难猜出导致自己湿了鞋的液体应该就是血液。

    “吼——”

    突然，一道吼声响起。紧接着有一股狂风涌向了许长歌，一头全身散发出血腥味道的野兽扑来。

    许长歌赶紧抬起了手中的黑色石板，挡住了野兽的攻击。由于巨大的冲击力，让许长歌不停地后退，后背撞在了黑鼎的边缘位置，骨头发出咯吱的声音。

    野兽睁开了双眼，露出了凶狠血色的眼光，让许长歌刹那间看清楚了野兽的大致模样。

    一头似虎似狮的生灵，身体巨大，犹如一座小山。

    它身上的很多地方腐烂了，流出腥臭浓稠的血液，满身旧伤痕，牙齿锋利，唾液黏在了牙齿上面，森寒无比，模样狰狞。

    “扑通”一声，它再次扑向了许长歌。

    它已经很多年没有进过食了，这次碰到了许长歌入内，爆发出了兽性的本能，只想饱餐一顿。

    它是倪青机精心养着的凶兽，将其炼化成了三足黑鼎的灵魄。

    许长歌急忙躲闪，避开了要害部位。

    撕拉！

    就算许长歌避开得及时，左肩还是被凶兽的利爪刮到了，脱了很大一层皮。

    凶兽很喜欢捕猎的感觉，面部变得更加狰狞，眼神也更为的凶狠。

    三足黑鼎内的空间不是很大，让许长歌没办法次次避开凶兽的攻击，只能正面应对。这不是一只普通的凶兽，让许长歌倍感压力。

    倪青机将许长歌吞噬到了黑鼎之内以后，盘坐于黑鼎之上，双手结印，正在布置着什么手段。

    一炷香以后，倪青机蓦然睁开了双眼，一掌盖向了黑鼎的入口。

    哗——

    霎时间，黑鼎被一层薄薄的道纹覆盖住了。一道奇异的光芒落到了黑鼎内，这是倪青机的底牌之一，铁了心要将许长歌杀了。

    许长歌正在和凶兽拼杀着，以高超的剑术斩掉了凶兽的一些皮肉，使其疼痛低吼。

    此时，一道诡异的光束照了下来，让许长歌灵魂微微一颤，不敢大意。

    “来吧！”

    许长歌享受着这种危机感，微微皱着眉头，眼神坚定。

    若登玉初天路，必要有无敌之心。

    这一战，便是许长歌奠定今生无敌之路的根基。只能胜，不能败。

    光束驱散了鼎内的黑暗，锁定住了许长歌，快速而去。

    许长歌身体的潜能正在被无限放大，不仅使出了五行剑域，而且还凝聚出了其他剑域的雏形，心念一动便化万剑，暂时挡住了扑杀而来的凶兽，以及涌来的道光。

    “起！”

    一念，冥海现。

    一株幽莲自冥海之底缓缓露头，含苞待放。

    许长歌一步而至幽莲的顶端，抬头便是张开着血盆大口的凶兽，被剑域结界暂且拦住了，看它那表情，恨不得将许长歌狠狠地撕咬成粉碎。

    光束变成了万千星点，遍布各处。每一点星光都蕴含着恐怖的力量，现在看起来十分的美丽，可很快就会表现出真正可怕的一面了。

    一点星光黏在了剑域结界之上，闪烁着微弱的光芒。

    下一刻，星光炸裂。

    “轰隆！”

    整个剑域结界颤动了数下，炸裂的位置出现了一道长长的裂痕。原本在撕咬着结界的凶兽也被余威震退了，倒飞了很远，身体翻滚了数圈后砸在了一边。

    许长歌虽然待在结界之内，但也承受了较大的余波，身体颤了一下，心脏一沉。

    要知道这仅是一点星光爆发出来的力量啊！

    若是黑鼎内的上万点星芒同时炸裂，其威不可想象。

    倪青机这是想毁了许长歌的道啊！甚至让许长歌连一具全尸都不留下。

    “轰隆隆——”

    短短数个呼吸，所有的星点都靠向了许长歌，同一时间绽放出了耀眼的光芒。顿时，可怕的爆炸声响起，将凶兽都炸成了肉沫。

    为了杀掉许长歌，倪青机费尽心机，甚至愿意牺牲掉自己圈养了很多年的凶兽，以及陪伴了自己多年的三足黑鼎。

    “看你死不死。”

    倪青机的心里都在滴血，这可是自己的宝贝啊！

    不过，只要能够杀了许长歌，一切都是值得的。妖族大业一旦成功了，不愁没有宝贝。

    如此可怖的威势，三足黑鼎根本承受不住。

    肉眼可见黑鼎之上出现了密密麻麻的裂痕，裂缝蔓延的速度很快，遍布到了鼎身的每一处。

    过了半晌，三足黑鼎炸开了。

    “嘭”的一声，三足黑鼎变成了千百块碎片，强大的冲击力将碎块震到了四面八方。

    原本倪青机以为许长歌即使再怎么变态，也不可能扛得住这种攻势。

    然而，倪青机想错了。

    等到三足黑鼎破碎以后，可以看到许长歌站在两个生死台的中央上空，衣着褴褛，肉身基本完好，只有数十道伤痕，未能伤及道骨。

    “怎会如此？”

    倪青机看到许长歌完好无损的模样，呆滞了一会儿，很难相信。

    许长歌的脸上有数道血痕，一缕缕鲜血流出，手里的黑色石板脱落了几层石皮，已经有了一把宝剑的雏形。

    众人看到许长歌没有受伤，同样内心一惊，很是不解。

    许长歌的体表有一层淡淡的光幕，一闪而逝。

    “剑体！”

    小部分的顶尖修道大能瞬间明了，目瞪口呆。

    “即便是剑体，也不可能这么坚固吧！”

    当世还是有不少剑修领悟出了剑体之道，但剑体再强也只是肉体凡胎，不是纯粹的体修，达不到顶尖道器的坚硬程度。

    “究竟是怎么回事？”

    谁都弄不清楚，无数双目光紧盯着许长歌，表情丰富。
------------

第794章  异象入体，前所未见

    许长歌右手紧握着黑色剑胚，慢慢走向了倪青机，面无表情，眼神平淡如水。

    倪青机怔了一下，将内心的疑惑强压了下去，打算使出全部的底牌，定要将许长歌给镇压了。

    “死！”倪青机的表情阴狠，身侧显现出了玄机道图，一指点出。

    “嗡——”

    瞬间，许长歌的背后出现了一幅冥海幽莲的异象道图。此次的异象与以往不同，好像与许长歌融为了一体。

    许长歌汲取着空间内的灵气，这是之前许长歌打碎了数条灵脉所留下的资源。面对倪青机的指芒，许长歌抬剑一劈，正面相对。

    整个结界空间颤抖了起来，结界的每一处边缘位置起了如同水面涟漪的波动，吸收着大战的余波，没有蔓延到外界。

    若非有着生死台的这片空间，怕是会影响到附近的很多星辰，导致无数生灵惨死。

    “以万古异象为根基，塑造剑体。这种手段，闻所未闻，见所未见。”

    到了这一刻，众位大能清楚了许长歌的剑体为何这般坚固了。

    冥海显幽莲的位列万古异象前十，数十万年都难得有人可以领悟。许长歌不仅有着异象护体，而且还将其融到了体内，形成了剑体。

    此般行为，惊呆了天下剑修，也让万族修士感到不可思议，天方夜谭。

    “异象还能这么玩？”

    年轻一辈的天骄诧异惊愕。

    天下修士，悟出万古异象的天骄也不少。他们看着许长歌走出这样一条路，内心也冒了出来。不过，下一刻他们就将这个念头掐断了。

    不可复制的行为，谁要是敢学许长歌，肯定死无全尸。

    许长歌从一开始的下风，渐渐能够与倪青机正面较量了，逼得倪青机往后退了几步。

    剑体初成，虽有瑕疵，但加上剑域之力，足以让许长歌越阶而战。

    为何真正的剑客受人尊敬，原因便是如此。悟出剑道真意之人，实力绝对要远超本身的修为。

    “看你能撑到几时。”

    倪青机自知没了后路，直接调动了全身的灵气，打算赌上性命一战。哪怕消耗自身的寿命，倪青机也在所不惜。

    从许长歌的眼神中，倪青机看到了一丝死亡的味道。这是来自灵魂深处的感觉，倪青机不会怀疑。

    “杀！”

    许长歌口吐一语，剑光涌动，遮天蔽日。

    千万道剑芒从许长歌的周身各处凝聚而成，速度极快的刺向了倪青机。

    倪青机挥袖间打碎了无数道剑芒，毫发无损。

    随着战局的演变，许长歌对剑域的掌控程度又上了一个台阶，并且也能让剑体变得更加的坚固。

    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。”

    倪青机双手结印，口念道诀。

    随即，倪青机的身前出现了一面阴阳道图。

    “嘭、嘭、嘭......”

    大部分的剑芒被阴阳道图挡住了。

    倪青机脸色阴沉，低头看了一眼左手的手腕，上面有一道浅浅的剑痕，渗出了鲜血。

    这是倪青机第一次被许长歌伤到，脸上有着不可置信的神色，觉得这一切太过梦幻。他没法理解这个世界，许长歌明明只是一个破妄境初期的修士，而自己是大乘巅峰的存在啊！

    两者的修为差距就好比蚂蚁与大象，云泥之别。

    可是，偏偏是如此大的差距，蚂蚁愣是将大象啃掉了一块肉，何其离谱。

    殊不知，倪青机太将自己当做一回事情了。

    在许长歌的眼里，倪青机对自己顶多只是有一些压迫感，造不成死亡的威胁。换言之，倪青机就是许长歌的磨剑石。

    “还是不够，差点儿意思。”

    许长歌似是进入了状态，对自己刚才斩出的一剑并不是很满意。

    于是，许长歌展开了强烈的进攻。

    一开始是倪青机为攻，许长歌为防，现在倒是反了过来。主要还是倪青机为了镇杀许长歌，将自己的护体道宝和凶兽都给毁了。

    让倪青机万万没有料到的是，这种底牌尽出的情况下，许长歌还能活着走出来，简直荒谬，不能接受。

    “轰隆隆隆......”

    结界空间内进行着激烈的战斗，两座生死石台悬浮于半空中，纹丝不动。

    众人看得目不转睛，不曾想这场战斗会有这么大的转变。

    那些曾以为许长歌自寻死路的修士，全部闭紧了嘴巴，一句话也说不出来了。他们不得不接受一点，人与人的差距，原来有这么大。

    “敢以激将法来对付先生，真是可笑啊！”

    神算子起初也担心许长歌很难面对这种局面，后来一想，许长歌是什么人物啊！怎么可能会被一只黄鼠狼拦住了前行之路。

    “他死定了。”

    很多老家伙似乎已经看到了倪青机的结局，暗暗摇头。

    “打到现在，虽然胜负未分，但结局已定，无法更改。”

    生死台开启，外界之人不可干预。唯有一方死了，结界才会打开，另一方才能活着走出来。

    这一战拼杀了足足十余日，不知过了多少招。

    倪青机的底牌已经用完了，还磕了不少的丹药。

    原本倪青机想将空间内的灵脉道韵吸取完毕，但是短时间内根本办不到，因为许长歌打碎了数条灵脉，灵气太过浓郁了。

    许长歌愈战愈勇，对剑道的感悟上升到了新的台阶。

    除此之外，许长歌手里的黑色剑胚轻了许多，经此一战磨掉了许多的石皮，越来越有一把长剑的外形了。

    “轰！”

    许长歌一剑砍在了倪青机的天灵盖。

    倪青机结印抵挡，发出一阵低吼之声。

    剑势渐消，许长歌赶紧退后了一段距离。紧接着，许长歌再次进攻，往后的每一剑都要比前一剑要强上几分。

    数百招过后，倪青机渐渐支撑不住了，脸色苍白，很是不适。

    “噗嗤”

    许长歌趁着倪青机气息紊乱的这个时候，一剑刺穿了倪青机的左胸，伤到了其心脏。

    倪青机的体内爆发出了强大的威势，将许长歌弹开。

    许长歌退了很远，狂风大起，银发飞舞。

    “咳......”倪青机咳嗽了一声，吐出了一口浓稠的黑色鲜血。
------------

第795章  大战结束

    倪青机低头看了一眼左胸的伤口，立刻出手止住了鲜血。

    此时此刻，倪青机已经不想再打下去了，只想离开这个鬼地方。但是，既入生死台，可就由不得倪青机了。

    许长歌不会给倪青机任何的机会，提剑再战。

    倪青机先是避开了许长歌的前面几剑，但许长歌的攻势愈发凶猛，让倪青机已经招架不住了。

    左臂、前胸、右肩......

    倪青机身上的剑痕越来越多了，表情逐渐惊慌，不知所措。

    半个时辰以后，倪青机已无最初时候的英姿了，衣服破烂，满身血痕，背后拖着一条长长的尾巴，脸部和身体正在发生变化，俨然要恢复出本体了。

    又过了会儿，倪青机发出了一声刺耳的尖叫声，彻底露出了本相。这并非他的本意，而是被许长歌硬生生逼出来的。

    “好大一只黄鼠狼啊！”

    观战的众修士惊呼一声。

    倪青机的本体乃是一头比大象的体型还要大数倍的黄鼠狼，漆黑的牙齿很是锋利，尾巴如精钢一样的颜色，蕴藏着极为可怕的力量。

    嘭！

    倪青机一尾扫向了许长歌，他已经不在乎什么颜面了，只求可以将许长歌杀了，哪怕同归于尽也好。

    许长歌死了，便能打碎一切的变数，奠定妖族大业的根基。倪青机完成了这个任务，他的子孙后代可以得到极高的地位和资源培养。

    许长歌将黑色剑胚放在了身前，拦住了倪青机的尾巴进攻。

    “轰”的一声，黑色剑胚震动了几下，又掉落了几块碎屑。

    “垂死挣扎。”许长歌神色淡漠，将倪青机看成了一具尸体。

    又拼杀了数十招，倪青机所有的神通招数和道宝都被许长歌破解了，仅能依靠着本体道躯在苦苦的支撑着。

    “噗嗤”

    许长歌一剑斩断了倪青机的尾巴，让其仰天嘶吼。

    紧接着，趁着倪青机吃痛之时，许长歌将其左腿砍了。

    倪青机自知很难存活，想要拉着许长歌当垫背。当倪青机准备爆体之际，发现体内的灵气十分紊乱，自己根本没法掌控。

    之前许长歌挥出了无数道剑意，都在为了此刻做准备。纵然是各种剑意融合的力量，也很难在短时间内抹杀掉一尊大乘巅峰的修士。

    因而，许长歌让剑意在倪青机的体内扎根，等到时机成熟以后，便可将其镇杀。

    现在是时候了，随着许长歌心念一动，倪青机发觉自己的身体变得十分的迟钝，刚才所想的爆体同归的念头也完成不了。

    “为什么？”倪青机瞪大了双眼，眼珠子遍布着浓浓的血丝。等到他反应过来的时候，一切都来不及了。

    剑意扎根，奠定剑域的根基。

    倪青机的体内已经有了许长歌的剑域法则，让其产生了刹那间的迟钝，任何神通都没法施展出来。

    就是眨眼之际，许长歌提剑砍了下来。

    “轰——”

    倪青机的头颅落到了一个生死台的上面，暗绿色的鲜血喷涌而出，飞溅当空。

    若是寻常情况，大乘巅峰的修士哪怕断了脖子也可存活，花费一些资源就能重塑肉身。但是，倪青机没这个机会了，他体内的灵气被剑域分离，明显感觉到生机正在飞速地流逝，无能为力。

    过了小片刻，倪青机的身体不再挣扎，“扑通”一声落到了生死台上面。

    生死之战已经有了结果，玉初禁制缓缓散去。

    禁制消散之际，带走了倪青机的尸体，让其烟消云散。

    许长歌转身回到了玉初山顶，席地而坐，一句话也没说。至于倪青机，仿佛从未来过这个世上，尸骨无存，最后的痕迹被彻底抹除掉了。

    “死......死了。”

    众人望着玉初山的方向，莫名生出了一种悲凉感。

    “这只臭黄鼠狼虽说算不上当世最顶尖的人物，但也简单啊。他死了，连一具全尸都没留下。”

    老家伙们似乎感同身受，仿佛这也是他们的结局。

    “这是他的时代，而我们只是陪衬，甚至连陪衬的资格都没有。”

    年轻一辈最受打击，尤其是那些自命不凡的家伙，原本他们觉得自己与许长歌这样的妖孽距离不是很远，努力便有一丝机会追赶上。

    此刻，他们才认清了现实，有时候努力真的没有用，这已经不是所谓的努力可以办到的事情了。

    倪青机的死，对妖族的打击最大，其次便是新建立的帝宫势力。

    老黑藤在第一时间便知晓了倪青机战死的消息，脸色阴沉，眉宇间浮现出了浓浓的怒色。接二连三的失败，对老黑藤的君威有着极大的打击。

    可是，老黑藤身为新帝，对许长歌身上的因果多少有些忌惮，不敢随意出手。不然的话，老黑藤肯定不会窝在帝宫，早就下狠手了。

    “本座倒要看看你有什么打算。”老黑藤思来想去，决定暂时按兵不动，静观其变：“天位已定，你若敢行逆天之事，必遭天谴。”

    许长歌的来历实在是太神秘了，搞得老黑藤束手束脚，毫无新帝的统治九州的无上君威。

    归根结底，老黑藤还是缺少了一些东西。他若经过正途登临了帝位，塑造出了无敌的道心，这一世必将无比的辉煌。

    老黑藤若是凭借着真本事走到了这一步，这就是属于他的帝历时代，以前的极道大帝想要动他都很难。

    “你得尽快成剑，后面的路可不好走。”

    许长歌轻轻擦拭着黑色剑胚，喃喃自语。

    黑色剑胚现在长约两米，宽至半米。虽然已经有了大致的剑胚轮廓，但距离真正的三尺青锋还差得很远。

    许长歌将数条灵脉放在周身各处，一边打磨着黑色剑胚，一边汲取着浓郁的灵气，调养着身体。

    人族之路已断，许长歌目前无法让修为更进一步。到了他这种道法境界的层次，修为其实起不到太大的作用了。

    “他还藏着底牌吗？”

    万族强者盯着山顶的许长歌，脑海中莫名闪过了这个疑问。他们看不透许长歌，觉得其周身有着浓雾，迷惑了视线。
------------

第796章  天书的线索

    “世人皆言许长歌是某个古老的帝君转世，但我翻阅了无数的古籍，未能找到可以与许长歌对应的古帝。”

    一开始众人以为许长歌可以在年轻一辈称雄，已是极为难得了。后来许长歌与老一辈拼杀，展现出了更为惊人的战力，一次次颠覆了众修士的认知。

    “你们是不是已经忽视了一件事情，许长歌他......自封前因道果，只是展现出了今世红尘之身的天赋和实力。”

    有人想到了一事，颤音而道。

    不少人听到了这句话，身体和灵魂猛然一颤，脸色大变。

    是啊！

    这还只是许长歌当世红尘身躯的实力，以前的他究竟是怎样的存在啊！

    许长歌无视了世人，全身心地投入到了磨剑的过程中，耐心地打磨着剑胚。倪青机的死，让许长歌威慑天下，再无人敢言战。

    那些修炼了上万年的老古董，也不敢对许长歌发出挑战，敬畏至极。

    “姐，哥哥变得好像和以前不一样了。”

    中灵州，长生宫。许苗儿通过圣地内的宝镜看到了玉初山的画面，她觉得许长歌的气质与以前截然不同，很是冷漠，让人触不可及。

    “不管怎么变，他都是他。”

    柳青儿身着一袭淡白色的长裙，略施粉黛。

    “姐，其实不只是哥哥，你......你好像也变了。”

    许苗儿小声的嘟囔道。

    “哪儿变了？”柳青儿转头看了一眼许苗儿，轻语道。

    “这个......我也说不上来，反正就是感觉和以前不同了。”

    许苗儿思考了一会儿，认真说道。

    “别整天胡思乱想。”

    柳青儿轻轻敲打了一下许苗儿的脑袋，娇嗔道。

    “哦。”许苗儿揉了揉脑袋，缓缓点头。

    当柳青儿转过头去的一瞬间，眼底深处闪过了一抹让人察觉不到的精光。许苗儿从小便跟着柳青儿，她对柳青儿的了解甚至要胜过自己。

    难道许苗儿真的是产生错觉了吗？

    许苗儿也怀疑自己是不是最近想得太多了，不再瞎琢磨。

    夜深人静的时候，柳青儿独自站在窗户边上，表情冷漠，脸上出现了几条浅绿色的道痕，后背甚至还浮现出了一棵古树的道影，一闪而逝。

    “我也会努力的。”

    柳青儿望着玉初山的方向，自言自语。

    倪青机的死亡，在天下九州掀起了不小的风波。

    世人对许长歌的实力有了一个新的认知，将其视为不可招惹的恐怖存在。老黑藤的帝君之威受到了极大的影响，暂时却没有任何的动作，搞得很多人很是疑惑。

    按理来说，新帝的尊严受到了损伤，难道不是在第一时间找回来吗？长青帝君默不作声，这是打算咽下这口气吗？

    众人不明白老黑藤的心中所想，只能暗暗猜测着。

    老黑藤当然想找回场子，可他没这个实力，只好将希望寄托于天道法则之上。

    玉初山顶，许长歌没日没夜地打磨着剑胚，表情平淡。

    这样的日子持续了五年，期间无人挑战许长歌，风平浪静。

    越是平静，越是让人感到压抑。

    那种无形间的压迫感涌上心头，很难描述出来是因为什么引起的。

    随着时间的流逝，窥视玉初山的大修士们灵魂时不时的颤抖，总觉得会有什么大事要发生了。

    “玉初山，究竟隐藏着什么秘密？”

    不仅是世间修士好奇，而且连禁区内的存在也尤为的感兴趣。毕竟，玉初山顶的阴阳八卦的法则，以及生死台的出现和消失，都表明了此地的非凡。

    “许长歌是想走出一条什么样的道路来呢？”

    直到现在，禁区存在也没搞懂山顶的八卦法则，深奥至极。

    “本来还想与许长歌切磋一下，可惜没这个机会了。”

    萧衡空位于中灵州的某个角落，身着一件朴素的布衣，发丝微微凌乱。他被誉为当世最强的年轻剑客，曾以初入圣人的境界伤到了一尊大乘修士，足可见其天赋之高。

    萧衡空与许长歌虽然只见过几次面，但惺惺相惜，亦敌亦友。

    原本萧衡空打算走到修道之路的顶端之时，再与许长歌正面切磋，分出胜负。

    事情发生了这么多，萧衡空的心里已经有了一个答案，深感后悔：“早知如此，当初就应该与许长歌打一架。”

    与萧衡空有着类似心情的人还有不少，仰天长叹。

    北幽州，西北方向的尽头有一处星域，名为苦荒。

    苦荒疆域内的所属星辰多达数十万颗，寸草不生，一片荒凉，没有任何的生灵居住于此。

    今日，一颗星辰忽然炸裂，一抹微弱的青光闪烁而出。不久后，青光消失，好像有什么东西飘荡在漆黑的星空深处。

    与此同时，远在古道界的夏侯江在第一时间感知到了苦荒疆域的一丝异常变化，脸色紧张，眼神激动：“找到了！”

    坐在一侧的百里溪知看向了夏侯江，脸上也露出了一丝止不住的欣喜神色：“当真？”

    多年前，国师夏侯江曾在许长歌的指点之下前往了北幽州一趟，目的是寻到禹皇留在人间的那本天书。

    据说天书记载了许多的古老禁忌，禹皇的陨落与天书有着不可分割的联系。

    上次一行，夏侯江没能寻到天书的蛛丝马迹，只能归来。

    不过，回来之前夏侯江留了后手，在苦荒疆域的很多地方留下了自己的法则，一旦苦荒疆域内出现了异常的变化，夏侯江便可在第一时间察觉到。

    “应该不会有错。”

    夏侯江很是激动，打算立即前往北幽州的苦荒疆域。

    “让老徐陪着你走一趟吧！”

    为了安全起见，百里溪知用着不容置疑的语气说道。

    “好。”夏侯江没有拒绝，此事重大，不能有丝毫的马虎。

    于是，夏侯江与徐九藏一同奔赴了北幽州。

    天下九州，占地辽阔，每一州都占据了无数的星域和亿万颗星辰。因而，苦荒星域的一颗星辰炸裂，根本不会引起什么人的注意。

    夏侯江和徐九藏隐匿了身形，暗中前往，生怕被某些存在捕捉到了痕迹，从而导致此行出现了未知的风险。

    十余日以后，两人现身在了苦荒星域，身体表面有着一层淡淡的白雾，以防被人追踪。
------------

第797章  来晚了吗

    “好像有什么东西，过去看看。”

    徐九藏穿着厚重的盔甲，雄姿英发。

    “走。”夏侯江点头，锁定住了这片星域的尽头。

    两人来到了那颗星辰破碎的地方，看到了一枚青色的竹简，约莫三指宽。

    “这是何物？”

    两人没有第一时间拿起来，担心会破坏了竹简，或是激活了暗处的禁制，从而让事情变得麻烦起来。

    夏侯江推算了半个时辰，确定了这里没有危险，尝试着去接触漂浮在枯寂冰冷的星空中的竹简。

    “嗖！”

    竹简落到了夏侯江的手里。

    第一感觉便是冰冷，而后是简单。

    仔细打量了几眼，简单中又蕴含着非比寻常的东西。

    “国师，这是天书吗？”

    徐九藏凝视着这枚玉简，认真问道。

    夏侯江缓缓摇头：“不是。”

    “不是？那是什么？”徐九藏的眼里浮现出了一抹失望的神色。

    “也许是一把钥匙。”

    夏侯江沉吟道。

    “真的假的？”

    徐九藏从夏侯江的手里接过了玉简，用各种手段进行研究，没能发现出什么奇怪的东西。

    “这附近的星辰枯败荒凉，应该就是因为这枚玉简。”

    夏侯江的眼睛深处出现了一点金光，可以寻觅到周边星辰的一丝因果痕迹，确信道。

    接着，夏侯江继续说道：“通过这枚玉简，我应该可以寻到天书的具体下落。”

    “行，咱们回去再慢慢研究。”

    既然夏侯江敢开这句口，那么徐九藏肯定不会怀疑。

    “嗯。”

    这里可不是什么好地方，得尽快离开为妙。

    约莫十日以后，两人安全地回到了古道界的南荒。

    大乾皇朝，内殿深处。

    人君、国师、徐帅、第一战将楚天锦。

    一共四人站在殿内，眼睛全部看着悬浮于半空中的玉简。

    “禹皇费尽心机留下的东西。”

    楚天锦双手插在胸前，仔细地研究着，没发现什么异常之处。

    “凭借此物便能寻到天书，有几成把握？”

    百里溪知看向了夏侯江，想得到一个准确的答案。

    “九成。”夏侯江回答。

    “多长时间？”

    众人对夏侯江十分了解，只要是夏侯江说了有九成把握，那么就不会出错。不将话说的太满，是为了给自己留条后路，以敬天地间的变数。

    “一个月。”

    夏侯江伸出了一根手指，严肃道。

    “可以。”

    百里溪知轻轻点头，表示这段时间不会让任何人打扰到夏侯江。

    接下来的一个月，百里溪知亲自为夏侯江护道，防止出现任何的意外。

    短短一月，弹指挥间。

    夏侯江推开了闭关石室的大门，脸色略显苍白，眼中的喜色没法掩饰。

    “有结果了？”

    百里溪知等人用期待的眼神看着夏侯江。

    “进来看吧！”

    夏侯江将众人请了进去。

    石室的内部有一幅道图，若隐若现。

    众人看到的一瞬间，便将道图记在了心里，且看出了图中所指的方向，表情惊愕。

    解开了玉简内的禁制，呈现出来的就是一幅地图。而这个地图标明的地方，让众人感到意外和奇怪。

    “玉初山？”

    徐九藏眉头微微皱起，满脸疑惑，很是不解。

    “许先生目前所在的位置。”

    众人呆愣了一下，这真的只是一个巧合吗？

    “不会这么凑巧吧！”

    百里溪知望了一眼玉初山的方向，目光穿过了无尽的虚空，好似窥探到了那里的画面。

    “老实说，我刚开始看到的时候也很吃惊。也许，这并不是巧合。”

    夏侯江露出了一道苦笑的模样。

    “现在该怎么办？”

    楚天锦提出了这个问题。

    众人沉默，真不知道该如何去处理此事。玉初山现在被无数人关注着，大乾皇朝若有一丁点儿动作，肯定会被很多古老的存在盯上。

    禹皇留下的天书，记录着很多不为人知的禁忌，众人不想将此事闹得太大，免得一发不可收拾。

    “让我走一趟吧！”

    夏侯江对天书念念不忘，不想让线索在这里断了。

    “行，你见机行事吧！”

    百里溪知同意了。

    数日后，夏侯江现身在了中灵州的玉初山。

    许长歌依旧在打磨着黑色剑胚，每天消耗着大量的灵石，才能维持住体内灵气的运转。

    “大乾国师怎会来此？”

    众人注意到了夏侯江，露出了惊讶的表情。

    夏侯江不顾众人，直接走到了玉初山顶的附近，朝着许长歌拱手示礼：“许先生。”

    “来了。”许长歌好像早就猜到夏侯江会来，并不惊讶。

    “我这是来晚了吗？”

    夏侯江轻声问道。

    “你早来几年会很容易拿走那个东西，现在确实晚了。”

    许长歌多年前便已指引了夏侯江的方向，让其前往北幽州的西北极地。只可惜，夏侯江当时没能得到玉简，不然天书肯定已经寻到了。

    现在玉初天路的禁制已经被许长歌慢慢启动了，夏侯江想要得到天书，尤为的困难。

    “唉！”夏侯江轻叹一声。

    “天路将开，你不用来寻了，此物到时候自会现世。”

    许长歌声音低沉，模样看起来苍老了几分。

    算算时间，许长歌这一世的寿命仅剩九十多年了。

    “天下皆知吗？”

    夏侯江真不想让禹皇留下的东西暴露于万族修士的眼中。

    “要么天下皆知，要么就此崩毁，你选一个。”

    玉初天路即将开启，天书肯定没法隐藏。只要天书离开了玉初山的地界，必会被大道本源不惜一切代价将其摧毁。

    天书记载了太多的古老禁忌，不被天地大道所容。

    “前者吧！”

    夏侯江苦笑道。

    “嗯。”许长歌答应帮这个忙。

    随后，夏侯江朝着许长歌鞠躬一拜，慢慢退到了暗处。

    两人的话被夏侯江以特殊的手段遮掩住了，外人不知，满脸好奇。

    为何天书会在玉初山呢？

    天下之大，除了禁区之外，皆是大道的掌控范围。禁区有着太多的变化，禹皇不可能将天书如此宝贵的东西放在各个禁区。

    经过多方面的衡量，禹皇最终做出了一个决定，放在玉初山。
------------

第798章  玉初天路，九重天宫

    禹皇能够知道诸多的万古禁忌，又能以一己之力炼制出三件顶尖的帝器，足可说明他的不凡。那么，禹皇的成长史是什么情况呢？

    古籍没有记载，无人得知。

    “他是最后一个成功登上玉初天路的存在。”

    许长歌想到了禹皇，心里暗道。

    自禹皇之后，奠定了人族复兴的基础。因而，大道本源将玉初天路视为极大的变数，施展了各种手段才将天路封印。

    再后来，九天之水降临于世。禹皇出手将天水之劫解决了，进入了长生仙路，本欲归来，却遭到了一场大劫。

    正是因为此劫，才导致禹皇战死，至宝破碎。

    禹皇前往长生仙路之前，预感到了一丝不安，将天书藏在了玉初山。

    “知道得多了，不是一件好事。”

    许长歌对禹皇的结局感到很惋惜，如果再给禹皇一段时间，说不定能够走到太一神王的领域。

    可惜了啊！

    天书，究竟记载了什么禁忌隐秘呢？

    是关于天地初开的秘密，还是古老时代万族争霸的详细记载呢？又或是牵扯到了仙道之路？

    许长歌早些年已经提醒了夏侯江，只不过夏侯江没能在短时间内寻到。有些话不能说得太直白了，随缘而遇。

    既如此，许长歌只好用自己的方法来解开天书的秘密了。

    当世修士，没有一人再与许长歌拼杀。

    天下九州目前看起来风平浪静，实则暗流涌动，许多的老家伙明知寿命不多了，也要亲临玉初山的附近，等待着局势之变。

    世间强者相信许长歌肯定是在做一些不为人知的事情，不然不会选择在玉初山这个地方。而且，玉初山表现出了奇异的地方，引人深思。

    又过了五年，许长歌的身上飘散出了几缕腐朽的味道。他的寿命，仅剩九十年了。

    这一日，许长歌停下了磨剑的动作，缓缓起身。

    银发如瀑，随着清风微微飘舞。

    清风，从何而来？

    许长歌低头看了一眼脚下的阴阳八卦的阵图，左脚朝着侧方迈出了一步，像是启动了什么隐秘的禁制。

    “呼哧——”

    大风起，从玉初山的内部呼啸至九天。

    许长歌的青衣被吹得呼呼作响，银发冲天而起，黑色剑胚上面的石皮也脱落了几层，随着狂风不知飘向了何处。

    许长歌的身体像是不受控制般的悬浮了起来，被大风推到了云端之上，距离玉初山顶越来越遥远了。

    黑色剑胚有灵，直接飞到了许长歌的身侧，被许长歌一手握住了。

    “隆隆隆——”

    玉初山开始剧烈震动，强大的余波让四周的山脉和地面抖动了起来，甚至还影响到了附近的星辰。

    肉眼可见，玉初山开始成长，不断地拔高。

    刚才玉初山仅有八百米的高度，现在很快就突破了一千米，并且速度不减，还在成长。

    半个时辰以后，玉初山露出了其本来的面貌。

    高至三万米，山体的每一个地方都浮现出了古老复杂的道纹，此时像是苏醒了过来，发出淡淡的光芒。

    山披霞衣，似有仙音自山体的内部传出，回荡于天地之间，令人沉醉。

    消失了十年的生死台再次出现，位于玉初山顶的上方，每一寸都残留着岁月的痕迹。

    许长歌站在了一个生死台的上面，抬头望着漆黑枯寂的星空深处，眼神深邃。

    “这是什么情况？”

    世人看到了玉初山的变化，惊恐万状。

    “天哪！”

    无数人惊呼，表情惊骇，不敢置信。

    “这才是真正的玉初山啊！”

    老家伙们瞪大了双眼，从未想过玉初山居然有着这般来历。

    片刻后，两个生死台的中间位置出现了一座桥梁。此桥由玉石打造而成，毫无瑕疵。

    桥梁的顶端出现了一扇古老的玉门，门高五米，雕刻着一些让人看不懂的图案和纹路，时而闪起一点白光，神秘无比。

    “登天桥。”

    许长歌看着面前出现的这座桥梁，喃喃自语。

    而后，许长歌迈步踏上了这座玉桥，一步步走向了桥顶的玉门。

    暗中有不少修士忍耐不住，想要近距离的探查一番。谁知那些人还没靠近玉初山，就被一股可怕的力量震飞了，体内的气血不停翻滚，受伤吐血，险些命丧黄泉。

    “结界！”

    众人看到了玉初山的四面八方出现了一层透明的结界，任何人不可靠近。

    这一道结界屏障十分的坚硬，想必就算是禁区存在也不可能破开。

    不多时，许长歌走到了玉门的旁边，缓缓伸出了左手，将其按在了玉门之上。

    “嗡！”

    玉门之上的道纹脉络瞬间亮了起来，爆发出了一股热流，将许长歌逼退了几步。

    紧接着，玉门崩碎，化作了无数点星光，飘在空间各处，迷人双眼。

    随后，星光以特殊的路线游走着，慢慢勾勒出了一幅让世人永远也忘不了的古画。

    九重天宫，古老的庙殿。

    宫殿隐于云海之中，看不清其真容的容貌。隐约间可以窥望到宫殿的巍峨和壮观，非人间所能拥有。

    很多年前，许长歌欲要为徒弟姑苏南空重塑麒麟骨的根基，惹来天地震怒。那一次事件，引起了九重天宫的异象，如同仙殿。

    此次的宫殿与当初的异象十分相似，应该来自于同一个古老遗迹。

    “天上白玉京，五楼十二城。”

    许长歌抬头看着仙殿庙宇，很是熟悉。

    这座宫殿并非许长歌所建，而是更为古老的存在留下的东西。

    浓浓仙雾之中，好像漂浮着一个东西。

    许长歌慢慢走到了云海的深处，靠近了那个东西。

    近距离的观察，这是一本由上古灵石雕刻而成的书籍，十分的厚重、古朴、玄妙。

    随着许长歌的靠近，石书一开始很是排斥，不久后便慢慢放松了警惕，任由许长歌翻阅。

    这本石书，便是禹皇所留的天书！

    天书，记载着诸多的万古禁忌，不被天地所容。

    普天之下，能够让天书流传于世的地方，禹皇只能想到玉初天路了。

    “尘封无尽岁月的隐秘，该现世了。”

    许长歌轻语道。
------------

第799章  天书现世，揭开尘封已久的历史

    玉初山，乃某个古老存在的至宝，为后世万族留下了一丝超越天地大道的机会。这位存在的来历，比起人族三仙更为的古老。

    “嗡——”

    当许长歌翻开了天书的第一页之时，一道刺眼的亮光冲破了天际，随即在云海中刻印出了第一页的内容。

    天书第一卷：“吾观天地，辩阴阳，论日月，知九州。登道之日，铸九鼎，镇人脉，定根基。”

    两行烫金大字位于云端，让无数修士可以看到。

    随后，天书投影出了一幅较为模糊的画面，像是禹皇以九鼎镇压天下的身影，威压九州万域，令万族臣服。

    这一段历史，倒是有不少大修士知道，脸上没太大的意料之外的表情，更多的是对禹皇的敬畏之色。

    许长歌缓缓打开了第二页，接下来的东西才是真正的禁忌隐秘。

    天书第二卷：“吾登玉初天路，与万古人杰论道，亦知后世九州之变。三千万年前，万族同争，并无禁锢，人族三仙出世而无敌，斩出天缺，踏至域外。三仙为因，致使大道斩断后世人族之路，受万族奴役，永不见天日。”

    九天之上出现了三道巍峨如山的背影，其中青衣人站在中间。这是禹皇用自己所窥探到的痕迹描绘出来的画面，留在了天书之内。

    天书入世，惊动天下。

    那些躲在阴暗角落的古老存在一个个坐不住了，因为这是他们第一次看到关于三仙的详细记载，以及人族三仙并肩而立的背影。

    仙！

    无数人追逐的东西，在这条路上不知死了多少人。能够死在长生路之上的人，皆是镇压了一个时代的帝君。

    “前所未有的盛世，肯定就要到来了。”

    禁区内的存在十分兴奋，仿佛看到了仙路契机的痕迹。以前的岁月太过平静了，从未发生过关于仙的踪迹之事。

    “禹皇留下的天书，原来不是一个传说。”

    古老存在知道天书这个东西，某些人甚至还暗中寻过，可惜无果。久而久之，众人也就将天书当成了一个虚假的传言，没怎么在意。

    “似禹皇的那样的人物，怎会落得身死道消的结果？”

    关于这一点，世上很多强者都觉得疑惑，谜团重重。

    三仙的背影渐渐散去，这一次天书没等许长歌动手翻阅，自主地开始揭秘一些古老的历史。

    天书第三卷：“长生仙路，尸骸遍野。帝兵腐朽，飘荡于冰冷的宇宙尽头。古兽诡异，以万道法则为食物。”

    哗——

    虚空投影，显化出了长生仙路的一部分景象。

    一条通往未知尽头的道路，颜色白如雪，宽广如海洋。走在此路之上，可以看到一件件失去了灵韵的帝兵，有剑、长刀、戟、鼎、钟、镰刀、长枪等等。

    每一件帝兵，都承载了一个时代的辉煌。

    然而，这些帝兵都失去了光泽，毫无色彩。有的帝兵甚至断裂成了十余块，飘荡在无边的道路之上，寻不到归宿之处。

    沿着这条路一直深入，可以看到一头诡异凶兽的尸体，其体积高约三千米，有千百条尾巴，每一根尾巴上面有着数之不尽的毛发。它有上百只眼睛，每只眼睛的形状都不一样，体表还粘着一层淡绿色的血液，没有四肢，没有嘴巴和耳朵，让人感到以后倍感窒息。

    这是一只混沌凶兽，想要闯入大世九州而被镇杀了。

    长生仙路通往天缺裂缝，裂缝的尽头是一棵榕树，还有玲珑塔主牧青。

    强大的混沌凶兽很难被真正抹杀，身体的坚固程度比帝兵还要强上无数倍。因而，仙路的某个侧域空间成为了混沌凶兽的埋骨地，防止那些混沌凶兽死而复生。

    世人看着长生仙路上面飘荡着的帝兵，眼神炙热，很想据为己有。

    任何一件无主的帝兵若是落入人间，都会掀起一场难以想象的大战，造成无数生灵惨死。

    寻常修士若是得到了一件残破的帝兵，可以瞬间崛起，威压百域。濒死灭绝的宗门得到了帝兵，能护宗门数万年不朽，长盛不衰。

    帝兵的珍贵程度，已经没法用灵石去衡量。

    然而，成百上千件破碎的帝兵飘荡在长生仙路的各个角落，犹如废铜烂铁，让世人对仙路产生了浓浓的敬畏和好奇。

    “暴殄天物啊！”

    “若是我能得到一件帝兵，足可在一界称雄，纵横无数星域和不败。”

    “长生仙路，原来是这般模样吗？强如每个时代的帝君，也不过是仙路上的一具枯骨吗？”

    帝兵腐朽，意味着无数帝君惨死于长生仙路之上。

    以前的帝君一个比一个恐怖，可不像这个时代的老黑藤这般走运，他们都是凭借自身的本事碾压了一个时代才能走到巅峰的。

    即便如此，那些帝君还是死在了长生仙路之上，终其一生也没能看到仙路尽头的风景，更别说触及仙道的门槛了。

    天书继续翻开，第四卷：“吾逆流岁月，得见三仙之一的真主。他以榕树为根基，封锁天缺裂缝，抵挡诡异凶兽。”

    画面一转，虚空中出现了一棵古老的榕树，遮天蔽日，树叶繁茂。

    天书第五卷：“今日，吾与太一论道，略输半筹。”

    虚空中，显现出了一幅古画。

    身着锦衣的禹皇与穿着玉袍的太一神王对坐品茶，论道谈天下。

    那是太一神王留在岁月长河中的一抹意志，被禹皇寻到了以后，认可了禹皇的实力，与之品茶论道，相谈甚欢。

    唯一的可惜的是，两人不能本尊相见，相隔了一段漫长的岁月。

    英雄惜英雄，太一神王劝诫禹皇不要继续往前探究古之禁忌。触及到了那段历史，可能会让禹皇葬送了性命。

    对此，禹皇笑而道：“若是你，能否停下前行的脚步？”

    太一神王沉吟道：“如果可以，自然不能。不过，要根据实际情况而出发。”

    禹皇：“我既已踏上此路，岂有回头的道理。即便身死，也是我所追求的方向，无怨无悔。”
------------

第800章  黑暗尽头的恐怖

    太一神王明白了禹皇的信念，由衷而道：“愿你平安，他日若有机会，当正式一见，谈笑论万古。”

    “好。”

    禹皇走了，留下了一道长长的背影。

    至此，禹皇继续深入岁月长河，窥视着古老的禁忌痕迹。

    禹皇看到了人族三仙留下的道痕，当年太一神王追溯到了这里便停了下来。因为继续往前的话，真的会死。

    可是禹皇没有停下，而是继续朝着前方走去。

    触及到了那段历史岁月，禹皇刻写出了天书。不久后九天之水降临，禹皇自知很可能回不来了，将天书留在了人间，赴死一战。

    天书第六卷：“吾临此地，不见人影。为探寻大世真相，吾赌上了性命，强开迷雾之路，终见尽头。大世三千界，其上有一个地方，那个地方，名为——大墟。”

    原本天书很想将大墟的样子刻画出来，貌似因为触碰到了极为可怕的禁忌因果，最终失败了。所以，结界空间内一片空白，除了冰冷的文字以外，再无他物。

    域外之地名叫大墟，禹皇没能亲眼看到，所以也勾勒不出大墟的具体样子。

    短短一句话，让天下苍生震撼住了。

    大墟，那是一个怎样的地方？

    所有人都在幻想着，可不管他们怎样的去想象，始终都想不到凌驾三千世界之上的大墟是什么模样。

    三千世界，九州也就只是一方大界罢了，另外的世界是什么情况呢？是否比九州还要繁华？

    世人的脑海中冒出了很多的疑问，表情骇然，从未想过世上还有如此离谱之事。

    此乃天书的记载，没有谁会怀疑“大墟”是假的地方。

    禁区存在得知这个消息，又惊又喜。在他们看来，大墟就是仙的居住之地，是修道路上的终点，是一生所要追求的目标。

    天书第七卷：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”

    空白的虚空中幻化出了一道普普通通的画面。

    一个身着白衣的男子，伸手触摸了一下某个男孩的头，模糊的脸上似是带着一抹微笑，眼中隐隐有着期待的神色。

    随后，白衣男子收回了手，一步至九天，飞入白玉京。

    白玉京，乃白衣男子建立的仙宫宝殿，凌驾众生之上，与大道平齐，执掌阴阳万道。多年后，那个被白衣男子抚顶之人，成为了人族三仙之一，其衣着深青，发色胜过白雪。

    银发青衣人站在枯败阴寒的仙殿之上，寻不到白衣男子的片缕身影，只留下他一人独立宝殿尽头的身影。

    至此，画面逐渐破碎，随清风而消散。

    “你连这段岁月历史都窥探到了嘛。”

    许长歌看着天书第七卷投影出来的画面，略微感到诧异。

    看来许长歌还是低估了禹皇的本事，没想到就连自身的发家史也被探查了出来，着实不简单啊！

    “他早在很多年前便前往了大墟，至今下落不明。”

    许长歌注视着画面中的白衣男子消散的位置，心中自语。

    三千万年前的青衣人，为何可以笃定世间还有更高的山峰，便是受到了年少时遇到的白衣人的指引。

    那时候的许长歌就算走到了顶端，也总觉得距离白衣人还有很长的一段路程。因而，许长歌打开了天缺裂缝，登临仙位，后来寻到了仙殿白玉京，只是早已没了白衣人的踪迹。

    许长歌相信以白衣人的本事，肯定不会陨落，而是去往了天外世界，也就是大墟。

    “你惊才艳艳，万古罕见，可惜了啊。”

    许长歌看了一眼天书，对禹皇的结局感到惋惜。如果禹皇生在三千万年前，那么禹皇的成就肯定不会比三仙中的其余两位要低。

    只是，禹皇生在人族之路被断的时代，注定了困难重重，很难走到最高的位置。

    很快，天书第八卷：“那是黑暗的尽头，没有光明，没有希望。我迷茫了上千年，本以为此生即将走到尽头，却见一缕白光，指引我回到了人间。”

    随即，天空一片黑暗，没有一丝光芒。

    凡是看到这片黑暗的人，内心深处都会冒出一种浓浓的窒息感，像是喉咙被绳子紧紧地绑住了，无论如何都松不开。

    强如禁区的存在，同样有着这样的感觉，灵魂不禁颤栗。

    这种程度的黑暗恐惧，比起天狼食日不知要强大多少倍。

    不知过去了多久，黑暗的深处好像出现了一道白色的光芒。寻常修士看不到白光的由来，只觉得内心的枷锁被解开了一样，赶紧收回了目光，不敢抬头。

    唯有极为少数的存在才能隐约间看到一道模糊的身影，白光就是从那道身影的方向而来。

    白衣身影，与天书第七卷的那个白衣男子好像是同一个人。

    呼——

    黑暗散去，天地一片清明。

    无数人大口喘息着，修为较弱之人因窥探了禁忌黑暗，此刻已经昏死了过去，至于能不能醒来就得看命数了。

    “那是什么？”

    这是来自世间所有修士的内心疑问，却无一人能够给出一个准确的答复。

    刚刚面对着极致的黑暗，许长歌的心底深处也生出了一丝忌惮：“黑暗的源头，那是我所前行的方向。”

    许长歌想去见一见那个在年少时指引自己的白衣人，更想去阻断黑暗的源头。

    寻常的仙道尊位，放在人世间千百万年也不曾出一位，但在大墟估计也算不上什么最顶尖的人物。

    许长歌要么不临此位，既然入了，那就要做到最强。这也是他为何要留在人世间的一个原因，打好基础，静待时机，一步踏进九重天。

    由于窥视到了黑暗的源头，禹皇真正犯了禁忌。不久后，天水临世，禹皇去而不返，辉煌的一生落下的帷幕。

    “原来这才是你身死道消的原因。”

    许长歌还是轻看了禹皇，没成想禹皇居然探查到了岁月尽头的痕迹。老实说，禹皇以大帝的修为去窥探这种禁忌因果，谁都救不了他。

    话说回来，禹皇居然能够凭借帝君之境看到这段历史痕迹，其手段之高，真的很难想象，恐怕亿万年的岁月也很难寻到与他对等之人了。
------------

第801章  刀客

    强如太一神王，也只是看到人族三仙的因果以后便停下了脚步。因为太一神王知晓继续窥探只会葬送了自己的性命，不如等到后面再慢慢摸索。

    “这一局，你胜了太一。”

    许长歌不得不在心里感叹道。

    禹皇的实力比起太一弱了半筹，可那颗寻仙觅道之心要比太一神王高上一截。为此，禹皇甘愿赌上自己的性命，毫不后悔。

    往后若是太一神王知道了此事，恐怕也会对禹皇生出几分敬佩之心。像禹皇这样的人物，本应笑傲寰宇，却落得这般结果，可敬可悲。

    天书一共八卷，看似简短，实则记录了很多的隐秘之事。每一卷的后面还有一些细小的记载，没被天书的灵韵投影出来。

    大道发现尘封了无尽岁月的禁忌因果被揭开了，很想制止，却又无可奈何。天道破不开玉初山的结界，更别提将天书毁掉了。

    玉初天路，乃古老时代的白衣人所建，为的就是留下一丝机会，也是变数。

    “你死后数百万年，残留的意志依旧想要护佑人族，佩服。”

    许长歌喃喃道。

    禹皇的一生，多么的精彩，多么的辉煌。他的意志，肯定有人可以继承。

    如今的大乾皇朝，便是得到了禹皇九州鼎的气运，方可有了今日的成就，带领着人族从黑暗的深渊走了出来。

    “禹皇......”

    大乾人君这辈子的心愿，便是与禹皇真正见上一面。可惜，人君的这个愿望完不成了。

    “天书是禹皇用性命写下的古册，乃无价之宝。”

    国师夏侯江长叹一声。

    通过天书的各种记载，让世人对这个世界有了更深的了解。原来这个世界并非表面上看去的那么简单，充满了谜团，神秘莫测。

    “这一世必有成仙之法！”

    有古老的存在看到了天书的记载以后，内心激动不已，笃定道。

    仙，以前是遥不可及的东西。

    到了现在，古老存在仿佛可以看到仙道的一角虚影，恨不得赶紧出世，前往长生仙路一窥真相。

    天书慢慢合上了，飘在虚空之中，慢慢被一团白云遮掩住了，不知去向。

    许长歌没想将天书据为己有，虽说此物蕴含着极道大帝的无上道韵，但对许长歌没什么诱惑力。再者，天书的下落已经暴露了，如果离开了玉初山的结界，必将在第一时间被大道本源摧毁。

    “玉初天路，该出现了吧！”

    等到天书的异象消散之后，仙殿的异象虚影也慢慢的退散了。

    玉初山顶，悬浮着两块生死台。

    生死台的中央连接着一道桥梁，许长歌则立于桥顶，等待着变化。

    “铛——”

    似有一道古钟之声，自九天的尽头传来，响彻四海八荒。

    许长歌觉得脑袋一阵晕眩，身体猛然一沉。

    无上道音，仙路将开！

    许长歌立即稳固住了道心，很快恢复了正常。外界苍生只能听到道音之声，却未能触及道音的玄妙，不知其中深奥。

    哗——

    一条由万道法则相融而成的道路，现于虚空之中。

    此路好像是云海裂缝，云雾缭绕，迷乱双眼。雾海沉沉，不知其尽头在何方。如果深深注视，可以发现法则雾海之中有着古老遗迹、无数人影、红尘足迹等等。

    “时空长河。”

    许长歌看着眼前的法则雾海，眼里有着兴奋，也有凝重。

    从始至终，许长歌的对手都不是当世的天骄，而是被无尽岁月刻印下来的万古妖孽。

    许长歌调整了一下自己的精神状态，保持最佳以后便迈出了步伐。

    啪嗒！

    一步踏至时空长河，许长歌便觉得身体被禁锢住了，没机会后退了。踏上了此路，便不能回头，身后乃是万丈深渊，跌落其中必死无疑。

    一片片迷雾从许长歌的眼前飘过，让许长歌看不清前方的道路，只能小心翼翼地前行。

    过了半个时辰，许长歌眼前的画面一变。

    夕阳西下，小桥流水。

    一个身着蓑衣的刀客，站在一条清河的对面，背对着许长歌。

    许长歌则身处清河的这头，看向了刀客的后背。

    这一眼，许长歌感觉到了刀客的寂寞，那是属于强者无敌的孤独之意。

    刀客穿着蓑衣草帽，一双破烂的布鞋，染了泥尘的双脚从鞋面的大洞露了出来。他的头发凌乱粗糙，腰间挂着一把生锈的长刀，身上没有半点杀气，像是一个普通人。

    时空结界内的画面，位于远处的修士没有资格看到，只有待在玉初山的附近才可得见。为此，各方禁区的存在派遣出了心腹，外出打探玉初山的情况，用最短的时间将消息带回来，务必不可延迟。

    那些还想躲在远处观望的老家伙，只好硬着头皮地走出棺材，着急忙慌地跑向了玉初山。一点儿寿命罢了，没了就没了。

    要是错过了这等万古罕见的画面，以后死了都没法合眼。

    “没见过，这人是谁啊？”

    “好像古籍中没有记载。”

    “老朽翻阅了近百万年的英杰人物，没有一个对得上号的。”

    “难道是更为古老的存在？”

    玉初山的附近，一群老家伙们忘掉了以前的恩怨，拿出来各自珍藏着的古籍秘典，一同翻阅查找着。

    这里已经没了年轻一辈落脚的位置了，都被老古董们抢完了。没办法，年轻一辈只好躲到稍微远点儿的地方，视野稍微模糊点儿。

    时空结界内的画面，只可用肉眼观望，任何神念道术都不好使。

    “刀客？”

    古道界，一个阴暗的角落。某位存在通过部署在人间的势力得知了玉初山的情况，慢慢皱起了眉头，想到了某个人物，神色凝重。

    等到下属禀报出了时空长河中的刀客的具体打扮以后，这位存在肯定了内心的猜想，很是震惊。

    “莫非是那个人。”此乃玄清帝君，四百万年前的证道帝君。他能活到现在，纯属意外，运气占了很大的成分。

    古道界未立之前，玄清帝君便是位于某个禁区之内。后来人君掀起了诸天之战，玄清帝君担心自己留在人间会影响到根基，索性前往了古道界，另辟道场。
------------

第802章  玄清帝，一段被人遗忘的历史

    时空长河中的刀客，玄清帝君立即想到了那个人，他一辈子也忘不掉的对手。

    玄清帝君回想着过去，他证道以后，那个人出生了。

    那人修行刀道，仅用了两千年的时间便走到了刀道的顶峰。然后，刀客想要追寻更高的山峰，却被玄清帝君挡住了。

    不得已，刀客向玄清帝君发起了挑战。当时此事一出，惹来无数人的嘲笑，觉得刀客这是在自取其辱，不知死活。

    不只是世人，就连玄清帝君也是这么想的。

    再后来，刀客来到了玄清帝君的面前，让玄清帝君重视了起来。两人开战了，玄清帝君表面无动于衷，内心却掀起了惊涛骇浪。

    短时间内，玄清帝君居然无法将刀客镇压。足足过去了上千个回合，玄清帝君才将刀客击败。

    只是击败，并未能将其镇杀。如果继续拼杀下去，玄清帝君肯定可以将刀客杀了，但自身肯定也会受到影响。

    “你输了，走吧！”玄清帝君与刀客无仇无怨，没必要死战。

    “我还会再来的。”刀客留下了一句话，转身就走。

    三千年以后，刀客第二次来挑战了。

    今日的刀客比起上次要更加的强大，玄清帝君同样也强了不少。

    这一战的激烈程度远超以前，大战三千余个回合，最终还是刀客败了。

    “等着。”刀客一脸冷漠，收刀转身。

    经历了这两次大战，当时的天下修士直接懵逼了。以凡人之躯与当世大帝拼杀上千回合而不死，这是什么概念。

    昔日嘲笑刀客的人，觉得脸上火辣辣的疼。有的人害怕遭到刀客的报复，负荆请罪。对于这些，刀客根本不在意，将那些想要与自己打交道的人全部拒之门外。

    又过了数千年，刀客再次挑战玄清帝君。

    不出意外，刀客依旧败了。

    不过，玄清帝君真的慌了。刀客的修为境界已经没得提升了，实力却与日俱增。若非玄清帝君有着当世帝君的因果护道，估摸着早就被刀客一刀镇压了吧！

    刀客一共挑战了玄清帝君八次，越到后面越猛。第八次的时候，刀客只差一步便能将玄清帝君击败，可惜因气力不足而落败了。

    原本刀客想总结一生的经验，等到第九次挑战。

    可惜的是，刀客的寿命已经走到了终点，他已是行将就木的老头，气血枯败，再无资格与玄清帝君一战。

    刀客的隐居之地十分隐秘，世人不知。

    在刀客临死之际，玄清帝君来了。

    刀客躺在冰冷的硬床板上面，床头放着那一把锋利的长刀，木架子上面挂着一身蓑衣。

    看到玄清帝君推门而入，刀客没有感到意外，只是叹了一口气，声音苍老：“唉！我终究还是输了。”

    “你没输，输的是我。”

    玄清帝君坐在一旁，看着即将寿终正寝的刀客，眼神复杂。

    “我都没赢你，别安慰我了。”

    刀客自嘲一笑。

    “我本以为自己镇压了同辈妖孽，无敌一世。可是，我后来发现自己错了，小觑了天下英雄。你若早生千年，这个帝位便是你的了。”

    玄清帝君认得清现实，要不是自己比刀客多修炼一段时间，帝位真的轮不到他。

    “说这些没个屁用，时也命也。”

    刀客从来都没怨过这些，只叹自己不过强大。

    “除了打败我以外，你还有什么心愿吗？只要你开口，我会尽全力去满足你。”

    玄清帝君将刀客视为了一生之敌，也是一生之友。要不是刀客的压迫，玄清帝君还不一定能够走得这么远。

    当然了，也是因为刀客的缘故，让玄清帝君此生无望极道之境。

    “心愿......”刀客想了很久，浑浊的双眼中闪过一抹复杂的情愫：“以前也许有吧，现在......没了。”

    “丫头，等我成了天下第一便来娶你。”

    “真的吗？”

    “当然，我说话算话。”

    “那我等你。”

    “一言既出。”

    “驷马难追。”

    那是年少时许下的宏愿，不知从什么时候忘记了。等到刀客想起来的时候，一切都晚了。

    佳人已逝，只留孤坟。

    或是因为内心深处的这段羁绊，让刀客终究没法成为天下第一吧！

    “说真的，你真是一个变态。”

    玄清帝君憋了很久，打破了屋内的沉静气氛。

    “哈哈哈......”刀客看了一眼玄清帝君，躺在床上大笑了起来。

    玄清帝君也笑了。

    此时此刻，两人像是多年的好友，谈笑甚欢。

    数日后，刀客死了。

    玄清帝君为刀客料理了后事，并且对其墓碑鞠了一躬。

    直到此刻，玄清帝君才捂住了心脏的位置，看着墓碑认真的说道：“你真的赢了，最后的那一刀，斩碎了我的道心。”

    “前几日没告诉你，就是不想让你骄傲。毕竟，我多少也是要一点儿面子的。”

    玄清帝君话锋一变，轻笑而道。

    自那以后，世间少了一尊绝顶的刀客。至于玄清帝君，他的生活变得十分平静，枯燥乏味。

    突然间，玄清帝君才发现自己失去了最重要的朋友，时常在夜深人静的时候前往刀客的墓前，席地而坐，举杯闲谈。

    玄清帝君毫不怀疑刀客的实力，真要再给刀客上千年的寿命，让刀客有机会准备第九次挑战的话，玄清帝君必输无疑。

    苍天无道，让真正的万古妖孽没法站在顶端，遗憾终生。

    岁月流逝，一开始还有很多人记得那个刀客的辉煌历史。但是慢慢的便没人相信了，认为刀客能与一世帝君比肩，实在是扯淡。

    再后来，刀客被传成了谣言，正史都变成了谣言。

    世人愚昧且无知，他们觉得自己做不到的事情，其他人也做不到，强行将一件有根有据的事实事件扭曲成谣言，那样心里才会接受。

    “真的是他的岁月痕迹吗？”

    玄清帝君忍耐不住了，很想亲自前往玉初山走一趟，亲眼看看。

    可是，仙路盛世即将到来，玄清帝君的内心十分焦灼，很是犹豫。

    与此同时，时空结界之内。

    背对着许长歌的刀客慢慢转身过来。
------------

第803章  卓北麟

    刀客的传说故事，世人不知，可那些古老存在还是比较清楚的。

    “真的是四百万年前的那个家伙吗？这可是一尊货真价实的变态啊！”

    “据说玄清帝当年差点儿就栽了。”

    “能被岁月法则刻留意志的家伙，没有一个是常人。大帝每个时代都有，可变态却不多。”

    大部分的帝君都没有资格被岁月法则重视，自然也无法出现在玉初天路之上。

    更为古老的时代是否发生过凡人屠帝的事情，这群禁区存在不知道。在他们的了解中，刀客算得上是近千万年来最妖孽的人物了，差点儿就让他屠帝成功了。

    但凡玄清帝君稍微弱一点儿，历史将会被改写。

    玉初山，天路结界之上。

    刀客缓缓转身，露出了其真容。

    曲眉丰颊，棱角分明。

    他有着暗黄色的皮肤，一双淡漠的黑眸，凌乱的长发盘在头顶，用一根草绳绑住了，几缕较短的发丝时不时的飘动，为其增添了几分飘逸之感。

    “卓北麟。”

    许长歌认出了眼前的刀客，眼神凝重。

    四百万年前的绝顶刀客，以凡人之躯比肩大帝。只差一步，卓北麟便能打破天地秩序的规则，逆登帝位。

    自古以来，天妒英雄。

    最后的关头，卓北麟因寿命枯竭而无一战之力，抱憾而亡。

    “这是......”卓北麟看了一眼四周，脑海中出现了许多的破碎记忆。在他失去意识的那一刻，记忆停留在了破烂的小屋，合眼坐化。

    用了很短的时间，卓北麟就弄明白了自身的处境，恍然大悟：“岁月法则刻留了我的一道痕迹，刹那间的芳华。”

    这个时候的卓北麟仅有着破妄境初期的修为，与许长歌一般无二。

    既是时空结界，许长歌的对手都是百万年难得一见的妖孽人物，修为一样，方可算得上是公平一战。

    卓北麟看不到结界外面的风景，他的眼里只有许长歌这个对手。虽说他知道这一道意志是被岁月法则缔造出来的，但很想摆脱法则之力。

    只是，任凭卓北麟如何挣扎都是无用之举。他的灵魂早已消散，意志挣扎了一会儿，瞬间就被岁月法则控制住了。

    顿时，卓北麟对许长歌产生了浓浓的战意，腰间挂着的那把生锈的长刀颤了几下，发出轻微的刀吟之声。

    “拔刀吧！”

    许长歌不会小觑了卓北麟，全神贯注，紧握剑胚。

    四百万年前，许长歌恰好处于沉睡的状态，没能与这么一位绝顶刀客见面，很是遗憾。在许长歌看来，卓北麟足以算得上是刀客巅峰的存在，困住他的不是刀道之路上面的重重困难，而是这片天地。

    “锵”的一声刀鸣，卓北麟拔出了腰间的长刀。

    此刀锈迹斑斑，看起来很是脆弱，一碰即碎。

    这一道意志，是卓北麟初入破妄境的痕迹，佩刀还没化作神兵利器。最开始的时候，卓北麟随意从一堆废铁内挑出了一把锈刀，携此征战天下。

    卓北麟的刀道之路与世俗刀客不同，他坚信只要刀客足够强，那么就算手里拿的是一块铁皮，也是世上最为锋利的刀刃。

    卓北麟坚定着这个信念，一路直上，印证了自身所走的道路没有错误。

    “你手里的剑，很锋利。”

    卓北麟瞥了一眼许长歌手中的剑胚，不像世人最开始那般愚昧，一眼便知剑胚的不俗，很是重视。

    宝剑有灵，择主不弱。由此可知许长歌不是寻常的剑客，再加上这片奇异的时空结界，很可能是因许长歌而起，让卓北麟不敢大意。

    “阁下，小心了。”

    许长歌与卓北麟对视着，调动了全身的灵气，蓄势待发。

    “你也一样。”

    在卓北麟的记忆中，同境界的对手没有一个能给自己这么大的压力。眼前的剑客，是他年轻时候渴求而不得的强大对手，很是兴奋，战意愈浓。

    两人的中央处有一条宽约百米的河流，上方悬挂着的太阳逐渐下落，夕阳西下，将河流两边的树木倒映在了水面上。时而水面泛起涟漪，道影波动，随着水花摇摆，如梦如幻。

    河流的一边，剑势涌动，干扰到了这片空间的法则，让那即将垂落的太阳停在了半空中，始终保持着原来的位置。

    另一侧，无形的刀意在卓北麟的周身各处翻滚着，有时候像是潺潺流水，平静温和。有时候则如奔腾汹涌的海浪，气势汹汹，势不可挡。

    半炷香的时间，两人都没有出手，用特殊的手段试探着对方的深浅。

    忽然，水面上起了一阵较小的波浪，将夕阳余晖的道影破坏掉了。刹那间，两人的眼神皆是一变，刀光剑影充斥在了河面之上。

    虽说两人一直不动如山，但剑意和刀意正在交锋，让这条大河无法再向刚才那样安静了，滚滚波涛，还有断流，河水倒流等情况。

    “开始了。”

    玉初山附近的老家伙们目不转睛地盯着时空结界，将心脏提到了嗓子眼，紧张至极，生怕错过了某个关键的环节。

    “虽然老朽不认识这个刀客，但从其刀意的境界来看，必定是某个时代的顶峰人物。”

    一位刀道大能肯定的说道。

    “这是岁月法则的力量，能让许长歌与过去的万古强者论道交战。时间的法则，诡异莫测，实在是可怕啊！”

    那些平日里神龙见首不见尾的各族老祖，纷纷显露出了真身，共聚玉初山，画面极为壮观。

    不是大乘修士，根本没资格站在前端看热闹。无论是天上还是地下，合适的位置都被老家伙们占完了。

    刀与剑的道意交锋了数十招，许长歌率先斩出了蓄势已久的一剑。

    唰——

    剑出如龙，瞬间击碎了河面上的法则，并且让河流断裂，上游与下游分割了很长一段距离。

    卓北麟一直注视着许长歌，在许长歌出招的第一时间也挥出了手里的长刀。

    “咚！”

    刀剑碰撞，法则相融相斥，爆发出了可怕的余威，将方圆无数里的地皮掀翻，一棵棵树木倾倒，化为了齑粉。
------------

第804章  玄清帝君入世

    两人腾空而起，正面交战。

    只见无数柄刀剑的光芒在结界内碰撞，未能寻到许长歌与卓北麟的身影。两人的速度太快了，肉眼已经捕捉不到他们的踪影了。

    “砰砰砰......”

    强大的威势让那片虚幻的空间破碎，然后又重组。如果不是在时空结界内交战，所造成的影响肯定不亚于两尊大乘修士的全力厮杀，甚至更严重。

    等到两人的身影再次出现的时候，空间碎裂成了上百块，悬挂于上方的太阳崩毁掉了，变成了无数颗陨石坠落下来。

    “你才是那把最锋利的刀。”

    与卓北麟交战了上百回合，许长歌对其有了一个全新的认知。卓北麟将自身当成了一把绝世宝刀去打磨，身上的一根毫毛都可当成是宝刀，极为的锋利。

    这是一条以前从未出现过的刀体之路，卓北麟没有前人的经验，只能自己摸索。

    “我从未见过像你这样的人，比我想象中要强很多。”

    卓北麟凝视着许长歌，眼里闪过一抹精光。

    “再来！”

    许长歌提剑再战，直接斩断了虚空中的无数道刀意，一把锋利的剑光惊现九天，垂斩向了卓北麟。

    卓北麟一刀朝上，直接断了倾世剑光。同一时间，许长歌趁势来到了卓北麟的身前，一剑刺出。

    早就料到许长歌会声东击西，卓北麟左掌化刀，随意推出一掌便是惊了千古的霸刀之威，将许长歌逼退了数百里。

    破碎的空间结界之内，两人打得难解难分，不分上下。

    明明都是破妄境初期的修为，却让一群大乘巅峰的老家伙看得心惊肉跳，嗓子眼像是被火星子卡主了一样，震惊无比，一句话也说不出来。

    两人交战了足有五日，不知拼杀了多少招。双方的身上皆有伤痕，并未伤及根本，短时内恐怕很难分出胜负。

    此时此刻，古道界的某个角落。

    一位身着黑衣的大修士对着一口深渊单膝跪地，双手捧着一个盒子：“奉君主之令，已将刀客的模样画了出来。”

    嗖！

    一股柔和的力量冒出，将盒子送到了深渊之内。

    玄清帝君立刻打开了盒子，里面放着一幅画像。打开画卷，里面赫然就是刀客卓北麟的身形外貌。

    看到卓北麟的画像，玄清帝君心底的情绪再也没法压制下去了，眼中荡漾起了复杂的波澜，喃喃自语：“真的是你。”

    玄清帝君与卓北麟亦敌亦友，当年卓北麟死后很长一段时间，玄清帝君都处于一种极度低迷的状态，好像人生失去了前进的意义。

    最初的时候，玄清帝君害怕自己败给了卓北麟，拼了命的修行。每次大战，玄清帝君都能略胜一筹。

    直到卓北麟死后，玄清帝君的修为没有半分精进，哪怕过去了数百万年也一样。因为的他道心，随着卓北麟的死去而破碎了。

    第八次战斗，卓北麟最后使出的那一刀，碎了玄清帝君的道心。

    至此，玄清帝君一生止步于此。

    “我想再看看你。”

    玄清帝君望着玉初山的方向，神念不可探查，唯有本尊亲临方能一窥真容。

    可是，现在若是出去，必遭天罚。轻则伤了根基，重则身死道消。

    只要显现于世，玄清帝君必定与长生仙路无缘。

    一边是与故友再见的机会，一边是长生仙道的诱惑。

    玄清帝君该如何选择呢？

    沉思了半晌，玄清帝君眼中的迷茫神色逐渐消失，做出了一个不让自己后悔的决定：“吾沉沦于世四百万余年，图谋长生，甚是可笑。今朝若错过了与知己相见的机会，以后定会追悔莫及。”

    玄清帝君其实很清楚自己的底蕴和身体情况，没什么可能争到长生的契机。之所以如此，是为了给自己寻到一个活下去的理由。

    人生在世，知己难觅。

    “我想亲眼看看。”

    玄清帝君破开了深渊的古老法则，身着一件素色长衫，长发披散于背后，缓缓踏出。

    随着玄清帝君的现身，直接引起了大道的注意，云海翻腾，雷鸣滚滚。

    “玄清疯了吗？”

    “这个时候入世，他想干什么？”

    “玄清难道不怕断了自己的前路吗？他入世是为了那个刀客？”

    “本尊已入世，再无回头路。”

    一尊古帝的本尊现身，直接惊到了当世所有的强大存在，纷纷投来了惊愕的目光，一眼洞穿了无尽的星海虚空，望见了玄清帝君的身影，想要看看玄清帝君到底想做什么。

    玄清帝君抬头望了一眼压抑的雷云，感知到了大道法则的震怒。对此，玄清帝君并无畏惧，反倒露出了一抹浅浅的笑容，像是身上的无数根枷锁在此刻都断裂了。

    随后，玄清帝君硬扛着大道法则的压迫，用最短的时间赶到了中灵州的玉初山。

    “帝威！”

    “古帝入世，快让路！”

    “发生什么事情了，怎会引出了躲在暗处的古帝？”

    玉初山周围的老家伙们赶紧退到了一旁，让出了一条宽敞的道路，生怕触怒了玄清帝君。

    除了那些古老存在以外，世人根本不认识玄清帝君。他们仰望着身披素衣的玄清帝君，敬畏无比，不敢有丝毫亵渎。

    更有甚者，直接双膝跪地，朝着玄清帝君叩拜。

    “这才是真正的大帝，一缕帝威便可让天地变色，搅动九州法则。”

    某个老家伙说出了这句话，话里有话，意有所指。

    “轰隆！”

    忽有一道九天神雷落下，直接劈在了玄清帝君的身上。

    对此，玄清帝君并未反抗，直接用肉身硬扛了这一击。刹那间，玄清帝君的身上出现了一道触目惊心的伤口，滴血缓缓流出，浸湿了素衣。

    玄清帝君如果反抗，只会引起大道本源的不满，从而降下更为可怕的天罚。老老实实地认罚，还会给玄清帝君多一点儿时间。

    “这家伙......年轻的时候就这么变态，要是同境界与之一战，我肯定不会是对手。”

    玄清帝君站在玉初山附近的星空中，不远处便是时空结界，其内正是许长歌与卓北麟大战的画面。
------------

第805章  相隔数百万年的见面

    看着卓北麟青年时期的模样，玄清帝君想到了第一次与卓北麟见面的时候。

    那一日，卓北麟向玄清帝君发起挑战，遭到无数人的嘲笑，就连玄清帝君的心里也没当一回事，笑而不言。

    后来，卓北麟用实力证明了自己，让玄清帝君认清了一件事情。哪怕他已经证道称帝了，也不能停下攀爬的脚步，必须要努力修炼。

    从此，两人结下了不解之缘，像是敌人，也像是将对方当成了唯一的知己。

    玄清帝君很想与卓北麟讲几句话，但是由于时空结界的特殊性，卓北麟看不到外界的风景。

    “在下杨清，恳求许先生暂且停战，让我与卓北麟见一面。”

    当着天下人的面，玄清帝君放下了颜面，朝着许长歌所在的方位鞠躬一拜，诚恳而道。

    玄清帝君使出了帝术，让他的声音传到了许长歌的耳中。

    许长歌与卓北麟交战了数十个回合，将其震退，抬手而道：“等等。”

    “怎么？想认输？”

    卓北麟微微眯着双眼，身上有十余道剑痕，粗糙的布衣变得更加的破烂了。

    “那倒不是。”许长歌说道：“有人想见见你，卖他一个人情。”

    虽说一位帝君的人情对许长歌不怎么重要，但是许长歌知道玄清帝君与卓北麟的恩怨，多少佩服玄清帝君做出的选择，为了能见卓北麟一面而甘愿葬送长生的机会，甚至是赌上了性命。

    “哦？”卓北麟的眼里闪烁着精光，似乎想到了某个人，身上的刀势收敛了几分：“是谁？”

    “你既已知，何必问我。”

    许长歌深意一笑。

    这是许长歌开辟出来的玉初天路，自然可以稍微操作一下。

    “想要见他，你得付出不小的代价，想清楚了吗？”

    许长歌转头看向了结界外面的玄清帝君，认真说道。

    “嗯。”玄清帝君缓缓点头：“请许先生出手吧！”

    卓北麟看不到外界，他沿着许长歌所视的方向，看到了玄清帝君所在的位置。两人隔着一道时空结界，看似近在咫尺，实则不在同一个世界了，遥不可及。

    “好。”许长歌满足玄清帝君的这个愿望。

    只见许长歌左手并指，在时空结界之上画出了一道奇异古老的道纹。许长歌没有动用身为仙君的道术，而是在记忆中寻到了结界的一道禁制。

    激活了这道禁制，便能完成此事。

    时空结界的上面出现了一团白色的漩涡，一缕如同流水的道纹蔓延到了玄清帝君的身上。

    玄清帝君没有阻止，任由道纹扎根于体内。

    轰！

    言语无法形容的疼痛，让玄清帝君的身体微微一颤。

    而后，玄清帝君的一道意识沿着道纹来到了白色漩涡，然后通过漩涡而入时空结界。

    当玄清帝君的一道意识化身出现在了时空结界内的时候，卓北麟露出了一丝惊讶的神色，没想到自己能以这种方式与玄清帝君再见。

    两人对视，好像当年发生的事情就在昨日，又好像经历了百世轮回。

    “好久不见。”

    四目相对，两人异口同声。

    瞬间，玄清帝君和卓北麟皆是一笑。

    许长歌坐在了一旁，趁着这个时候休息一会儿，品茶观景。

    “如今何年？”

    卓北麟将长刀归鞘，双手插在胸前。

    “距你坐化已有四百余万年了。”

    玄清帝君直言道。

    “四百万年了，这么久吗？”卓北麟惊讶不已，而后发出了一道质问：“你这货怎么还没死？”

    “没办法，能活。”玄清帝君说道。

    “没有我的日子，是不是很寂寞？”

    卓北麟调侃了一句。

    听到这话，玄清帝君先是一笑，而后沉默了许久，郑重其事：“是。”

    看着玄清帝君脸上流露出来的寂寥孤独的神色，卓北麟慢慢收起了嘴角的笑容，神情变得严肃了起来：“这么多年，未能寻到一个让你上心的事情吗？”

    “有，偶尔心情烦闷，便去你的坟前祭拜。”

    玄清帝君思考了很久，缓缓道来。

    “没有其他的事情了？”

    卓北麟问道。

    想了一会儿，玄清帝君轻轻摇头：“没了。”

    “那你活得够窝囊的。”卓北麟表面上在嘲笑玄清帝君的人生，实则眼里流露出了一丝伤痛之感，难以掩饰。

    “所以，我来见你了。”玄清帝君微笑道。

    卓北麟像是有很多话想和玄清帝君说，但话到了嘴边，怎么都说不出口。

    两人相视着，保持着沉默。

    过了很长一段时间，卓北麟转移了话题，指着一侧品茶的许长歌，对着玄清帝君问道：“这家伙的剑术甚是高超，我在世之时从未见过像他这么厉害的剑客，你知道他的来历不？”

    “不知道。”玄清帝君轻轻摇头：“你可以直接问问他？”

    “懒得问。”卓北麟瞥了一眼许长歌，转头回答道。

    “哪怕只是你残留于岁月长河中的一抹意志，也是同样的性子。”

    玄清帝君再次听到卓北麟的这句口头禅，莫名发笑。

    “他叫什么名字？”

    卓北麟指着许长歌。

    “许长歌，据传是一位古老存在的转世之身，具体来历不知。”

    玄清帝君将自己所知之事道出，并无隐瞒。

    “原来如此，难怪这般变态。”

    卓北麟恍然大悟，看向许长歌的眼神凌厉了几分，很想与许长歌分个高低。

    “你没什么想和我说的吗？”

    为了见到卓北麟，玄清帝君付出了难以想象的代价。

    “活在世上，总得有一个前进的方向。你既然胜了我，那就努力的走下去吧！”卓北麟沉吟道。

    “我可能没机会走下去了。”玄清帝君不想再隐瞒了，直接显露出了自己的五脏六腑，一颗金灿灿的道心赫然位于左侧。

    若是细细观察，可以看到道心之上有一道裂痕。

    “这是......”卓北麟看到了这道裂痕，想到了什么，欲言又止。

    “你的杰作。”玄清帝君没有责怪卓北麟，轻声笑道：“其实真正算起来的话，第八次约战是你赢了，只可惜你气血枯败，没能坚持到最后。”

    “赢了也好，输了也罢，终究还是敌不过岁月的力量。”

    卓北麟长叹一声。
------------

第806章  这条道路的起点

    “活了这么多年，我累了。”

    很多时候，玄清帝君觉得自己十分的迷茫。

    “累了就睡一觉，多简单。”

    卓北麟嘴角一扬，对他来说睡觉就是最好的放松方式。

    “真羡慕你。”玄清帝君由衷而道。

    “行了，不说了。”卓北麟很想与许长歌继续交战，不能将遗留于岁月长河中的这一道意志浪费了，死后也当绽放出耀眼的光辉。

    玄清帝君轻轻点头，知晓卓北麟就是一个战斗疯子，不再多言，准备离开。

    “此次多谢许先生了。”

    离开前，玄清帝君对着许长歌鞠躬一拜，很是感激。

    “无妨。”许长歌微微一笑。

    随后，玄清帝君转过身去，这一抹意识渐渐消失。

    就在此时，卓北麟突然开口了：“喂！努力活下去吧！只有活着，才有希望。”

    没等玄清帝君回话，其意识便崩散掉了。

    时空结界之外，玄清帝君的本体受到了极大的创伤，大道法则缠绕于身，再加上结界之力的侵蚀，身体出现了极大的问题，衣衫被鲜血浸湿了，伤痕累累。

    玄清帝君不在意自身的伤痛，一直凝视着结界内的卓北麟，嘴角慢慢扬起，笑容灿烂。

    结界之内，卓北麟虽然看不到外界的画面，但他像是有了某种感知，同样露出了一抹微笑。过去的种种恩怨，早已随风而散。

    剩下的东西，是对那段人生的不舍，对知己的思念。

    “今日一别，再无相见的机会了。”

    玄清帝君深深注视了一眼卓北麟，本来他打算就此了结性命，不愿再承受孤独。至于那长生仙路的契机，谁爱争谁争吧！

    可是，由于卓北麟最后的那句话，让玄清帝君有了努力活下去的勇气。

    因而，玄清帝君收回了不舍的目光，朝着古道界快步而行。

    要是时间来得及的话，玄清帝君还能留住性命。只是，根基已经被损害了，活着是为了尊重生命，也是尊重卓北麟。

    呼——

    一阵柔和的清风，卷走了玄清帝君，让其消失在了天边。

    “这位古帝有谁认识吗？”

    “古帝好像与时空结界内的刀客认识，关系不浅。”

    “据传这一世将要出现长生的机会，这尊古帝此时入世，肯定会遭到大道的审判，怕是无望长生。”

    世间修士窃窃私语，不敢大声议论关于玄清帝君的事情，生怕不小心得罪了，给自己带来了灾难。

    “为了与他一见，玄清帝居然自愿断送了根基，真是愚蠢。早知这般情况，何必苟活于世。”

    禁区内的存在不认同玄清帝君的做法，认为他的行为很是可笑。

    不过，既然玄清帝君葬送了自身根基，意味着无缘大道，也让众多存在少了一个竞争者。

    没过多久，玄清帝君便回到了古道界的那一处深渊。这里残留着的法则还能庇护住玄清帝君，仅仅能让他留住一条命。

    因为玄清帝君入世，暴露了自身的因果痕迹。所以，玄清帝君的寿命开始快速的流逝，头发出现了很多根白发。

    “当个见证者吧！”

    玄清帝君不在乎寿命还剩多少，心情通畅。

    嗡！

    看破了生死，放下了长生的执念，也与卓北麟论了过往。此时的玄清帝君道心通明，觉得身体变得轻盈了许多，不像以前那样沉重，度日如年。

    身体有损，道心上的那一道裂痕居然自愈了。

    “不重要了。”

    玄清帝君发现道心上面的裂痕愈合了，微微一愣，很快就恢复了平淡了心情。以前的岁月，玄清帝君不知用了多少办法想要重塑道心，可却全部失败了。

    现如今，玄清帝君看破了这一切，不在乎凡尘俗世中的东西以后，道心反倒归于圆满。

    根基已损，道心重塑也无用。

    也许，这就是命数吧！

    “至少，我还能亲眼见证新的时代。”

    玄清帝君的心境层次上升了一个大台阶，淡漠一笑。

    中灵州，玉初山。

    许长歌与卓北麟对视着，破碎的空间内又掀起了一阵磅礴的气势争锋。

    “再战！”

    卓北麟拔刀一指，刀光划破了长空，切断了许长歌鬓角的一缕发丝。

    许长歌躲闪之际，挥出了一剑，让卓北麟所处的空间瞬息间变成了废墟。

    下一刻，卓北麟从废墟空间冲了出来，双手紧握着生锈的长刀，将长刀立过头顶，劈砍向了许长歌，气势如虹。

    许长歌抬剑一挡，转防为攻。

    就这样，战斗愈演愈烈，不亚于两尊大乘巅峰的修士正在进行着生死战。

    与卓北麟大战的时候，许长歌对剑域有了更深的理解，甚至推演出了上百种剑意，相互交融，剑威大涨。

    卓北麟的刀非常锋利，他同样在不停地成长，刀势恐怖，方圆数十万里一片焦土，无一安好之地。

    撕拉——

    拼杀上百招，许长歌的左肩出现了一道刀痕，鲜血止不住的流出。

    紧接着，许长歌寻到了一丝机会，一剑划破了卓北麟的左腕。

    “忍耐不住了嘛。”

    卓北麟低头看了一眼伤口，懂得了许长歌的意图。

    许长歌的这种打法，伤敌一千，自损八百。如果再这么僵持下去，两人再战上月也很难分出胜负。

    唯一能够在短时间内取胜的办法，那就是以命搏命。自身露出破绽，然后去寻觅卓北麟的破绽。

    “你只是这条道路上的起点。”

    许长歌低语一声，向往更高的山峰。

    “轰——”

    两人继续拼杀，接下来的战斗比起之前要血腥了许多。

    剑意与刀意的争锋，刀域和剑域的相融相斥。锋利的寒芒撕裂了这片虚无的空间，让时空结界的壁垒都颤抖了起来。

    又过了数个时辰，许长歌和卓北麟的衣衫都被鲜血浸湿了，有自己的，也有对方的。

    “似你这样的人，我活着的时候从未碰到过。”

    卓北麟沉吟一声，声音嘶哑。他的眼里露出了从未有过的兴奋感，嘴角弯起了一抹笑容。

    “你很强，但还不能让我停下脚步。”

    许长歌将卓北麟当成了一块很好的磨剑石，现在是时候打碎这块石头了。
------------

第807章  不可磨灭的痕迹

    “看你还有什么招数。”

    卓北麟凝视着许长歌，莫名生出了一种前所未有的紧张感。

    许长歌将黑色剑胚横立在身侧，左手握紧了厚实的剑刃，慢慢的将左手划过剑刃。

    “刺啦”

    左掌出现了伤口，鲜红的血液流出，被剑胚吞噬。

    以身祭剑，虽有风险，但这能尽快的将剑胚打磨成真正的绝世宝剑，也可让许长歌对剑道之路有更高的领悟。

    上百道大成乃至圆满的剑意缠绕在了剑胚之上，刚至雏形的混沌剑域笼罩了这片破碎的空间。江河倒流，九天之上凝聚出了一团黑白异象。

    一半的天空是极致的漆黑，一半则是亮白刺眼。

    黑白相交的位置有可怕的法则滚动，似是雷鸣电闪，又如狂狼奔涌，无比复杂。

    “斩！”

    许长歌低语一声，一剑斩出。

    霎时间，天地变色，各种万古异象惊现。

    冥海幽莲，显于许长歌的身下。

    白色的天空，九日连星，可以驱散世间一切的邪念。

    黑色的天空，出现了十三块道碑，历史古老，痕迹斑驳。

    肉眼不可看到剑意的道痕，只能见到被分割成两半的无尽空间，以及那无数缕破灭的刀意。

    “铛——”

    卓北麟感受到了这一剑不简单，使出了浑身解数，抬刀一斩。顿时，天塌地陷，整个空间炸裂了，寻不到两人的身影。

    不知过了多久，破碎的空间开始重组。

    许长歌率先现身，立于九天之上，右手执剑，青衣破了几个洞。

    很快，卓北麟也出现了。

    此刻的卓北麟，站在一处混乱的空间风暴之内，手里的长刀有了一个明显的缺口，身上有一道狰狞的伤痕。

    这道伤痕以左肩为起点，砍在了右腰的末端。五脏六腑暴露出来，血液好像流干了一样，只剩几滴在缓缓落下。

    “这一剑叫什么名字？”

    卓北麟抬头望着许长歌，神色肃穆。

    “没名字。”

    许长歌以战悟道，此剑招也是刚刚才推演出来的。

    “要不我替你取一个名字？”

    卓北麟认真的说道。

    “可以。”许长歌轻轻点头。

    思考了一会儿，卓北麟沉吟道：“初晴，如何？”

    “好。”许长歌答应了，为这一剑命名。

    剑法之初，道路之初，寓意这是许长歌的起点，里面还包含了另外一种意思。既是起点，那么许长歌便不会停下，也就说明了卓北麟认输了。

    新的时代即将来临，卓北麟希望许长歌能够熬过玉初天路的重重困难，得见晴天。像许长歌这样的人杰，不应留在这个虚无的世界，而是要改变世界，成为岁月长河中的一块里程碑。

    “你真的很强，如果我与你生在同一个时代，肯定走不到巅峰。”

    经此一战，卓北麟认同了许长歌的天资和实力，自愧不如。

    许长歌沉默不语，其实这一战卓北麟给了许长歌很大的压力，多次将许长歌逼到了险境，身受重伤。

    “真想看看新时代的风景啊！”

    卓北麟仰头望着正在重组的混乱空间，很想看到结界之外的情况。

    看了一会儿，卓北麟的眼里始终没有颜色，目光渐渐黯淡，喃喃道：“可惜了，我没这个机会了。”

    “在漫长的历史岁月之中，你留下了一道不可磨灭的痕迹。”

    许长歌真诚的说道。

    闻言，卓北麟笑了一下，不做回答。

    卓北麟深深注视了一眼许长歌，眼里充满了故事。慢慢的，卓北麟的身体变得透明了起来，身上的血液也没了鲜红的颜色。

    肉眼可见，卓北麟化作了一抹清风，就此散去。

    破碎的时空结界之内，只剩下许长歌一人了。

    因为胜了，许长歌身上的伤势正在快速的修复。空间内的特殊法则将许长歌包裹住了，让许长歌感到一阵的柔和，疼痛感迅速消失。

    “能和你生在同一个时代，是我的荣幸。”

    古道界的某一处深渊，玄清帝君的眼眶红了一圈，自言自语。

    若是没有卓北麟带来的那份压力，玄清帝君肯定没法成为一尊上位帝君，也许如同无数时代的普通大帝一样化成了一抔黄土，在无尽的岁月中毫不出彩。

    “毫不夸张的说，他是近千万年来最强的刀道妖孽，无人能出其右。”

    诸多禁区的存在都是这么认为的，毕竟不是谁都有资格可以撼动一世帝君的根基，还险些成功了。

    “岁月啊！真是无情。”

    强如大乾皇朝的徐九藏等人，虽能与一些帝君抗衡，但那是基于人族的气运和无数将士所成的大阵。如果让他们真正一对一的与证道帝君拼杀，结果肯定是败。

    “大部分的帝君都没资格被岁月法则刻留下来，卓北麟有此殊荣，足可证明他的强大。他的实力，不需要用一个证道之位来衡量。”

    众人眼睁睁看着卓北麟化作了云烟而散，心里多少有些不舒服。

    一个时辰过后，许长歌的身体恢复如初了。

    等到许长歌睁开眼睛之时，眼前的画面已经发生了改变，不再是刚才那破碎的空间，也不是夕阳西下的黄昏之景。

    一处无边无际的海域，海面时而泛起涟漪，天空深蓝，一片清明。

    许长歌站在海岸边，望着海洋的深处。

    海面之上好像出现了一道人影，一个身着深色锦衣的男子，身材高挺，负手而立，气质不凡。

    此人紧闭着双眼，海水没过了他的脚踝，身体散发出一股让人窒息的压迫感。

    看到这个男子的第一眼，许长歌便认出来了。

    当然了，许长歌与此人没什么太大的关系，只是在过去的岁月中亲眼看到了男子的成长历程，对其感到佩服。

    薛昌海，古老时代的某位极道大帝。现在的他，只是破妄境初期的岁月时刻，却也有着让人心生胆颤的威压。

    “此界……何处？”

    薛昌海慢慢睁开了双眼，看到了站在海岸边的许长歌。很快的，薛昌海弄清楚了自身所处的环境，以及自身的这一抹意志为何会出现。
------------

第808章  一脉祖龙，薛昌海

    许长歌与薛昌海对视着，双方间的海域翻腾起了浪花，又如同开水沸腾一样，不停地有水泡冒出。

    外界，世人不识薛昌海，一脸茫然。哪怕是那些学识渊博的老家伙，也不清楚薛昌海的来历，翻阅各种古籍也无果。

    各个禁区的古老存在皱着眉头，暂时也搞不清楚状况。

    能够被岁月法则刻印下来的人物，绝非常人。世人可以肯定一点，海面的男子定然是一尊极为恐怖的强者，甚至不弱于刚刚的刀客。

    只不过因为岁月太过漫长，历史曾多次经历断层，导致众人没法了解全面。

    “他是谁？”

    大乾皇朝，徐九藏转头看了一眼国师夏侯江，好奇的问道。

    夏侯江能推算到极为久远的岁月痕迹，知见他面前出现了一面复杂的八卦道图，旋转了数圈，缓缓说道：“可曾听说过鲤鱼跃龙门这句话？”

    “自然。”徐九藏等人点头，这是一句俗语，世人皆知。

    “他，就是这句话的真实人物。”

    夏侯江的眼里闪烁着异彩，真没想到可以看到这么久远的妖孽人物，表情丰富，惊讶且振奋。

    “哦？”徐九藏等人还是不懂，眼神疑惑。

    “原来是他。”百里奚知明白了，开口说道：“一个缔造了传奇的人物，据传其本体乃是一条普通的鲤鱼，机缘巧合之下踏入了修道之路。他不信命，凭借自身的意志力闯出了一片天地。生死玄关，鲤鱼跃龙门，后来镇压九州，登临君位，成了一脉祖龙。”

    人君的短短几句话，徐九藏等人仿佛看到了一场难以描述的大世争锋，神色复杂。很难想象，一条鲤鱼可以走到大世的巅峰，最后还成为了一脉祖龙。

    时空结界，海面上。

    薛昌海迈开了步伐，缓缓走向了许长歌。

    每当薛昌海走出一步，都会让整个海面随之颤动，也会令许长歌的心里感到一丝压力。

    “不愧是五大祖龙之一的人物，压迫感确实强。”

    许长歌很是兴奋，与这样的万古强者一战，乃是一件极为幸运的事情。

    根据许长歌了解到的古老历史，天地初开之时，龙族四脉，孕育出了四大祖龙。无论是什么时代，龙族都是站在顶端的族群，底蕴深厚，实力可怕。

    不知过了多久，一条鲤鱼打破了龙族的局势。

    那一日，薛昌海破开生死玄关，欲谋甚大，用凡灵之体打开了龙门的通道。让当时世人震惊的是，薛昌海成功跨过了龙门，成为了天上地下第一位拥有着特殊血脉的真龙。

    再然后，薛昌海的天赋得到了升华，无敌当代，直接登临了帝位。至此，薛昌海打破了大道法则原有的格局，建立了新的龙族血脉，变为了新一脉的祖龙。

    “你能开启玉初天路，不是一个简单的人物。”

    沉默了许久的薛昌海，终于开口说话了。

    “我曾经见过你。”

    许长歌的神色很是平静，语气淡漠。

    “哦？”薛昌海微微眯起了双眼，有些怀疑许长歌所说的这句话。

    随说薛昌海不知道今夕何年，但他可以肯定现在距离自己的时代肯定过去了很久。

    “那一天你登临君位，坐稳了一脉祖龙之位，万族朝拜，天道赐福，四脉祖龙的异象频频出现，画面何其壮观。”

    许长歌当时待在某个角落处饮茶，亲眼目睹了第五脉祖龙的晋升之景，很难忘记。

    “你是何人？”

    听到许长歌能够这么详细的说出那天的情况，薛昌海有些相信了，神情肃穆，声音低沉的质问道。

    “说了你也不认识。”当年许长歌没和薛昌海打过交道：“动手吧！让我看看一脉祖龙年轻时候的本事。”

    “好。”

    薛昌海沉默了许久，不管他愿不愿意，这一战他都不可避免。若他愿意自然是好，不愿意的话就会被岁月法则操控这一道意志，强行阻拦开启玉初天路的人。

    经过与刀客卓北麟的一战，黑色剑胚逐渐成型了，已经有了宝剑应有的样子。只要稍加打磨，便能让黑色剑胚真正绽放出应有的光彩。

    许长歌紧握着黑色剑胚，全神贯注，不敢分心。

    “咕噜咕噜——”

    薛昌海与许长歌相距十里，其脚下的海面翻滚了起来，水泡越来越大了。

    双方僵持了十来个呼吸，薛昌海率先出手了。

    “轰隆！”

    一阵海浪忽然卷起，高约数百米，拍打向了许长歌。海浪滚滚，势不可挡。最主要的是，每一滴海水都蕴含了薛昌海的道韵法则，不可小觑。

    许长歌挥剑一斩，欲要将海浪全部荡平。

    出剑的刹那间，海浪被分为了两半。同时，薛昌海跟随着波涛而至，突然出现在了许长歌的面前，一掌拍出。

    “咚隆！”

    一道巨响，许长歌被盖压到了地面上，这一片海岸线直接塌陷，被摧毁的没有一处完好之地。滚滚海水淹没了这片疆域，也将许长歌吞没掉了。

    许长歌被海水淹没以后，立即反击，剑出惊世，无穷无尽的海水随着剑光涌现了九天。

    “噗嗤”一声，薛昌海的衣角被划破了，体内冒出了一股柔劲，巧妙的将锋利无比的剑光之威化解掉了。

    “很锋利的剑。”

    薛昌海低头看了一眼破碎的衣角，仅凭这一剑就认可了许长歌的实力。

    许长歌面无表情，心念一动便是数万道剑意凝聚而出，悬浮于虚空各处，剑指薛昌海：“去！”

    嗖嗖嗖——

    万剑归一，瞬息间吞噬掉了薛昌海所处的空间。

    外界观战的老家伙们看得紧张兮兮，双手不由自主的紧得发紫，很好奇战局会怎么变化。

    下一刻薛昌海挥了挥衣袖，破解掉了许长歌的上万道剑意之力。

    “还是不够锋利。”

    见此，许长歌微微皱眉，知道自己所走的这条路还十分漫长。如果许长歌能够将所有的剑意领悟到了圆满之境，并且融合到了一起，一剑便可镇压同境界的万古强者。

    那种剑道境界，就是许长歌追求的混沌剑道的大成。

    现如今的许长歌，只能勉强入了混沌剑道的门槛。

    “你不会只有这点儿本事吧！”

    薛昌海抵挡住了许长歌的攻势，转而使出了古老的神通，将许长歌击退了很远。
------------

第809章  世人震骇

    许长歌银发飞舞，淡然一笑：“这一战才刚刚开始。”

    哗——

    剑势爆发，天塌地陷。

    混沌剑域的雏形已经形成，其威势让大海翻滚，汹涌澎湃的波涛拍向了远处。

    薛昌海凌立于上空，感知到了从许长歌体内散发出来的强大威势，露出了一道惊异的神色，低语道：“好奇怪的剑道法则。”

    在薛昌海的记忆中，还是第一次碰到这样的剑意，非同凡响。

    “去！”

    薛昌海弹指一点，一道金色的光芒从指尖迸射了出来，击向了许长歌的眉心。

    金光如一条细长的丝线，又似一条金龙在奔腾，发出低鸣的龙吟之声。

    “御！”

    许长歌持剑斜斩，成千上万道剑芒汇聚到了一起，与细长的金龙正面对抗。

    双方的攻势碰撞，声势浩大，震动天地。

    空间塌碎的很大一片区域，许长歌和薛昌海被破碎的法则笼罩住了，外界之人很难寻觅到两人的身影踪迹。

    “刚刚那人使用的好像是龙族的血脉神通。”

    龙族某位老祖仰头望着时空结界，一直回想着薛昌海施展出来的道术，对此产生了极大的疑惑。

    “莫非此人是龙族的某位先祖？”

    禁区的存在虽不能亲眼看到结界内的情况，但可让外界修士用最短的时间汇报过来。通过汇报之人的具体描述，那人应该使得是金龙指，龙族的绝顶道术，不传之法。

    “再探。”

    古老存在暂时还不能辨别出薛昌海的来历，吩咐下面的人继续打探情况，第一时间汇报。

    结界内，许长歌和薛昌海从一开始的相互试探，发展到了动用了全部的本事。空间破灭，风暴狂乱。

    每时每刻，都有无数道剑意被薛昌海举手抬足间轰成粉碎。不过，随着许长歌的心念一动，破碎的剑意会用极短的时间修复。

    嗡！

    两人对招上百回合，薛昌海认真了起来。一阵古老的道鸣之声响起，其背后出现了一轮拱形的金色巨门，门上有九条金龙盘旋着，张牙舞爪，栩栩如生。

    金色拱门约莫高有千米，位于云海的深处，显得十分神秘。

    “九龙天门！”

    当这一轮金色拱门出现以后，天下强者沸腾了。

    根据古老的典籍记载，凡灵若有大毅力者，可以得到上苍的眷顾，召唤出九龙天门。只要跨越了龙门，便可摆脱凡身，修成先天道体，化作血脉纯正的神龙。

    “这人能召唤出龙门，他是谁？”

    对于九龙天门最清楚的自然是龙族的一群老家伙，他们活了一辈子也只是在书籍上看到过关于龙门的记载，从未亲眼见过。

    此刻得见，龙族的老祖们震撼至极，面脸骇色。

    “岁月法则不会刻印寻常人物，他能召唤出龙门异象，难道是……龙族传说中的那位？”

    各地禁区的强者思考了一会儿，顿时想到了一个口口相传了很多年的传说故事。只是，这个故事太过虚幻了，任谁都不敢相信。

    薛昌海的背后出现了千米高的金色龙门，同时也出现了其它的异象。

    十八颗太阳悬挂当空，位于龙门之上。

    一时间，整片空间仿佛燃烧了起来，每个角落都是赤红的颜色。

    十八烈日，万古前十的异象之一。

    稍微靠近薛昌海的剑意哪怕再怎么锋利，也抵不过烈日炎炎的法则力量，很快就融化掉了。

    许长歌的衣角被灼烧掉了一部分，瞬间化成了灰烬。

    除此之外，许长歌凝聚而的剑域也出现了扭曲的痕迹。

    “镇！”

    一条金色的鲤鱼从薛昌海的天灵盖飞跃而出，遨游九天，直登龙门。

    在无数人的注视下，这条鲤鱼跃过了龙门，变成了一条身躯庞大的神龙，鳞片耀眼，威武不凡。

    紧接着，金龙缠绕在了一颗烈日之上，俯瞰着站在海面上的许长歌，给许长歌带来了极大的压迫感。

    无形的威压掀起了狂浪，将许长歌压在了海底。

    许长歌觉得身体被亿万斤的巨力压住了，根本不可动弹。用了很大的力气，许长歌让破损的剑域重新修复，这才能够扛得住祖龙之威，一剑破开了无尽的海域，并且提剑斩向了立于九天的薛昌海。

    “轰隆！”

    薛昌海一掌拍出，异象中的一颗烈日爆裂，变为了无数个火球砸向了许长歌，击溃了许长歌的攻势，还让许长歌瞬间处于了下风。

    许长歌的身上着了火，上半身的衣服被焚烧殆尽了。另外，许长歌的左肩掉了一块肉，血液还没流出就被蒸发掉了。

    一脉祖龙之威，让许长歌承受了不小的压力。从对法则的掌控程度来看，薛昌海要比刀客卓北麟强了很多。

    毕竟，薛昌海可是凭借自身的本事，愣是修成了先天道体，比肩天地孕育而成的四大祖龙，这可是万古以来独一份的存在。

    “鲤鱼跃龙门，原来是他！”

    所以禁区的存在得知了这个消息，全部露出了惊恐震撼的表情，心脏剧烈的颤抖着，情绪激动，没法保持平静。

    “他以自身的经历，得到了天地万道的认可，化成了古老异象。”

    鲤鱼跃龙门，此乃万古异象，位列前十。要知道，以前的古老异象都是天地造化的痕迹，世间生灵通过去领悟道法而承载异象之威。

    薛昌海却恰恰相反，他将自身的人生历程变为了万古异象，且得到了四大祖龙的血脉认可，尊其为第五脉祖龙。

    “是吾族的始祖！”

    看到鲤鱼跃龙门的异象，龙族的老祖多少明了，纷纷跪倒在地，虔诚叩拜。他们的眼里充满了敬畏，神色激动，难以掩饰。

    “这么重量级的人物嘛！真是离谱啊！”

    天下强者都看呆了，从未想到有朝一日能够看到传说级别的古老存在。活在这个时代，真是一种莫大的荣幸啊！

    极道大帝也是有强有弱的，薛昌海毫无疑问是顶尖层次的那一列，不然也得不到四脉祖龙的意志认可。

    “果然很强。”

    许长歌暂时被薛昌海压制住了，什么剑意都砍不断其龙威。
------------

第810章  战斗激烈，命悬一线

    不过，这种压力让许长歌没有感觉到惶恐，反倒是一种期待已久的兴奋。

    越是强大的对手，越是能让许长歌快速地成长。

    “你所走的路，可能比我的路还要困难数倍。”

    通过与许长歌的较量，薛昌海大致明白了许长歌的意图，融合万道剑意，走出一条前所未有的剑道之路。

    “有些路，总得有人去走。”

    许长歌承受了金龙摆尾的重重一击，手上的黑色剑胚颤抖不停，五脏六腑像是被人用搅碎机正在捣鼓着，气血翻滚。

    许长歌擦掉了嘴角溢出的鲜血，眼神凌厉了几分，右手紧握住了黑色剑胚，尝试着让剑域的境界往前迈出一小步。

    嗡——

    虽然许长歌将许多种剑域法则融入到了一起，但这根本还达不到混沌剑域的层次。数十层透明的剑域结界紧紧地贴在一起，看似相融，实则每一种剑域之间都有着一丝隔阂。

    “你不怕走错了吗？”

    薛昌海双手负背，居高临下。

    “你当年踏上这条路的时候，会担心这些吗？”

    许长歌轻笑一声，反问道。

    薛昌海听明白了许长歌的意思，嘴角微微上扬，将许长歌当成了一个可敬的对手：“既然你选择了这条路。那么我接下来不会留情。”

    “如此最好。”

    许长歌轻轻点头。

    “吾此生修有三法，一为法相天地。”

    下一刻，薛昌海的背后出现了一尊极为可怕的虚影，海水被高温蒸发，产生了一层层浓雾，遮掩住了虚影，使其多了几分玄妙之感。

    隐约间，许长歌可以看到浓雾中的虚影如同一尊闭眼的神像，体型庞大，尽显尊贵。

    “法眼，开！”

    薛昌海缓缓抬起了右手，掌心出现了一道圆形的法印。随着灵气的流动，法印运转了起来，其背后的闭眼神像睁开了双眼。

    神像的双眸犹如天道之眼，睁开以后有万道法则在流转，恐怖的力量瞬间吞没掉了许长歌，并且将许长歌的剑域摧毁出了一个巨大的洞。

    没了剑域的庇护，许长歌纵然有着剑体，也很难扛住法眼之威。

    许长歌被打沉到了海底，胸口塌陷，鲜血从伤口处不停地流出。

    看着一道道破碎的剑意，以及千疮百孔的剑域，许长歌没有慌乱，内心极度的平静。这个时候，绝对不能自乱阵脚。

    许长歌发现破碎的一角剑域出现了奇怪的变化，原本各种剑域法则之间还有着一些排斥，始终不能真正的融合。然而破碎的剑域失去了原有的法则轨迹，诡异般的相融了。

    “破而后立。”

    顿时，许长歌清楚了这一点，内心做出了一个极为危险的决定。

    冲破海面，与薛昌海正面相视。

    法眼恐怖，让许长歌每时每刻都承受着常人不可想象的痛苦，皮肉绽开，衣衫褴褛，看起来很是狼狈。

    此时，许长歌没等薛昌海出手，将自身的剑域直接摧毁掉了。

    “轰隆隆——”

    剑域节节破碎，化作了无数块法则碎片，飘荡在时空结界的每一个角落。

    薛昌海看着许长歌的这个举动，微微皱眉，产生了一丝疑惑。

    许长歌这是在自断根基吗？

    就算许长歌毁了自己的剑域，薛昌海也没放松警惕，反倒催动了神像法眼，对许长歌造成了更为可怕的压迫。

    许长歌寸步难行，以冥海幽莲而成的剑体也顶不住法眼之威，骨头碎裂，血肉崩毁。

    即便神像法眼尤为的可怕，可还不至于将许长歌彻底压垮。

    “其二，驭雷之术。”

    薛昌海成了血脉纯正的龙族，掌控雷法。他抬手间就驾驭着万千神雷，一指点向了许长歌，让雷海瞬间将许长歌吞没了。

    许长歌赶紧退后，可还是避不开万钧雷霆，身体遭到了更严重的摧毁。

    滚滚雷海，金色龙门，神像法眼等等，每一道神通都是极为恐怖的。然而，许长歌独自一人要面对这些攻势，在世人看来凶多吉少。

    粗壮的雷霆劈在了许长歌的身上，慢慢的破坏着剑体，让许长歌的灵魂有受到了创伤。

    许长歌挥剑挡得住大部分的攻击，偶尔还是会被薛昌海的神通伤到。

    仅仅是神像法眼的威压，就已经让许长歌吃不消了，如今还有驭雷之术，导致许长歌出现了即将落败的迹象。

    “这真的是破妄境能够施展出来的手段吗？”

    世间强者看得痴了，心情复杂。

    那群大乘圣君的老家伙自认为要是与结界内的薛昌海一战，估摸着不过百战就会被镇杀。

    “祖龙年轻时候的风采，非我等凡人所能及。”

    龙族的老祖们倍感自豪，薛昌海表现出来的越强，心中越是欢喜和敬畏。

    “许长歌恐怕撑不住了。”

    很多人都觉得许长歌要输了。

    “输给吾族祖龙，许长歌不丢人。不过，输了的话，估计没法活着走出来了。”

    龙族众人觉得许长歌能够战到这一步已经不容易了，确实是万古妖孽。只可惜，许长歌遇到的对手太可怕了，没有一个是普通人，都是创造出了万古奇迹的变态。

    “嗷——”

    金色龙门之上，一条神龙盘旋于烈日之上，仰天长啸。而后，在薛昌海的操控下，神龙驾驭着剩余的十七颗烈日，奔腾向了许长歌，打算将许长歌一举镇压，不给许长歌任何的机会。

    许长歌身处雷海之中，无数道剑意破碎重组，抵挡着威势汹涌的雷霆。

    “还差一点儿。”许长歌望着已经下了狠手的薛昌海，感受着重组剑意的锋利程度，咬牙坚持着。

    现在还不能迈出那一步，不然很容易崩盘。

    “挺过去，局势便可发生改变。”

    许长歌沉得住气，没有慌乱。

    此时此刻，神龙遨游到了雷海的范围，十七颗悬挂在高空的烈日仿佛失去了牵引力，坠落了下来。

    神龙朝着许长歌大吼一声，龙威震世。法眼之力遍布到了许长歌的周身各处，不停地摧毁着许长歌凝聚出来的万道剑意。

    总而言之，许长歌现在有了大麻烦，随时都可能死在薛昌海的手里。

    “轰！”

    眨眼间，许长歌被各种神通法则吞噬掉了，方圆数十万里的空间崩碎成了虚无。至于许长歌的痕迹，暂时寻觅不到。
------------

第811章  原来是你

    一望无际的海域，被薛昌海分为了数百上千块独立的混乱空间。尤其是许长歌所在的位置，一片破碎的痕迹，让人很难寻到许长歌的踪影。

    过了半炷香的时间，狂暴可怖的雷海渐渐退散，好像有一轮圆月从海底升起，洁白无瑕，如刚刚剥壳的熟鸡蛋光滑。

    看着一轮圆月升起，薛昌海的眼里出现了一抹异色。

    圆月的内部，赫然是许长歌。

    此时的许长歌，全身染血，伤痕累累，看起来已经到了极限。他紧闭着双眼，身侧悬浮着黑色剑胚。

    随着圆月的出现，洗去了许长歌的血液，让其披上了一层雪白的羽衣。

    “看你能走到哪一步。”

    薛昌海没有停手，一掌拍出。

    轰——

    这一掌击碎了许长歌周身外面的道韵法则，狠狠落到了圆月之上。

    诡异的是，圆月没有受到丝毫的影响，位于其内的许长歌自然也没被伤到。

    “咦！”

    薛昌海露出了一道惊疑的神色。

    圆月开始变化了，一缕缕柔和的流水缠绕在了许长歌的身上，每一缕流水代表了一种大成乃至圆满的剑意。

    上百道的流水一开始各有轨迹，后来慢慢融入到了一起，汇聚成了一道溪流。

    “真的让这家伙成功了。”

    薛昌海看到了围绕着许长歌流动的溪水，较为吃惊。

    许长歌缓缓睁开双眼，眸中闪过一道青光。

    这一瞬间，薛昌海从许长歌的眼里看到了无尽孤独的痕迹。仅是这一眼，薛昌海想到了一件事情，表情严肃到了极点，甚至还尤为的震惊。

    “原来是你。”

    薛昌海似乎认出了许长歌的真实身份，很兴奋，很不可思议。

    古老的时代，薛昌海走到极道大帝的位置以后，发现了许长歌曾经留下的痕迹。而后，薛昌海追寻着许长歌的足迹，想要与许长歌一见。

    只是，薛昌海穷尽一生之力，也只是看到了许长歌的一道背影。

    刚才从许长歌眼里绽放出来的青光，薛昌海捕捉到了那一丝凡人不可能拥有的道痕。仅凭这一点，薛昌海便可确定许长歌的来历。

    “似你这样的存在，怎么如此？”

    薛昌海想不通这一点，许长歌已经走到那种境界了，为何会来到玉初天路。俯瞰万古，凌驾岁月长河之上，无敌于世，难道这些还不够吗？

    “他封锁了过去的因果，想要重新走一遍，走出一条全新的路？”

    薛昌海推测道。

    没过多久，圆月消失不见了，剩下的便是一道彻底相融的剑域结界。这个时候，许长歌终于让混沌剑道有了一个质的飞跃。

    混沌剑域，初成！

    “如你这般的人，万古难觅。”

    薛昌海稳住了心态，暂时没有出手，想与许长歌聊一聊。虽说这是在时空结界之内，聊得再多也没有任何意义，但薛昌海不在乎结果，只想享受这个过程。

    “你认识我？”听着薛昌海的语气，许长歌隐隐猜到了这一点。

    “曾经看到过你的背影，是我一生追逐的方向。”

    薛昌海轻声说道。

    关于两人的对话，外界修士不知道。众人仅能看到两人暂时停战了，正在进行着对话。

    “你开辟了一脉祖龙之路，何必追逐他人的步伐。”许长歌沉吟道。

    “我想看看更高处的风景，可惜没办到。”

    薛昌海很遗憾。

    “每个人的道路都不同，你追逐我曾经留下的足迹，定然会被影响到。”许长歌轻声说道。

    “至少我看到了你的一道背影，也算是一件幸事吧！”

    薛昌海轻叹一声，没想到今日的对手会是当年自己追逐不到的那个人，真是要多荒谬有多荒谬，宛如做梦一般。

    “这一次多亏了你给我的压力，不然我很难破茧化蝶。”许长歌认真说道。

    听到这话，薛昌海的心里没有任何的自豪，反倒是一种很难形容的失落感。因为他知道许长歌自我封锁了过去的道果，现在只是一具红尘凡躯。

    即便这样，许长歌还是能与同境界的薛昌海正面较量，甚至在战斗中进一步的突破和成长。许长歌的表现，让薛昌海感到了极大的压力。

    “能与阁下一战，幸哉。”

    薛昌海收起了高高在上的姿态，看向许长歌的眼神尤为的凝重，且还带着一丝敬畏。接下来的战斗，薛昌海会倾尽一切，不留余力。

    望着许长歌，好似看到了一座高不可攀的山峰。薛昌海想起了过去的岁月，到死都想登上那座山峰之顶。

    “来吧！”许长歌握着黑色剑胚，换上了一件朴素的衣服，身上的伤势不能影响到其挥剑的速度。

    “战！”

    薛昌海大喝一声，海水滚起了滔天的浪花，拍打在了金色龙门的位置。神像法眼宛如凝聚出了实质的道体，威严肃穆，让人不敢直视。

    结界空间的上方，被一层厚重的乌云笼罩了，雷光闪烁，铺天盖地。

    “听吾法令，敕！”

    既然知道了自身面对的是当年那座不可攀越的高山，薛昌海不像刚开始那样保留了几分，直接动用了全部的本领，使出了所有的神通道术。

    一时间，整片空间卷起了龙卷风，闪烁的雷光不停地劈向了许长歌。这可不是寻常的雷电，而是蕴含了祖龙法则，一击雷光估计可以将一尊寻常的大乘修士镇杀。

    然而，成千上万道的雷光落到了许长歌的身上，也未能对其产生实质性的伤害。若是一开始薛昌海动用这般手段，许长歌肯定吃不消。

    现在的话，许长歌已经让混沌剑道精进到了小成境界，根本不用担心。

    混沌剑域撑起了一片虚空，将薛昌海的诸多神通挡在了结界之外。偶尔会有一些道术冲破了结界，也会被许长歌挥剑斩断。

    “吾之三法，截天指！”

    薛昌海的长发冲天而起，脚下的海面形成了一个直径达万里的恐怖漩涡。只见他缓缓抬起了右手，食指点向了许长歌。

    刹那间，一道巨大的指芒凝聚而成，从九天垂落，如天威临世。
------------

第812章  输给你，不丢人

    指芒上的指纹脉络都极为的清晰，盖压向了许长歌。

    “嘭！”

    一声巨响，混沌剑域凹陷了一块，正在与指芒做着抗争。

    许长歌当然不会一直躲在剑域结界之内，寻找到了合适的时机以后，一步踏出了剑域的范围，提剑一斩。

    黑色剑胚砍在了指芒之上，僵持了一会儿，指芒便出现了崩碎的迹象。

    “咔嘭”一声，指芒破碎了，化作了无数块碎片扩散到了四面八方。剑势不减，残留的剑威直至薛昌海的面门。

    薛昌海不动如山，其身后的神像好像活了过来，法眼金光，顷刻间毁掉了涌来的剑威，紧接着，薛昌海动用了全身的力量，变作了一道流光，身侧闪烁着各种华彩异象。

    许长歌同样杀向了薛昌海，与之近距离的硬碰硬。

    剑鸣声响彻九天，许长歌每挥出一剑都会惊破万法，将薛昌海的法眼威压击散。与最初之时比较，许长歌的实力强了许多，已经不会受到神像法眼的影响了。

    “砰、砰、砰……”

    激烈的战斗，让虚空多次破灭，各种法则交织在了一起，经常会发生法则爆裂的情况，好比星辰炸裂，五颜六色，璀璨夺目。

    许长歌的战斗力上升了一个大台阶，让薛昌海又兴奋，又震惊。

    不过，薛昌海很快就平复了心情，在他的心里，就算许长歌自我封印，也是一尊极为恐怖的存在，能够拥有着这般表现，理所应当。

    此刻，薛昌海只想用尽一切的办法将许长歌击败。虽然这个可能性很低，但薛昌海想要试一试。

    “刚才许长歌不是要输了嘛，怎么突然间能与祖龙分庭抗礼了？”

    龙族的一群老家伙懵了，不知所措。

    “许长歌好像在战斗中突破了，这是一个巧合吗？”

    世间强者紧绷着心神，凝望着时空结界内的大战，不敢有丝毫的分心，生怕错过了什么关键的环节。

    “别人战时突破可能是巧合，但许长歌绝对不会是。他踏上这条路，便是为了成长，为了更强。”

    少部分巅峰境界的圣君丝毫不会怀疑许长歌的本事，神色凝重而道。

    “能与先生同境界一战，算是一件幸事了。”

    洞幽界海的七绝大帝，还有位于古道界万葬谷的九指琴帝，知晓许长歌乃是仙君临尘，对其无比的敬畏。在他们看来，薛昌海可以与许长歌痛痛快快的打一架，是薛昌海修了一辈子的福分。

    这一战，打了足足七日，两人不知交战了多少个回合，时空结界破碎重组了十几次。

    薛昌海的胸前有数道狰狞的剑伤，神像法眼的异象不像开始那般有压迫感了，逐渐透明化。其头顶的金色龙门渐渐失去了道韵光泽。

    打到了这一步，虽然还没分出胜负，但薛昌海其实已经知道结局了。

    “终究还是敌不过阁下啊！”

    这是薛昌海破妄境初期最强的状态，被岁月法则刻印了下来。至于许长歌，他的修为境界没变，可对道法的感悟在不断的提升，实力自然也在增强。

    七日前薛昌海可以压着许长歌打，一度将许长歌逼到了绝境。没过多久，许长歌便感悟突破了，不仅能与薛昌海正面相战，而且打到现在已经占据了上风。

    “怎么？”看到薛昌海突然停手了，许长歌暂时没有出剑。

    “既知结果，何必再战。”

    薛昌海摇了摇头，表明了内心的意思。

    “如你这样的人，应该不会放弃。”许长歌说道。

    “若是对手是他人，我肯定会战到最后。可此刻面对的是阁下，我有自知之明。接下来的时间与其浪费在毫无意义的争斗之上，倒不如与阁下聊几句。”

    薛昌海很清楚许长歌的本事，没必要打下去了。因为许长歌会变得越来越强，等待自己的只是败局。

    “想喝一杯酒吗？”

    许长歌沉默了很久，转移了话题。

    “这是我的荣幸。”

    薛昌海轻轻点头。

    随后，许长歌让混沌剑域散去，于云端摆着桌椅，桌上放着一个琉璃酒瓶和两个玉杯。两人落座，许长歌亲自倒酒。

    “没味道。”薛昌海喝了一口酒水，眼神恍惚了一下，很快恢复了神采，嘴角露出了一道微笑：“过程还是很好的。”

    薛昌海早就已经陨落了，这只是他的一道岁月痕迹，自然品尝不出酒水的味道。

    “真不打了？”许长歌难得可以坐下来品一杯酒水，轻声问道：“说不定你能够找到我的破绽，从而将我击败。”

    “一开始我也许有机会，但现在绝对不可能。”薛昌海说道。

    “不试试怎么知道。”许长歌鼓励着。

    “你是想要让我成为磨剑石吧！”薛昌海一语道破了许长歌的小心思。

    许长歌的心思被戳破了，没有觉得尴尬，笑了几声：“放眼万古，像你这样的对手都没多少个，当然想多打一段时间。”

    “虽说我不知道阁下有何布局，但我真心希望你能成功。”

    薛昌海说出这句话的时候，真心实意。某一瞬间，其眼底闪过一抹遗憾之色，不能亲眼看到许长歌功成之时的画面，甚是可惜。

    “谢了。”许长歌举杯一饮：“如果你一开始便倾尽全部，我有很大的概率扛不下来。”

    听到此话，薛昌海摇头道：“你是一个不可超越的传奇，就算封印了过去的道果，我也很难胜过你。败了就是败了，我不会给自己的失败找任何的借口。”

    两人对视了一眼，皆露出了笑容。

    岁月法则察觉到了战局已定，不会给薛昌海太多的时间。

    慢慢的，薛昌海的身体开始变得透明，其背后的各种异象虚影模糊了起来，逐渐消失。

    “输给你，不丢人。”

    薛昌海抿嘴一笑，岁月的力量将这道意志抹除掉了。

    看着薛昌海消散的方位，许长歌的心里略微有点感慨，心底深处长叹一声。

    外界，世人一脸茫然，不清楚这场大战为何突然结束了。

    尤其是龙族之人，无法接受祖龙战败的结果。
------------

第813章  儒道始祖

    祖龙败了，对龙族各脉都产生了巨大的负面影响。他们不能接受这个结果，觉得这肯定不是祖龙的真正实力，另有隐情。

    “此战没有打到最后，祖龙怎能言败？”

    龙族高手看着已经归于平静的时空结界，情绪低迷。

    “或许是因为时间太长了，祖龙的这道岁月痕迹支撑不了多久，所以才让了一步。”

    很多的龙族修士开始给祖龙找借口，实际上是为了安抚自己的内心。

    “高手过招，到了某个程度便知战局的结果。”

    寻常修士可以自欺欺人，但那些极少数的龙族老祖没法装聋作哑，即使心中万般无奈，也需要正面认同。

    世人的心中所想，与许长歌毫无瓜葛。哪怕外界讨论得热火朝天，也不可能动摇到许长歌的内心。

    经过与薛昌海的这一战，许长歌真正意义上踏上了混沌剑道之路，实力之强，远胜从前。

    “下一位是谁呢？”

    许长歌盘坐于云海之中，玄妙的岁月法则之力正在为其修复道体。

    世人一边议论着薛昌海为何落败，一边期待着接下来在时空结界内会出现什么人物，内心无法平静。

    数个时辰过去了，空间结界变了模样。

    天空中高挂着一颗暗沉的太阳，黑茫茫的一片土地，很难看到生灵居住的痕迹。

    许长歌的身体恢复如初，睁眼看到了这片疆域的风景，莫名有种灵魂窒息的压抑感。

    朝着前方一路走去，许长歌走了足足半个时辰才看到了一处简陋的石屋。

    “这里是......”许长歌看到石屋的第一眼，便生出了一种熟悉感。

    石屋简陋，很多角落都有着缝隙，冷风可以肆意穿行。屋顶用干草铺满了，能够抵挡一些风雨。

    屋外有一处小院子，地上栽种了一些蔬菜，绿油油的，生机盎然。

    此时，紧闭的石屋木门被人推开了，发出“咯吱”的刺耳声，听起来这扇门与门框的契合度不高，产生了极大的摩擦。

    一个身着浅色布衣的老人家从屋内走了出来，他是人族，身上没有半点修为，步伐蹒跚的走到了院子内。

    老人家抬头看了看这片天空，浑浊的眼中好似明白了自身的处境，逐渐清明。他满头白发，嘴角的一圈全是细小尖锐的白色胡渣，身材干瘦，皮肤暗黑。

    许长歌落到了地面上，慢慢走来，停步在了院子外的门前。

    这个地方，许长歌不会忘记，心情尤为的沉重。

    “没想到咱们还有再见的机会。”

    老人家看了一眼许长歌，慈眉善目，笑容如春风拂面。

    “我也没料到能在这个地方见到古先生。”

    许长歌很敬重眼前的老人，以“先生”敬称。

    纵使是万古以来的无数大帝，都没能得到许长歌的敬意。时空结界内出现的这个老人家，究竟是什么来历？

    外界，天下强者看到老人家的第一时间便在打探着其身份。各方势力进行着历史资源的交换，依旧无果。

    “老夏，这人你认识吗？”

    古道界的大乾皇朝，徐九藏传音给了夏侯江。

    “暂时不知。”夏侯江尝试着推算了几下，眉眼凝重，摇头而道：“无尽的岁月，有太多的绝世人物，一时半会儿很难寻到痕迹。”

    “此人貌似是人族，应该很好推算吧！”徐九藏说道。

    夏侯江隐匿于玉初山的附近，将时空结界内的情况用最短的时间传到了大乾皇朝。因而，人君和徐九藏等人可以很轻松地了解到此事。

    “不急，看看再说。”

    夏侯江微微眯着双眼，正在竭尽全力地寻觅着老人家遗留于世间的岁月道痕。

    与此同时，结界之内。

    许长歌推开了用木板制成的院门，走到了院子内，与布衣老人近距离对视。

    “坐吧！”

    布衣老人指着身旁的桌椅，微微一笑。

    桌椅摇晃，桌面上有着许多的坑坑洼洼，像是被虫子啃食过的一样。

    “你怎会来此？”

    布衣老人很疑惑。

    “想走出一条全新的道路。”

    许长歌回答道。

    “原来如此。”布衣老人没有深问，缓缓点头：“今朝的天下，是什么模样？”

    “不负古先生所望。”许长歌沉声道。

    “当真？”布衣老人抱有着几分怀疑的神色。

    “人族早在百万年前就已经离开了深渊，如今已有自保之力，不再受到万族的欺压。”

    许长歌与布衣老人对视而道。

    “如此便好。”听到此话，布衣老人的脸上洋溢出了几分喜色。

    话题结束，院子内安静了许久。

    布衣老人想起了一件事情：“当年我拜托尊位的事情，不知如何了？”

    “后继有人。”许长歌说道。

    “多谢尊位。”

    布衣老人抱拳而道。

    许长歌拱手回礼，表示无需客气。

    老者是谁？

    儒道一脉的始祖，其名古书荣。

    极为久远的时代，万族争锋不断，人族饱受欺凌。一个凡人感悟万法自然，以凡石化灯，发丝为芯，点亮了石灯，驱散了一片黑暗。

    那盏石灯，不仅让人族的许多人感到了一缕温暖，也让其他族群的弱小生灵看到了一丝希望。

    那个时代，人族之路被断，并且没有丝毫的裂缝。

    凡人虽有无上天资，但终究没能踏入修道之路，始终是肉体凡胎。不过，这个凡人走出了一条从未出现过的道路，以文治世。

    短短百年光阴，他为天下生灵开智，洗去了无数的邪念，阻止了许多不必要的争端。

    那时候的许长歌身着青衣，察觉到了天地间诞生了一位不得了的人物，本尊亲临，与儒祖相见。

    儒祖坐化之前，将一盏石灯交给了许长歌，让许长歌以后有机会传给后世之人。

    就在这个时代，许长歌将石灯取出，赠给了人族的一个书生。

    那个书生叫做墨玄，身上隐隐有着儒祖古书荣的身影，希望墨玄可以不负儒道始祖的寄托，在这条道路上取得不小的成就。

    “我们下盘棋吧！”

    儒祖不想与许长歌争斗，可由于自身的这道意志被岁月法则掌控住了，不能过于反抗。

    “好。”虽说许长歌不知道古书荣的打算，但点头答应了。
------------

第814章  胜天半子

    破烂的木桌之上，突然间出现了一个古朴棋盘，黑白两子放于两侧。

    古书荣的一生极为短暂，匆匆百年。可是，他的一生极为辉煌和璀璨，纵使是万古岁月中的诸多极道大帝也比不了。

    他以一己之力开辟了儒道一脉，为大世迎来了百年的太平岁月。

    “请。”

    古书荣指着桌上的棋盘，文质彬彬。

    许长歌深深注视了一眼古书荣，不言一语，抓起了身侧摆放着的白子，落子于棋盘的正中央。

    紧接着，古书荣取黑子落于棋盘。

    两人没有生死战斗，而是用这盘棋来分出胜负。

    岁月法则将古书荣的意志痕迹召唤出来，其实是想钻一个空子。因为古书荣没有半点修为，所以岁月法则将古书荣的最强状态唤出，为的就是将许长歌镇压，让许长歌止步于此。

    别看古书荣毫无修为，若他真的想要将破妄境修为的许长歌镇压，可以说轻而易举。这并非夸张之语，而是一个事实。

    之前的祖龙薛昌海与刀客卓北麟，都是同境界与许长歌一战，不敌而败。

    古书荣的情况十分特殊，既然他的一生都没修为境界，岁月法则便将其最强时期的痕迹刻印了出来，目的显而易见。

    真正的强者，不会被所谓的修为禁锢住了实力。古书荣曾以凡人之躯改变了天下九州的秩序轨迹，百年来极少发生惨烈的种族大战，亿万生灵安居乐业。

    古书荣对大道的感悟，已经到了一种不可描述的层次。

    至于古书荣为何不能长寿，原因很复杂。临死前，他曾说过一句话：“灯可灭，道长存。”

    数个时辰以后，棋盘上有了数十颗棋子。

    看似这是普通的棋盘，实则里面另有乾坤。每当许长歌要落下一子的时候，都需要面对一种极为强大的法则。唯有闯过了法则之门，方可将棋子落于棋盘。

    他这是在为我引道吗？

    一开始许长歌不明白古书荣为何要与自己下棋，现在他渐渐懂得了。

    “为什么？”

    落子以后，许长歌看着古书荣，眼神复杂。

    “我这辈子，生前也好，死后也罢，不会沦为天道的棋子。”古书荣不是不能长寿，以他当年对万道的感悟层次，有太多的办法可以活个数万年，甚至是更进一步。

    但是，古书荣并未谋求长生，而是选择了刹那间的芳华，其答案便是——愿以一生为代价，胜天半子。

    哒！

    随着古书荣的一颗棋子落下，引导着许长歌前进，让其身前的迷茫慢慢散开，使其看清楚了混沌剑道之路前面的东西。

    许长歌很是惊讶，若是按照自己原本的轨迹，肯定还需要一段较长的时间才能看得到远处的风景。

    然而，有着古书荣的引路，为许长歌减轻了压力。

    表面上是许长歌与古书荣在进行着棋盘争斗，实际上却截然不同。

    正如古书荣所说，即使他死了以后，也不可能被大道法则控制。

    岁月长河中的法则想要借助古书荣的手将许长歌镇压，古书荣偏偏不会让岁月法则如愿。

    他要向天道和万族生灵证明一点，他不是棋子，而是能与天地较量的棋手。

    “轰隆！”

    古书荣的行为貌似引起了岁月法则的注意，一道惊雷划破了苍穹，予以警告。

    对此，古书荣毫不在意，继续按照着心中所想去办。

    “再这样下去，你可能会遭到反噬。”

    许长歌直言道。

    “你觉得我会在乎这些吗？”

    古书荣反问一句，嘴角始终带着一抹似有似无的笑意。

    闻言，许长歌一怔，而后一笑。

    古书荣生前都不怕天道，敢与天道扳手腕，缔造出了百年的和平盛世。如今死后的一缕岁月痕迹，更不可能对大道法则有何畏惧。

    “其实在看到你的第一眼，我心里多少有些没底。”

    许长歌如实说道。

    真要与悟道境界达到巅峰层次的古书荣较量，许长歌自知以目前的实力基本上没有胜过的可能。

    “尊位言重了，以你之能，不管遇到什么困难，都不会失败。”古书荣十分认真。

    “为何如此信任我？”

    许长歌与古书荣的关系很微妙，以前曾见过一面，算不上朋友，顶多就是相识。

    “同为人族。”

    这个理由便足够了。

    岁月法则见古书荣还是不肯改变原有的举动，降下审判之力。

    一道恐怖的光束落到了这片空间，瞬间摧毁掉了这里的一切，包括石屋和院子。

    化为废墟的世界中，许长歌毫发无损，因为他没破坏玉初天路的规则，这道恐怖的法则是锁定住了古书荣。

    刺眼的光芒逐渐散去，许长歌立刻寻觅着古书荣的踪影，发现古书荣并未被抹除，依然坐在自己的面前，右手捏着一颗棋子，云淡风轻。

    “该你了。”

    古书荣落子以后，抬头看了一眼许长歌，轻声说道。

    许长歌微微惊讶了一下，立即恢复了平静：“好。”

    岁月法则的力量，一击也毁不掉古书荣的道痕。

    既然古书荣的岁月痕迹以后显现了出来，那么就不可能轻易被抹杀。他以凡人之躯，胜天半子，岂是寻常之辈。

    接下来的一段时间，岁月法则凝聚出了许多的审判之力，一直朝着古书荣而去。

    这是古书荣巅峰状态的痕迹，是岁月法则将其唤醒，现在又想将其抹除，哪有那么容易。

    这种行为，真就应了那句老话——搬起石头砸自己的脚。

    数日后，古书荣的这道意志支撑不了多久了，越来越透明和模糊了。

    棋盘上摆满了棋子，让许长歌收获颇丰。

    古书荣本想继续下棋，可因身体的缘故，再加上许长歌的因果太过恐怖，自知已经没法为许长歌引路了，轻叹一声：“唉！到此为止吧！”

    “多谢古先生。”

    许长歌大梦初醒，抱拳而道。

    “尊位不必客气。”

    古书荣起身回礼。

    而后，古书荣想用最后的这点力量做一件事情。

    只见古书荣望向了时空结界外面的方向，看出了一丝端倪，询问道：“那是天下九州的方向吗？”
------------

第815章  破开岁月结界，降临九州

    “嗯。”许长歌一脸严肃，轻轻点头。

    “我想看看。”

    古书荣的语气十分平淡，却蕴含着一股让人不敢质疑的威压。

    话音刚落，古书荣就迈步而行，浑浊的双眸中有着浓浓的坚定神色。

    许长歌看着古书荣前行的背影，总觉得会发生什么特殊的事情了。以许长歌对古书荣的了解，不会以太平常的方式就此落下帷幕。

    外界，世人亲眼看到古书荣被岁月法则轰击着而意志不散，一群老家伙直接惊呆了，世界观崩塌。

    “此人不是由大道法则召唤出来的吗，为何脱离了大道的掌控？”

    无数强者的心里都有这个疑问，表情甚是丰富。

    “他的身上没有半点修为波动，怎能这般生猛。这么可怕的人杰，按理来说在古籍上应该十分有名。”

    诸多的古老存在也摸不清古书荣的来历，毕竟时间太过漫长，发生了几次历史塌层的事件，导致许多的历史痕迹被掩埋了。

    “天书也许可以给我一个答案。”

    夏侯江想到了一事，不再将目光放在古书荣的身上，而是在时空结界内寻觅到了天书的位置。而后，夏侯江施展出了特殊的神通，以天书为契机，推算着古书荣的来历。

    没多久，夏侯江睁开了双眼，脸色苍白。

    同时，原本合上的天书忽然打开了。

    天书某一卷的下方，记载着一些重要的历史事件。其中有一段写着：“一千四百万年前，凡人悟道，开辟儒道一脉，以红尘之身与天博弈，胜天半子，百年安康。”

    看到这句话的一瞬间，夏侯江仿佛亲眼看到了那个时代的黑暗，以及由儒道始祖点亮的那一抹希望之光。

    “人族大贤，位比极道。”

    夏侯江将目光移到了古书荣的身上，很是敬畏，喃喃自语。

    很快，夏侯江将此事传到了人君百里溪知等人的耳中，让一群人都震撼住了。

    能够被记录在天书上面的人物，短短一句话就是一个不可超越的传说。

    正当众人还在惊恐疑惑之际，古书荣似是寻到了岁月法则的一丝破绽，抬手朝着面前的破碎虚空轻轻一点。

    “铛——”

    一道无形的力量撞在了时空结界的上面，如石子落入水面，泛起了层层涟漪。

    看到这一幕的古书荣，嘴角出现了一道如他所料的笑容。

    这一次，古书荣闭上了双眼，头顶好像显现出了一道万古棋盘的虚影。他的对手不是世间的生灵，而是天地万道。

    古书荣活着的时候胜了苍天半子，死后亦要破开岁月法则的禁锢，亲眼看到如今的天下。

    “划拉！”

    古书荣以右手为刀，朝着身前缓缓落下。

    一瞬间，整个时空结界颤抖了起来，万道法则交织而成的一张大网压向了古书荣，想要将古书荣镇压。

    面对万道法则，古书荣看都不看一眼，拂袖轻挥。

    哗啦啦——

    一股柔和的清风扫过，包含着极为可怕的法则之网破裂了。

    趁此时机，古书荣将时空结界划出了一道细小的口子，一步而出。

    “轰——”

    刹那间，九州变色，一片暗红。

    天地法则直接震怒，绵延无数里的雷海在嘶吼着，翻滚着，吓得无数生灵蜷缩在角落位置，瑟瑟发抖，更有甚者直接被吓晕了过去，无缘看到接下来的胜景。

    古书荣以岁月痕迹的意志，降临在了现如今的天下。

    一件浅灰色的布衣，衣服上面缝着几个补丁，腰间用一根普通的布条束紧了。一双起了毛球的布鞋，踩踏在九天之上。一根木簪将其白发别紧在了头顶，几缕发丝随风飘荡。

    褶皱的皮肤，历经沧桑。一双浑浊深邃的眼睛，看透了世间百态。

    “出......出来了！”

    围绕在玉初山看热闹的强者们，被眼前的画面给吓傻了，惊恐万状，冷汗直冒。

    “过去的岁月痕迹，怎么可能出现在如今的时代？”

    禁区存在躲在暗处，不能看到时空结界内的情况，只能通过下面人的禀报。

    不过，现在古书荣直接从结界走出来了，古帝尊者没了这方面的束缚，能亲眼得见儒道始祖的尊容，情绪波动极大，内心如骇浪奔腾，无法平静。

    “打破了岁月时空的壁垒，降临于现实世界，这人的实力未免太可怕了吧！”

    无数人傻眼了，嘴巴不能合上，眼睛瞪大如灯笼，嘴唇还在不停地颤抖着。

    强如人君百里溪知，洞幽界海的七绝大帝，葬天仙棺的傅虞芷，以及位于各个角落处的古帝存在，都因古书荣而心生震撼，久久不能恢复平静。

    见惯了大风大浪的古老存在，也还是头一次碰到这种事情啊！

    “如今的世界，原来是这般模样。”

    古书荣随意扫了几眼，便好像将天下的全貌尽收眼底。他看到了安居乐业的无数人族，很是欣慰。

    不过，不管是什么时代，总归会有黑暗的一面。古书荣看到了很多阳光找不到的地方，心生悲悯。

    大世的某个角落，一个儒生正在教化万民，传扬儒门之学，尽自身所能去帮助天下苍生。

    儒生名叫墨玄，拥有着一颗赤诚之心。多年前他曾遇到了许长歌，得到了一盏石灯。

    墨玄能够将石灯点亮，证明了自己的天赋和心性。

    这时候，墨玄发现身侧的石灯突然变得更亮了起来，很是诧异。

    没等墨玄反应过来，石灯以一种肉眼不可捕捉到的速度飞走了。

    墨玄的心里只有传道教民，虽知玉初山之事，但并未关注。因而，墨玄还不知道儒道始祖的事情，不然肯定能明白石灯为何消失。

    “去了哪里？”

    石灯消失，墨玄着急了，赶紧去寻。

    此刻，中灵州的玉初山。

    石灯撕裂了虚空而现，悬浮于古书荣的身前。石灯很亮，照耀了这片空间，灯光闪烁，好像在表明着对古书荣的思念，以及那一份难以掩饰的激动。

    儒道古灯，承载着古书荣的遗愿，历经千百万年也没化为虚无。

    “去吧！”

    古书荣看了一眼石灯，弹指一点。
------------

第816章  儒道始祖的本事，惊艳万古

    石灯寄托了古书荣的一缕意志，沿着一条特定的轨迹飞向了大世的各个角落。

    凡是石灯所照的疆域，一切魑魅魍魉皆会化为灰烬，那些从域外世界而来的邪修没有任何反抗的能力，变成浓烟而陨落。

    原本正在因利益而杀伐的双方势力突然停了下来，道心清明，杀意瞬消。

    古书荣背负双手，立于云端，像是将这片世界撑了起来，让万族生灵望而生畏。

    “极致的道，净化了天下万物。”

    世间强者亲眼看到天地间的杀伐道痕退散，也见到了正在开战的两方皇朝停了下来。这一刻，天下九州处于极致的和平状态。

    石灯飘荡到了某个地方，经过了一个禁区。这一瞬间，禁区的存在真切地感觉到了儒道真意，内心深处对长生的那一丝极端的期盼也受到了影响。

    紧接着，禁区存在立刻稳住了心神，让自己摆脱了儒道古灯的法则洗礼。幸亏古灯的目标是天下各处，而非这一处禁区，不然这位存在的野心肯定被抹除掉，失去了活下去的意义。

    “好可怕的道。”

    禁区存在一阵后怕，全身微微一颤，眼神忌惮。

    “教化众生，开万世太平之道。这条路不好走啊！”

    古帝尊者遥望着古书荣的虚幻身影，觉得古书荣如同一座巨山般巍峨，自身极为的渺小。

    “儒道始祖，是他点亮了人族的第一盏灯，引导众生走向光明，迎接新生。”

    夏侯江不再隐匿于暗处，显现出了真身，朝着古书荣鞠躬一拜。

    随着夏侯江的出现，让玉初山这片疆域更为的热闹了。

    世人不知古书荣，但却对夏侯江的身份十分清楚。大乾皇朝的国师，其地位之高，不言而喻。

    然而，大乾国师却朝着古书荣行大礼一拜，一脸虔诚。

    “见过儒祖。”

    夏侯江一语点破了古书荣的身份，恭恭敬敬。

    不久前天书打开，显化出了关于古书荣的一段历史记载。不过，天书上面的只是短短一句话，很难让世人明白古书荣的强大和成就。

    古书荣低头看了一眼夏侯江，面带微笑，点头示礼。

    “他既是凡人，为何可以与天地万道对抗？”

    古书荣的身上没有丝毫的修为波动，不管怎么看都是一个普通人。

    “驾驭万道法则，凌驾九天之上。”

    洞幽界海，七绝大帝的双眸洞穿了亿万里虚空，窥探到了古书荣的身影，内心震撼，喃喃自语。

    “北幽州的天缺星域原本是一处邪地，八百亿里疆域一片死寂，经常孕育出邪魔之辈。古灯的一点光芒照耀到了天缺星域，邪魔尽陨，灵脉新生。”

    生活在北幽州的大修士亲眼目睹的天缺星域的变化，内心之惊，言语不可描述。

    “护宗神兽安静了下来，恢复神智了。”

    某个宗门，由于外敌暗中下毒，导致护宗灵兽失去了意识，造成了极为严重的后果。忽有一道柔和的光芒从九天垂落，驱散了黑暗，铺洒在了苍茫大地之上。

    “爷爷，我们要死了吗？”

    一个偏僻的角落，穿着破烂的小女孩与爷爷相依为命。原本他们的日子虽然困难，但苦中作乐，还算是温馨。可是，由于天下局势大变，各地爆发了战争，倒霉的还是普通的老百姓。

    “杀......”

    敌军将士已经攻破了边关，准备屠戮城中的百姓，空气中弥漫着浓浓的血腥味，各种喊杀声和惨叫声响起，犹如人间炼狱。

    城中死了数千人，鲜血流到了街道的很多角落。那些所谓的胜利者践踏着平民百姓的尊严，奸淫掳掠，无恶不作。

    嗡——

    一缕温暖的阳光冲破了层层乌云，降临在了这片充满血腥味的土地之上。

    那些被人性极恶的一面蒙蔽了心神的士兵，蓦然间清醒了过来，停下了作恶之事。他们想到了自己的家人，若是遭遇这般欺辱，那该如何的绝望呢。

    类似的事情发生在天下九州的许多地方。

    短短数日，古灯的光芒照耀到了很多的疆域。也许是因为古书荣的这道岁月痕迹扛不住了，古灯的光芒逐渐变得黯淡，回到了玉初山。

    此刻，儒道一脉的传承者墨玄已经来到了这里。

    当墨玄看到云端漂浮着的古灯，以及身着布衣的古书荣之时，如五雷轰顶，身体颤抖了数下，表情惊愕。

    “孩子，努力走下去吧！”

    古书荣在茫茫人海中寻到了墨玄，对其露出了一道微笑，寄予厚望。

    墨玄能让沉寂了上千万年的古灯苏醒，证明了他的天赋。至于最终墨玄能取得什么样的成就，那就得看墨玄自身的本事和造化了。

    “您是......”通过众人的谈论，墨玄想不知道古书荣的身份都难，神色复杂的颤音而道：“吾道始祖吗？”

    古书荣与墨玄对视了一眼，笑而不语。

    过了小片刻，古书荣收回了目光，转头看向了位于时空结界内的许长歌。

    “祝君大道可成。”

    古书荣朝着许长歌躬身一拜，感谢许长歌没有忘记对自己的承诺，将儒道一脉传承了下来，没让古灯被大道法则摧毁掉。

    许长歌拱手回礼，眼神荡漾起了复杂的神色波澜。

    紧接着，古书荣的身体扭曲了起来。古灯围绕着古书荣转动，闪烁着光芒，很是着急，不希望古书荣就此消散。

    但是，古灯阻止不了，只能再一次与主人分别。

    这一次的分开，那就真的是永远了，再无相见之日。

    古书荣很庆幸自己能有这次机会，得见故土的风景。现在时候到了，这一抹道痕该彻底消失了。

    哗啦啦——

    一阵清风，吹过了玉初山顶，带走了古书荣的模糊身影。

    至此，儒道始祖古书荣落下了帷幕。

    短短的时间，世人见识到了儒祖的恐怖。这等伟力，就连极道大帝都做不到。

    “难怪天道要压制人族，那可是人族无道的时代，居然还能诞生出儒道始祖这般恐怖的人物。这要是在人道昌盛的时期，儒祖的成就恐怕会更高，不敢想象。”

    天下万族算是明白了人族的潜力有多么可怕，寻常的人族或许没有威胁，可真正意义上的妖孽根本不会受到天地道法的束缚。
------------

第817章  征战十年，未逢敌手

    “一抹被大道法则刻留的痕迹，反倒破坏了大道的布局。”

    谁都没料到会发生这样的情况，弹指间破开了时空结界的壁垒，以过去之身的痕迹降临于世，惊艳万古。

    “当年和儒道始祖生活在同一个时代的大帝，估计很憋屈吧！”

    不知为何，很多强者开始同情那位帝君了。

    同情帝君，这种想法貌似有些诡异。不过，众人却没有任何的不适，甚至还有人觉得那尊帝君十分的可悲。

    “他若多活一些年头，可能踏上仙道之路。”

    对万族强者唯一的幸事，那就是儒道始祖只活了百年有余。

    短短百年的光阴，古书荣看破万法，凌驾九天，胜天半子，缔造出了一个前所未有的神话，无数人做梦都不敢这么想。

    有时候，那些不切实际的离谱之事，真的可能发生。

    时空结界，许长歌目送着古书荣的离开，心情沉重。

    过去的人族大贤，令世人发自肺腑的敬佩。

    古灯回到了墨玄的手中，微弱的光芒时不时的闪烁一下，像是在对古书荣的再次离去而感到悲伤。

    墨玄紧紧握住了古灯，抬头望着远方，眼神坚定。

    儒道一脉的未来，就落到墨玄的身上了。

    古书荣消失的前一刻，朝着许长歌鞠躬行礼。这一幕落到了世人的眼中，引起了很多人的深思。

    “儒道始祖这般敬重许长歌，为什么？”

    许长歌的身份来历，变得越来越神秘了。

    “当年大乾国师和人君也对许长歌十分礼敬，直接证明了许长歌的来历不凡。”

    通过各种顶尖人物对许长歌的态度，让世人对许长歌的身份产生了极大的好奇。只是，他们查阅了诸多古籍，也没能寻到丝毫的痕迹。

    “许长歌前世最起码是一尊极道帝君，方可得到儒祖等人的敬重。不过，以前的荣誉已经被岁月掩埋了，现在的时代是属于长青帝君。”

    那些投靠了老黑藤的修行者暗暗说着，以此来稳住躁动不安的内心。不管许长歌以前有多么的厉害，如今也只是一个凡人，绝不可能撼动老黑藤的地位。

    结界内，许长歌的身体再次得到了岁月法则的洗礼，伤痕消失，身体各处有上百条溪水流动，蕴含着已至圆满的剑意。

    过了一日，犹如混沌的虚空凝聚出了新的天地之景。

    “接下来又会是什么人物呢？”

    儒道始祖引起的风波还没平息，时空结界内出现了新的人物。

    巨人族，身高二十米，全身金黄的颜色，比灯笼还要大的眼睛直视着许长歌，眼底深处流转着奇怪的神色，对自身的处境暂时未知。

    过了好一会儿，这个巨人才搞清楚了状况，不由分说便朝着许长歌一拳轰来。

    “巨人族的古老天骄。”

    许长歌不认识眼前的巨人，只能看出其血脉的源头。

    面对巨人的攻击，许长歌轻描淡写地挥出了一剑。

    唰——

    剑光闪过，巨人族的右手被斩断了。

    很快，巨人将断掉的右手续接上了，再次攻向了许长歌。

    “被岁月法则操控的意志，太弱了。”

    许长歌看了一眼巨人，便知其实力深浅。

    众强者注视着结界内大战的两人，发现这个巨人根本不是许长歌的对手。

    “与儒祖和祖龙这等存在相比较，巨人族的先祖显得没那些惊艳。”

    “万古岁月，似儒祖这样的强者也不多。”

    “别看巨人族的这尊天骄被许长歌压着打，若是我等与之较量，估计一拳都扛不住。”

    儒道始祖为许长歌引路，让许长歌的实力更进一步。此刻与这尊巨人对战，许长歌不需要发挥出全部的本事，便能将其镇压。

    上百个回合以后，许长歌一剑洞穿了巨人的心脏，并且将其肉身打成了粉碎，让巨人没法修复。

    就这样，巨人落败了。

    画面一变，许长歌的对手变成了一个白衣女子。

    许长歌没有怜香惜玉，以强势的手段将白衣女子击败。满打满算，这一战也只是过了两百余个回合罢了。

    时空法则原本想要在一开始就断了许长歌的前路，因而让祖龙等意志显化出来。由于许长歌扛了过来，打乱了时空法则的安排，接下来的很长一段路程都不会冒出过于恐怖的人物。

    导致这一切的原因，便是儒道始祖的手段。

    胜天半子，逆乱阴阳。

    也许，儒道始祖已经触及到了仙道的门槛，只因生错了时代而止步。他的一生虽然短暂，但极为耀眼，放在万古长河的星海之中，也是十分璀璨。

    往后十年，许长歌击败了各个时代的天骄之辈，同境界可言无敌。他以万古人杰为磨剑石，让手中的黑色剑胚越来越锋利了。

    按照这种进程，要不了多少年便可让宝剑塑成。

    许长歌战了十年，一群老家伙愣是看了十年。有好事者将时空结界内出现的古老英杰刻画了出来，并且记录成书，广为流传。

    “这条路的终点在什么地方？”

    无数人好奇这一点。

    “为何没有出现人君和昊天帝君的岁月痕迹呢？”

    按理来说，人君等存在开辟了新的时代，绝对有资格被时空法则重视。可是，许长歌在时空结界内厮杀了十余年，未曾见到近古时期的人杰痕迹。

    “近百万年来的人杰，估计还没有被时空法则刻印进去吧！”

    玉初天路已经有很多年没被开启了，承载着的道痕都是极为久远的时代。

    在众人的注视下，许长歌又击败了一个对手，毫发无损。

    片刻后，结界空间开始扭曲变化。

    苍茫无边的大地，立着一座极高的山峰。

    山顶处站着一个人，此人身着素衣，背对世人，身影伟岸。位于结界之外的众强者仅仅看了一眼这个素衣男子，便感觉心神震荡，颤栗不安。

    许长歌抬头一望，已知素衣男子的身份，嘴角微微上扬：“是你。”

    素衣男子缓缓转身，与许长歌相隔万里而对视，严肃的面庞上出现了一道微笑：“许兄。”
------------

第818章  玲珑塔主的岁月痕迹

    他是谁？

    玲珑塔主，牧青。

    似牧青这样的存在，比祖龙薛昌海还要可怕不少。人族无道的时代，牧青闯出了自己的路，并且走到了一个让无数帝君都需要仰望的高度。

    牧青的本尊现在位于长生仙路的尽头，镇守于天缺裂缝的位置，尽可能地抵挡住混沌巨兽。长生仙路目前的状况是什么样子，居住在九州的世人毫不知情。

    “是他！”

    禁区存在都认识牧青，一个让人可望而不可即的存在。

    “能与太一神王扳手腕的家伙。”

    牧青的实力究竟有多强，寻常生灵不知，但那些古帝尊者很是清楚。

    “当年时空结界显化，他曾以一道化身降临人间。他那样的人物，肯定还活着，很可能位于长生仙路的某个地方。”

    随着牧青的岁月痕迹出现，让沉寂了十余年的玉初天路瞬间热闹了起来。

    十年来，许长歌未逢敌手，每一次都以绝对的实力获胜了。

    看得多了，众强者也渐渐麻木了。

    “请坐。”牧青指着身侧空着的椅子。

    “嗖”的一声，许长歌现身在了山顶，与牧青对坐相视。

    当年牧青位于一处偏僻的角落，因情堕落，自暴自弃。许长歌为其指引了一条路，让牧青踏上了修行，以仙道为目标，一直攀登，从未放弃。

    回首过去，如一场大梦，那么的不真切和虚幻。

    “你封印了过去的道果，为什么？”

    牧青的这道意志没保留多少记忆，与许长歌的交集只记得年少时的经历。

    “新的道路，新的希望。”

    许长歌沉吟道。

    “很困难吧！”

    牧青很想与许长歌煮酒论道，可惜这里是时空结界，自身的这一抹道痕做不了什么。

    “困难也要走下去，如你一样。”

    从某一方面来说，许长歌真不如牧青。为了年少时遇到的那个姑娘，牧青一生未娶，无数年来苦修望仙，为的就是希望有朝一日可以再看到她。

    牧青曾出征边疆，承诺归来以后便与姑娘成亲。哪知牧青回来以后，姑娘已经死了。万古以来的古贤大能，基本上没有太好的人生历程，饱受苦难，也许这是上苍给予他们的惩罚吧！

    “现在我应该不是你的对手。”

    牧青深深注视了一眼许长歌，能够感觉到自己与许长歌的差距。

    如果是最开始踏上玉初天路的许长歌，同境界一战，牧青肯定不会弱于许长歌。如今许长歌已经真正踏上了混沌剑道，牧青自知不如。

    “打过才知道。”

    许长歌虽然封锁了以前的道果，但此刻的实力与青衣人年轻之时也没太大的距离了。

    原本正在聊天的两人，其中央位置出现了一道食指大小的剑芒，准备较量。

    “嘭！”

    僵持了一段时间，山峰断裂，无数的巨石崩碎成了齑粉。

    两人凌立于虚空，眼神锋利的对视着。

    牧青手握孤殇剑，四周充满了杀机。

    许长歌将黑剑斜立于身侧，剑光闪烁，法则涌动。

    “锵——”

    一道剑鸣，亿万道流彩如同瀑布倾泻，从九天而来。为了表示对许长歌的尊重，牧青上来便动用了一招底牌剑术。

    漫天剑光，顷刻间吞没了许长歌所处的疆域。

    许长歌抬剑一挥，一缕缕看似轻柔的剑意冲向了头顶。随着两者的剑意接触到了以后，整个虚空直接炸裂，引起了巨大的轰动。

    恐怖的剑威波动像是水波涟漪，一阵一阵地扩散到了四面八方。

    外界之人看不到战场中的两人，只能得见两种不同的剑意在碰撞交锋。

    “轰”

    结界内的疆域变成了废墟，各地爆发出了巨响之声。许长歌与牧青成了千百万道剑芒中的一缕，踪迹不显，难觅本体。

    “铛——”

    许多道剑意斩在了时空结界的上面，让结界都稍微波动了几下。这也就是在结界之内，若是在九州大世，不知会造成多么严重的后果。

    两人明明是破妄境的修为，可爆发出来的实力让一群大乘巅峰的老家伙都觉得单胆战心惊，自知远远不如。

    “这是什么剑意？”

    拼杀了数百招，牧青暂且停手，大声问道。

    “混沌剑道，包罗万象。”

    许长歌回答道。

    以前许长歌是将各种剑意单独领悟出来，从而与人对战。经过这些年的战斗和修行，许长歌将悟出的剑意融合到了一起，不可分割。

    “不愧是你，哪怕是自封道果还是那么的变态。”

    牧青笑了一声，眼神一凝，再次挥剑。

    两人近距离的对剑拼杀，毁掉了刚刚修复的万山疆域，让重组的空间再一次破碎。

    “开！”

    寻到合适的时机，牧青使出了自身的本源剑道之术。

    蓦然间，破灭的空间荡漾起了一条广阔的大河。河面上有着许多的绿色浮萍，生机勃勃，天空五彩斑斓，画面唯美。

    一条木船缓缓显出，牧青站在了船上，水面上出现了他的倒影。

    船身将河面上的浮萍推开到了两侧，逆流而上。

    每一片浮萍，都像是牧青人生路上的困难。他愿孤身一人，撑船而行，逆流而上。

    剑道异象将整个空间堆积了，让许长歌落到了河面之上。

    “铮——”

    当许长歌轻轻点了一脚水面，无数片浮萍冲天而起，立即锁定住了许长歌，化作了锋利的剑刃刺去。

    许长歌直接使出了混沌剑域，方圆千里都成了自己的领域，将牧青的攻势抵挡住了。

    铺天盖地的浮萍，逼得许长歌暂时没法离开。

    牧青乘船而来，剑开长河。

    “轰隆”

    这一剑击在了混沌剑域之上，让剑域法则产生了动摇。

    许长歌不再防御，闪身冲向了牧青。纵然身陷险境，许长歌也要破了牧青的剑道异象，方可取得获胜的机会。

    撕拉——

    强行杀入，让许长歌没有太多的精力用来防守，一片片浮萍飘到了许长歌的身侧，划破了许长歌的皮肉。

    十余个呼吸以后，许长歌先是朝着牧青的脑袋砍去，被牧青持剑挡住了。而后许长歌翻身来到了牧青的身后，狠狠一刺。
------------

第819章  禹皇的身影

    牧青腾空而起，再次躲避。

    许长歌寻到了机会，一剑劈向了下方的木船。

    船为载体，便是牧青的道心。

    从一开始，许长歌的目标就不是牧青，而是其脚下的木船。

    “嘭”

    木船碎了，牧青面无表情，似乎早就料到了这个局面。

    “封！”

    牧青好像也在等这个时刻，整个河面翻滚了起来，所有的浮萍飘到了空中，极速而至许长歌的位置。

    许长歌本想闪躲，谁知破碎的木船有着一股可怕的吸力，让许长歌短时间内没法摆脱。

    “麻烦了。”

    到了这一刻，许长歌才知道自己上当了。

    牧青故意卖了一个破绽，就是为了引许长歌上钩。为此，牧青甚至赌上了全部。

    因为牧青的心里很清楚，如果正常情况下一战，自身没有什么胜算。唯有用这种破釜沉舟的办法，才可换得一丝获胜的可能。

    一时间，许长歌被大河吞噬，又被无数道浮萍剑意攻击着。

    牧青尊重许长歌，便要用尽一切的底牌，不留余力。

    十余个呼吸以后，汹涌波涛的水面上出现了几缕鲜血的颜色。许长歌被镇压在了河底，身上少说也有上百道触目惊心的伤口。

    “许长歌不会输了吧！”

    众强者目瞪口呆，心脏像是要从嗓子眼跳出来了，紧张至极。

    在这种时候，许长歌十分的冷静，没有失去理智的挣扎，而是将混沌剑域融于道体，硬扛着牧青的全部攻势。

    过了半炷香以后，长河平静，很多缕鲜血不溶于河水，随波漂流。

    牧青低头看着河面下的情况，手中的孤殇剑轻微的颤鸣着。

    哗啦啦——

    忽然间，平静的水面出现了一道空心的黑色漩涡。

    许长歌从漩涡的底部走出，断了左臂，满身剑痕。他的一只眼睛也被刺瞎了，头发断了一大截，整个人看起来十分的凄惨，像是从死人堆爬出来的一样。

    “我输了。”

    牧青看着走出来的许长歌，苦笑一声。

    别看牧青衣着整齐，而许长歌满身是伤，狼狈不堪。实际上许长歌还留有余力，可以再战，至于牧青，其体内已经千疮百孔了，连一剑都挥不出来了。

    牧青以自身之道为诱饵，只有一次机会。

    许长歌既然扛住了，那么结果不言而喻。

    “你真狠啊，差点儿我就栽了。”

    许长歌用剩下的一只眼睛看着牧青，没有生气，轻笑而道。另外一只眼睛还在流着鲜血，血液划过了面颊，极为渗人。

    “交情归交情，打架归打架。如果我不倾尽所有，那就是看不起你。”

    牧青手里的孤殇剑崩碎了，意味着他的这道意志即将消散。

    “等咱们真正见面的时候，再好好叙旧吧！”

    经此一战，许长歌觉得身体哪儿都疼。

    “好。”牧青微微一笑，意志就此散尽。

    遥望破碎的星河，许长歌似乎看到了一些故友的身影，神色凝重，嘴巴轻轻张合，低语道：“咱们很快就能见面了。”

    逆流万古岁月，许长歌即将要碰到那些最强的人物了。

    数日后，混沌空间的深处出现了一团黑雾。

    黑雾浓浓，朝着许长歌的方向慢慢而来。

    “铛！”

    一阵道鸣，响彻虚空各方。

    许长歌的身体恢复如初，断臂重接，精气神充沛。

    浓雾之中，好似有一口古鼎。

    许长歌深深注视了一眼，发现古鼎之上显化出了一道人影。

    虽然浓雾遮掩住了许长歌的视野，但通过推测不难得知此人的身份。

    “战！”

    此人口吐一字，战意如熊熊烈火，焚烧诸天。

    紧接着，浓雾散到了两侧，让来人的容貌暴露出来了。

    当看到这人的时候，许长歌没有意外，因为他知道这里是时空岁月的长河，肯定会遇到这个人。倘若这个人都没资格被岁月法则重视，那么岁月长河中恐怕没几道意志了。

    “禹皇！”

    众人惊呼。

    当今天下，谁不知禹皇之名。

    他是人族的先贤，为人族开启了新时代的道路。人君百里溪知曾看到过九州鼎，得到造化。无数人杰都是站在禹皇的肩膀上前行，少走了很多弯路。

    如果说儒道始祖是为了万族生灵谋太平，那么禹皇就是人族的引路人，其功绩不可估量。

    古老的时期，禹皇战死于长生仙路，其死后的一道意志不散，落入人间。

    为此，禹皇的一缕残念以老乞丐的身份苟活于世，直到不久前苏醒了记忆，展开了古道界的红幽谷之战，堪称当世最为可怕的战役。

    上一个闯过了玉初天路的人物，便是禹皇。

    许长歌走到了禹皇的道路顶峰，自然要与禹皇碰面。

    “居然是禹皇，这下有好戏看了。”

    一群人懵逼了，既震惊，又兴奋。

    “传说中的禹皇，其实力有多么恐怖呢？”

    仅是看到年轻时候的禹皇，众位古帝便灵魂微颤，内心深处冒出了一丝不安。

    “天书便是他留在人间的至宝。”

    禹皇可以窥探到古老时期的痕迹，甚至追溯到了仙的踪迹。就论这一点，就足以证明禹皇的可怕了。

    随着禹皇的岁月痕迹显现，让玉初天路的争锋变得更为热闹了。

    禹皇身着一件深紫色的长衫，站在一口古鼎之上，双手负背，容貌甚伟。这口古鼎应该是九州鼎的前身，陪着禹皇征战了一生，镇压了同辈。

    “嗡！”

    古鼎被禹皇的脚尖轻轻一点，直接飞向了许长歌。

    鼎身巨大，高约百米，青铜颜色，古朴简单，三足而立。

    许长歌出剑，剑尖抵在了鼎身之上，让磅礴的鼎威瞬息间化为了乌有。

    “轰”

    突然，禹皇闪身来到了许长歌的头顶，一脚跺来。

    这片空间随之炸裂，许长歌一念化域，凝聚出了一道透明的剑意，直至头顶，与禹皇正面对抗。

    波涛汹涌的法则威压，吞没了方圆无数里。外界修士看不到结界内的情况，只能瞧见一片模糊的混沌云雾。

    “咦！”许长歌发现眼前的景色变了，居然不再是时空结界的虚无画面，而是一个依山傍水的地方。
------------

第820章  天书世界，对坐交谈

    湖边有一个简陋的茅草屋，禹皇正站在门口，看着凌立于虚空中的许长歌，严肃的面庞上终于露出了一抹笑容：“先进来坐会儿吧！”

    说着，禹皇推开了咯吱作响的木门，走到了屋内。

    然后，禹皇摆茶迎客，十分礼敬，没了刚刚那副剑拔弩张的模样。

    许长歌稍微一怔，立刻明白了前因后果，落到了地面上，慢悠悠的走了过去：“这是天书的世界。”

    “嗯。”这是禹皇年轻时候的模样，同为破妄境初期的修为，气息沉稳，英俊不凡：“刚才出手，掩人耳目。”

    “明白了。”许长歌点头。

    天书被禹皇留在了玉初天路，这本书究竟有着什么样的作用，只有禹皇这个当事人最清楚。

    虽说这仅是禹皇的一道岁月意志，但可以通过天书暂时得到一些自由，完成那些还没有做到的事情。

    “请。”禹皇给许长歌倒了一杯茶水。

    许长歌喝了一小口，抬头看着禹皇，沉吟道：“有什么想和我说的？”

    “我想知道，人族能摆脱这段宿命吗？”

    这是禹皇最为担心的事情。

    “能。”许长歌给了禹皇一个确切的答复。

    “那就好。”禹皇的眼里闪过一丝欣慰之色。

    两人沉默了好一会儿，禹皇再次开口：“仙道长生的境界，是怎样的风景？”

    如果不是因为刻写天书沾染了太多恐怖的因果，禹皇也不会被大道法则而镇杀。不过，要是真能再来一次，禹皇还是不会后悔当初的选择。

    在禹皇看来，过去的历史痕迹不能被掩埋，理应要让天下人知情。

    “并不是世人想象的那般美好，很残酷，也艰难。”

    许长歌思考了一下，缓缓说道。

    “那一年我被引到了仙路的深处，去往了一个地方，那里是一处没有边界的黑暗空间，无数具不可名状的异兽躯体漂浮着。其中很多的异兽生机不灭，处于沉睡的状态，而非死亡。”

    岁月长河中的禹皇道痕，能对长生仙路的情况有着了解，是由于天书的缘故。

    “那些东西是混沌生物，最弱的家伙都堪比上位大帝，其中还不乏有能屠仙斩道的恐怖存在。最主要的是，很多混沌生物杀不死，只能镇压封印。”

    许长歌只是封锁了过去的道果，记忆还是保留着。

    “那确实很可怕。”禹皇神色凝重，此事不妙。倘若让混沌生物来到了人间，后果不堪设想。

    “这事因我而起，理应由我负责。”

    当初的人族三仙为了打破九州天地这片囚笼，强行破开了一道天缺裂缝，登道化仙。后来，混沌生物寻觅到了天缺裂缝的位置，想要占据这一片世界。

    许长歌将榕树留在了天缺裂缝的位置，阻挡了无数的混沌生物。若有小部分的混沌生物跑了进来，许长歌会暗中出手，将之镇压在仙路的某个角落。

    “对你来说，这片天地就是一个牢笼。你想离开这个牢笼，可以理解。大道封闭，虽说断了无数强者的前行之路，但却保护了生活在底层的万族百姓。”

    之所以大道本源想要阻止许长歌，其原因就是斩断这一缕因果，修复天缺裂缝。唯有这样，混沌生物才没法捕捉到九州的位置，自然也就护住了生活于此的无尽生灵。

    许长歌的想法不同，他一定要改变九州的格局，为了自己，也是为了后世修士的道。因而，许长歌耗费了很多年的时间，打造出了一把绝世宝剑，位于长生冢。

    当年人君百里溪知想要斩断大道对君后慕容盈的审判因果，向许长歌借了一剑。仅是一道剑威，便斩碎了天道之眼。

    其威恐怖，很难描述。

    更可怕的是，那把剑还没真正炼制成功，需要一个合适的时机才能完成最后一步。

    “这片天地，同样也将你困住了。”

    许长歌对禹皇的遭遇感到可惜，轻叹一声。

    “这是我的命数。”禹皇不纠结这些，淡然一笑。

    “你倒是看得开。”

    许长歌打趣道。

    “不然还能怎样。”

    禹皇靠在椅子上，耸了耸肩膀。

    屋内的气氛稍微缓和一些，禹皇又将话题移到了正事。

    “天外世界精彩吗？”

    虽说他的本尊已经坐化了，这仅是一道岁月意志，但他还是想了解到更多的禁忌隐秘，哪怕不久后消散也无所谓。

    “精彩，也很残酷。”

    许长歌回答道。

    “真想亲眼看看啊。”

    禹皇当年就差一步了，可是一步便是永远。

    “满足你这个愿望。”

    随即，许长歌将杯中的茶水抛到了空中，轻挥手掌。

    紧接着，茶水勾勒出了一幅画。

    这幅画很朦胧，如山水之景，别有风味。

    禹皇凝视着，从中看到了天外世界的轮廓。

    三千大世界，通往同一个地方。

    那个地方名为——大墟。

    九州便是三千世界之一，算得上是较弱的一方宇宙了。因为九州大道自我封锁，导致仙道尊者凋零，底蕴浅薄。

    “真美啊！”

    禹皇恍若身处混沌空间，看到了三千宇宙的模样，美妙绝伦。

    片刻后，茶水滴落到了桌面上，刚才的画面也不见了。

    “你此次封了道果，踏上玉初天路，有何目的？”

    禹皇还有最后一个问题。

    “两世合道，更进一步。”许长歌没有隐瞒，如实道来：“唯有迈出了这一步，才能真正打破囚笼，将所有的麻烦解决掉。”

    “这条路可不好走啊！”

    听着许长歌短短的一句话，禹皇便知其中的困难。

    “我会成功的。”

    许长歌坚信道。

    “那肯定的，如果连你都失败了，我想不到还有谁能比得过你。人族三仙，真正说起来的话，其实你才是真正的引路人，其余两位只是沾了你的光。”

    禹皇对那段历史痕迹很清楚，红幽谷一战的时候，是他当着世人的面道出了三仙之事，呵斥大道。

    “你太高看我了，旧古时代肯定还有更为可怕的家伙。只不过因为时间太过久远了，一些历史痕迹已经寻觅不到了。”

    许长歌还没自大到可以无视一切。
------------

第821章  与禹皇较量

    “不管以前有没有出现过那样的人物，你在我眼里是最强的。”

    禹皇熟知三仙的时代，深刻明白许长歌究竟有多么的变态，多么的离谱。以一人之力，打碎了大道禁锢仙道的壁垒，并且顺带还让两位兄弟也登仙了。

    闻言，许长歌笑而不语。

    慢慢的，屋内的气氛沉闷了下来。

    “轰隆！”

    一道雷光闪烁，劈落到了地面之上。

    见此，禹皇轻叹一声：“藏不住了。”

    时空法则发现了禹皇和许长歌的猫腻，赶紧出手。

    “全力出手吧！”许长歌一脸认真的看着禹皇，声音低沉：“我想与你畅快地打一架。”

    “好。”禹皇大笑道。

    唰——

    画面陡然一变，两人离开了天书世界，回到了时空结界之内。

    玉初山周围的修士刚才一直在寻找着两人的踪影，可惜找了很久也没找到。直到这一刻，世人才再次看到了。

    “他们刚才消失了，去哪里了？”

    这个问题，就连古帝尊者都没法回答，眼神迷茫，神色疑惑。

    禹皇驾驭着青铜古鼎，倾尽全部，奔杀而至许长歌的身前。

    许长歌心念一动，混沌剑域笼罩了周身数万里的空间，化出了亿万道剑芒，漫天花雨，刺破苍穹。

    “轰——”

    古鼎撞碎了千百道混沌剑意，砸在了许长歌的身上。

    许长歌有剑体护道，往后倒退了数万米就停了下来，身上没有任何伤口。随后，许长歌左手抓着古鼎的一角，让古鼎暂时没法动弹，接着右手一剑斩向了禹皇。

    眼看着禹皇就要被许长歌的这道剑光所斩，谁知禹皇突然消失不见了，剑光穿破的只是一道残影。

    等到禹皇再次现身的时候，已经在许长歌的身后了。

    禹皇躲过了无数道混沌剑意的锁定，移形换影，神出鬼没。

    “嘭！”

    没有丝毫犹豫，禹皇一掌拍向了许长歌的后脑。

    许长歌早就做好了各种防御的准备，黑剑脱手，飞到了身后，挡住了禹皇的这一掌。

    “回！”既然攻势无效，禹皇赶紧转变了想法，重新占据了青铜古鼎的操控权。

    又是一击，两人皆是倒退。

    两人相隔万里对视，战意更烈。

    “天道茫茫，人道渺渺，吾法自在，玄源长存，敕！”

    禹皇割破了掌心，按在了青铜古鼎之上。一瞬间，古鼎绽放出了刺眼的耀光，上面的一些青铜皮脱落掉了。

    一道道虚影从青铜古鼎之内冒出，封锁百万里，镇压无数剑意。加上青铜鼎的本体，一共九道鼎身，将许长歌围在了中央位置。

    这应该就是九州鼎的前身道果，乃是禹皇目前最为强大的身段。

    禹皇对这一战的胜利没太大的希望，因为他的对手是自己最为崇敬的存在。不过，禹皇不会放弃，只会倾尽所有底牌，只为战出自己的风采。

    “镇！”

    禹皇的长发冲天而起，口吐道音，九鼎虚影爆发出了惊世之威，将许长歌团团围住，使得许长歌的混沌剑域被不断地压缩，扭曲破碎。

    许长歌承受了极大的压力，强大的鼎威破开了混沌剑域的防御，直接落到了许长歌的身上，让其皮肤绽裂，鲜血流出，染红衣衫。

    黑色剑胚又脱落了一些表皮，剑光更亮了几分，看起来也变得更加的锋利了。

    “为了表示对你的尊重，我不会手下留情。”

    许长歌喃喃一语，剑出如汹涌的海浪，席卷漫天。

    一道剑威，荡平了一口青铜鼎的虚影。接着，另外的八口青铜鼎撞在了许长歌所在的虚空，直接让虚空崩塌，万星陨落，场面令人惊骇。

    许长歌被破灭的空间法则吞噬，且还硬扛了青铜鼎的巨力。

    短短几个呼吸，许长歌杀出了扭曲混乱的空间，一剑碎了周身万里的鼎威。同时，许长歌重塑混沌剑域，与禹皇的青铜鼎的域界之力进行着正面较量。

    两种截然不同的法则域界在碰撞着，相连的位置发生了极为可怖的轰炸声，亿万道霞彩溅射，铺天盖地，遮蔽了无穷无尽的时空结界。

    法则碰撞，人也在近距离地厮杀。

    许长歌一剑划破了禹皇的左肩，禹皇没有防御，反倒一拳打在了许长歌的胸口位置。

    两人这种不要命的打发，鲜血随着战斗而飞溅，激烈至极。

    青铜鼎想要压制住许长歌的混沌剑域，却被千百万道剑意刺穿了鼎身，威势大减。另外的古鼎虚影依旧执行着禹皇的法令，不停地朝着许长歌靠近，给予了许长歌很大的压力。

    这场战斗变得异常的混乱，短短数个时辰，禹皇的身上就出现了上百道剑伤，一些是皮肉伤，还有一些则伤到了五脏六腑。

    许长歌的情况看起来也不是很好，胸膛塌陷，上半身的衣服碎成了渣，骨头也断了几根，伤痕累累。

    “轰——”

    经过长达五日的拼杀，混沌剑域和青铜鼎的法则较量，最终以青铜鼎崩碎而有了结果。

    青铜鼎毁了，意味着许长歌可以全心全意的操控着混沌剑域来对付禹皇了。

    “封！”

    许长歌剑指禹皇，混沌剑域扩张到了战场的每个角落，无数道刚刚凝聚而成的剑意指向了禹皇，寒芒森冷，温度骤然下降。

    随着许长歌刺出了一剑，多达上百万道剑芒得到了指示，从各个方向刺向了禹皇。

    无论禹皇如何躲闪都没有用，只能正面硬刚才有出路。

    禹皇也没打算躲避，只想让这道过去的岁月痕迹发挥出最后的璀璨之光，哪怕只有一瞬间也好。

    “咚！”

    禹皇的背后显化金光，震碎了许多道刺来的剑光。随后，禹皇一拳轰向了许长歌，掀起了一阵直径达千里的冲击波，势如破竹，不可阻挡。

    许长歌的剑尖刺在了拳芒的冲击波之上，僵持了小片刻，双方皆退。

    咻咻咻——

    无数道剑光涌向了禹皇，没有停下的迹象。纵然禹皇有着金光护体，可也扛不住多久。

    “战！”禹皇大吼一声，一股磅礴的威压从体内呼啸而出，似是一阵惊天动地的狂风，卷向四面八方，让数之不尽的剑意破碎。
------------

第822章  战斗结束，柳青儿的遭遇

    撕拉！

    一道剑意寻到了破绽之处，割破了禹皇的后背。

    禹皇面不改色，继续朝着许长歌杀来。

    到了这一步，禹皇没有了退路，唯有一往无前才能争取到一丝胜算。

    许长歌一剑斩破了禹皇的道威，并且刺穿了禹皇的手掌。然后，许长歌用力挑剑，将禹皇的右手直接斩断了。

    禹皇想要重塑右手，可许长歌不给禹皇这个时间，用最短的时间挥出了第二剑。

    撕拉——

    这一剑砍在了禹皇的胸口上，胸前的皮肉翻开，五脏六腑全部露出。

    紧接着，许长歌继续出剑。

    扑哧——

    第三剑蕴含着许长歌领悟到的全部剑意，刺穿了禹皇的心脏。

    禹皇的护体金光根本挡不住锋利的混沌剑意，顷刻间碎裂。再加上禹皇身处混沌剑域，这里是许长歌的主战场，让禹皇没了主动权。

    “嗤”的一声，许长歌拔出了黑剑。

    禹皇往后退了几步，没有失落的表情，反倒十分轻松，露出了一道微笑：“终究还是不如你。”

    “你来得太晚了，要是最开始就能碰到你，结果肯定不一样。”

    许长歌在玉初天路走了十余年，期间与诸多的万古英杰较量，实力与日俱增。并且，许长歌还得到了儒道始祖的引路，对混沌剑道有了更深的理解，实力已经远超修为境界了。

    “能和你打一架，是我的荣幸。”

    禹皇说完了这句话，身体如玻璃般破碎，一块块碎片随着风暴而飘荡，直至空间的尽头。

    目送着禹皇的意志散尽，许长歌的心里不是滋味。

    虽说许长歌看多了人杰凋零的事情，但禹皇太过特殊了，他引领了人族前行，奠定了人族复兴的基石。如此人物，理应长存于世，笑傲红尘。

    “我等能亲眼看到禹皇年少时的风采，此生无憾。”

    外界，很多人族的老家伙朝着时空结界的方向鞠躬行礼，脸上挂满了敬意。

    “恭送禹皇。”

    夏侯江站在玉初山附近的某一处虚空，眼中泛起了涟漪，喃喃道。

    “唉！”

    许多一只脚迈进棺材的老者长叹一声，望天沉默。

    像禹皇这等人物，也终究会被时间的长河掩埋。而他们呢，不过是凡夫俗子，坐化以后估计没多少人记得吧！

    与禹皇的这一战结束以后，许长歌开始重新疗伤。

    外界，中灵州的长生宫。

    柳青儿一直待在这里，没有前往玉初山观看许长歌的征战之路。因为她知道许长歌肯定能成功，不愿亲眼见到许长歌满身是血的模样。

    每隔几个时辰，便会有人将玉初天路的情况禀报给柳青儿。

    “哥哥打赢了禹皇，真厉害啊！”

    许苗儿陪在柳青儿的身边，得到消息的第一时间便欢喜而道。

    柳青儿笑而不语，禹皇确实很强，但不是许长歌的最终目标。真正的危险还在后面，唯有闯到了那一关，许长歌才能真正意义上超脱了自我，重获新生。

    “小姐，你看起来有心事，怎么了？”

    许苗儿穿着碎花绿萝裙，头发绑成了一根辫子，朝着柳青儿走了几步，眉宇间出现了几抹忧色。

    “没什么。”最近这几日柳青儿总是有种不安的感觉，好像被什么东西窥探着。可是，柳青儿动用了许多办法，也没能寻到不安之感的源头。

    也许，这一切都是我的错觉吧！

    柳青儿只能这么安慰自己。

    “小姐，你最近的状态越来越不对劲了。”

    许苗儿从小就陪着柳青儿，对柳青儿的性子和生活习惯了如指掌。不知从什么时候开始，柳青儿不喜欢讲话了，而且经常一个人发呆，眼神深邃，明显是藏着心事。

    “别胡思乱想，我没事。”

    柳青儿与许苗儿对视了一眼，挤出了一道微笑。

    见此，许苗儿不再追问，只是希望不是什么大事。

    正当许苗儿准备离开屋子时，忽然整个长生宫震动了起来，地动山摇，山石滚落。

    “什么事情？”

    长生宫的圣主和老祖等人纷纷腾空而起，以为有大敌入侵，赶紧出手。

    护宗大阵开启，上到老祖，下到外门弟子，全部一级戒备。然而，长生宫启用了各种神通道宝，也没发现造成地震的原因，甚是诡异。

    圣女屋内，柳青儿感受着这一股强烈的震动感，眼里浮现出了一丝不舍。很快，柳青儿的面色变得凝重了起来，严肃冷漠，抬头看着窗户，自言自语：“还是被找到了。”

    “小姐，你要去干什么？”

    许苗儿看到柳青儿走出了屋子，并且朝着远处而行，大声喊道。

    “我离开了，长生宫才会太平。”

    柳青儿回头看了一眼许苗儿，说出了一句让人琢磨不透的话。

    “姐，你这话什么意思？”

    许苗儿愣了一下，满脸疑惑。

    柳青儿不再回答，未来的某一日，许苗儿会明白的。

    长生宫的高层也发现了柳青儿的身影，圣主亲自赶来，想要看看是什么情况。谁知发生了异变，圣主还没靠近柳青儿的时候，就被一道可怕的力量震飞了，口吐鲜血，受伤倒地。

    一瞬间，所有高层都惊呆了，赶忙而来。

    “都别过来，这是我的宿命。”

    柳青儿深深注视了一眼圣主和众长老，语气冷淡。

    说完了这句话，柳青儿转身而行，渐渐消失在了天边。

    长生宫的高层很想弄清楚是怎么回事，但他们被一股可怕的力量压制住了，没法破开长生宫四周的无形结界。

    直到柳青儿消失不见了以后，长生宫的地震才渐渐平息，恢复如初。

    “到底是怎么回事？”

    所有人一脸懵逼，没弄懂此事的缘由。

    与此同时，柳青儿已经来到了大世星空的深处。

    这里一片黑暗，没有一点光芒。而且，此地是星空的极深处，大道法则对这里的掌控程度很弱，尚未孕育出生命星辰，荒凉枯寂，极致冰冷。

    柳青儿像是被一道力量锁住了身体，没办法离开这片极致黑暗的星空。

    “噗”

    柳青儿伸出了左手食指，数十条绿色的丝线从指尖冒出，缠绕到了一起，燃起了一丝火苗。
------------

第823章  你杀不了我

    通过这一点火苗的光芒，柳青儿看到了自身的处境。

    荒凉的星空尽头，一只身长万米的诡异生物位于柳青儿的不远处，其身上长满了幽绿色的触角，时而会渗出一些浓稠的液体。这种生物没有嘴巴和鼻子，只有上百双形状诡异的眼睛，颜色不同，大小不同。

    上百双眼睛都盯着柳青儿，眼珠子缓缓滚动，极为瘆人。

    “真是恶心。”柳青儿没有感到害怕，好像对此早已习惯。

    这是一头混沌生物，多年前偷偷逃到了九州，隐匿于黑暗的尽头。由于这头生物受了重伤，不敢在九州掀起腥风血雨，一直躲藏着养伤，等到合适的时机再露面。

    不久前，混沌生物发现了一丝熟悉的味道，顺着痕迹摸索，寻到了柳青儿的下落。经过打探和推算，混沌生物确定了柳青儿就是镇守于天缺裂缝的榕树之心。

    若能炼化了古树之心，不仅伤势可以短时间内修复，而且还可实力大增，说不定能将这片宇宙占据下来。

    柳青儿不想因为自己而害了长生宫及附近的百姓，索性跟着混沌生物的道痕而来。

    “你离开了本体，不堪一击。”

    混沌生物待在九州已有些日子了，很快就熟知了九州的聊天方式，声音低沉且嘶哑，从体内传出。

    “你杀不了我。”

    柳青儿虽说被禁锢住了自由，但怡然不惧，云淡风轻。

    很久很久以前，玲珑塔主牧青来到了长生仙路的尽头，看到了那道天缺裂缝，一棵巨大的榕树，以及被封印于黑暗空间的无数诡异生物。

    牧青弄清楚了前因后果，拔剑镇于天缺裂缝。后来，牧青看着满是伤痕的榕树，对其许诺道：“后面的日子就交给我吧！”

    除此之外，牧青得到了榕树的认同，愿意为榕树做一件事情：“我愿为你牵引一丝缘分，最终能否得到结果，就看造化了。”

    于是，牧青寻到了一个合适的时机，将玲珑塔扔到了人间。

    玲珑塔一共有九十九层，最上面的那层便放着榕树之心。所以，顶层就有一棵榕树的影子。

    多年后，玲珑塔落到了许长歌的手里，这不是巧合，而是牧青所为。

    再后来，许长歌的前世没有到达极道大帝的境界，死在了极夜时代。轮回过来，青衣人的意识担心重蹈覆辙，想要占据身体。不过，许长歌不答应，他要活出一个新的人生。

    于是，许长歌便封印了过去的道果，踏上了玉初天路。

    这一世，柳青儿成了许长歌的未婚妻，不离不弃地陪伴在许长歌的身边，其原因便是如此。

    一切的谜团解开，但不意味着结束。后面的道路很是艰辛，未来十分漫长。

    “你太自信了。”混沌生物的一根触角伸向了柳青儿，想将柳青儿缠绕住，然后吸取掉其体内的榕树之心的力量。

    这根粗壮的触角还没触碰到柳青儿，就被一道无形的力量击退了。

    感受到了这一道力量，混沌生物顿时慌神了。因为他闻到了一丝既熟悉又可怕的味道，曾让他无比的恐惧。

    “他早就知道了。”柳青儿看着面前出现的无形结界，眼神复杂，低声自语：“他会怪我吗？”

    许长歌恢复了青衣人的记忆以后，自然也就知道玲珑塔为何有榕树之影的原因，很容易便可看出柳青儿的不凡之处。

    对此，许长歌没有责怪柳青儿，并且没有挑明，不想让柳青儿觉得为难和不自在。

    当初与柳青儿分开之时，许长歌悄悄留了一手。自我封印之前，许长歌预感到了柳青儿可能会面临困境，在其身上留了一道玄法印记。

    若是柳青儿遇到了危险，玄印可以护住柳青儿，使其短时间内不会受到伤害。

    “是他！”

    混沌生物惶恐了，无数根触角在发抖，身体也在不停地打颤。

    蓦然间，这只混沌生物想到了很久以前发生的事情。曾经那个银发青衣人身处混沌，抬手间打碎了一尊极为古老的混沌生灵，又以无上神通开辟出了一条通往混沌深处的道路。

    总而言之，几句话是没法形容这只混沌生物看到的画面，他对许长歌的恐惧到了一种极点。正是因为许长歌的缘故，所以混沌生物暂时不敢在九州闹事。

    不然的话，混沌生物早在进入九州的时候便引起了大震动，没必要竭力隐藏自身。大道法则虽说可怕，但远远比不上许长歌。

    “他已自废道果，何惧之有。”

    当年青衣人几乎征服了一片混沌星域，莫名其妙的斩了自身之道，回到了九州。自那以后，无数的混沌生物慢慢消除了恐惧，想要通过天缺裂缝进入九州，将这片宇宙之心吞噬，便可成为更为强大的存在。

    “即使他不出手，你也奈何不了我。”

    柳青儿可是榕树之心的化身，别看她目前的修为不高，但其承载的因果远超混沌生物的想象，没那么容易夭折。

    此时此刻，中灵州的长生冢。

    隐匿于此的古帝名为姬残月，他发现禁区深处的那个地方不太平了，莫名心悸。一把古老的剑被封印于禁区深处，前些年人君借了一剑，以此斩了天道之眼。

    “这把剑要是入世了，后果不堪设想。”

    原本姬残月想要得到这把宝剑，可是他尝试了各种办法，皆没有结果。甚至，有一次姬残月触怒了古剑之灵，差点儿受了重伤。

    至此，姬残月没敢打古剑的主意了：“这柄剑是天地孕育而成，还是某种存在所留呢？当年人君能够驾驭此剑一次，是什么原因？”

    姬残月至今没弄懂这一点，只觉得心里一阵不安。

    如今，古剑突然动了一下，吓得姬残月面色一变。

    星空的深处，黑暗笼罩了这里，无边无际。

    一丝古剑之威蔓延到了这里，让这只混沌生物很是担忧。如果混沌生物还敢对柳青儿出手的话，古剑多半会出鞘。

    哪怕相隔无尽的虚空，古剑也可将混沌生物斩成两半。即使混沌生物很难被彻底抹杀，可也吃不消啊！
------------

第824章  少年神王

    僵持了很久，混沌生物暂时放弃了对柳青儿下死手的念头：“我动不了你，不代表你就安全了。混沌万域，对你感兴趣的家伙多得很。”

    榕树挡住了无数混沌异兽的路，不少强大的异兽都想将榕树给吞噬了。

    “再等一些年头，这个世界就得变天了。”

    混沌生物将柳青儿封锁住了，静等极夜时代的降临。

    极夜时代，不仅是外域入侵，而且天缺裂缝的口子也会被扩大。与混沌异兽相比较，外域入侵倒是显得没那么严重了。

    真正的乱世，要不了多久便会到来了。

    希望那时候的许长歌走出了新的道路，可以扛得住所有的风波。

    中灵州，玉初山。

    许长歌正在时空结界内闭眼打坐，修复着伤势。某一刻，许长歌发现内心的一根弦丝被触动了，心中顿时明白了发生了何事。

    “青儿，再给我一些时间。等我了结了这里的事情，便来接你回家。”

    许长歌在心底暗暗说道。

    有着许长歌此前留下的庇护法印，柳青儿暂时肯定不会出事。

    过了许久，许长歌的身体恢复如初，再次征战岁月长河。

    又过了很多年，许长歌镇压了上百位曾在过去留下了赫赫威名的妖孽，他们来自各个族群，惊才艳艳，不容小觑。

    算算时间，许长歌待在玉初天路已有三十多年了。

    如此，许长歌的寿命也不多了，仅剩六十余年。

    若是在此期间许长歌不能破境入帝，那么就意味着许长歌这一世又输了，导致的结果就是许长歌无数年的布局成了一场空，这段记忆时光会被青衣人的意志抹除，修为停滞不前，一生到此为止。

    世人看着许长歌横推了万古岁月，全部麻木了。

    那些曾想着与许长歌争锋的年轻妖孽，突然觉得自己是那么的可笑，根本没资格与许长歌一战。

    “他的前身到底是什么样的存在？”

    关于这个问题，还是有很多人不知道，祈求上苍能够给他们一个答复。

    “至少咱们能见证这个时代，也算不枉此生吧！”

    年轻一辈只能这么安慰自己。

    “如果许长歌能从岁月空间走出来，也许真能将长青帝君拉下帝位，创造出一段神话。”

    不少人的心里都是这么想的，只是没敢说出来。

    不管怎么说，老黑藤也是当世大帝，说了老黑藤的坏话可不是什么好事。

    位于帝宫的老黑藤一直注视着玉初天路，心里涌出了一丝不安。真让许长歌继续成长下去，自己真的能扛得住这份压力吗？

    老黑藤晓得自身的帝位是捡来的，没有无敌一个时代的道心，患得患失。

    “我不想成为大道的傀儡，更不想沦为谁的垫脚石。”

    老黑藤紧握着双拳，眼神凌厉。不久后，老黑藤就宣布闭关了，不再去关注玉初天路的状况。

    接下来的时间，老黑藤要平复情绪，尽可能地让自己变得更强大。既然他坐在了大帝的位置上面，那就不能丢了帝君的颜面，不管付出什么代价也要扛住咯！

    起初老黑藤与七眼妖帝的结盟，多多少少有些提防，不敢过于深交。现在形势严峻，老黑藤答应了七眼妖帝的所有要求，愿意与七眼妖帝同进退。

    有了七眼妖帝的帮助，老黑藤才可以迅速成长，并且在未来有可能摆脱大道的掌控，真正成为这个时代的大帝，享受世人的敬畏，辉煌灿烂。

    时空结界，许长歌这一次遇到了一个人，手中的黑剑轻轻颤抖着，意味着此次对手十分恐怖。

    接下来的这个对手，估计要比禹皇还要可怕。

    哗——

    一阵清风，拂面而来，吹动了许长歌的衣角和发丝。

    许长歌眯起了双眼，看到前方的虚空凝聚出了一道模糊的人影。因为此人的出现，整个空间都开始颤动了起来，好似岁月法则花费了极大的力量才将这位的过去痕迹刻画了出来。

    他着玉袍，脚踩祥云，头顶有一片漫天星辰，勾勒出了一幅古老的星海道图。他站在那里，犹如身处世间的中心，遥不可及。

    他如一座高山，世人则是山脚下的碎石，与之有着遥远的距离。

    他好比天上的仙鹤，高贵典雅，让人不敢亵渎。

    曾有人说他是天灵族最伟大的存在，也有人说能比他强的人只有传说中的仙。更有人说，如果不是大道封锁了这片天地，他一定可以羽化登仙，逍遥万古。

    千百万年以来，唯有他被世人尊称为神王，其名——太一。

    轰！

    太一神王的少年痕迹，直接惊到了世间所有的强者。那些古帝尊者，一个比一个惊讶，瞳孔扩散，表情震撼。

    “居然是太一神王！”

    一时间，天地颤动，无数古老的存在恨不得可以亲临玉初山，得见少年神王的风采。只是，为了大局着想，古帝尊者还是强行忍住了，让下面的人赶紧将神王的模样刻画出来，然后送到面前，不能浪费丝毫的时间。

    得到了神王画像的一群古老尊者，都不禁叹息一声：“这幅画像，不能刻画出神王亿万分之一的神韵，只有其貌，没有其神。”

    为了寻觅长生，众强者只有按捺住内心的冲动，不可在这个时候乱了心神。

    太一神王，关于他的传说可就多了。

    逆推岁月一千八百万年而未逢敌手，后来打通了长生仙路，直至天缺裂缝。据传其降生之时，万道异象尽显，生来便是圣人，没有沾染凡尘的俗气，气质高贵，如仙临尘。

    还有就是，太一神王三十多岁的时候，便跨过了生死玄关的门槛，修炼到了破妄境。这等天赋，不说碾压无尽岁月的全部妖孽，但也可称得上是首屈一指了。

    三十多岁的破妄境啊！何其恐怖！

    当今世上的破妄境修士，最年轻的也是三五百岁了，天赋稍弱的还得修炼上万年。再差点儿的，一辈子都没能成为圣人。

    “如你这般的存在，为何会出现在这里？”

    太一神王看了一眼许长歌，便认出了许长歌的身份。
------------

第825章  激烈的战斗

    “重修道果。”

    许长歌说道。

    逆推一千八百万年，太一神王止步了。其原因就是神王看到了人族三仙，自知差距过大，无需切磋。并且，太一神王看到了仙道长生的道路，开辟出了长生仙路，只为走到天缺裂缝的位置，离开这片天地。

    唯有摆脱了天地法则的压制，太一神王才有机会羽化登仙。

    “想让我成为你的垫脚石吗？”

    太一神王看出了许长歌封印了过去的道果，但还是不会小觑，神色凝重。他曾亲眼看到了人族三仙开天登道的画面，深知许长歌这个领头人有多么的恐怖。

    “一般人连成为我垫脚石的资格都没有。”

    许长歌微微一笑。

    “够嚣张。”太一神王笑了，凌厉的眼神中闪过一抹跃跃欲试的神色：“不过，你有资格说这句话。”

    “你应该很想和我打一架吧！”

    从太一神王的眼睛里，许长歌看到了浓浓的战意。

    “当然了，能和你这样的人物打架，是我梦寐以求的事情。”

    太一神王缓缓点头，背后渐渐显化出了各种异象的道图，震撼人心。

    “你很强，至少在我目前认识的人里面，绝对可以排前三。”

    许长歌将太一神王视为极强的对手，手中的黑剑正在轻轻的颤鸣着。

    以许长歌的视角来看，人族三仙的其中两位都比不过太一神王，略逊半筹。当初人族的那两位可以登仙，真的算是沾了许长歌的光，顺势得道。

    太一神王的气运差了一些，不然登仙肯定是必然之事。

    “哦？那是我的荣幸。”

    太一神王没想到自己能得到许长歌这么高的称赞，略微惊讶。

    “尽全力一战吧！”

    许长歌说道。

    “当然。”太一神王的右手慢慢抬起，朝着身侧的虚空一握，握住了一柄银色长戟：“如果你连我的都打不赢的话，就别想着重修道果之事了。”

    “战！”

    许长歌左手负背，右手持剑，丰神俊朗，声如钟鸣。

    剑出，太一神王抬手一挡，握住了剑刃，毫发无损。

    许长歌抽剑，左手一掌。

    神王松开了抓住剑刃的左手，侧身一躲，银色长戟朝着许长歌狠狠一刺。

    “扑哧”一声，银色长戟捅破了许长歌的衣服，紧贴着皮肤擦过。幸亏许长歌反应及时，不然这一击足以让自己受伤。

    下一刻，混沌剑域占据了这片空间。

    数十万道锋利的剑意凝聚而出，全部指向了太一神王。

    太一神王面无表情，银色长戟朝着身前轻轻一挑。

    “嘭隆隆——”

    顷刻间，数十万道剑意崩碎。

    哪怕这里是混沌剑域笼罩的范围，破碎的剑意短时间内也很难重塑，被太一神王打碎了每道剑意的本源。

    太一神王拂袖一挥，将身前的破碎虚空轰散，可以清楚捕捉到许长歌的所在方位。而后，太一神王右手执戟，横扫千军。

    哗——

    长戟横扫，混沌剑域的内部出现了很多细小的裂痕，并且让那些原本正在凝聚的剑芒随之崩毁。

    许长歌持剑防御，将神王之威砍成了两半，与自身擦肩而过。

    眨眼间，太一神王已至许长歌的面前，银色长戟从天而降，威势汹汹地砸向了许长歌的脑袋。

    许长歌抬剑一挡，“轰”的一声，身体急速下坠，沿途砸碎了万里虚空。

    挡住了这一击，许长歌抬头一望，与站在高处的太一神王四目相对。空间的每个角落，都弥漫着浓浓的战意，压抑至极。

    距离仙最近的男人，太一神王的年轻时候果然可怕。哪怕许长歌领悟到了混沌剑道的小成境界，也没绝对的把握可以战胜太一神王。

    说到底，许长歌以红尘之躯重走修道之路，没了过去的道果，确实有些吃亏。

    “混沌法则的雏形，这条路若是成了，确实非同凡响。”

    太一神王从许长歌的剑意中捕捉到了本源道痕，知晓了许长歌的意图，暗暗说道。

    双方无言对视了几个呼吸，不约而同地朝着对方出手，十分果断，毫不犹豫。

    “咚——”

    各种爆炸声在战场中响起，惊心动魄。

    这一次与太一神王较量，算是许长歌这些年遇到最强的对手了，不敢有丝毫分心，聚精会神，使出了浑身解数。

    太一神王乃是天生圣人，没有沾染凡尘气息，举手抬足间便可调动最纯净的天地灵气，化为己用，使得神通道术变得异常强大。

    许长歌挥出的每一道混沌剑意，都会被太一神王轻易破解。反观许长歌，身上已经有了十余道血淋淋的伤口了。

    “散！”

    世人可见，许长歌用尽了全力刺出的一剑，被太一神王的左手食指一点，稍微用力便将剑芒点碎了。

    “嘭”

    许长歌倒退了数万米，紧握着黑剑的右手轻微颤抖了几下。

    太一神王给了许长歌巨大的压力，让许长歌全身紧绷。与以前的对手不一样，这可是少年神王，无敌了上千万年的恐怖人物。

    这是一块极佳的磨剑石，只要能打败他，定可让混沌剑道更上一层楼。

    许长歌就算是战死于时空结界，也绝对不会解开自身的道果封印。既然决定走出这条道路，那么不管是什么险境都要直面，不可躲避。

    再者，要是连太一神王这关都过不去，后面的路可就更不好走了。

    在被时间掩埋了的旧古时代，有着真正的恐怖家伙。人族三仙算得上是旧古时代结束以后的新篇章，更久远的历史就连许长歌也不是很清楚。

    有些东西，只有走到了一定的高度才能知道。

    两人拼杀不断，已有月余。

    这段时间，许长歌的身上多了许多伤痕，根本数不清了。而且，许长歌已经处于下风了，被太一神王压着打。

    自从许长歌登入小成境界的混沌剑道以后，还是头一次面对这种困境。

    “若你只有这点儿实力，可走不到玉初天路的尽头。”

    太一神王很想将许长歌击败，施展出来的每一道神通都动用了全力，毫不留情。
------------

第826章  黑剑蜕变

    无论太一神王的攻势有多么凶猛，皆会被许长歌咬牙扛住。

    虽然许长歌落入了下风，但一直维持着战场中的微妙平衡，始终没有真正落败，顶得住神王的狂轰滥炸。

    外界，众强者看得痴了，整颗心脏都紧紧揪着。

    “传说中的太一神王，果然可怕。”

    “天灵族最为辉煌的时刻，便是太一镇压九州的那个时代。自从太一神王消失以后，天灵族的气运好像被抽干了，慢慢沦为了三流族群。到了现在，天灵族连一个上得了台面的人物都没有了。”

    “破妄境的修为，每一道神通都可镇压当世许多的巅峰圣君。”

    “此次与神王较量，许长歌肯定熬不过去，注定了失败。”

    “从开战到现在，许长歌就没占据过上风，一直处于防御的姿态，被太一神王逼得不停地后退。要是再退下去的话，必输无疑。”

    众强者既希望许长歌可以挺过去，又不想看到许长歌活着回到大世。毕竟，谁也不想生活在许长歌的阴影之下，尤其是那些与人族不对付的族群势力。

    除了人族和少数的盟友族群，其他的无数生灵都不愿让许长歌回归九州。许长歌能走到这一步已经是缔造出一段世人不可超越的神话了，该止步了吧！

    双方又战了数日，许长歌气喘吁吁，似乎连提剑的力气都没了。

    现在，许长歌的身上全是破绽。

    太一神王找准了一个时机，破开万里虚空，闪身而至许长歌的背后，银色长戟刺出。

    “嗤！”

    长戟贯穿了许长歌的胸膛，强大的法则之力正在摧毁着许长歌的五脏六腑。

    就算许长歌用冥海显幽莲的古老异象为根基，塑造出了无上剑体，可还是挡不住太一神王的攻击。

    与之前的岁月豪杰较量，混沌剑域可以发挥出巨大的作用，领域不败，剑镇诸敌。然而，太一神王强得可怕，混沌剑域的法则对其产生不了威胁。

    “嘣”

    许长歌左手抬起，突然握住了穿破身体的长戟，紧紧握着，不肯松开。

    太一神王眉头一皱，想要将银色长戟拔出，却发现怎么用力都不行，好像卡在了许长歌的体内。

    “轰”

    于是，太一神王一掌拍向了许长歌的天灵盖，想要将许长歌就此镇杀。

    许长歌察觉到了太一神王的举动，松开了手中的黑剑。

    “嗖”

    黑剑立刻跑到了许长歌的身后，拦住了太一神王的这一掌。

    紧接着，许长歌不再迟钝，双手握住了银色长戟，使出了全身的力气。

    “咔——咚——”

    银色长戟先是发出了一阵咯吱的声音，后面随着许长歌的用力而逐渐弯曲。过了几个呼吸，银色长戟直接崩断了。

    随即，长戟的法则禁锢被破，许长歌往前迈出了一步，与太一神王保持着一段较远的距离。

    慢慢地，许长歌转身与太一神王对视，双眼泛出了血丝，鲜血从被洞穿的胸口处流出，怎么都止不住。

    “你的五脏六腑受损，没能力与我一战了。”

    太一神王瞥了一眼手里断掉的银色长戟，将其随手一扔，双手负背，面不改色的说道。

    “话不能说得太满了，我还没死呢。”

    许长歌的身体千疮百孔，怎么看都不像是还保留着底牌。可是，许长歌的情绪没有太大的波动，十分冷静。

    “那让我看看你还有什么本事吧！”

    太一神王失去了兵器，实力并不会受到影响。他如一道白虹，穿破了九霄，落到了许长歌的身上。

    “嘭——”

    许长歌被太一神王一拳轰飞了十余万里，沿途击碎了刚刚修复的岁月空间，掀起了数万道让人心惊骇然的虚空风暴，形成了千百道可以吞噬灵魂的黑洞。

    “还可以撑会儿。”

    纵然被太一神王暴揍，许长歌也没有慌乱，反倒还觉得差点儿火候。

    许长歌一念落下，黑剑洞穿了无尽虚空，回到了手中。

    “轰隆隆......”

    为了表示对许长歌的尊重，太一神王没有因为许长歌受了重伤而心生松懈，反倒还异常的认真，使出了各种天灵族早已遗失了的顶尖神通。

    亿万缕流光划破了虚空，淹没了许长歌所在的空间，方圆百万里塌陷，瞬间化为了废墟，无数道法则破灭的声音响起，直击许长歌的灵魂深处，让其陷入到了扭曲的黑洞深处。

    许长歌被黑暗吞没，寻不到出去的道路。

    难道这个空间废墟就要成为许长歌的埋骨之地了吗？

    太一神王背负双手，站在一个极高的位置，俯视着整片时空结界。他相信许长歌肯定还没陨落，寻觅着其踪迹，要给其最后一击。

    嗡——

    无尽的黑暗空间，许长歌被破碎的法则割破了经脉和皮肤，手里的黑剑发出剑吟之声。

    当一块黑色石皮脱落以后，原本三米长的一块黑色石板，到了此刻已经变成了一把三尺青锋，毫无瑕疵。

    许长歌的身体虽然受到了严重的损害，但意识十分清醒。

    即便身处黑暗的废墟之中，许长歌也能看清黑剑的真容，因为他与黑剑已经绑定了契约，人剑合一。

    “为了让你成了真正的宝剑，费了我不少的心思。”许长歌的右手慢慢用力，握住了黑剑，心中说道：“接下来的路程，莫要让我失望了。”

    “出去！”

    许长歌驾驭着黑剑，让其破开这片破碎的废墟空间。

    黑剑听懂了许长歌的话，一抹剑光刺破了无尽的黑暗，捅穿了这里，直至九天。

    “轰！”

    太一神王看到化为废墟的百万里疆域出现了一道刺眼的剑芒，立刻迈步而来，背后显化出了上百种古老的异象之景，身上涌动着可怕的法则力量，蓄势待发。

    许长歌离开了废墟，血肉模糊，很多伤口处都可看到森白的骨头，触目惊心。他已受了重伤，但依然没有到达极限，持剑而立，眼神冷漠。

    “这把剑......”太一神王感受到了之前未曾有过的危险，目光注视着许长歌手里的黑剑，察觉到了黑剑的蜕变，眼神一变，低语道：“你把我当成了磨剑石嘛。”
------------

第827章  剑破万法

    后面的道路异常凶险，许长歌没有多余的时间来打磨黑剑了。因而，许长歌做出了一个凶险且大胆的决定，让太一神王帮忙完成这个杰作。

    只有当黑剑真正蜕变了，许长歌才有把握面对站在玉初天路顶端的那一批人物的岁月痕迹。

    “难怪你一直没有反抗，是在等待合适的时机。”

    许长歌被太一神王压制了一个多月，期间承受了极大的压力，常人不可想象。只要许长歌有一步走错，那么太一神王便可趁势将许长歌镇压，让许长歌不得翻身。

    话说回来，要是不让黑剑蜕变的话，许长歌就算不做出这种举动，也很难胜过太一神王。毕竟以目前的剑道境界而言，很难压得住惊艳了万古的太一神王。

    “谢谢了。”许长歌用破碎的衣袖擦掉了嘴角浓稠的鲜血，眼神狠辣，嘴角微微上扬。

    蜕变的不仅仅是黑剑，而且还有许长歌的剑道感悟。

    人剑合一的境界，可以让黑剑与混沌剑道相辅相成，增强实力。

    “不客气。”太一神王收起了脸上的惊色，冷漠的说道。

    “万剑归一，去！”

    许长歌将黑剑朝着身前随手一扔，挥手间再聚剑域。刹那间，上万道剑光出现在了许长歌的背后，融入到了黑剑之内。

    紧接着，许长歌右手并指，朝着太一神王轻轻一点。

    “咻”

    黑剑如一道箭矢，穿破了无数里空间，将整个时空结界一分为二，法则颠倒。

    短短数个呼吸，黑剑已至太一神王的身前，剑势如一道横立的巨山，势不可挡。

    太一神王立刻出手防御，在身前凝聚出了上百道护体屏障，皆是最为顶尖的神通，坚不可摧。

    等到黑剑所至，发生的情况让太一神王感到惊讶，也让外界的万族强者呆若木鸡。

    “嘭、嘭、嘭......”

    黑剑没有任何阻碍地穿破了第一道屏障，而后又是第二道屏障，第三道......

    不过半炷香的时间，黑剑已经碎掉了全部的护体神通，混沌剑域的法则将太一神王的四面八方围困住了，让其短时间内没法破开。

    不得已，太一神王只好正面接招。

    “轰”

    天崩地裂，万道寂灭。

    许长歌将黑剑收回，持剑而立。

    远处的扭曲空间，太一神王的右手齐肩断裂，被黑剑所斩。

    不过很快，太一神王将断掉的右手接上了，惊讶的目光中闪烁着一丝炙热。拥有这样实力的他，才是我所追逐的方向。

    太一神王逆推岁月，看到了人族三仙以后异常兴奋，开辟长生仙路，只为寻到三仙的踪迹，与之论道切磋。

    即使许长歌自封道果，可也还是当初的那个人，近亿万年来的最强者。就算跌落红尘，依旧是一座不可攀越的高山。

    “战！”

    太一神王无比的兴奋，朝着许长歌猛烈的进攻。

    什么拳术，什么腿法，一股脑的招呼给了许长歌，毫无保留。

    许长歌不再像最开始的那样狼狈，面对太一神王的进攻可以游刃有余的抵挡。不过，由于许长歌之前受了极为严重的伤势，每次出剑都会影响到身体。

    因而，许长歌知道这具身躯撑不了多久，必须速战速决。

    “吾一剑，可破万法。”

    漫天的极致神通如骇浪奔涌而至，许长歌一剑横扫，朴实无华。

    唰——

    剑气所至之处，一切神通化为乌有。

    许长歌紧咬着牙关，用这一口气将太一神王击败。若是短时间内没法镇压太一神王，伤势必会进一步加重，到时候估计连剑都提不起来了。

    “咚”

    许长歌破解了太一神王的攻势，一剑砍在了其肩膀之上。

    宝剑锋利，破开了神王的护体之术，让其肩膀出现了一道深深的剑痕。

    当太一神王想要反击的时候，许长歌的身体骤然消失，不知所踪。

    “移形换位。”

    太一神王看着四周数百道许长歌的身影，居然分不出哪一个是真身。可以说每一个虚影都是真身，也可以说都是假的。

    因为许长歌借助着混沌剑域的法则，正在快速地移动，产生了各种残影。

    “去！”

    找准机会，许长歌再出一剑。

    太一神王欲要使出神通而相抗，却发现这一剑太快了，自己还没来得及做出反应，剑光便已穿破了胸口。

    “好锋利的剑啊！”

    低头看了一眼身上的伤口，太一神王眉头紧皱。

    明明是一把不起眼的铁剑，却蕴含着十分可怕的道韵。而且，黑剑有了混沌剑意的加持，锋利程度更甚。

    黑剑的原身乃是帝兵的胚子，只因没有寻到合适的主人而沉寂到了这个时代。

    许长歌费尽心机得到黑剑其实有多重深意，一来是为了完成源器宗先祖的心愿；二来是想得到一件趁手的兵器，征战玉初天路；三来是为了往后的布局，长生冢深处的那一把古剑。

    古剑乃是用混沌生物的身体打造而成，其意识残留于剑身之上，桀骜不驯。别看许长歌可以凭借道印调动古剑之力，实际上古剑十分危险，这才将古剑封印于长生冢的深处。

    以后许长歌想要使用古剑，很可能遭到反噬。

    因此，许长歌打算将黑剑与古剑融合，让黑剑占据了古剑的剑灵意识，如此一来便可消除所有的不安因素。

    结界内，许长歌与太一神王厮杀了数百个回合，已经占据了上风。

    接下来的战斗，许长歌以攻为主，神王则是以防御为主，战局瞬间变化了。

    太一神王的玉袍被划出了十几个口子，长发飘舞，较为凌乱。

    “你应该也撑不了多久。”

    太一神王看着满身伤痕的许长歌，知道许长歌现在就是在强撑。

    要是继续防御下去，肯定会给许长歌找到机会。思考了一下，太一神王决定倾尽全部的力量，与许长歌进行最后的拼杀。

    随后，时空结界内出现了一道异常恐怖的黑色漩涡，而太一神王则站在漩涡中央的上空。

    “来吧！”

    许长歌不会退缩，神色坚定，迎面而上。
------------

第828章  害怕吗

    一人一剑，杀至黑色漩涡。

    太一神王抽干了体内的天灵族的本源力量，只为使出最强的一击，一拳轰出。

    “轰隆！”

    刹那间，整个空间炸裂了，崩碎成了无数块碎片。

    至于许长歌和太一神王的身影，外界之人暂时寻找不到，只能痴呆地遥望着，紧张到了极点，噤若寒蝉。

    过了很久，破裂的空间重塑，众人首先看到的就是许长歌的身影。

    许长歌站在高处，左边的身躯被轰成了粉碎，半边脸血肉模糊，狼狈至极。他右手持剑，寒芒闪烁，身虽狼狈，气质超绝。

    太一神王也慢慢走出，与许长歌相隔数万里而遥遥对视。

    此刻的太一神王，外表看起来无碍，实则体内空荡，已无灵韵。

    “能与你一战，甚好。”

    太一神王微微一笑，身体开始龟裂。

    刚才的一击，耗尽了太一神王的全部力量。既然许长歌没有落败，还有提剑的力气，那么结果很明显了。

    太一神王强撑着这具身体，想要多看许长歌几眼。这个时候，仅是一道普通的剑意便能穿透神王之躯，将其彻底镇压。

    “我占了便宜。”许长歌说道。

    按照岁月时空的规矩，这是太一神王年少时的道痕，而许长歌则磨砺了数百年，且还有着帝兵胚子的宝剑，极为锋利。

    “输了就是输了，无需借口。更何况败给了你，是我的荣幸。”

    太一神王说完了这句话以后，身体便全部崩碎了，随着一阵星空风暴而化为乌有。

    同境界一战，许长歌险胜太一神王。

    结界的上空出现了一个巨大的口子，千百道流彩从中垂落，覆盖到了许长歌的身上，洗刷掉了其身上的血液，修复着伤口。

    霞彩垂落，如丝线相连，慢慢汇聚成了一个巨大的台阶。

    站在这个台阶之上，便意味着闯到了玉初天路的某一个阶段，到此可以停止，离开岁月时空的结界。

    之前许长歌击败禹皇的时候，其实已经有了台阶出现的痕迹。不过，许长歌没有等待玉初阶梯的凝聚，而是选择了继续逆流岁月，碰到了太一神王。

    现如今，霞彩阶梯已经真正凝聚而成，只要许长歌站在了阶梯之上，便能得到岁月法则的洗礼，离开这片虚空，足可横推当世。

    “那是什么东西？”

    围观的众修士发现时空结界出现了异变，面面相觑、

    “好像是由岁月法则交织而成的台阶，可以通往现实世界。许长歌战胜了无数的万族英杰，横推了上千万年而不败，他若归来，天下将会变成什么样子呢？”

    到了这一刻，世人的内心产生了一丝恐慌，以及一丝期待。

    “太一神王都败了，这不可能，一定是假的。”

    很多人没法接受太一神王落败的事实，面色惨白地摇着头，觉得一切太过虚假，不切实际。

    那可是太一神王啊！一个让无数大帝都追逐不到的恐怖存在啊！

    他在世的时候，万族臣服，无一人敢心生忤逆。其死后十万年，余威犹存，无数妖孽不敢证道。

    这等强者，同境界一战却败给了许长歌。

    在场的人族修士抬头望着许长歌的身影，眸含热泪，好像是看到了人族的希望之光，祈求着许长歌能够带领人族走向辉煌。

    那些万族强者心里发慌了，若是让许长歌平安回到了九州大世，局势必将大变，最终会演变成什么模样，谁也没法预知。

    纵然是坐在帝位之上的诸多古帝尊者，此时也懵逼了，在内心深处咆哮着，嘶吼着，不敢相信：“不可能......”

    唯有帝君境界的存在，才能深知太一神王意味着什么。距离仙最近的人物，开辟了长生仙路的先贤，也是求问长生的先驱者。

    许长歌能击败太一神王，说明了其未来的潜力要在神王之上。

    想到这一点，很多人开始很是惊恐和震撼，而后慢慢变得麻木了。

    “即使先生自封过去的道果，依然是天下苍生不可触及的存在。”

    古道界的万葬谷，九指琴帝得知此事以后，一边抚琴，一边自语。他渴望着新时代的到来，那样他就可以离开这片区域，亲眼看到盛世风景。

    “太一输了，不算是意外吧！”人君沉吟了许久，望着远处，喃喃道：“仙落红尘，意欲何为？”

    “那根老黑藤要是知道了此事，估计会不知所措吧！”洞幽界海，七绝大帝很想知道老黑藤的想法，笑了一声过后，冷哼道：“不知所谓的家伙，也敢拦了先生的道路，活该成为先生的垫脚石。”

    七绝大帝一阵后怕，还好当年的禁区之战自己没有出面，不然肯定得罪了许长歌，引发的后果不堪设想。

    经过这段时间的研究，七绝大帝知道了一些隐秘，对许长歌的敬畏更深了。譬如人君百里溪知一剑斩了天道之眼的事情，剑从何来。

    老黑藤早些年就已经闭关了，不想因为时空结界的事情而影响了心神。他要做好一切的准备，来迎接未知的困难。

    殊不知，老黑藤所做的一切都是徒劳无功。就算老黑藤和七眼妖帝达成了联盟，暗中谋划着什么东西，可也改变不了什么东西，除非七眼妖帝一举破入仙道，但那可能吗？

    七眼妖帝现在连极道帝君都不是，没什么底蕴来下这一局诸天棋盘。从一开始。便注定了妖帝和老黑藤不是什么重要的棋子，翻不起浪花。

    结界内，许长歌一直在接受着岁月法则的疗伤，闭眼打坐。

    过去了半个月，许长歌伤势痊愈，缓缓睁开了眼睛，看到了身前出现的那一座岁月阶梯。

    许长歌一眼便明白了，只要登上了阶梯，就可离开时空结界，从而回到现实世界。现在离开，许长歌同样可以打破这片天地的禁锢。

    不过，许长歌没有这样选择。

    为什么呢？

    走到了这一步，许长歌的心底深处有了一个新的想法，希望可以办到。

    “害怕吗？”

    许长歌低头看了一眼手中的黑剑，轻声问道。
------------

第829章  人族三仙，南寻仙

    铮——

    黑剑轻轻颤抖，表示自己没有任何的惧意，愿意陪着许长歌一直走下去。若是真碰到了必死之局，剑体崩灭，也无怨无悔。

    “既如此，那就继续走下去吧！”

    说着，许长歌一剑斩向了岁月阶梯。

    轰——

    岁月阶梯被许长歌一剑砍成了两半，亿万道流彩朝着四面八方涌流，溅射到了各个角落，场面异常混乱。

    结界上空的那一道天机漩涡封闭住了，意味着许长歌断送了自己出去的道路。

    紧接着，结界重塑，恢复如初，没有了出去的机会。

    “许长歌这是疯了吗？”

    “一剑断了自己归来的道路，他到底要做什么？”

    “这......我脑子有点儿不够用，谁能给我解释一下，难不成许长歌打算一直待在岁月时空之内，不想回来了吗？”

    “先生此举......为何？”

    不仅是寻常的大乘修士傻眼了，而且连那些躲在暗处的古帝尊者也呆滞住了，摸不清楚状况，一脸疑惑，目瞪口呆。

    按照正常情况，许长歌镇压了数千万年来的万族妖孽，功成名就，当回归九州，俯视苍生。然而，许长歌的选择却让世上所有人都惊呆了。

    “老夏，你看懂了吗？”

    一道传音落到了夏侯江的耳中。

    站在玉初山附近的夏侯江愣了好久，回话给了大乾皇朝的一群老兄弟：“别问我，我也不晓得什么情况。”

    夏侯江可以推算到很多的东西，但还没到那种可算无尽岁月痕迹的地步，给不出一个合理的解释。

    时空结界开始变化，一幅古老的山水之景，长河落日，清风徐徐。

    一人立于云雾之中，双手插在胸前，身高八尺，穿着一件紫色长袍，仙韵十足。

    随着此人的出现，时空法则似是停止了一般，甚是敬畏。他的身上，沾染了可怕的因果法则，就连岁月的力量也不可抹除掉。

    唯有得到此人的认可，岁月方能将其道痕刻留下来，并且将其召唤出来。

    一层淡淡的雾气笼罩在了河面上，朝着四周扩散，很快就遍布到了结界的各个位置，遮掩住了外界修士的视线，让众生看不清楚结界内接下来要发生的事情。

    仅仅是看了一眼身处云雾中的那人，许长歌便已知来人是谁，嘴角微微上扬。

    而后，许长歌左手朝着前方轻轻一挥，驱散掉了无数重的雾气，与那人相视一眼。

    四目相对，沉默了一会儿。

    紧接着，紫衣青年没了刚刚的冷漠和高贵姿态，咧嘴一笑，大声喊道：“老大。”

    “很多年没见面了。”

    许长歌微微笑道。

    “咱们不是一起离开这片世界了吗？你怎么开启玉初天路了？”

    紫衣青年的这道岁月痕迹只保留了一段记忆，对于后面发生的很多事情并不知情。

    “说来话长。”许长歌懒得解释，反正这只是紫衣青年的一抹道痕罢了，解释了也没有任何意义。

    紫衣青年称呼许长歌为老大，那么其身份呼之欲出。

    人族三仙之一，其名——南寻仙。

    南寻仙排行老二，从小就跟着许长歌南征北战，一步步走到了巅峰。他已登临仙道极位，因而岁月痕迹不会被时空法则所操控。

    “老大，你居然笑了，不可思议啊！”

    南寻仙发现许长歌的嘴角有着一抹笑容，很是吃惊，表情丰富。

    在南寻仙的记忆中，许长歌笑的次数屈指可数。

    许长歌一步步走向了南寻仙，沉默不语，不作回答。

    “老大，您老待在别动，我过来。”

    随即，南寻仙赶紧闪身来到了许长歌的面前，一脸谄媚。

    紧接着，南寻仙摆出了桌椅板凳，先让许长歌坐下，自己这才落座。

    煮茶，斟茶，好言好语。

    总而言之，南寻仙的一举一动都不像是少年仙君应有的风采，更像是市井百姓，人情味十足。

    “这不符合规矩吧，既然是玉初天路，咱们得好好打一架。”

    许长歌看着南寻仙这般献媚的样子，还是和当年一个模样，很是头痛。

    “跟你打，我有病啊！”

    南寻仙自骂了一句，万不敢与许长歌动真格的。

    “我已经封印了过去的道果，你怕啥？”

    许长歌赶紧让身上的道痕枷锁显化出了，表示自己没有说谎。

    “从小到大我被你揍过多少次，数都数不过来。这里是岁月长河，就算我这只是一抹道痕，可也不想再被你揍了，累了。”

    南寻仙虽说不清楚许长歌为何要自封道果，但他可以肯定一点，绝对不能和许长歌打架。自己又不傻，挨揍的事情哪能同意。

    再说了，要是自己一不小心弄伤了许长歌，以后本体肯定会遭到报复。毕竟，自家老大可不是什么善茬，以前老是找自己的麻烦。

    “你小子能不能行了？”

    许长歌一脸严肃，大声质问道。

    “我不行。”南寻仙没有丝毫犹豫的说道。

    “给你机会打我，你都不知道好好把握，真是不争气啊！”

    许长歌摆出了一副恨铁不成钢的样子。

    “嘿嘿。”南寻仙这辈子只敬重许长歌，不管许长歌说什么，他都不可能做出任何对许长歌不利的事情：“老大，你说啥我也不会和你打。”

    “......”许长歌无语了。

    “老大，喝茶。”

    南寻仙又给许长歌倒了一杯茶水。

    没办法，许长歌放弃了与南寻仙打架的念头，好好品用一下茶水。

    “老三一直想逮到机会和你一战，待会儿你要是碰到他了，他肯定会满足你的愿望。”南寻仙将锅甩给了老三，反正自己不想被许长歌惦记上，太危险了。

    “你难道真不想揍我一顿？”许长歌微微眯着双眼，试探性的说道：“这一次要是错过了，以后可就没这个机会了。”

    “老大，你说这话也过分了。我对你的敬仰之情，如滔滔流水，绵延不绝。就算你把剑架在我的脖子上面，我也不敢对你生出一丝一毫的违背之心。”

    南寻仙立即站了起来，拍了拍衣裳，严肃至极的说道。
------------

第830章  真狠啊

    南寻仙还想说一些拍马屁的话，许长歌赶紧挥手示意，让南寻仙打住了：“行了，你这话我都不知道听了多少次，赶紧闭嘴吧！”

    “好嘞。”南寻仙立刻闭上了嘴巴，老老实实地坐着。

    他这样子，哪里有少年仙君的风采，真是滑稽。

    唯有亲身经历了那个时代，才能明白打破大道禁锢的许长歌究竟有多么的恐怖。别说许长歌封印了道果，就算是绑上双手双脚，南寻仙也不会生出任何的战意。

    怂点儿，不是坏事。

    再说了，向自家老大低头，不丢人。

    饮了几杯茶，许长歌再次问道：“真不打吗？”

    “不打。”南寻仙使劲摇头。

    “不打的话，怎么解决这事呢？”

    许长歌瞥了一眼游荡于虚空各处的时空法则。

    “这好办，我自己来。”

    说着，南寻仙的右手凝聚出了一团极为可怕的力量。没等许长歌发话，南寻仙一巴掌拍向了自己的天灵盖。

    “嘭”的一声，南寻仙便领了盒饭。

    看到南寻仙这么果断，许长歌的嘴角轻轻一抽：“这小子......对自己下手这么狠。”

    为了不与许长歌打架，南寻仙就连自己的岁月痕迹都敢轰碎，毫不拖泥带水。就凭这一点，足可看出许长歌在南寻仙心里的地步有多高了。

    南寻仙的道痕消散了，浓雾渐渐散尽。

    外界之人看到了毫发无损的许长歌，神色茫然，不明所以。

    “这是怎么回事？难道已经打完了吗？”

    众人连南寻仙的影子都没看到，这一战就已经结束了，甚是疑惑。

    “是谁呢？”

    能够在太一神王后面出现的人物，肯定不简单。可惜，众人没能亲眼看到，只能胡乱猜测，心痒难耐。

    “事情越来越复杂了。”

    谁也不清楚具体的情况，众强者只求着许长歌不要活着出来。

    不久后，结界又有了新的变化。

    一个身着黑衣的男子出现了，手握长刀，气宇轩昂。他神情肃穆，好似神明天降，威压宇内，冠绝天下。

    一头长发没有紧束起来，任其飘散，飘逸凌然。

    “哥。”他叫林辰，人族三仙之一，排行老三。

    林辰看到了不远处的许长歌，笑着说道：“没想到会以这种方式见到你。”

    林辰手里的是一把墨刀，通体漆黑，闭鞘不出。

    可还记得位于苦海深处的那把墨刀吗？

    这便是其来历。

    现在的林辰和墨刀，是过去的岁月痕迹。

    “给你痛扁我一顿的机会，想试试吗？”

    许长歌与林辰对视着，嘴角上扬。

    “想。”林辰的性格很孤冷，他可不像老二南寻仙那样脸皮厚。从小到大，林辰最大的愿望就是将许长歌揍一顿，哪怕是做梦都在想这件事情。

    每次林辰觉得自己实力精进，想要与许长歌碰一碰的时候，就会被许长歌狠狠地镇压，毫无还手之力。

    “还是你比较有志向，不像老二那般怂。”

    许长歌说道。

    “二哥此生天不怕地不怕，就怕你。在你面前怂，很正常。”

    林辰很清楚南寻仙的性子，怀念着那段过往。

    “你现在不怕我了？”许长歌笑着问道。

    “怕，一直都怕。”林辰严肃的说道：“不过，我若是想要成长，就必须直面内心深处的恐惧。无论失败多少次，我都不可能停下脚步。”

    林辰能够走到仙道境界，很大的原因就是追随着许长歌的步伐，败了再战，从不放弃。后来，许长歌寻到了机会，一举将林辰也抬到了仙位之上。

    “我就喜欢你这性子，永不服输。”

    许长歌欣慰一笑。

    “哥，你确定不解开道果封印吗？”林辰看出了许长歌身上的秩序枷锁，沉声说道。

    “我若是解开了封印，那还用得着打吗？”

    许长歌要是展现出了过去的姿态，一巴掌就能将林辰打败。

    “打之前我有一事不明，你......你的性格好像变了，不像以前那么冷漠了。”

    林辰说道。

    “经历的事情太多，总得做出一些改变。”

    许长歌为了保留这一世的情感和因果，以及为了更广阔的天地，必须要自我尘封，走出一条新的道路。

    “懂了。”听到这句话，林辰立即明白了许长歌为什么会封印自身了。

    “动手吧！”许长歌示意了一眼，决定与老兄弟好好较量一下。

    “哥，你不会记仇吧！”林辰貌似有些顾虑，担忧自己的本尊会遭到报应。

    “当然不会，我有这么小心眼吗？”

    许长歌被逗笑了。

    林辰沉默了，像是默认了许长歌有点儿斤斤计较。毕竟，在他的记忆深处，自己挨揍的次数好像有点儿多，多到已经数不清了。

    “不管了，先打了再说。这种机会，这辈子估计就这么一次，绝对不能错过了。”

    林辰紧咬着牙关，决定奋力一搏。

    想起以前挨揍的岁月，被大哥按在地上摩擦的日子，林辰觉得就算以后会遭到报复，今日要是可以让大哥脱几层皮，那也是值得的。

    “哥，小心哪！”

    林辰提醒了一句，准备出招。

    “来吧！”

    许长歌不敢小看林辰。

    虽说林辰是少年仙君，但许长歌对他知根知底，没那么多的防备。甚至，林辰有什么破绽，许长歌都一清二楚。

    这一场战斗看似对许长歌很不公平，实际上最后受伤的人会是林辰。

    退一万步来说，就算林辰真的能够有获胜的机会，也不会真的跟许长歌拼了。林辰的目的是想让许长歌脱几层皮，将许长歌痛扁一顿就好了，不敢奢求更多。

    林辰的岁月痕迹不会遭到时空法则的操控，到了后面的那一步肯定会给许长歌让路。

    不过，在此之前，林辰会好好招待许长歌，绝不手下留情。

    “轰”

    林辰提刀而来，一刀砍向了许长歌的脑袋。

    许长歌抬剑一挡，刀剑相撞，卷起了一阵法则波动，轰乱无数里。

    “你小子还真狠啊！”

    许长歌心里嘀咕了一句，不敢松懈，全神贯注地迎战。

    两人大战，许长歌很快落入了下风。
------------

第831章  不打了

    林辰其实也很明白一点，自己要是动用那些压箱底的本事，最后肯定会被许长歌破解，倒霉的就是自己了。

    使用那些平淡的招式，反倒让许长歌寻不到破绽，可以更好地对付许长歌。

    于是，许长歌的身上出现了几道刀痕。

    见此情形，林辰的眼里都在放光，异常兴奋。

    多少年了啊！我终于伤到了老哥，今天这一战真是值了，血赚啊！

    “小子，你用这些招式可打不赢我。”

    许长歌受的只是一些皮外伤，无伤大雅。

    “我又不傻，用这些简单的招式恶心你就够了。”

    林辰不会上当，刀法平平无奇，却给了许长歌较大的压力。

    即便许长歌动用了混沌剑道的力量，有时候也会拦不住林辰的刀术。毕竟，眼前的林辰乃是少年仙君的道痕，而许长歌则是红尘之躯。

    “你小子......”许长歌听到了林辰的这句话，欲言又止。

    接下来的半个月，许长歌和林辰打得难解难分，刀光剑影充斥在结界内的每一个角落。

    外界修士不认识林辰，只是觉得林辰能与许长歌正面较量，肯定是古老时期的有名人物，不可小觑。

    许长歌身上的刀伤多了数十道，衣服也破了很多个洞，看起来较为狼狈。

    另一边，林辰同样受了伤，不过他对这些并不在意，此次能让许长歌受了这么多的伤，已是心满意足了。

    “哥，我痛快了，咱不打了。”

    突然，林辰避开了许长歌的一道混沌剑意，闪身躲到了很远的地方，传音而道。

    “不打了？”许长歌一怔：“你在和我开玩笑吗？”

    “没开玩笑，我认真的。”

    从始至终，林辰都没使出过什么底牌。因为他的底牌许长歌十分清楚，使出来也没用，反而还会让许长歌寻到破绽，导致自身受损。

    “打到一半你就不打了，你认真个屁啊！”

    许长歌脸色阴沉，觉得自己是上当了。

    林辰这小子忒阴险了，摆明了是将许长歌玩弄了一番，让自己的心里爽快了，满足了无数年来的愿望。

    心愿了结了，林辰肯定不想打了。

    “哥，咱们见好就收。”林辰说道：“我们乃是生死兄弟，总不能真的以命相搏吧！打了这么久，我身上有四十六道剑伤，你身上有三十七处刀伤。这么算下来的话，算我输了。”

    “......”许长歌紧握着黑剑，一脸阴沉，一句话也说不出来。

    林辰继续说道：“哥，老三给你让路了。”

    说着，林辰就拔刀朝着自己的脖子而去，准备自我了断。

    “等等。”许长歌想要阻止林辰，大声一喊。

    谁知林辰根本不给许长歌反应的机会，心一狠，手一用力。

    咔嚓——

    墨刀划破了林辰的脖子，直接摧毁了这道岁月痕迹。

    看着林辰这一抹道痕消失的方向，许长歌愣住了，犹如石化。

    林辰这个举动，着实没让许长歌想到。

    这叫什么，紧急避险啊！

    许长歌的心里堵得慌，好像被无数人从脑袋上踩了过去，很是不爽。可是，就算心里再怎么不爽，许长歌也解决不了，灵魂遭到折磨，比起万箭穿心还要难受。

    “林辰，你给我记住了。”

    许长歌咬牙切齿，将这笔账记在了老三的身上，等到以后碰到了他，一定要让他慢慢的偿还。

    林辰要是知道许长歌这么小心眼，估计会后悔做出这个选择吧！甚至还会反问一句：“哥，咱们不是说好的不记仇嘛。”

    大哥说的话，能是真的嘛。

    许长歌喘了几口气，让自己的心情慢慢平复下来。

    他回想着自己踏上玉初天路，一路征战数十年，碰到了无数的强敌和英杰，身体多次崩毁，灵魂也遭到过重创，肉体和灵魂饱受摧残。

    这些经历加在一起，也比不上林辰给许长歌带来的折磨。

    被自家兄弟摆了一道，许长歌心里当然咽不下这口气。最主要的是，林辰心里是痛快了，许长歌没气撒啊！

    “以后的日子还长，不能生气，呼......”

    许长歌轻轻合上了双眼，让心情恢复如初。

    还是南寻仙比较懂事，知道许长歌的脾性，就算有暴打许长歌一顿的机会也万万不可有所行动，别说做，想都不能想。

    三兄弟已经有数千万年没有见过面了，再见之时估计会很热闹吧！

    南寻仙估计没啥事，林辰的话，那就不好说了。

    比许长歌更懵逼的人多得是，譬如在结界外面看戏的万族强者。当他们亲眼看到战斗到了一半的时候，林辰自己抹了脖子，目瞪口呆，天地间寂静无声，静得吓人。

    不知过去了多久，有人颤音而道：“这是啥子情况，哪位道友能给我解释一下吗？”

    “别问，老子也不知道。”

    玉初山的附近，一群老头的表情很是丰富，惊讶不已，眼睛都要瞪出来了。

    “老夏，你......”大乾皇朝的某位大将军传音，话才说到一半就被打断了。

    国师夏侯江直接回了一句：“不知道，滚蛋。”

    夏侯江的心里好像有万马奔腾，暗暗说着：“老子又不是万能的，你们问我，我去问谁。”

    当世顶尖的那一批存在皆被惊呆了，脑子转不过弯来，惊骇的表情迟迟没能散去。

    时间像是定格在了这一刻，所有人保持着原样，身体一动不动，痴痴地望着岁月结界，没能从懵逼状态中挣脱出来。

    与此同时，岁月结界的画面再次转变。

    许长歌这次受的都是皮外伤，一下子就修复好了。

    于是，许长歌将要迎接真正的困局了。

    与天斗，与地斗，与人斗。到了这时候，需要与自己斗争。

    若是不能胜了过去的自己，许长歌终究没法走出新的道路，谈何向往更遥远的天地呢。

    许长歌已经猜到自己接下来会面对什么了，屏息凝神，静等变化。

    一座山，穿破了云海，直达九天。

    山顶有一棵榕树，此树长在这里有些奇怪。

    树下有一张石桌和三个石凳。

    随着岁月法则的勾勒，一个青衣人逐渐出现，坐在了榕树之下。
------------

第832章  这一世，我会赢

    哗——

    此次的变化，涉及了禁忌，岁月时空封闭了整个虚空，让结界犹如处于混沌之中，世人不可得见。

    许长歌缓缓往前走去，走到了榕树下，坐在了石凳上面。

    两人的容貌一模一样，各种细节都无可挑剔，仿佛是一个模子刻出来的。唯一不同的地方，那就是眼睛。

    青衣人的眼神很是冷漠，对世上的很多东西都不在意。

    许长歌的眼里虽有冷漠，但还掺杂着几分红尘味道，复杂难言。

    两人不知对视了多久，榕树的一根枝条轻轻摇动，带起了一阵清风，吹起了两人的发丝。

    “你觉得自己能成功吗？”

    青衣人打破了寂静的气氛，声音低沉。

    “能。”许长歌毫不犹豫地回答道。

    “希望能如你所愿。”

    青衣人说道。

    随后，桌上出现了一副棋盘。

    许长歌看了一眼棋盘，很熟悉：“这盘棋，我研究了一辈子，始终没能寻到获胜的机会。”

    这可不是普通的棋盘，而是万古残局。

    很久很久以前，青衣人破开了天地禁锢，前往了大墟。为何他要重归九州，自斩仙道根基呢？

    这是一个谜团，人族三仙的另外两个一直劝诫青衣人，对此事感到疑惑。

    如果单纯的为了九州人族的传承，完全可以修复这片天地的规则，或是用其它的办法，犯不着自毁根基。

    根本原因，就是为了成长。

    以青衣人的天赋和实力，哪怕前往了大墟也是顶尖存在。可是，青衣人并不满足这个成就，因为他寻到了那个人的踪迹。

    年少时，一个身着白衣的青年出现在了青衣人的面前，抚顶传道。至此，青衣人对修行之道有了一个认知，逆行天道，开辟仙道。

    青衣人想走到白衣人所说的那个境界，也想与白衣人真正见一面，与之品茶论道，不负其期望。

    在大墟的某个地方，青衣人遇见了白衣人的一抹道痕，问道：“我来了，有资格与你一见了吗？”

    白衣人的虚影轻轻摇头，一字不语。

    模糊的身影，让青衣人感到绝望。自己努力了这么久，难道连与你一见的资格都没有吗？为什么会这样？

    “我想知道到了什么层次，才能知道这一切。”

    青衣人不甘心的追问道。

    “等你什么时候看懂了这盘棋，化死局为活局，时间就到了。”

    沉吟了许久，白衣人拂袖一挥，一颗须弥芥子落入到了青衣人的手中。

    不久后，白衣人的这道意志消散。此后多年，青衣人追寻白衣人的踪迹而无果。

    生如芥子有须弥，心似微尘藏大千。

    青衣人一直研究着芥子内的棋盘，每一颗棋子便是一段人生，里面包含着大千世界的万相，非大道圆满之人不可掌控。

    能将万事万物的东西刻留在一个如指甲盖大的芥子之内，白衣人的手段远在青衣人之上。

    参悟了很久，青衣人隐约间触及到了什么，最终做出了一个让大墟无数强者震惊的决定，自废仙道根基，入红尘修道，重走人生，体会人世间的百态。

    “我这一生虽然艰苦，但走得太顺了，未曾历经绝境中的磨难，人生终究是缺失了一部分。”

    青衣人明白了这一点，落了红尘。后来，青衣人每隔一段时间便会游历天下，指点后世英杰之辈。

    为何青衣人想要寻到白衣人，与之近距离地相见呢？

    当你身处黑暗之中，忽然有一束亮光照亮了你，驱散了你身边的黑暗。不管过去多少年，你都会记得那一束温暖的光芒，追逐它，拥抱它，渴望与光同行。

    青衣人的内心深处好像有一个很高很高的空瓶子，每一次感悟红尘，便能得到一滴水。等到空瓶子被水灌满了，也就代表着青衣人功成圆满。

    某个时代，青衣人努力了很久，心底的瓶子还是空了一大截。他不知道为什么会这样，于是自封仙识，真正以平凡人融入到红尘世界。

    那一次，青衣人碰到了小狐狸，与之结下了不解之缘。

    事后，青衣人发现道心之水果然增长了许多，自己真的动了凡间之情。只是，所带来的代价太大了，让青衣人有些不知所措。

    因而，哪怕这种方式可以促使自己快速地悟道，但青衣人还是不再如此，他不想动情，更不想伤害到谁。

    小狐狸被封印了，直到这个时代才出现，与许长歌相见。他们不是同一个世界的人，小狐狸偏偏要去寻求过去的记忆，寻到了又能如何，改变不了什么。

    青衣人将这个问题交给了后世的自己，至于怎么处理，那就顺其自然吧！

    “你若不能化危为安，便走不到后面。”

    过去的自己说道。

    “我知道。”许长歌看着桌上的棋盘，里面有无数个世界，好像包含了一个宇宙。

    “就算不走这条路，我也可以走到顶峰。不管花费多少时间，只要我愿意，一定可以。”

    青衣人觉得红尘路上太苦了，不是身体的痛苦，而是灵魂。

    游历红尘，与人结交，最后眼睁睁地看着亲朋好友死在自己的面前。那种滋味，真的不好受。

    经历的次数多了，青衣人变得越来越麻木了，漠视一切。他能做的，就是尽量让自己不要在动情了，不然他会忍不住出手，以仙道之法更改这些规则。

    若是出手了，意味着彻底输了。

    “你想逃避吗？”

    许长歌低头看着棋盘，声音淡漠。

    “这不是逃避，而是选择其他的道路。”

    青衣人说道。

    “这一世，我会赢。”

    许长歌缓缓抬头，与过去的道痕对视，不容置疑。

    看着许长歌的眼睛，青衣人发现其眼底深处有着自己没有的东西，说不上来的感觉。僵持了许久，青衣人没有说一句话，表情严肃。

    “他既然说了这盘棋有回转的余地，那么肯定能够寻到机会。过去的我错了太多次，这一次我以红尘之躯重修道果，更能珍惜眼下拥有的一切。”

    许长歌让精气神保持在极佳的状态，准备再次尝试一下。

    随后，许长歌思索了许久，将一颗白子落入棋盘之上。

    嗡！

    许长歌的意识被棋盘吞噬，去往了须弥世界。
------------

第833章  游历红尘

    一个臭气熏天的牢房，许长歌睁开了双眼，看着自己身着囚服的样子，表情平淡。

    逆天改命，就是这颗棋子的任务。

    没了修为，没有背景，许长歌必须要想办法逃离这里，重新开始，方能有翻盘的机会。

    这是凡人的国度，没有修道之路。许长歌只能在最短的时间内让身体变得强壮起来，寻找破局之策。

    数月后，许长歌叫来了狱卒，说自己十分不舒服。狱卒来了，许长歌趁机将其打晕，抢了钥匙，赶紧打开了牢门。

    事情暴露，十几个狱卒闻讯而来，手里拿着刀枪棍棒，狠辣无情的朝着许长歌挥打而来。

    凭借着机敏的身形，许长歌躲过了要害，打翻了几个狱卒，强行闯了出去。

    于是，许长歌被通缉了。原本他是因误杀而入狱，只要关押个几年便可出狱，现在却成了逃犯，唯有死刑。

    许长歌偷了食物和衣裳，一路奔波，前往了深山老林。

    没人知道许长歌的踪迹，通缉的风波闹了几个月也就过去了。慢慢地，也就不再有人提及此事了，毕竟在这兵荒马乱的时代，一个逃犯不会让官府重视。

    十年以后，大楚国内忧外患，奉命出征的二十万大军惨败，敌国雄兵连破数座边关城池，即将长驱直入，直逼京都。

    大楚国的百姓开始北迁，害怕遭到敌国士卒的屠杀和凌辱。每一片天空，都蒙上了一层阴霾，无数百姓心生绝望，看不到阳光。

    这一日，许长歌离开了大山。十年苦修，以野兽山果为食，该入世了。

    许长歌与百姓所行的方向不同，直奔边关。他将野兽的皮毛卖了，换了干粮和一匹好马，以及一把趁手的铁剑。

    “杀——”

    十余日以后，许长歌听到了嘶吼的喊杀声和惨叫声。他知道，前面发生了争斗。

    前方的城池以及被破，尸骸遍地，血流成河。

    许长歌拔剑出鞘，虽无修为，但武艺超群，连斩数十个敌国士兵。紧接着，许长歌将落到地上且沾染了血腥味的大楚国的旗帜捡了起来，左手举过头顶，右手挥剑迎敌。

    那些士气低迷的战士们不知许长歌从何而来，但心中莫名生出了一丝希望，再次燃烧起了希望，跟随着许长歌的步伐而前进。

    经过厮杀，虽然城池没能守下来，可救下了城中很多的百姓，重整了兵马。有人询问许长歌的来历，是否是京城的援兵。

    许长歌只说自己是山中修行的粗人，国家兴亡，匹夫有责。继而，许长歌从了军，因表现出众而受到重用。

    后面的事情，许长歌犹如神明临世，所向披靡，抵挡住了敌国的一次次进攻。京城得知军中出了一位英勇之人，为其授勋，给予了极大的权力。

    有了这重身份，许长歌能更好地发挥实力，用了短短不到三月的时间，不仅转败为胜，而且还一路打到了敌国的王都，让其君主赔礼道歉。

    至此，许长歌名震天下，大楚国的国威到达了极为鼎盛的高度。

    自古以来，功高盖主之辈没有好的下场。

    大楚国君受到各方势力的挑拨，想要找个理由收回许长歌的兵权。国君亲自招待许长歌，表面上十分热情，并且许诺了异姓王的赏赐。

    对此，许长歌摇了摇头，只是说了一句：“请容许我解甲归田。”

    “将军为我大楚国立下汗马功劳，此次若无将军，国将亡矣。若此刻将军解甲归田，天下人如何看待孤呢？”

    国君没想到许长歌会有这种要求，又惊又喜。转念一想，他觉得许长歌可能是以退为进，想要得到更多，脸色变得有些难看。

    许长歌笑了笑，不再说话。

    数日后，文武百官站在朝堂之上，衣冠端正，表情严肃。他们都在等待着许长歌的到来，想亲眼见见传说中的这位大将军。

    “奉将军之令，归还君赐之物。”

    国君和文武百官齐聚一堂，等来的不是许长歌，而是一位副将。

    副将双手捧着一副金灿灿的盔甲，以及一个盒子，其内放着象征着兵权的虎符和赏赐之物。

    百官皆惊，国君呆滞。

    那一日他说的解甲归田，难道是真的吗？

    国君脸色一变，怔了许久，赶紧派人去查许长歌的踪迹。

    查了一月，没有收获。许长歌好像是人间蒸发了一样，不知从何而来，又不知去往了何处。

    从此，大楚国一直流传着这段故事，天下皆知。有人说许长歌从九天而来，解救了大楚国就离开了。有人说大楚君王害怕许长歌功高盖主，将其秘密处决。

    流言四起，人心难安。

    军中却异常的平静，走之前许长歌留下了几封亲笔书信，而且还是当着所有亲信将军的面写的。所以，军中没有任何的骚动，将领各司其职，稳住了大楚国的局势。

    得知这些事情，国君一夜未眠，仰望星空，情绪复杂地叹了一口气：“孤倒是多虑了。”

    以前国君还担心着怎么赏赐许长歌，以及维护自身的皇权。现在看来，他觉得自己太过愚蠢了。

    “这辈子，还能再见到你吗？”

    国君突然对许长歌生出了一种崇拜感，如一阵清风，来去自如，让人神往。

    画面一变，许长歌的意识回到了本体。

    时空结界，许长歌将手中棋子落下，棋盘上出现了一些变化，各种复杂的道纹交织游动，将这颗棋子四周的浓雾震散了。

    铛——

    残局的灵识落子，再次将许长歌逼到了绝境。

    许长歌抓取了新的棋子，思考过后，落于棋盘。

    经过刚才的经历，一眼十余年，让许长歌的心境得到了一丝增长，内心深处的瓶子里面多了几滴水。

    “大道独行，吾亦往之。”

    许长歌既然决定了要走这条路，那就不会后退。不管前方有着怎样的磨难等待着自己，也毫不畏惧，一往无前。

    接下来的须弥世界的人生经历，让许长歌真正认识到了红尘世界中的酸甜苦辣。
------------

第834章  第八次天狼食日，莫要再来苦海

    往后的人生变化，许长歌渐渐失去了现如今的记忆，融入到了须弥世界。

    他成了一个断了双腿的乞丐，一生孤苦无依，乞讨十多年后染上了疾病，没钱治病，躲在角落处蜷缩着。

    临死前，他躺在一间破庙内，身体的疼痛让其尤为难受。黎明到来，一束暖阳穿破了云层，降临到了地面。

    对他而言，这世上最公平的事情就是黎明破晓的时刻。就算他没有钱，没有权势，至少他可以与世上所有的人一样，可以看到阳光冲破黑暗的画面。

    他死了，嘴角带着一抹笑容。人世间虽然很苦，但也有美好的东西。

    意识归体，许长歌的脸上没有什么情绪波动。

    紧接着，许长歌又一次沉沦到了须弥世界。

    他成了市井小贩，靠着贩卖小玩意养活了一家人。接着，他又变成了一个双目失明的流浪儿，一辈子过着孤苦的生活，未曾碰到一个好心人。

    许长歌真正融入到了各式各样的生活中，遗忘掉了记忆，只知道努力的活下去。

    他不知道活下去的意义是什么，明明过得很苦，饱受折磨，却还要拼了命地想要看到第二天的黎明。

    一个轮回，不过弹指挥间。

    而时间过去了二十多年，许长歌不知在须弥世界中待了多久，经历了多少苦痛。

    外界，围在玉初山的众修士未曾离开过半步。有的大修士在附近建造了一个简单的修行洞府，可以时刻关注着时空结界内的变化。

    这一天，天下九州的温度开始骤降，阳光被黑暗吞噬，天地间一片昏暗。

    短短一炷香的时间，九州大地彻底被黑暗笼罩了，世人看不到光明，慌张失措。

    “天狼食日，又要出现了吗？”

    夏侯江抬头望着高空中悬挂着的一轮圆月，光泽黯淡，压抑人心。

    如以前一样，巨狼出现，一口咬向了圆月。

    这一幕，被世间所有人都看到了。

    天狼食日的可怕异象超脱了空间，像是出现在了每一颗星辰之上，就连凡人也可得见。

    “算起来，这是第八次了吧！”

    众人回想了一下，神情紧张，不知道接下来会发生何事。

    “天道法则好像出现了一丝松动，吾等即将迎来一个前所未有的盛世。长生仙道的大门，肯定会为吾等敞开。”

    禁区内的存在感知灵敏，发现天地法则由于天狼食日的异象而发生了改变。如果再这样下去，天地法则肯定紊乱，短时间内不可能修复。

    如此一来，禁区存在将不用担心会被天地压制，入世寻道，谋划长生。

    “这可不是一个好的预兆，未来的局势难以预料啊！”

    第八次天狼食日，让一些老家伙都觉得十分不适，灵魂发颤。

    中灵州的某一片虚空，生长着一株血色道莲。此时因天狼食日的异象显化而出，导致九州法则出现了紊乱的迹象，道莲开始盛开，绽放出了诡异的花瓣。

    血色道莲连通着另外一个世界，多年前有诸多邪修通过道莲来到了九州，虐杀了不少的平民百姓。虽说后面解决了这些邪修，但给很多人带来了灾难，一直没能忘怀。

    另外一个世界的强者也在寻觅着仙道长生之法，恰好发现了临近的九州世界，欲要打通两界壁垒，降临九州，为了搜刮资源，也是为了长生之道。

    除此之外，还有混沌异兽虎视眈眈，欲要来到九州。

    总而言之，九州大世将要面临巨大的灾难，没法躲避。

    “天地将变，我等该何去何从。”

    目前，九州修士还不清楚这些世界，只是有种心悸的感觉，内心难安。

    世人除了随遇而安，没有别的办法。

    满打满算，许长歌在玉初天路待了已有六十年，仅剩下不到四十年的寿命了。

    许长歌的意识依然待在须弥世界之内，如果他不尽快魂归本体，那将就此坐化。

    榕树下，棋盘之上迷雾浓浓，还是死局之相。

    许长歌不求可以转败为胜，最起码求一个平局。唯有这样，许长歌的道心才能补全，再无瑕疵，也就有资格去追寻白衣人的足迹了。

    与此同时，苦海。

    传言苦海乃是通往地狱的必经之路，这里生活着被天地遗弃的生灵。

    苦海的深处有一间客栈，是唯一有着绿植的地方，有酒有肉。这些东西，在九州的任何地方都可常见，凡人也可拥有，却被苦海之人视为至宝。

    在苦海，不缺至宝玄石，缺的是平凡生活中的那一点温馨。

    “你来这里也有上百年了，可悟得了什么？”

    今日，徐南伊召见了公伯零。

    公伯零行礼一拜，恭敬地回答道：“师傅赐法，让弟子受益良多。纵然失去了帝骨，根基已损，也不可轻言放弃。”

    “我还是那句话，若非先生开口，我不会对你这般照顾。若要谢，就感谢你自己吧，与先生结了善缘。”

    徐南伊是苦海之主，其实力之强，已经到了人世间的极限。

    极道之上，三仙之下。甚至，徐南伊已经触及到了仙道层次，只因自身处境而没法破境入仙。

    公伯零对着徐南伊再次一拜，不管徐南伊怎么说，她都对公伯零有再造之恩。

    徐南伊收了公伯零为记名弟子，这些年悉心教导，让公伯零的道心重塑，实力比起当年也不弱。

    随着时间的流逝，公伯零的未来肯定能走到一个很高的位置。

    塞翁失马，焉知非福。

    “你非苦海之人，也该离开了。”

    前些日子，徐南伊布置了一方秘境，让公伯零进入其中考验。公伯零没有辜负徐南伊的期望，虽然有些狼狈，但还是通过了考核。

    “师尊大恩，弟子一生铭记。”

    公伯零双膝跪地，磕头而道。

    对于这话，徐南伊并不在意。

    “莫要再来苦海了。”

    许久，徐南伊嘱咐了公伯零一句。

    随即，徐南伊对着公伯零挥了挥衣袖。

    唰——

    公伯零被一股柔和的风卷了起来，飞向了远处。

    望着天空中的那一个白色漩涡，徐南伊的眼底深处出现了一丝向往，何时自己才能离开苦海呢？
------------

第835章  葬天仙棺，张启阳

    徐南伊可以救赎别人，却救不了自己。她在苦海待了很多年了，与苦海融为了一体。因而，她可以将误入苦海之人送回九州，但没法让自己前往九州。

    医者难自医，便是这种情况吧！

    徐南伊的心里还有一丝希望，她相信许长歌会履行对自己的承诺，终有一日让自己脱离苦海，重获自由。

    “先生，莫要让南伊等太久了。”

    徐南伊身着一件淡蓝色的长裙，衣角绣着彼岸花的图案。她戴着面纱，双眼清澈，柳眉茂密，一头长发被玉簪束紧了，身上有着淡淡的清冷孤寂的味道。

    苦海无边，回头是岸。

    彼岸，在何处？

    徐南伊乃是古之强者，岁月痕迹不被玉初天路刻画，因其堕入苦海，身份早就不是九州之人了。

    “叮......”

    情绪涌上心头，徐南伊坐在窗前，弹奏着古筝。曲声悠扬，随着清风飘向了远方。

    苦海的很多生灵听到了琴声，暴躁的内心慢慢归于平静。他们不约而同地望着客栈的方向，心生敬畏，不敢有丝毫亵渎之意。

    中灵州的某个偏僻角落，公伯零现身了。

    当公伯零重新感受到了九州天地的法则时，一脸欢喜，久违了啊！

    “真的回来了。”

    公伯零看着四周的风景，脸上洋溢着笑容。

    “先去葬天仙棺一趟吧！”

    对于玉初天路之事，公伯零暂时不知情。回来之前，徐南伊给了他一封信，让他务必要带给葬天仙棺的那个人。

    当年公伯零自断根基，受尽屈辱，便是葬天仙棺的存在所为。后来，那人将公伯零送到了苦海，觉得公伯零这辈子都不可能归来了。

    数日后，公伯零站在了葬天仙棺的结界外，让其内的存在惊呆了：“怎么会？”

    “我想见你一面，可否？”

    公伯零身着深蓝色的长衫，长发如墨，用一根木簪别紧。

    不多时，公伯零的脚下出现了一条金光道路，直通禁地的深处。

    一路畅通无阻，公伯零再次来到了阴暗的山洞之外，想起了当年狼狈的自己，不禁一笑。

    “你怎么回来了？”古老存在十分惊讶，不明白凭借公伯零的本事是如何离开苦海的。细细打量一番，发现公伯零重塑了道骨，根基稳固，又是一惊：“新的道骨，谁为你塑造的？”

    “奉师尊之命，送一封信给你。”

    公伯零直接开门见山地说道。

    话音刚落，公伯零小心翼翼地取出了那封信，将其推到了山洞内。

    古老存在仅是看了一眼信封，便闻到了一丝熟悉的味道，心脏猛然一颤，有震惊、惶恐不安、无限的恐惧。

    没有拆开信封，古老存在便知此信出自何人之手，惊语问道：“你刚才说奉师尊之命，什么意思？”

    “字面上的意思。”公伯零神色淡漠。

    “不可能！”古老存在斥声说道：“她老人家怎会收徒，而且还是变成了废人的你？”

    “缘分吧！”公伯零的眼前闪过了许长歌的身影，一切如同梦幻。

    放在以前，公伯零即使知道许长歌是某位转世大能，也毫不畏惧，敢与许长歌正面切磋，傲骨不屈，绝不低头。

    后来，公伯零跟着徐南伊修行，旁敲侧击地得知了许长歌的来历。如果公伯零没有猜错的话，许长歌很可能就是传说中的仙。

    也只有这个答案，才能解释清楚徐南伊为何会对许长歌如此恭敬。

    “师尊让我告诉你一句话，虽然当年你没有回苦海，但她并不责怪你。因为若是让她选择，同样不会留在苦海。”

    一百七十万年前，仙棺存在乃是苦海生灵，跪在客栈之外足有三千余年。看在他心诚的份上，徐南伊破例让他成了客栈的打杂人员，并且传授其修行之道。

    他叫张启阳，成了徐南伊半个记名弟子。

    有一日，徐南伊让张启阳前往九州一趟，取得一些花种与树苗回来。他去了九州以后，并未归来。

    此次公伯零带来了徐南伊的信件，让张启阳又惊又惧，生怕会遭到徐南伊的审判。

    虽然张启阳成了帝君，只差半步就能成为极道大帝，但是他对徐南伊的敬畏到了一种难以想象的高度。

    “她老人家还好吗？”

    张启阳没了以前的冷峻，颤音问道。

    “很好。”公伯零点头回答。

    很快，这片虚空变得异常的寂静。张启阳看着悬浮于面前的信封，迟迟不敢打开。他害怕信封内有着徐南伊的禁制，打开信件便会要了自己的命。

    不知过去了多久，张启阳打破了沉闷的气氛，开口说道：“我将你送往苦海，反倒成就了你。你的命，可真好啊！”

    张启阳自嘲一笑，不禁想到了那个时候的自己。为了能进入客栈，张启阳跪了三千余年，这才让徐南伊动了恻隐之心。

    再然后，张启阳凭借努力得到了徐南伊的赞许，有了上乘的修炼之法。可是，徐南伊并不准许张启阳称呼自己为“师傅”，不然就将张启阳逐出客栈。

    因而，张启阳从不敢叫徐南伊一声师尊，一直以来尊称其为前辈，不敢逾越。

    “其实我也没想到会变成这样，世上之事，真的很难说得清楚。”

    公伯零一直记得徐南伊在客栈门口恭迎许长歌的那一幕，每每回想起来都会觉得震惊无比。

    这事要是让张启阳知道了，估计会疯掉吧！

    毕竟，在张启阳的眼里，苦海之主是世间最为强大的存在。

    “当年对你做的事情，我不会向你道歉。哪怕你成了前辈的徒弟，也没资格让我高看你一眼。”

    这一刻，张启阳很嫉妒公伯零。生来便是帝子，享受荣华富贵。历经磨难以后，又成了苦海之主的徒弟，重归九州。

    “不用道歉，没这个必要。”

    公伯零冷淡的说道。

    “还不走，难道还想坐下来吃个饭吗？”

    张启阳怒骂了一声。

    听到这话，公伯零很识趣地离开了葬天仙棺。

    等到公伯零离开了以后很久，张启阳终于平复了心情。
------------

第836章  先生不会失败

    既然知道公伯零成了徐南伊的徒弟，那么张启阳就不可能再对公伯零动手了。

    不管以前怎样，公伯零现在勉强算得上是张启阳的师弟了。

    “死就死吧！”

    张启阳慢慢打开了信封，在他看来，若是徐南伊真想要了自己的命，犯不着等到现在，也不需要用这种方式。

    打开了信封，张启阳看到了一句话，瞳孔扩散。

    信件内容：“当世虽有长生之法，但与你无缘。若不想亡，莫要入世。”

    看在曾经的一段缘分，徐南伊提醒了张启阳一句。

    长生之道哪怕摆在眼前，也莫要染指。因为，这个时代不属于禁区存在，而是属于落入凡尘的仙。

    “您这是在担心我吗？”

    看到信中内容，张启阳先是一惊，而后笑了，跟个孩子似的。

    张启阳将信件好生收起，喃喃自语：“长生是我一生追逐的目标，无论面临什么困境，都不会放弃。”

    “追逐自己的理想，逆流而上，至死不悔。这是您教我的，不是吗？”

    张启阳将徐南伊的教诲铭记于心，虽过去了上百万年，也未曾遗忘。

    入世求道，张启阳等了上百万年，断然不可能在这个时候停下脚步。要么成功，要么死亡，没有其他的选择。

    第八次天狼食日的异象结束以后，天空蒙上了一层厚厚的阴霾，各地爆发了动乱。

    一些原本贫瘠荒芜的地方，突然间孕育出了灵脉，或是诞生出了异宝，惹得无数势力争抢，争端不止，死伤无数。

    这样的事情发生在九州大世的许多地方，各种古老的秘境显现而出，引起了极大的轰动。

    公伯零离开了葬天仙棺，转而去往了古道界的万葬谷。

    公伯零站在万葬谷的结界外面，不知该如何面对父亲，犹豫不决。

    “进来吧！”

    九指琴帝早就捕捉到了公伯零的气息痕迹，解开了结界，声音传来。

    走到了万葬谷的深处，公伯零看着坐在古亭内的九指琴帝，双膝跪地，磕头一拜：“爹。”

    “此次经历了不少的磨难，倒是长大了。”

    九指琴帝看了一眼公伯零，发现其根基重塑，不输于帝骨。

    “让您担心了。”

    当年在苦海遇到了许长歌，公伯零从交谈中得知了一些事情。

    若不是琴帝请求许长歌相助，恐怕公伯零现在已经死在苦海了，又或者一辈子都得沉沦于苦海。

    “我以一道化身入世，见了宁薇那个丫头一面。”

    琴帝很好奇，究竟是什么样的女子可以让公伯零如此付出。

    某一日，琴帝凝聚出了一道化身，远远眺望了一眼宁薇，也打听到了关于宁薇的各种消息，确实是一个很有个性的丫头。

    “您......觉得怎么样？”

    公伯零小心翼翼地问道。

    历经了此次事件，公伯零真的长大了，不再与琴帝置气，很是尊敬。

    “还不错，哪天带着回来坐一坐吧！”

    琴帝没有反对。

    “好。”公伯零抬头看着琴帝，嘴角出现了一道笑容。

    “去祭拜一下你娘亲吧！”

    琴帝说道。

    “嗯。”公伯零去了万葬谷的深处，朝着娘亲的墓地磕头祭拜。

    然后，公伯零转身看向了坐于湖面古亭之上的琴帝，突然间生出了一丝内疚。他能感觉得出来，父亲肯定十分的孤独，无数年来陪伴在娘亲的坟墓旁边，日复一日，年复一年。

    公伯零以前不能理解琴帝，时常因为琴帝的严厉而心生不满，认为自己没有一个美好的童年，受尽了各种责骂。

    回想起来，公伯零心里很不是滋味。如果自己能早点儿长大，也不会让父亲这般忧愁吧！

    “爹，你不想问问我经历了什么吗？”

    公伯零走到了亭子内，给琴帝倒了一杯茶。

    “没什么好问的，世上之事那么多，哪里管得过来。”

    琴帝稍微一愣，在其记忆深处，上次公伯零给自己倒茶还是在他小的时候。

    “我去了苦海，碰到了许长歌。”曾经公伯零不愿多和琴帝说话，现在成长了，有什么就说什么，毫无顾忌：“如果不是他，我可能没法活着出来。”

    “提醒你一句，莫要称呼其名，不管是人前人后，都要以先生敬称。”

    琴帝神色严肃，警告道。

    “是。”公伯零点头，赶紧答应了下来。

    要是搁在以前，公伯零天不怕地不怕，肯定不会当回事。自从在苦海经历了一回，公伯零深知许长歌的恐怖，不敢不敬。

    “你因先生而重生，我又何尝不是。”

    琴帝想到了小时候的自己，当真怀念啊。

    “什么？”公伯零一愣，听出了很多的弦外之音。

    琴帝没有解释，喝了一口公伯零倒的茶水，损了一句：“连茶都不会倒，真是差劲。”

    公伯零没有反驳，老老实实地受训。

    气氛安静，过了很久。

    “爹，我走了。”

    公伯零没待多久，决定离开。

    “去吧！”雏鹰展翅，自当翱翔于九天。

    琴帝不求公伯零能闯出多高的地位，只希望公伯零可以过上自己向往的生活。

    以前琴帝的严厉，只是为了让公伯零努力修行，唯有拥有足够强的实力，才可有权利决定自己的人生。

    等到公伯零离开以后，琴帝走到了妻子的墓前，喃喃道：“咱们的孩子长大了，你可以放心了。”

    接下来，公伯零要去寻找他心中挂念的那个人。

    玉初山的事情闹得很大，哪怕公伯零没有刻意去打探，也能得知一些消息。

    “许......先生不会失败的。”

    公伯零听说了许长歌征战岁月英杰的事情，没有太多的惊讶。

    数日后，公伯零通过各方势力的打探，终于查到了宁薇的下落。

    赶了半个月的路，公伯零来到了一处竹林。

    竹林的深处有一处荷花池，宁薇站在池边，正在欣赏着满塘荷花。她还是和以前一样，穿着黑色的长裙，嘴唇如墨，有着别样的妩媚之色。

    “哒哒哒”

    公伯零往前走了几步，没有刻意去压低脚步声，很是自然。

    听到熟悉的脚步声，宁薇的娇躯微微一颤。
------------

第837章  神秘存在，白衣人

    宁薇没有立刻转身，也没有使出神识去探查。

    因为她害怕。

    害怕这是自己的错觉，害怕一切都是虚幻的东西。

    不知过去了多久，一阵清风拂面而来，吹荡起了宁薇的发丝，翩翩起舞。

    公伯零打破了竹林内的沉静，微微一笑：“宁薇，我回来了。”

    听到这句话，宁薇再也忍不住了，蓦然转身。

    四目相对，时间仿佛定格在了这一刻。

    “你......”宁薇的心里有千言万语，可当她看到公伯零的这个时候，一句话都说不出来了，眼睛泛起了泪花，嘴唇轻微的颤抖。

    “对不起，让你久等了。”

    公伯零这辈子的温柔都留给了宁薇，柔声轻语，如春风暖阳，温暖人心，又似山间游荡着的溪流，绵延不绝。

    “你去哪儿了？”宁薇沉吟了很久，憋出了这么一句话：“我以为这辈子再也看不到你了。”

    “对不起。”

    公伯零再次道歉，缓步走到了宁薇的面前。

    而后，公伯零有些拘谨地抬起了双手，试探性的将宁薇拥入怀中。见宁薇没有拒绝和生气，公伯零这才稍微用力，双手轻微发抖，觉得一切都值得了。

    “若有下次，你就给我等着！”

    宁薇看似在威胁公伯零，实际上却在示弱。数百年的相伴，早已让公伯零和宁薇的感情上升到了某个高度。历经此事，两人捅破了那层窗户纸，无需表明心意。

    相互陪伴，便是最好的表达方式。

    “不会再有下次了。”

    公伯零轻轻抚摸着宁薇的发丝，柔声而道。

    中灵州，玉初山。

    时空结界内，许长歌还没苏醒过来。

    经历了无数次的轮回，许长歌已经迷失了自我，真正沉沦于棋盘之中了。

    外界之人很是疑惑，为何过去了数十年，时空结界的浓雾还是没有散去。世间强者不清楚许长歌在结界内的情况，好奇心浓浓。

    这一世，许长歌成了一株树苗，生长于一处极为荒凉之地，白天烈日炎炎，晚上则温度骤降，地面结冰，寒风瑟瑟。

    树苗每时每刻都被摧残着，随时都可能失去生机，就此凋零。

    然而，不管面对怎样的困境，树苗都没有放弃，根部不停地朝着地底深去，渴望能汲取到一丝水分。

    就这样，树苗慢慢地生长着。过了几年，树苗习惯了此地的气候变化，开始茁壮成长。

    又过了数十年，常年炎热的这片地方突然下起了雷雨。一道惊雷划破苍穹，刚好劈在了这棵树木之上，让其断裂成了两半，着了大火。

    幸亏有雨水落下，这才将火焰熄灭了。

    明明饱受摧残，这棵树还是没有断绝了生机，拼了命地想要生长出新的枝干，继续成长。

    可惜，遭了雷劈的树木，极难活得下来。再加上如此恶劣的环境，没过多久这棵树就枯萎了，树叶凋零，树干腐朽。

    “咔——”

    一阵狂风，吹断了原本就有了裂痕的一截树干。

    往后的一段时间，气候变得更加的诡异，时而有沙尘暴掠过此地。

    奇怪的是，不管是怎样的外力，都没法将这棵树连根拔起。

    这样的日子持续了很久，这棵树只剩下一截主干了，上面还残留着雷电劈过的痕迹。无论怎么看，这棵树都注定了一死。

    又过了数月，第二年的春天到来了。

    一场春雨，滋润了这片大地。

    诡异的事情发生了，明明已经腐朽的树，主干的断裂位置居然冒出了新芽，孕育出了新的生机。

    新芽看起来很脆弱，可又异常的强大。狂风骤雨，不可使新芽断裂，往后的每一日都在努力地长大。

    历经无数的苦难，这棵本应死去的树木，最终成了参天巨木，让这片荒芜沙漠之地有了生机。

    嗡——

    许长歌蓦然睁开双眼，身体轻微抖动了几下。

    低头看着棋盘，许长歌回顾着棋盘内经历的各种人生，花费了一个时辰才回过神来。

    哗——

    棋盘内好像有一阵轻风卷起，将那一层浓雾吹散，变得清晰了几分。

    “铮——铛——”

    一阵阵道音从棋盘内传出，卷起清风，吹动了榕树的枝叶，沙沙作响。

    “置之死地而后生。”

    许长歌看着棋盘的局势，眼中荡漾着波澜，喃喃道：“这盘棋，虽未胜，但也未败。”

    过去的岁月痕迹注视着棋盘中的变化，同样露出了复杂的神色。

    而后，过去的道痕开始消散。

    “也许，这条路是对的吧！”

    曾经的许长歌说了一句话，带着微笑而消失。

    许长歌站起身来，遥望远处。

    他的眼神中，有着一丝渴望。

    这一关，算是闯过去了。

    棋盘崩散，榕树随之化为乌有。

    许长歌眼前的风景正在发生骤变，日月星辰转动，广袤星海变幻。

    突然，时间似是停止住了，星辰凝固在了虚空中，日月不再轮转。

    前方的一处虚空出现了一团漩涡，有一个身着白衣的男子缓缓走出。

    随着白衣男子的现身，整个岁月时空都发生了巨变。每一处结界都被混沌法则所附着，外界生灵不可窥探，岁月法则也需退避三舍。

    白衣男子的身影十分模糊，身高九尺，白衣胜雪，气质出尘。

    望着这一道模糊的白衣人的身影，许长歌微微张开了嘴巴，眼里闪烁着激动的光泽。

    “前辈。”

    许长歌慢慢弯下了腰，朝着白衣人鞠躬一拜，甚是礼敬。

    “能化解棋盘中的死局，不错。”

    白衣人看着许长歌，好像露出了欣慰的表情。

    只因身影太过模糊，许长歌没法看清楚白衣人的模样：“我想见见你，与你说说话。”

    “还不到时候。”白衣人的话中藏着深意，轻声道：“有朝一日，你若能走到大墟的尽头，咱们自会相见。”

    “我会走到那一步的。”

    许长歌认真说道。

    “我相信你。”

    白衣人轻轻点头。

    “对于儿时的那段记忆，我已经有些记得不太清楚了。但我一直记得，那一天你对我伸出手的画面，此生难忘。”

    在一个极为久远的时代，一个七岁孩童躺在垃圾堆里面，满身污垢，臭气晕天。
------------

第838章  离开玉初天路，天下震惊

    他是一个孤儿，三岁时就被家里人遗弃，父母分离，各自组建了新的家庭。

    至于他，自然也就成了拖油瓶，不知在那凶恶的时代怎么活到了七岁。

    街道的商户经常将垃圾扔到这里，恶臭味十足。

    有时候，那些人明明看到男孩在垃圾堆里面翻找着食物，也没有心生怜悯，直接将垃圾丢在了男孩的身上，且还露出了嫌弃厌恶的表情。

    有一日，一个身着白衣的男子出现了，纤尘不染，朝着卷缩在角落处的男孩伸出了手。

    那一刻，男孩永远都记住了。

    仿佛是一束温暖的阳光，将男孩四周的黑暗推开了，让男孩第一次感受到了温暖是什么样的滋味。

    “即便我没有出现，你也会踏上这条路。我的到来，只是让你提前出发了而已。”

    那时候，白衣人施展了大神通之术，寻到了男孩的踪迹。如果男孩没有超凡的天资，白衣人自然不会出现。

    “今日能够见到你，我已经很满足了。”

    许长歌的那一丝希望，就是能与白衣人相见，哪怕只是一道意志身影也好。

    “前往大墟吧！”白衣人相信许长歌可以做到：“在那里，你能知道所有的真相。只要你提出来的问题，我都会给你解答。”

    “等着我。”

    许长歌握紧了手里的黑剑，神色严肃。

    白衣人笑了一声，身影变得越来越模糊了，最后透明而散。

    许长歌身处星空，遥望着远方，好像看到了大墟的方向。

    三千世界，拱卫大墟。

    大墟是无数宇宙的中心区域，那里生活着古老的种族，传承亿万年。也有数之不尽的至宝，任意一件宝物落入寻常的宇宙世界，都可惊起一片风云。

    还有立于九天之上的妙宝仙宫，横跨数域，祥云汇聚，灵气如泉。

    九彩道莲无根而生，一口古鼎镇压八荒。据说还有人只手撑天，更改大墟某一域的天地法则，千百万年没有黑夜，一直处于白天的状态。

    总而言之，大墟才是真正的盛世时代，非九州世界可比。

    此次天狼食日，导致诸多的古老秘境频频冒出。除此之外，域外修士也趁机通过结界而来，打探着九州的消息，寻觅着长生仙道的方向。

    玉初天路，好像是一条没有尽头的道路。

    许长歌望着前方，虽然很想继续行走，看一看古老时代的英杰，甚至是旧古时代的风景。但是，留给许长歌的时间不多了，仅剩不到四十年的寿命，必须得停下脚步。

    “下次若有机会，定要横推旧古岁月，与古之英杰摆茶论道。”

    许长歌暗暗许下了这个心愿，打算破开时空结界，回归大世。

    “嗡——”

    天地变色，岁月阶梯再现。

    这一次，许长歌没有轰碎阶梯，而是站在了上面。

    随后，许长歌跟着岁月阶梯而升空，一直来到了九天之上的漩涡。

    “扑腾”

    许长歌穿过了如同水面的漩涡，离开了时空结界。

    随着许长歌选择归入九州，原本处于混沌迷雾的结界瞬间透明了，世人终于可以再次看到结界内的情况。

    “那是......许长歌准备出来了吗？”

    老家伙们总算是等到混沌迷雾散开的时候，没想到居然看到了许长歌破开结界的画面，大惊失色。

    “这些年许长歌做了什么，怎么突然间就出来了？”

    任谁都很好奇数十年来的情况，包括禁区内的古帝尊者。

    “他真的活着出来了，不可思议啊！”

    回想起许长歌刚刚进入时空结界的时候，与各个时代的古老强者对战，后面甚至还胜过了同境界的太一神王，犹如梦幻，让人难以接受。

    “即便他战胜了古老时代的妖孽人物，可也走不到最后。这个时代的天道已经封锁了人族之路，他注定了一辈子都只能是破妄境的修为。”

    与人族不对付的族群老祖这般安慰道。

    “他估计是无数年来最强的破妄境修士了吧！纵然是大乘巅峰的圣君，也不能与之一战。”

    如果是以前，谁都没法相信破妄境的修士可以碾压大乘圣君。现如今，这些老家伙亲眼见证了许长歌的逆战岁月之路的画面，不得不信。

    不久后，许长歌走出了时空结界，玉初天路就此消失。

    而许长歌，立于九天，俯瞰群雄。

    其手里的黑剑，变得无比的锋利，让人不敢直视。

    凡许长歌目光所扫之处，无人敢抬头对视，灵魂颤栗，全身打着哆嗦。

    征战时空岁月多年，许长歌弥补了内心深处的那一份缺陷，让根基变得前所未有的坚固。哪怕他仅有着破妄境初期的修为，也能横扫诸天，当世万族不敢与之为敌。

    不过，许长歌要的可不是在九州称雄，而是以九州为起点，走向无尽宇宙的中心区域——大墟。

    “天道法则，阻我人族之路。”

    许长歌发现自身感觉不到与这片天地的联系，也不能汲取四周的灵气，像是被九州世界排斥了一样。

    大道为了拦住人族，不惜将帝位赠给了老黑藤，让无数妖孽觉得可笑，令天下强者倍感荒谬。

    “你拦得住吗？”

    许长歌抬头望着无边的苍穹，目光好像注视到了星空的尽头，声音虽然不大，但却传到了玉初山的各个角落。

    说着，许长歌便剑指苍天，欲开逆道之门。

    “吾之道，天地不可阻。”

    仅剩几十年的寿命，许长歌现在不出手破境入大乘，那么以后可没机会逆战大帝了。不管怎么说，破妄境的修为实在是有些低了。

    “轰隆！”

    由于许长歌的挑衅，乌云密布，天雷滚滚。

    围在玉初山的老家伙们鸡皮疙瘩都起来了，大呼一声：“大道天雷！”

    此乃蕴含了大道法则的神雷，大乘修士沾染一缕便会神魂俱灭，死无葬身之地。

    “快退！”

    老家伙们不敢犹豫，赶紧朝着四周而逃，不想在玉初山逗留一分一秒。

    这要是被波及到了，估计小命就没了。

    “许长歌要干什么啊！”

    众人惊慌失措，觉得许长歌真是一个惊世炸弹，走到哪儿炸到哪儿。

    “他不会是想破开天地禁锢，增进修为吧！”

    有人推测道。
------------

第839章  你怕什么

    “人族之路已经被封了，许长歌除非废了人族之体，换血重修。不然的话，他想凭借凡人之体与大道抗衡，绝不可能。”

    很多人都抱有着这个念头，认为许长歌有点儿异想天开。

    他们似乎忘记了，许长歌是从时空岁月中杀出来的，怎会畏惧九州大道。

    真正的强者，纵然是肉体凡胎，也能与天地较量。

    许长歌不是第一人，也绝对不是最后一人。

    天雷将来垂落，许长歌抬起了左手，朝天一指。

    一点灵光从指尖冒出，化作青莲，升至星空深处。

    “嘭”

    青莲炸裂，凝聚而出的天雷随之散尽。

    “啪嗒”

    许长歌往前踏出一步，行至万里之外，沿途留下了千百道残影。

    残影飘荡到了两侧，形成了一幅霞彩之画。

    “轰隆隆——”

    雷声轰鸣，万道寂灭。

    隔着无数里的万族修士听到大道之音，便浑身发抖，灵魂不安。

    他们望着立于星空深处的许长歌，不明白许长歌究竟哪里来的勇气与大道为敌，老老实实地龟缩在天地间不就好了嘛。

    “当年立下的约定，你多次暗中使诈，我不与你计较，任你为之。不过，我要做的事情，你也没资格阻拦。”

    许长歌喃喃说道，世人不可听到。

    大道法则似乎感受到了从许长歌身体内散发出来的威压，雷海翻滚了起来，有些犹豫要不要坚持到底。

    毕竟，即使真的镇压了许长歌，以许长歌留下的后手，肯定也不会让这片天地自我封锁。

    但是，不阻拦许长歌所行之路，天缺裂缝肯定会彻底打开，到时候九州世界没法再向以前那样封闭了，将要面临诸多的困境。

    每一方的立场不同，所做的事情自然也不同。

    “咚隆！”

    大道法则迟疑了一下，还是降下了逆行大道的审判，滚滚雷海瞬间淹没了许长歌。

    许长歌抬头望着雷海，一剑刺出：“破。”

    大道天雷，纵使是帝君都要退避。

    然而，许长歌却迎难而上，被雷海吞噬。

    他的一剑，即使可斩世间无数的大乘圣君，又有何作用？

    道意。

    仙的一缕道韵，足可镇压万古大道。

    玉初天路之内，许长歌让化解了棋盘死局，证明了这一世的路没有走错。所以，过去的意志认同了这一点，接受了许长歌的提议。

    原本过去的意志和许长歌的约定是，斩了当世帝君，走出一条全新的道路，才能算许长歌胜了。

    不过，困住了许长歌无数年的死局已经被化解了，足可看得出一切的问题了。

    保留这一世的情感，迎接新的时代。

    剑出之时，许长歌解开了身上的枷锁。

    “哗啦啦——”

    无穷无尽的法则包裹在了许长歌的身上，让许长歌的身体充满了巨大的能量。

    青衣白发，剑出如长虹，惊了九州大道。

    雷海覆盖了这片星空疆域，但没有对许长歌造成任何的伤势。

    世人不知许长歌的情况，心神紧绷，时刻关注着局势。

    除了人族和少部分的族群修士以外，世上的其他生灵都渴求着许长歌死在雷劫之下。只有那样，他们才不能活下许长歌的阴影之下，更不用担心会被人族清算。

    嗡！

    许长歌强行抽离了被大道封锁的道韵，让天地灵气汇聚到了体内。

    不多时，许长歌破开了身体的禁制，登临破妄境中期。这是一个起点，接下来发生的事情将会震动天下，让世间所有人为之惊骇。

    “我能明白你的畏惧，害怕混沌三千界的强者毁了这片净土。但是你要知道一件事情，因你封锁这片天地，导致多少人杰断了前路，看不到仙道长生的风景。自我封锁，只能躲得了一时。”

    许长歌身处雷海之中，抬头望着星空深处的那一轮黑暗漩涡，那是大道本源意志的化身。

    “天缺裂缝确实是我搞出来的，你对我不满，可以理解。不过，即使我不出现，你觉得可以一直躲藏下去吗？”

    九州大道的想法很简单，只要阻止了许长歌再开天缺裂缝的行为，了断因果，便可将裂缝修复，重新归入混沌的某个角落，一直躲藏下去。

    其实，许长歌才是真正为了九州世界着想的人。在他看来，只要九州有了足够强的底蕴，根本不惧被其他世界占领。

    一旦其他世界的意识形体来到这里，会将九州大道的本源意志吞噬，从而融为一体。九州大道看似高高在上，俯瞰万族生灵，实际上十分怯弱。

    旧古时代，九州大道闻到了一丝不安的味道，决定自我封闭。

    于是，察觉到情况不对劲的古老种族，抓紧时间离开了九州，并且与九州斩断了因果，前往了大墟，又或是其他的混沌世界。

    “这片天由我顶着，你怕什么？”

    许长歌冲破了雷海，一步步朝着星空尽头而行，与那一处黑暗漩涡逐渐靠近。

    随着许长歌的这句话落下，大道法则开始颤抖。

    恍若间，大道法则又看到了那个凌驾万道之上的青衣人，举手抬足间便可更改九州法则，缔造出一个个古老的禁区，可避岁月法则的侵蚀。

    许长歌的身上冒出了淡淡的金光，那是金色的道骨，真正的仙道之资。

    两道灵魂已经彻底相融，现如今的许长歌不再会出现人格分裂的情况。他就是曾经逆乱万古的青衣仙，也是镇压当世的许长歌。

    “我若想毁了你，那一年入道登仙便可做到，何必等到今天。”

    许长歌斥责道。

    面对许长歌的这番话，九州大道不敢反驳，也无力反驳。因为许长歌说的是事实，以其巅峰时期的战力，完全有那个能力去重塑九州世界的大道。

    “知道我为何不更改这片天地的本源法则吗？”许长歌沉声说道：“你若亡，这片故土的痕迹也会被抹除。我可以容忍你的懦弱，也能任由你暗中使绊子。可是，我的朋友，你要明白一点，我既然认定的事情，你阻止不了。”

    说话间，许长歌的修为已经登临了破妄境巅峰，气血浑厚，根本不像是仅有数十年寿命的样子。
------------

第840章  一日入大乘，世人皆惊

    如果是旧古时代，九州大道自然要比现在强上无数倍。毕竟那个时候还是有很多的仙道尊者，大道本源随之也会变强。

    现在呢？

    天地间最强的便是极道大帝，九州大道也就只能压制住大帝，困不住仙道存在。

    可以说，九州大道当年所做的决定，无异于自斩一臂。

    也许，九州大道早已意识到自己错了。但是事情已经发生了，它只能一错到底。因为，他已经没了悔改的机会。

    如果彻底打开了对外的结界，九州大道很可能被其他混沌世界的意识吞噬，又或是被某种恐怖的存在炼化。

    大道法则，不敢赌。

    归根结底，它还是怕了。

    “相信我，这是你唯一的选择。”

    许长歌朝着黑暗的漩涡说道，意志坚定，语气不容置疑。

    星空中一片雷海，谁也注视不到许长歌与大道本源对话的场景，哪怕是人君那样的层次也办不到。

    “你输了，还有手段可重来。吾输了，将被彻底取代。”

    一道如同机械般的声音从黑暗漩涡的深处传来，只落到了许长歌一个人的耳中。

    “要不要再赌一次？”

    许长歌问道。

    “赌什么？”

    大道本源发出了人声。

    “我若以凡人之躯斩帝，重塑仙道根基，抵御住了混沌凶潮，往后我所行之事，你不可再阻拦。”

    许长歌没想过用三言两语便征服了这片宇宙的意志。

    要是真这么简单的话，许长歌以前就办到了，何必等到今天。

    “你若办不到呢？”

    大道本源质问道。

    “消道自陨，任你为之。”

    许长歌赌上了性命，立下了豪言。

    “好。”大道本源同意了。

    “这一次，希望你遵守规则，莫要行上不了台面的事情。”

    许长歌警告了一句。

    星空尽头的黑暗漩涡，慢慢隐匿到了虚空之中，不见踪迹。

    至于这片雷海，也随之退散。

    这一刻，世人终于可以再次看到许长歌了。

    “他......他居然还活着！”

    当看到许长歌毫发无损的模样，所有人都惊呆了。

    “破妄境巅峰的气息波动，许长歌破开了天地法则的禁锢，这是怎么办到的啊！”

    谁都没想到局势会变成这样，许长歌当真做到了这么离谱的事情。

    “他的修为气息好像还在上涨，各界灵气开始汇聚到了他所在的位置。”

    灵气汇聚，如潮水般涌向了许长歌。

    许长歌与大道本源重新立下了一个赌约，大道本源当然不敢再阻拦许长歌提升修为的行为了。

    毕竟，许长歌从灵魂深处散发出来的那一缕仙道气息，让大道本源很是忌惮。真要逼急了许长歌，直接以仙念为引，驾驭长生冢深处的那一柄古剑，一剑将九州大道劈了。

    大道本源很鸡贼，不管后面发展成什么地步了，它都不亏。如果许长歌失败了，大道本源可以借此修复天缺裂缝，继续蜷缩在无边混沌的某个角落。

    若是许长歌真能凡人斩帝，且能逼退混沌凶潮，意味着他有很大的把握走到比以前更高的位置。

    如此一来，九州大道跟着许长歌，肯定不用担心安全问题。

    所以说，这一次许长歌与九州大道的约定，不论发展成什么样子，对大道都没有坏处。因而，大道本源暂时不可能干涉许长歌的行为。

    至于被强行推上帝位的老黑藤，未来堪忧。

    “轰”

    许长歌的气息再次变化，步入到了归一境。

    无数人看傻了眼，很好奇许长歌是怎么做到的。许多人族修士尝试着汲取天地间的灵气，皆以失败告终。

    事实证明，不是大道解开了人族的禁锢，而是许长歌的个人能力已经超出了封锁人族的禁制法则。

    许长歌的脚下荡漾了一条波涛汹涌的灵海，精纯的灵气被他炼化到了体内，成了身体的一部分。

    短短一炷香的功夫，许长歌便踏入了归一境中期，并且体内的道威还在不断地上涨，没有停下来的迹象。

    半个时辰后，许长歌入了归一境后期。

    又一个时辰，归一境巅峰。

    许长歌闭眼打坐，黑剑盘旋于身侧，绽放出锋利的剑光，为其护道。

    过了不久，一股可怕的威压从许长歌的体内爆发而出。

    大乘初期，当世圣君。

    这一番操作，让天下修士麻木了，目瞪口呆。

    “为什么？”

    “许长歌是怎么做到的？”

    “难道连天地法则都阻止不了他前进的脚步吗？”

    “逆流岁月，镇压万古妖孽，甚至同境界一战将太一神王压了一头。与这样的存在生在同一个时代，真是悲哀啊！”

    事情发展到了这一步，已经没有人料到后续会变成什么模样。某些老家伙望了一眼帝宫的方向，开始担心起老黑藤未来的结局。

    老黑藤真能坐得稳当世大帝的位置吗？

    谁都没法保证，此刻心中只有一个想法，这辈子绝对不能得罪了许长歌。

    夜幕降临，许长歌闯过了各个境界的瓶颈，直接来到了大乘后期。

    许长歌没有直接步入大乘巅峰，他要沉淀几年，让精气神处于最佳的状态才行。于他而言，踏入巅峰，便是斩帝之时。

    时候未到，最后一步不可迈出。

    哗——

    许长歌起身，将黑剑负于身后，左手拂袖一挥，湍急流淌着的灵海直接塌陷了，化作浓浓雾气飘荡到了星海各处。

    世间强者仰望着许长歌的背影，有种可望而不可即的感觉。

    破妄境的许长歌便拥有着镇压大乘圣君的实力，现在他入了大乘境界，其实力又到了怎样的层次呢？

    很多人开始担心起了老黑藤的下场，认为老黑藤属实倒霉，与许长歌活在同一个时代。

    不过，还有很多人暗地里讥笑着，很想看到老黑藤被斩落帝位的画面。

    得位不正，不得人心啊！

    老黑藤目前还在闭关，不清楚许长歌已经回到九州的事情。要是他亲眼看到许长歌横扫了岁月英杰的一幕幕，估计会被吓呆了，没勇气与许长歌叫板。

    “试问天下，谁敢与之争锋？”

    老家伙们不敢直视许长歌扫视而来的目光，不约而同地低下了头，瑟瑟发抖，惶恐不安。
------------

第841章  前往星空深处，寻到柳青儿

    许长歌持剑而立，群雄敬畏。

    “他，究竟是谁？”

    禁区的诸多存在，遥望着许长歌的身影，脑子里一直在思考着这个问题。

    世人皆知，许长歌乃是一尊神秘强者转世，曾在禁区之战中消耗了本命帝魂。可是，一尊大帝再怎么强大，也不可能达到这种境界啊！

    与大道为敌，逼退万道法则，破开九州枷锁。这般手段，就连那些站在当世顶峰的极道大帝也办不到。

    “不可能，肯定是猜错了。”

    极个别的存在不禁将许长歌与当年一闪而逝的青衣仙结合了起来，赶紧摇头，不敢深想。

    仙，高高在上，俯瞰苍生。

    那般存在，怎么可能沦为人世间的一只蝼蚁呢？

    “同境界一战，太一神王都败给了他。如果他真的可以打破帝道法则，其未来不可估量。”

    大世九州，无数的强者灵魂发抖，想象不到往后会变成什么局面。

    “哪怕重来一次，他依然可以凌驾众生之上。似他这般人物，数千万也难出一位。能亲眼见证到他重修之路的过程，实属荣幸。”

    古道界，人君位于大乾皇朝的内殿深处，双手负背，眼中充满了复杂的神色。

    与仙相比，大乾人君曾经的所作所为显得没那么惊艳了。

    人君最强的时刻，便是与万族为敌，更改了大道法则，为人族争取到了百万年的发展时间。

    许长歌呢？

    以红尘之躯呵退了大道本源的意志，逆登大乘之境，毫发无损。

    虽然人君没有亲眼看到星空深处发生的事情，但他可以猜得到，肯定是大道本源退步了。

    “长青帝君，呵，一个笑话罢了。”

    徐九藏站在人君的身侧，笑了一声。

    万古长青，老黑藤真的敢给自己取帝号啊！

    只是，他还能在帝位上坐多久呢。

    无数人都想看到许长歌前往帝宫的场面，肯定十分壮观。毕竟，在当前的古籍记载之中，还从未发展过当世帝君被凡人镇压的事情。

    一世大帝，承载天地法则，受到大道的庇护。正因为如此，所以才有了一世无敌的情况。

    等到属于帝君的时代过去了以后，要么坐化，要么躲在阴暗的角落苟活着。

    许长歌离开了玉初山，去往了远方。

    那是星空的深处，一片黑暗。

    世人寻不到许长歌的踪迹，直到许长歌消失了很久以后才回过神来，议论纷纷，热浪滚滚。

    “燕师伯，咱们万衍圣地的门槛都要被踏破了。许多势力的老祖过来了，想与您见一面。”

    万衍圣地，现任圣主林阳亲自来到了东尘峰，虽身心疲惫，但脸上洋溢着浓浓的自豪感。

    “没空，不见。”

    燕青幽直接拒绝了。

    “来的可都是各个势力的大乘老祖，真的不见吗？”

    林阳再次问道。

    “废话，这事你自己去忙活吧！”

    燕青幽不喜欢被人巴结的感觉，能不见最好。

    “是。”林阳不敢强求，行礼以后，转身就走。

    燕青幽躺在木床上面，轻叹一声：“唉！这么厉害的人物怎么就成了我的徒弟？”

    直到现在，燕青幽也没能真正弄懂这个问题。

    “肯定是我的人格魅力太强了。”燕青幽想了半天没搞懂，又陷入了自我催眠的状态，饮酒而道：“对，肯定是这样的。”

    虽然人族之路被天地断绝了，但此次许长歌闹出了太大的动静，谁不想好好巴结一番呢。如果可以与许长歌结下了一段善缘，那可是极大的造化。

    因此，万衍圣地最近十分热闹，很多名震天下的大人物都来了。

    “这是属于他的时代，我等能成为见证者也不错了。”

    当世的一群妖孽没了以往的斗志，放下了同辈争锋的念头，聚集在一起品茶聊天，谈论的事情大多都与许长歌有关。

    “你们说许长歌真能开辟出一个前所未有的盛世吗？”

    有的人发出了一道质疑声。

    “如果老黑藤是凭借自身实力登帝，那么还很难说。可实际上老黑藤德不配位，你觉得他能扛得住来自许长歌的这份压力吗？”

    许长歌横推了岁月长河的妖孽，让当世的所有天骄心服口服，自愧不如。在他们看来，老黑藤登帝就是一个笑话，许长歌肯定能成功。

    “长青帝君虽说走了大运，但好歹也是当世之君，未来的局势会变成怎样，真不好说。”

    还是有很大一部分人觉得老黑藤能坐稳位置，毕竟老黑藤得到了这一世的帝命，可以施展出很多非比寻常的手段。

    此时此刻，许长歌并不知道世间掀起了多大的风浪，直奔星空深处的某一个角落。

    数日后，许长歌身处黑暗，伸手不见五指。

    又走了一段时间，前方出现了一点幽绿色的亮光。

    许长歌加快了步伐，来到了亮光的位置。

    光芒是由一头诡异的混沌生物冒出来的，无数根触角在蠕动着，身躯庞大，外貌怪异。

    混沌生物的正前方，便是被困了数十年的柳青儿。

    “是你。”

    许长歌刚刚出现，混沌生物便认出了其身份，身体发抖，无数条触角加快的抖动了起来。除此之外，混沌生物还发出了颤抖的鸣叫声，声音诡异，与人世间的生物之声截然不同。

    “滚。”许长歌看了一眼身材巨大的混沌生物，冷漠呵斥。

    即便许长歌只是大乘修为，混沌生物也不敢小觑分毫。因为混沌生物曾亲眼看到过许长歌发怒的模样，曾杀得混沌的某一片星海尸骸遍野，无数的同类被砍断了躯体，灵魂处于沉寂的状态，至今没能恢复。

    稍微弱点儿的同类，没法保留最后一丝生机，直接被杀。

    那段记忆，永远被刻留在了这头混沌生物的灵魂深处，没法遗忘。

    “簌簌簌......”

    犹豫了片刻，混沌生物收起了缠绕在柳青儿四周结界的触角，一溜烟的遁逃到了更遥远的空间深处。

    许长歌之所以没出手杀了这头混沌生物，是因为杀了它没有任何意义。

    只要它识趣地离开了，许长歌自然懒得理会。等到仙道根基真正重塑以后，一切的问题都可解决。
------------

第842章  短暂的温馨时刻，天下将乱

    柳青儿看着走来的许长歌，有些不好意思的低下了头。

    “怎么？不想看到我？”

    许长歌发现了柳青儿的不对劲，开口问道。

    “不是。”柳青儿摇头说道：“我怕你不开心。”

    “行了，都过去了，别想这些事情。”

    许长歌听得懂柳青儿话里的意思，安抚道。

    古老的时代，许长歌养了一棵榕树，将其培育成了世上最为恐怖的灵物。榕树诞生出了灵智，一直陪伴在许长歌的身边。

    柳青儿便是榕树的道心化身，她与许长歌结下了这段缘分，担心会被许长歌指责。

    “你不骂我几句吗？”

    柳青儿小声说道。

    “有什么骂的。”许长歌上前揉了揉柳青儿的脑袋，打趣道：“真要骂，也是骂牧青那个王八蛋。”

    柳青儿能与许长歌结缘，罪魁祸首就是玲珑塔主牧青。

    “我们......”柳青儿不知该怎么面对许长歌，欲言又止。

    “走吧！”许长歌伸手握紧了柳青儿的手，眼神温柔。

    被许长歌握住了手，柳青儿瞬间没了之前的担忧，有的只是暖意：“去哪儿？”

    “回家。”许长歌说道。

    以前柳青儿一直担心着身份暴露以后，会不会被许长歌疏远。现在看来，倒是她多虑了。

    如果是以前的许长歌，肯定会斩断这一世的情愫和因果。

    如今，许长歌想重新活一次，心中的情感不会消失。

    玄雨州，万衍圣地。

    许长歌与柳青儿无声无息地回到了东尘峰，没引起宗门的注意。

    以许长歌此时的实力，想做到遮掩气息实在是太简单不过了。

    “老爷子，睡觉呢。”

    看着正在闭眼休息的燕青幽，许长歌悄摸摸地走了过去，伸手拍了一下其肩膀。

    “嗯？”燕青幽的身体打了一个冷颤，赶紧睁开了双眼，做出了防备的姿态。然而，燕青幽看到了许长歌以后，身体立刻松懈了下来，惊喜若狂：“你小子居然回来了。”

    “怎么，看到我很不舒服吗？”

    许长歌轻笑道。

    “确实不舒服，我刚才做着一个美梦，都被你给扰了。”

    话是这么说，燕青幽的脸上洋溢着难以掩饰的笑容。

    随后，燕青幽看到了站在一旁的柳青儿：“丫头也回来了，赶紧坐吧，别傻站着了。”

    “嗯。”既然许长歌将燕青幽当成了极为敬重的长辈，柳青儿即使恢复了记忆，也得保持着这份礼敬，不敢逾越。

    “听说你小子横推了长达数千万年的岁月长河，厉害啊！不愧是我的徒弟。”

    燕青幽说起这话来，没觉得半点儿害臊。夸赞许长歌的同时，也不忘了夸自己一句。

    “师姐和师兄他们呢？这些年一直没回来吗？”

    许长歌询问道。

    “都长大了，有自己的人生，当然不能老是陪着我这个糟老头子。”

    燕青幽的眼里冒出了一丝思念的神色。

    “让他们回来一趟，咱们坐下来好好吃顿饭。”

    许长歌提议道。

    “那肯定可以啊！”

    随即，燕青幽便用独门秘术传达了这个消息。

    师徒俩下着棋，柳青儿则去厨房烧菜。

    这种平淡的日子过了几天，师兄万寒衣和师姐落凰雪回来了。

    落凰雪回来的时候，还带了上任圣主白逸轩。

    当万寒衣等人得知许长歌已经回来了，放下了手中的事宜，马不停蹄地赶来。

    “师傅。”

    众人先向燕青幽行了一礼，然后用复杂的眼神看着许长歌。

    他们很想称呼许长歌为一句“师弟”，但又害怕许长歌今非昔比，这种称谓有些不合适。

    “长歌，师姐给你炒几个喜欢吃的菜。”

    落凰雪倒是没太多拘束，套上了一件围裙，满心欢喜地朝着厨房走去。

    “有口福咯。”燕青幽已经多年没吃落凰雪做的饭了，甚是嘴馋。

    “师傅，难道我做的菜不好吃吗？”

    柳青儿故作不悦，小声问道。

    “好吃。”燕青幽哪敢说不好吃，赶紧点头称赞。

    众人早已辟谷，食用菜肴只是为了增添生活的乐趣罢了。

    有一说一，落凰雪炒的菜确实一流，就连许长歌也想再尝尝了。

    聊了一会儿，众人与许长歌的那份疏远感慢慢消失了，仿佛回到了最初的时候，有说有笑，十分轻松。

    品着茶，吃着菜，聊着天。这种生活，足以让很多人羡慕了。

    夜深人静，柳青儿与落凰雪走在东尘峰的花园内，聊着女人之间的话题。

    许长歌等人则坐在古亭内，桌上摆着四杯酒，赏月闲谈。

    聊了一些比较轻松的话，万寒衣率先打破了这份温馨的气氛，眉宇间有着凝重的神色：“师弟，你所剩的寿命已经不多了，很快就会走到那一步了吧！”

    “嗯，只剩不到四十年的寿命了。”

    许长歌轻轻点头，嘴角依旧有着笑容，仿佛这些根本不算什么。

    聊到了这里，燕青幽和白逸轩的表情变得严肃了。

    “有几分把握？”

    燕青幽沉吟道。

    “我不会失败。”

    许长歌回答道。

    听到了这个答案，众人选择无条件相信。因为他们很清楚许长歌的性子，没必要扯这个谎。

    “到时候我一定亲眼见证。”

    许长歌征战玉初天路的时候，燕青幽没有亲临，不是不愿观看，而是不想看到许长歌一次又一次受伤的场景。

    “行。”许长歌微笑着。

    “许师弟，我一直没法理解一件事情，人族的修道之路已经被断了，你是怎么直登大乘之境的啊？”

    白逸轩提出的这个问题，其他人也想知道。

    “很简单，说服大道意志。”

    许长歌露出了一道人畜无害的笑容。

    “......”众人无言。

    那可是大道法则，怎么可能说服得了啊！

    不过，众人深深注视了一眼许长歌，貌似这事发生在许长歌的身上完全可以接受。

    “真是变态啊！”白逸轩小声嘀咕了一句：“老黑藤估计要遭殃了。”

    当年老黑藤刚刚证道的时候，不知有多少人羡慕嫉妒恨。此刻，老黑藤将要面临许长歌的挑战，无数人都幸灾乐祸。

    此次与家人聚会，许长歌是担心以后很难找到这个机会。

    征讨老黑藤，不久后将会迎来第九次天狼食日。届时，极夜降临，天下大乱。
------------

第843章  再临洞幽界海

    许长歌在万衍圣地待了一段时间，过着宁静的生活。

    数月后，许长歌与柳青儿等人分别了，独自一人前行。

    此行，去往洞幽界海。

    许长歌没有大张旗鼓，悄无声息地进入了禁区。

    七绝大帝感知到了许长歌的气息，赶紧打开了一条通往自己洞府的通道。

    “先生。”七绝大帝站在通道的尽头处，对着刚刚现身的许长歌拱手一拜。

    “办好了吗？”

    许长歌开门见山。

    “嗯。”七绝大帝名为云重七，双手捧着一枚青色的石头。

    这块石头乃是木灵石，属于许长歌的东西。

    很多年前，许长歌将五行灵石扔到了人世间的各个角落，其中一颗木灵石落到了柳树的附近，让柳树孕育出了灵智。

    后来，柳树成精，幻化为人，横扫了一个时代。

    上次许长歌来过洞幽界海，与云重七见过一面。看在这段缘分的面子的上，许长歌没有强行将木灵石抽离出云重七的体内，而是让云重七自行处理。

    “没有伤到根基吧！”

    许长歌将木灵石收起，关心问道。

    “没有。”云重七慢慢将体内的木灵石取出，最多伤了一些气血，对根基并无影响：“先生，您坐，我给您倒杯茶。”

    云重七指着一旁的桌椅，欢欣雀跃地去煮茶了。

    能为许长歌煮茶，对云重七而言是莫大的荣幸。

    许长歌没有拒绝云重七的好意，坐了下来。

    煮茶的这段时间，云重七小声问道：“先生，这一次您肯定能重回巅峰，去往传说中的大墟。我......我能跟随您吗？”

    说出这句话的时候，云重七的身体微微颤抖了一下，害怕不仅没得到许长歌的答应，而且还触怒了许长歌。

    就算长生仙道的契机将要显现，云重七也看不到丝毫成功的可能。因为他的心里很清楚，长生契机的由来，乃是许长歌一手奠定而成。

    这个时代，若是只有一尊仙位的话，非许长歌莫属。其余人如果敢与许长歌争抢，哪怕是极道大帝也得饮恨。

    云重七等了数百万年，不想苟活在禁区深处的阴暗角落。他想看看更璀璨的世界，更辽阔的天地。

    除了追随许长歌能完成这个心愿以外，云重七想不到其他的办法了。

    “你曾站在一个时代的顶峰，傲骨坚韧。追随我，难道不觉得有失颜面吗？”

    许长歌没有直接答应，沉声问道。

    “如果是其他人，我自然不服。但若能常伴先生左右，牵马挑担也是万世修来的造化。”

    云重七很清楚自己的定位，与人世间的普通生灵相比确实高高在上，让人遥不可及。不过，真要与许长歌做比较，如云泥之别。

    再者，云重七能踏上修道之路，也是与许长歌结缘而成的因果。

    “你这番言论可不像一世帝君的风采。”

    许长歌轻声说道。

    “在您面前，不敢自称帝君。”

    云重七微微躬身，时刻保持着对许长歌应有的敬意。

    “你难道不怕我输给了当世之君吗？”许长歌看着站在面前的云重七，缓缓问道。

    “您不可能输。”云重七笃定道。

    “如果输了呢？”许长歌继续追问。

    “如果先生真的失算了，我愿入世斩了黑藤，而后斩道自刎，随先生而去。”

    为了表示对许长歌的真心实意，云重七言辞凿凿。

    一时间，洞府内甚是寂静。

    一缕缕茶香味从壶中溢出，扑鼻而来。

    许长歌笑了，转移了话题：“茶好了。”

    云重七赶紧动手，找到了一个合适的时机，给许长歌倒了一杯香茶：“先生，请慢用。”

    “呼——”许长歌轻轻吹了一口气，让茶水的温度刚好合适，饮了一口。

    入口甘甜，回味苦涩，茶香久留于口鼻之间而不散。

    云重七低着头，不敢与许长歌对视。

    自从云重七得知自己的修道之路乃是许长歌无心所赐，便将许长歌当成了长辈，不敢有丝毫逾越。

    喝完了这么茶，许长歌慢慢起身。

    即使知道许长歌要离开了，云重七也不敢追问，紧抿着嘴唇。

    等到许长歌一直走到了门口时，云重七才抬眉一望，倍感失落。

    也许，是我不配吧！

    云重七这么想着，毕竟自己已经从先生那里得到了再生的造化，哪里能奢求更多呢。

    极道帝君的追随，居然显得如此卑微。此事若传到了世间，怕是会吓死一群人吧！

    当云重七心情失落，闭眼之际，许长歌的声音缓缓传来：“再给你一段时间思考，下次见面你若还坚持这个想法，那就跟着我吧！”

    闻声，云重七面露喜色，难以掩饰。随后，他鞠躬一拜，赶紧回话：“小七的心意，绝不更改。”

    许长歌嘴角微微上扬，迈步而行。

    很快，许长歌离开了洞幽界海，不知去向。

    云重七站在洞府内，喜色浓浓。

    “我苟活于世数百万年，为的不是追寻长生之法，而是与先生一见。”

    云重七突然间没了压力，无需与隐匿于世间各个角落的古帝争锋。他未来的道路，便是为许长歌牵马挑担，煮茶倒酒。

    别以为这活谁都能干，还得看造化啊！

    画面一转，许长歌去了另外一处古老的禁区。

    葬天仙棺，红土疆域。

    这片疆域独属于一人，那就是玲珑塔的第二任主人，傅虞芷。

    这些年傅虞芷一直在自我恢复，实力究竟到了哪种层次，外人不可得知。

    许长歌行走于禁区的深处，如入无人之境。

    世间的诸多禁区，皆是许长歌一手缔造而成。

    禁区内隐藏着什么东西，没有任何人比许长歌清楚。

    “见过尊者。”

    傅虞芷身着一袭红色长裙，看似妩媚，实则有种清冷孤寂的味道。

    “姐，咱们什么时候如此生疏了？”

    许长歌还是如以前一样，称呼其为“姐姐”。

    “以前未知尊者的来历，无礼之处还请尊者见谅。”

    禁区内的很多家伙依然推算不出许长歌的来历，可傅虞芷多半已经知道了。以她对牧青和玲珑塔的了解，再加上许长歌这段时间的表现，足以说明很多问题了。
------------

第844章  未知的恐惧

    看到傅虞芷对自己这般礼敬，许长歌脸上的笑容消失了，转而变得有些严肃。

    沉默了良久，许长歌说道：“你我之间的姐弟缘分，乃牧青所为。其实牧青的意思很简单，希望让我在关键时候扶你一把，触摸到极限的位置。”

    “尊者与家师很熟悉吗？”

    关于这段事情，傅虞芷从未听牧青说过。

    “算是很熟吧！”

    许长歌没有细说，脑子里不禁回想起了自己指引牧青踏上修行之路的那段往事。

    “家师强行让我与尊者扯上因果，还请先生莫要责怪。”

    傅虞芷理解牧青的所作所为，希望自己不要走错了路。毕竟，不是谁都有资格与落入凡尘的仙君结下因果关系。

    “知道我为何要自封道果，征战玉初天路吗？”

    许长歌看着傅虞芷这般疏远的模样，心里很不是滋味。

    “不知。”傅虞芷回答道。

    “因为我不想成为孤家寡人，长生于世能如何，无敌天下又能如何。活得久了，对人世间的情感也就麻木了。不过，我不想再和以前一样清心寡欲地活在世上了。”

    许长歌说明了内心深处的想法。

    听到这话，傅虞芷抬眼与许长歌对视着，眼里泛起了波澜。

    其实，傅虞芷也不愿故意与许长歌撇清关系，而是她担忧自身没那个资格，甚至会为师傅牧青带来麻烦。

    傅虞芷不是一块石头，哪里会没感情呢。

    “既然咱们这一世成了姐弟，那么就是缘分。姐，莫要多想，安好便是。”

    许长歌明白傅虞芷心里的顾虑，一时半会儿肯定没法回到从前。

    说完这句话以后，许长歌给了傅虞芷一个微笑，转身而行。

    傅虞芷似乎还有话想要道出，可当她看到许长歌离去的背影，欲言又止。

    “人族的古贤仙君，成了我的弟弟。”傅虞芷呆滞住了，自言自语：“何其荒唐啊！”

    傅虞芷能有这样的反应，太正常不过了。就好比自己的老祖宗突然成了晚辈，肯定扛不住啊！

    “师傅，您这玩笑开得太大了，我怕承受不起啊。”

    此时此刻，傅虞芷很想将师傅牧青臭骂一顿。就算要结下因果，也完全可以成为许长歌的侄女等辈分，怎么能变成姐姐呢。

    估摸着这里面有着牧青的玩味成分，这样不就可以占了许长歌的便宜嘛。

    傅虞芷望天苦笑，不知所措。

    此次来到葬天仙棺，许长歌不只是为了见一见傅虞芷，还有另外一件事。

    取一些存放于禁区深处的仙药种子，为证道做好准备。

    这一次重塑根基，许长歌不想有任何的瑕疵，必须要完美无缺，才能冲破以前巅峰时期的层次。

    “阁下既然来了，为何不过来坐一坐呢？”

    离开了禁区内的红土疆域，张启阳一下子就发现了许长歌，传音道。

    “没空。”

    许长歌回了一句，继续行走于漆黑的空间。

    “若不请阁下饮一杯茶，岂不是本座不懂待客之礼。”

    说着，张启阳便使出了手段。

    唰！

    一道漩涡出现在了许长歌的面前，挡住了许长歌前行的道路。

    没办法，许长歌只好走进了漩涡。

    嗖——

    许长歌来到了地底山洞的门口，这里一片漆黑，阴冷潮湿。

    张启阳从洞内走出，身高八尺，身着一件深黑色的长袍，面容冷峻，眼神凌厉。如今的他，因炼化了公伯零的帝骨和那块仙石，修为大增，距离极道大帝仅有半步之遥。

    面对许长歌，张启阳不敢怠慢，取出了最好的茶水，将其摆在了山洞门口的平台之上：“请坐。”

    “拦我的路，可不是一个正确的选择。”

    许长歌没有落座，负手而立，神色淡然。

    “阁下横推了玉初天路，同境界就连太一神王都不是对手，何其可怕。本座不傻，怎会阻拦阁下的路。”

    张启阳赶紧表明自己的意思，没有敌意。

    “那你有何事？”

    许长歌问道。

    “我想与阁下联手。”张启阳直言道。

    “哦？”许长歌笑了。

    “长生之道即将出现，造化无限。阁下虽然天赋超绝，冠绝古今，但底蕴终究差了一些。只要阁下愿意与本座联手，必能解决掉所有的麻烦，共同进退。”

    张启阳说出了心中的打算，拂袖一挥，身侧出现了诸多的道宝和灵脉，诚意十足：“珍宝资源，任君取之。而且，阁下要是与长青帝君开战了，本座可以暗中相助，短时间内挡住大道法则，为阁下争取时间。”

    “我不需要你的帮助。”许长歌摇头拒绝了。

    张启阳摸不清许长歌的来历，居然说许长歌的底蕴较差。这话要是传到了知情之人的耳中，怕是会闹出天大的笑话。

    “阁下难道不考虑一下吗？”

    张启阳不想错过这么好的合作伙伴。

    “我与南伊聊天的时候，听说过你的事情。你确实很有野心，有气运，有毅力，只是缺少了一些勇气。”许长歌轻声说道。

    听到“南伊”这个名字的时候，张启阳的瞳孔迅速收缩，表情惊恐，刚才的风轻云淡全部消失。

    “你......你说的是谁？”

    张启阳怀疑自己听错了。

    “苦海的那位。”许长歌直言不讳。

    “你知道苦海？”

    张启阳更惊了。

    “不仅知道，而且还去过，不然你以为公伯零是怎么回来的。”

    许长歌微微一笑。

    “公伯零是因为你！”张启阳又被惊到了，神色惊讶，脑子有点儿不够用了。

    “好自为之。”

    许长歌留下了一句话，撕裂了禁区的虚空法则，前往了更深处的地界。

    阴暗的山洞内，张启阳呆呆地站着，表情丰富。

    张启阳想到了许长歌对苦海之主的称呼，居然敢直言其名。要知道，张启阳可是将苦海之主视为世间最为恐怖的存在，对其敬畏到了极点。

    蓦然间，张启阳取出了苦海之主的那封书信，里面写着警告的话语：“难道是因为许长歌？”

    想到了这一点，张启阳赶紧否认：“不可能，徐前辈乃是何等人物，怎会忌惮许长歌。”

    可是，张启阳想不到其他的可能性了。

    一时间，张启阳怔在了原地，久久不能回神。原本他还信心满满地与许长歌结为同盟，现在却惊恐不已，对许长歌生出了一种未知的恐惧。
------------

第845章  一眼十年，各地生乱

    葬天仙棺的尽头，有一条流淌了不知多少年的江河，绵延不断，通往远方。

    许长歌沿着流水的方向，一直走到了最深处。

    一块古老的深色石碑，其上空无一字。

    河水到了这里便不知去向，很是奇妙。

    这一条江河荡漾着复杂的法则，曾经张启阳来过，傅虞芷也来过，皆没法看破河流的本质，也到不了水底。

    “嗡”

    许长歌往前一迈，踩踏在了水面上，一道道涟漪随之而起，波光粼粼。

    一直前行，走到了石碑的位置。

    伸手触摸，刺骨的寒冰涌上心头。

    “养了这么多年，是时候了。”

    许长歌的右手食指在石碑上面划了几下，刻画出了一道奇怪的道痕。很快，道痕陷入到了石碑之内，让沉寂了无数年的石碑颤动了起来。

    “铮——”

    石碑升空，高约千米，声势浩大。

    为了不被他人发现。许长歌左手拂袖一挥。

    哗啦啦——

    河面之上起了一阵浓雾，遮掩了这片区域，神识道法不可探查。

    石碑与水面相隔百米，其正下方出现了一道黑色的通道。

    许长歌进入了通道结界，前往了一个玄妙的异空间。

    这处空间与禁区外面截然不同，灵气浓郁，远胜世间各地。仙气袅袅，遍地皆是灵草。

    此为许长歌留在人世间的药园，种着许多天外之物。世上无比珍贵的宝药，在药园内遍地可见。

    许长歌扫视了一眼药园，径直走到了深处。

    药园的尽头种着一株青色的花，高约半米，叶有九片，每一片花叶的形状都不同，且蕴含着非凡的道韵。

    “都过了这么多年，还没成熟。”

    此花名为九黎，花开九叶，一叶一世界。除了花叶以外，便是花蕊，深黄的颜色，功效神秘。

    九黎花放在大墟都算得上是较为珍贵之物了，当年许长歌将花苗种在了这里，其余的灵草皆是陪衬，甚至是用来充当九黎花的养分。

    “勉强够用了。”

    许长歌伸手抓向了九黎花。

    “嗖”

    九黎花已有灵智，没等许长歌触碰到，便直接移形换位，到了另外一个地方。

    “封！”许长歌朝着药园上空的道纹弹指一点。

    药园的禁制被激活了，直接将九黎花的灵智镇压了。

    九黎花乃是仙物，是许长歌多年前就做好的布局，用来重塑仙道根基的极佳之物。为了防止九黎花成长以后脱离了掌控，许长歌老早就设下了对应的禁制。

    “行了。”许长歌将九黎花封印住了，放在了体内的仙府世界。

    做好了这些准备，许长歌没打算将药园带走，任其留在此地。

    远在中灵州另外一片星域的帝宫，当世帝君老黑藤出关了。

    闭关数十载，老黑藤的实力确实上涨了一些。

    “主君，许长歌回来了。”

    老黑藤刚刚出关，便有下属通报此事。

    “什么？”

    老黑藤来不及高兴自己实力提升的事情，满脸惊讶：“最近发生了何事，全部说来，不可有遗漏。”

    下属将关于许长歌的事情一五一十的道来，看到老黑藤呆愣在了原地，不敢出声惊扰，小心翼翼的离开。

    过了很久很久，老黑藤的双手颤抖了起来，根本控制不住。

    当得知许长歌在玉初天路的风采，镇压龙族始祖，击败禹皇，胜过太一神王等等，老黑藤的脑子里一片空白，神情麻木，石化住了一般。

    同境界公平一战，万古难觅一敌手。

    想到此处，老黑藤的内心深处突然生出了一丝悔意，为何当年自己要夺了这一世的证道契机。

    当世大帝的位置，不好坐啊！

    老黑藤神念扫过帝宫一下，发现当初追随自己的一部分修士已经不知所踪了，留下来的人不足五成。

    很显然，那些趋炎附势之辈觉得老黑藤可能坐不稳这个位置，不想被牵连到了，不如趁着老黑藤闭关之际赶紧跑掉。

    就算老黑藤发怒，短时间内也寻不到他们。

    再说了，老黑藤现在最紧要的事情就是对付许长歌，没时间去找那些叛逃之人去算账。

    “我既然坐在了这个位置，就不会轻易挪开。”

    老黑藤从一开始的惊愕、惶恐不安、一丝来自灵魂深处的恐惧，情绪慢慢转变成了愤怒和不甘。

    事到如今，老黑藤除了一直走下去，没有其他的选择。

    了解到了当今天下的局势，老黑藤赶紧去联系七眼妖帝，一同想想对策。

    老黑藤的利益与七眼妖帝捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

    往后十年，世人寻不到许长歌的踪迹，哪怕是柳青儿等人也不知。

    许长歌像是从人间蒸发了，无迹可寻。

    十年来，天地间的局势已经发生大变了。

    许多来历不明的修士占据了各地灵脉，打家劫舍，欺压弱小。这些修士与当年的邪修好像有着相同的道痕，施展出来的道术极为诡异，与九州法则不容。

    一些实力较弱的势力不小心招惹了那些修士，一夜之间就被屠了满门，无一幸存。

    事情闹得越来越大，诸多势力抱团取暖，共同进退。

    “活在这个世上，真的难啊！”

    最难受的莫过于不懂修行的普通人了，没有能力去庇护自己，只能躲在屋内苟活着，祈求着天下能够太平，不再有这么多的苦难。

    “凡我佛门弟子，斩杀妖道，庇护万民。”

    黑衣和尚名为圆一，灵真佛祖的传承弟子。如今，圆一老和尚乃是佛门的领袖，命令一下，佛门大动。

    这段时间，圆一的任务就是教导佛童，让佛童参悟佛门真意。如此，佛童未来才能肩负起整个佛门的责任。

    “各峰弟子听令，结队入世，诛杀妖贼。切记，不可单独行动。”

    万衍圣地只能庇护附近疆域的生灵，其余地方管不过来。

    中灵州最为严重，其余的州界倒没有那么严重。

    儒道一脉的传人，以自身心脉为引，点亮了古灯。他自知比不上儒道始祖，可也想尽一份力，不丢了祖宗的脸面。

    如今的天下，夜长日短。

    有些地方一整天都很难看到太阳，阴暗潮湿，极为压抑。
------------

第846章  与老黑藤正式开战

    自从第八次天狼食日爆发以后，这个天下就越来越不安宁了。

    大世的各个角落，每时每刻都在发生被域外修士残杀的事情，重要的修行资源被掠夺，很多漂亮的女子被掳走。

    总而言之，极夜时代的前夕，已经到来了。

    这一日，许长歌现身于中灵州的洞乙星域。

    十年来，许长歌于此地闭关修行，为的就是以红尘之躯逆行大道，打碎当世帝君的根基。

    “不太平了啊！”

    扫过四周一眼，许长歌便感知到了域外修士的气息，眉头微微一皱。

    途经一座城池，发现数十位圣人境界的域外修士正在烧杀抢掠，根本没将九州世人的性命放在心上。

    并指成剑，隔空一斩。

    唰——

    许长歌一剑便将那数十人斩了，他们到死都不知道是谁出的手，被一击毙命。

    类似的事情发生在世间各个地方，许长歌管得了附近，却管不了每一处。

    若想真正改变这种局面，那就是入道登帝，降下帝威，一念间便可镇压无数的域外之敌。

    老黑藤没有宽广的心胸，明知世间生灵饱受折磨也毫不在意。反正域外修士只要不触犯到了自己的利益，全然不顾。

    此次许长歌并未遮掩自己的行踪，很快就被一些老家伙捕捉到了痕迹。

    “是许长歌！”

    老家伙们再次看到许长歌，心潮澎湃，立马通知了相识的老友。

    短短半个时辰，许长歌入世的消息就传到了很多强者的耳中。

    “他这是要去哪里？”

    有人发现许长歌正朝着某个方向前行。

    “帝宫！”

    此去帝宫，只为一战。

    沿途碰到了域外修士，许长歌就顺手解决了。

    许长歌前行的速度不急不缓，摆明了告诉天下人，他要与老黑藤开战了。

    这一战老黑藤没有拒绝的资格，若是不敢应战，道心必将动摇，迟早会从帝位上跌落下来。

    老黑藤在第一时间得知了许长歌即将到来的消息，坐在宫殿的高处，身着一件深色的长袍，表情严肃，四周的虚空浮现出了帝纹，时隐时现。

    数日后，许长歌降临在了楠幽森林，其深处便是帝宫。

    “出来吧！”

    许长歌停步了，朝着帝宫所在的方位传音而道。

    坐于殿内静等的老黑藤，合了合双眸，让自身保持着最佳的状态。

    然后，老黑藤打开了帝宫结界，凌空而立。

    “非战不可吗？”

    老黑藤其实还抱有着一丝幻想，真不愿与许长歌死拼。

    “你觉得我能退后吗？”

    许长歌与老黑藤相距数万里而对视。

    “不能。”老黑藤沉吟道。

    以许长歌冠绝古今的天赋，自然不可能停留于原地。再者，老黑藤很清楚自己得位不正，这一战也是他所需要的。

    这一次老黑藤要是击败了许长歌，肯定可以奠定自身的根基，让天下人心服口服。

    只是，老黑藤真有获胜的机会吗？

    不知为何，很多人觉得处于劣势的人不是身为肉体凡胎的许长歌，而是坐在帝位之上的老黑藤。

    “你自号长青，野心很大，但能力太差了。”

    许长歌评价了一句。

    “本座的能力，用不着你来说。”

    听到这种话，老黑藤丢了颜面，冷哼道。

    “万古长青，意义深远。无尽的岁月，诞生了多少的盖世人杰，却无一人敢以长青为帝号。”

    许长歌轻轻摇头，表示老黑藤有些不自量力，不知天高地厚。

    “今朝本座便用了，能如何？”

    老黑藤不明白这个帝号称谓所承载的因果，只想以此寄托自己的意志，长生于世。

    “名不正，注定了你会失败。”

    说着，许长歌取出了三尺黑剑，朝着老黑藤缓缓前行。

    “等你赢了以后，在以高高在上的姿态来教训本座，现在的你还不配。”

    老黑藤忍不住了，一掌轰出。

    呼哧——

    强大的掌威涌至许长歌的面前，吞噬了八方虚空，天地暗沉，法则扭曲。

    许长歌抬剑一挥，轻易破了老黑藤的招式，毫发无损。

    一阵狂风扑面而来，让许长歌的满头银发随之飘舞，似水波荡漾。

    “下位帝君，纵有当世天命的加持下，也没多少的能力。”

    仅凭老黑藤使出的一招，便让许长歌推断出了其修为境界。

    老黑藤的天赋确实称不上妖孽，这要是各个时代的妖孽帝君，百年时间便能依靠一世帝命的因果，直接触摸到上位帝君的境界。

    反观老黑藤，修为虽有上涨，但没实质性的变化，还是下位之境。

    除了修为没太大的进步，老黑藤连自身的本命帝兵也没完全打造出来，最多就是一个半成品。对他而言，每一件事情都极为困难，很难办到。

    “嘭......”

    老黑藤调动着帝命法则，以此作为手段，不停地攻击着许长歌。

    许长歌好像没什么压力，往前而行的每一步都十分沉稳，举手抬足间便能破解攻击过来的各种道术。

    玄雨州，帝墓。

    七眼妖帝留了一面古镜在楠幽森林的帝宫内，时刻关注着战局的变化。他想踏入极道帝位，甚至谋求长生仙道，必须要与老黑藤结盟。

    老黑藤是七眼妖帝的关键布局，不可能看着老黑藤落败。

    因而，七眼妖帝正在寻找着一个合适的时机，帮助老黑藤将许长歌击败。

    “你多次断我机缘，这一次你也别想好过。”

    七眼妖帝对许长歌有着极深的恨意，反正恩怨早就已经结下了，不管许长歌有什么来历，他都不能让许长歌如愿。

    另外，各地禁区的存在施展出了独门妙术，远远观战。

    “坐了百年的帝位，也该让出来了。”

    “许长歌身体的枷锁好像已经没有了，谁也不清楚他到底隐藏着什么手段。”

    “老黑藤估计要凉了。”

    禁区强者暗暗注视着，各有所思。

    面对老黑藤的攻势，许长歌毫无压力。

    解开枷锁的他，相当于在古老时代的青衣人的基础之上，变得更强了几分。

    “该我了吧！”

    许长歌让老黑藤使出了浑身解数，一直处于防备的状态。此刻，老黑藤似乎没了底牌，许长歌决定动真格的了。
------------

第847章  卖个破绽

    一念间，许长歌破开了修为瓶颈，登临大乘巅峰。

    华光闪烁，亿万道流彩从九天垂落，璀璨夺目。

    一轮阴阳图，显于许长歌的脚下，缓缓转动，法则如云烟升起，与垂落凡间的流彩触碰，勾勒出了古之道图。

    许长歌抬起了手中的黑剑，轻轻点在了古画的中间。

    “嘭”

    古画碎裂，如烟花爆炸，绚烂多彩，散至八方。

    每一点古画的碎片都化作了锋利的剑意，顷刻间将老黑藤淹没了。

    老黑藤调动了全身的力量，气血澎湃，挥手间轰碎了一方虚空，磅礴的帝威盖压到了四海八荒，声势浩大，天塌地陷。

    “轰”

    紧接着，老黑藤一拳轰出，将古画碎片所化的剑意全部震碎了。扭曲的虚空中，世人可以看到老黑藤染血的模样，身上最少有十余道深深的剑痕。

    帝血如滚烫的金水，灼烧了空间，滴落到了地面以后，砸出了一个个大坑，犹如陨石坠落，很是可怕。

    “吾乃长青帝，何惧一战！”

    这句话从老黑藤的口中说出，虽有气势，但很难让世人心生敬畏，倒像是自我安慰的话语。

    无尽的岁月，从未有哪位大帝敢自称“长青”，万古长青，禁忌因果，凡人不可触及。唯有长生于世的仙，才有资格。

    下一刻，无数条漆黑的藤条从老黑藤的体内涌出，每一根藤条变得粗壮狰狞，上面长满了倒刺，锁定住了许长歌这个目标。

    唰唰唰——

    许长歌所处的空间被藤条包裹住了，阴暗诡异，气息森寒。

    “嗖”

    有数根藤条从背后偷袭，速度极快。

    许长歌早已施展出了混沌剑域，可以感知到四周的一切变化。在藤条偷袭的一瞬间，许长歌也已出剑。

    “哗”

    剑光闪过，袭来的藤条直接断裂，并且快速枯萎，没有第二次出招的机会。

    无数的藤蔓将许长歌困住了，开始缩紧。

    老黑藤操控着藤蔓，并且躲在暗处，打算寻到一个合适的时机，给许长歌沉痛的一击。

    老黑藤心里很清楚，只有一次出手的机会。要是此次没能将许长歌镇压，那么单打独斗就没机会获胜了。

    因而，老黑藤十分的谨慎，一直用藤蔓骚扰着许长歌的判断。

    许长歌使出全力，尝试着能否一剑破开藤蔓结界。

    “铛——”

    一剑斩出，断了许多的藤蔓。可是，结界没有任何的松动，很快就有新的藤蔓补全了缺失的地方。

    很显然，老黑藤这是赌上了本命道魂，只为将许长歌镇压。

    “看你能熬多久。”

    许长歌暂时不急着闯出去，只要坚守住就行了。

    为了使出这种招式，肯定耗费了老黑藤不少的精力。以老黑藤刚刚入帝的境界，肯定扛不住太久。

    等到老黑藤自己露出了破绽，便是许长歌破局之时。

    “这一战究竟孰胜孰败？”

    “如果许长歌真能赢了长青帝君，那么必将开创出一个前所未有的盛世。我等便是新时代的见证者，与有荣焉。”

    “长青帝得到了当世道命，可以借助一部分的大道法则，所以才能将许长歌困住了。目前的这种情况，战局的结果还不好说啊！”

    “如果我能有幸得到这一世的大帝之位，肯定不会让事情变得这么严峻，退位让贤便是。”

    “你站着说话不腰疼，那可是凌驾众生之上的帝位，一个时代的巅峰。退位让贤，怎么可能呢？”

    战场的四周，无数强者仰望着，双手紧得发紫，目不转睛，生怕错过了关键的地方。

    世人皆在关注着这一战，包括域外修士。

    域外来客将九州的情报传到了另外的世界，不过并未重视此事。在域外之人的眼里，所谓的玉初天路就是假象，肯定是用来蛊惑世人的幻境。

    岁月长河的法则，至高无上，不可触犯。以当世之躯与岁月之中的人杰较量，想想就十分离谱，肯定是一场骗局。

    “传言这个许长歌是某位古老帝君的转世身，不容小觑。”

    “再强也只是凡人罢了，待到吾主降临此界，九州的一切都将属于我们。”

    “岁月的力量，岂是一个小小的九州法则可以掌控。玉初天路，定然是一种极为玄妙的幻术罢了。我等虽然看不出破绽，但吾主定然可以。”

    “一个时代的帝君居然如此弱，被凡人触犯帝威。这要是在咱们那里，帝主必要屠戮凡人全族，以儆效尤。”

    外域之人躲在阴暗的角落，搜集九州世界的情报，并且，占据一些资源之地，等到大军来临之时可以有落脚的地方。

    九州的法则很弱，导致让域外修士产生了错觉。

    为何九州的法则强度会变成这般境地呢？

    还是此界大道本源怂了，古老时代自我封印，相当于断了自己的双臂，只为苟活下去，不想引发争端。

    战场中，许长歌挥了足有上百剑，将袭来的藤蔓全部斩断。

    随后，局势僵持了数个时辰。

    老黑藤貌似有些扛不住了，调动一部分大道法则，对他来说有些乏力。

    “既然如此，那就卖个破绽。”

    要是一直拖延下去，老黑藤认为自己会被许长歌耗死，一定得想其他的办法。

    于是，老黑藤打算赌一次。

    漆黑一片的藤蔓结界之内，许长歌发现前方的黑影变得浓了几分，闻到了一丝老黑藤的味道，果断刺出了一剑。

    “扑哧”

    黑剑刺穿了这团黑影，将其捣碎。

    同一时间，老黑藤现身在了许长歌的头顶，使出了早已准备好的招数，击向了许长歌的天灵盖。

    狂暴的帝威滚滚倾泻，导致混沌剑域出现了一丝紊乱的迹象。

    许长歌向身前的黑影出剑，手里的黑剑被一股诡异的力量纠缠住了，没法在第一时间收回。

    即使许长歌感知到了老黑藤的本体就在头顶，黑剑也没法动用。

    “死！”

    老黑藤耗尽了一切，只求得胜。

    面对老黑藤的全力一击，许长歌没有丝毫的慌乱，神色淡漠，好像一切都在预料之中。
------------

第848章  妖帝暗中出手

    这种程度的破绽之法，许长歌怎么可能看不出来。

    之所以许长歌出剑，是因为他故意如此。

    老黑藤想要寻到许长歌的破绽，那么许长歌就给他这个机会。不然的话，一直拖延下去对许长歌同样也不利。

    因为许长歌的对手自始至终都不是老黑藤，而是这片天地，是域外之敌。

    想要掌控住接下来的局面，许长歌就不能消耗过大，更不能伤到了根基。

    反过来卖个破绽给老黑藤，尽早结束这一战吧！

    “散！”

    许长歌的左手朝着上方弹指一点，一道玄光从指尖而出，与老黑藤的攻势正面相撞。

    直径约千里的光柱冲天而起，很快便将藤蔓结界破解，光芒涌至四面八方。

    结界破碎，意味着老黑藤身体有损，没有多余的精力来控制藤蔓结界。无数的藤条崩碎，化成了细小的碎片，溅射到了各方。

    老黑藤站在云端，胸口处有一道可怕的贯穿伤口，金色的帝血不停地流出，触目惊心。

    “为什么？”老黑藤不理解，许长歌是怎么破开了自己的全力一击，同时还伤到了自己。

    在老黑藤的推测下，许长歌能与自己一战的底气便是手里的宝剑。只要可以在短时间内控制住宝剑，便能寻到机会杀了许长歌。

    可是，老黑藤对许长歌的了解还是太少了。

    修行剑道，是许长歌用来提升自身实力的一种方式，融合万道，看清前路。

    从始至终，许长歌都没说过自己最强的是剑术。

    融合了过去与现在的灵魂，如今的许长歌比起古老时期的同境界还要强上几分。那个时候的他，曾以肉身撕裂了大道虚空，开辟出了长生之法。

    许长歌最强的手段不是手中的宝剑，而是身体。

    只要许长歌愿意，可以直接继承过去的神通之术，以绝强的姿态俯瞰众生。不过，既然走了这条路，许长歌当然还是想一直走下去，而不是以过去的手段镇压当世。

    若是一直沉沦于过去，那么许长歌又何必自废仙道根基，游于红尘之间呢？

    “我的强大，远超你的想象。”

    许长歌弹指一点便毁了老黑藤的攻势，并且将其打成了重伤。

    这种实力，惊呆了世间所有人，包括那些自诩不凡的古老存在。

    老黑藤不相信自己即将落败，他乃当世帝君，岂能被凡人镇压。这事要是真的发生了，老黑藤估计也能在史书上留下一笔，只是所留的名声估计不会太好。

    “啊！”

    老黑藤大喝一声，不顾自身伤势，再次杀向了许长歌。

    汹涌的法则波动，掀翻了数十万里的疆域，山河倾覆，地面碎裂，一片末日之景。

    “你没有一颗无敌于世的道心，纵使成了帝君，也走不到多高的位置。”

    许长歌一语点破了老黑藤所缺的东西。

    修道之路，天赋虽然重要，但更重要的是那颗历经各种磨难的道心。唯有道心强大，自身才能有无限的未来。

    老黑藤野心勃勃，却无多少人生经历，更无镇压当世强者的无畏之心。这样的人，就算当世没有许长歌，也走不了多远，最终成为一个笑话。

    “道友助我！”

    老黑藤开始燃烧自身的帝血，让实力更强了几分。这种行为会伤到根本，可老黑藤顾不了这么多了。

    到了这一步，老黑藤自知顶不住了，只能抛开脸面，赶紧求助。

    只要能挺过这一关，老黑藤不在乎什么颜面了。

    胜了，老黑藤便可坐稳这个位置，九州众生不服也得服。

    帝宫的深处，有一面古镜颤动了一段时间。

    随即，古镜悬浮而起，在空中翻转了十余下，“嗖”的一声飞向了许长歌。

    古镜乃是七眼妖帝赠给老黑藤的东西，用来相互传音，其中也蕴含了妖帝的一道意志，可以爆发出一击全力。

    妖帝乃上位帝君，距离极道仅有一步之遥。他的全力一击，比起老黑藤的力量强了许多倍。

    “嗯？”许长歌瞬间感觉到了异常之处，眉头紧皱，眼角的余光瞥向了帝宫的位置。

    果然，一道可怕的力量正朝着许长歌而来。

    许长歌闻到了妖帝的一丝气息，虽然很想避开，但却被老黑藤缠住了，暂时没法脱身。

    “胆敢下阴手，找死！”

    七眼妖帝出手了，远在洞幽界海的七绝大帝怒了。

    “放肆！”

    古道界，万葬谷的琴帝脸色阴沉，低语呵斥。

    两位帝君皆知许长歌的真身来历，甚是敬重。他们虽然很想出手阻拦，但因距离太过遥远，根本来不及。

    许长歌驾驭着脱离了困境的黑剑，让宝剑冲向了那面古镜。

    同时，许长歌一指点向了老黑藤，不留余力。

    “轰隆！”

    黑剑与古镜相撞，造成了极大的动静。

    因古镜内蕴含的帝威太甚，黑剑即使有着混沌剑域的法则加持，也抵挡不了多久，很快就被震飞了。

    古镜沿着这个方向，继续朝着许长歌而去。

    许长歌一指打碎了老黑藤的左臂，让老黑藤不得不退离到了远处的虚空。这时候，古镜已至许长歌的面前。

    “轰——”

    古镜破碎，一声巨响，恐怖的妖帝法则如狂浪涌来，将许长歌瞬息间吞没了。

    世人寻觅着许长歌的踪影，焦急如焚。

    忽然，又有一道可怕的力量出现了，覆盖在了楠幽森林这片区域。

    “身为帝君，暗行小人之举，让人作呕。”

    一道低沉的声音，一只巨大的手掌盖压而来。

    手掌落下，荡平了充斥在这片虚空的妖帝法则。除此之外，也顺带将老黑藤打落到了地面，抽了老黑藤一个嘴巴子。

    要不是老黑藤现在还有着大道法则的庇护，可就不是抽一嘴巴这么简单了。

    “洞幽界海的方向！”

    世人探寻了一下，发现这一股未知的恐怖威压来自一处禁区，纷纷投去了惊骇的目光。

    七绝大帝乃是极道之君，想要破解七眼妖帝的道法，轻而易举。

    要不是七眼妖帝多年前就留下了布局，将古镜藏在帝宫之内，七绝大帝绝不可能让妖帝得逞，从而伤害到了许长歌。

    等到妖帝法则的消失，许长歌再次现身。
------------

第849章  各地显现异象

    许长歌的身体表面流动着一层淡淡的金光，似是一件金缕玉衣，庇护住了许长歌，让其毫发无损。

    防患于未然，未雨绸缪。

    许长歌布局无数年，总是留下了一些好东西的。

    这要是换做其他的妖孽，肯定已经饮恨了。

    七眼妖帝最强的一击，未能将许长歌镇压。

    看到许长歌完好无损的模样，老黑藤露出了绝望的表情，心中悲叹：“难道我真的没有君临天下的气运吗？”

    “真是差劲啊！”

    许长歌转身看着老黑藤，缓缓摇头。

    这句话对老黑藤来说是莫大的耻辱，他不甘心，为何上苍要让自己成帝，如今却又要剥夺掉这份荣誉。

    老黑藤尝试着与大道法则联系，让大道降下天威，将许长歌击败。

    然而，大道法则没有理会老黑藤。刚才老黑藤操控的一部分天地法则，已经是极限了。

    要是大道法则继续相助老黑藤，那就摆明了与许长歌作对。要是搁在以前，大道肯定是这样选择。

    现如今，大道已经和许长歌达成了协议，不可能逾越。

    “碎吧！”

    许长歌看着老黑藤身下已经出现龟裂痕迹的帝位，左手并指成剑，轻描淡写地一指。

    剑芒闪过，刺穿了帝位。

    “轰隆”

    那一个无形的帝位破碎了，老黑藤的修为正在急速下降，肉眼可见地回归了大乘巅峰的境界。

    同时，老黑藤的容貌开始变得苍老，坠落到了地面，砸出了一个深坑，天崩地裂。

    楠幽森林深处的帝宫也塌陷了，许多的修士从中逃窜而出，奔向了远方，头也不回。帝宫之上有着老黑藤的帝纹法则，如今帝位已废，帝宫自然支撑不住的坍塌了。

    至于那些曾经跟随老黑藤的修士，当然各奔东西了，不可能跟着失了势的老黑藤。

    “啊......”老黑藤感受着自身的变化，不甘心地仰头大吼，发泄着心中的情绪。

    声嘶力竭，传遍星空各处，让无数人为之悲叹。

    许长歌没打算杀了老黑藤，因为老黑藤在位期间没有做什么人神共愤的事情，顶多就是拉帮结派，算不得什么。

    到目前为止，老黑藤所做的一切都是为了巩固自身的利益和地位，可以理解。

    不过，许长歌必须要将老黑藤打落帝位，方可完成所愿。

    “今日我不杀你，不是怜悯你，而是要告诉你什么才是真正的大帝，让你输得心服口服。”

    许长歌低头看着下方的老黑藤，眼神漠然，睥睨天下。

    老黑藤抬头看着许长歌，像是疯了一样，表情十分吓人。

    从一开始的怒吼发泄，到现在的沉默不言。老黑藤满头白发，呆站在深坑之中，一动不动。

    真要说起来的话，老黑藤其实也是一个可怜人。如果老天爷不给老黑藤这个希望，那么他也不会冒出这样的野心。

    总而言之，老黑藤像是大道的一颗弃子。

    “输了，一败涂地。”

    很多人虽已料到会是这样的结局，但亲眼看到了以后，还是十分震惊。

    “当世帝君，打不赢大乘修士。这事要不是亲眼所见，谁能相信呢？”

    许多修士拼尽全力地将这一幕记录下来，哪怕是一个草图也好，以供后世之人查阅。

    “要是古籍中记载着类似的事情，我等肯定会产生质疑。唯有生在这样的时代，才能明白真正的盖世妖孽有多么可怕。”

    横推了玉初天路，战胜了当世帝君。许长歌俨然成了当世最为璀璨的那一颗星辰，耀眼的光辉盖过了一切。

    “刚才还有大帝存在对许长歌暗中下手，还是没能奈何得了许长歌。让我等好奇的是，洞幽界海的存在为何会相助许长歌呢？”

    关于此事，让世人甚是疑惑，百思不得其解。

    老黑藤的帝道根基崩碎，大帝契机重归于世。

    一些走到极限的强者很想触及这一抹契机，可当他们看到立于云端的许长歌以后，不能让道心处于无畏境界，帝位看似近在咫尺，实则远在天边。

    “当今天下，只有一人可以证道。那个人，非他莫属。”

    无数双眼睛遥望着许长歌，眼中的敬畏神色没法掩盖。

    九天之上，云雾缭绕，许长歌伸手便可触摸星海中的每一颗星辰，与法则共游，与天地齐平。

    许长歌慢慢盘坐于云雾之中，闭上了双眼。

    五行灵石显现，盘旋于许长歌的身侧，按照着特定的轨迹而旋转。

    消失了多年的那块长生仙碑，立于楠幽森林的上空，距离许长歌没有多远。

    天地变色，霞光四起。

    各种古老的异象显化而出，法则痕迹游荡向了许长歌，钻入到了其体内。

    身下，荡漾起了一条风平浪静的暗幽色的海域，一株幽莲自海底而来，含苞待放。

    九日耀空，悬挂于许长歌的头顶，颜色忽明忽暗，显得诡异。

    夜幕降临，九日消失，一轮皎白的月光洒在了大地之上，暗沉的月光照亮了很多地方，也落到了许长歌的身上。

    每一日发生的画面都不同，有灵泉从八方涌来，将许长歌淹没吞噬。

    有九十九只仙鹤一字排开，口衔金草，所行之处留下了一条金灿灿的云彩之路。

    仙鹤飞至许长歌的身旁以后，将嘴里的金色灵草松开，灵草自主的化为了粉碎，融入到了这片虚空。

    仙鹤离去，金龙从北方遨游而来，金凤从南风振翅而至。

    此乃祖龙和祖凤的意志虚影，并非真身，而是一种恭贺。

    龙凤齐至，驱散了昏暗，让这片疆域迎来了无比耀眼的时刻。

    道鸣之声，久久回荡于天地之间，一阵阵无形的法则波浪扩散到了各界，让枯树重生，干涸的河流出现了地泉之水，荒芜的沙漠生长出了绿芽。

    数月后，一口古钟悬于中灵州的上空，轻轻震动。

    “铛——铛——”

    钟鸣之声，悠扬古朴，传遍天下。

    隐约间，似有一座古老的宫殿出现了，古钟便位于那宫殿的深处，历经了无数的时代，留下了不可磨灭的岁月痕迹。
------------

第850章  开始证道，世人瞩目

    仙殿虚影，显于世间片刻，很快就消失了。

    古钟随之消散，可声音依旧回响于虚空各处。

    天下生灵亲眼看到了各种千奇百怪的异象，大为震动。世人从一开始的震惊，转而变得麻木，内心的惊讶已无法用言语来表达。

    纵使是那些见多识广的古老存在，也是头一次看到这种场景，惊世骇俗。

    “许长歌将要证道了吗？为何异象频频发生？”

    “就算是盖世妖孽证道，也不可能引起这么恐怖的场面吧！”

    “吾族祭坛出现了异变，祖上意志显化，点碎虚空，化作繁星，好像是在为许长歌庆贺。”

    “在古籍之中，寻不到类似的事情。许长歌的来历，真的只是一位转世帝君吗？”

    到了现在，许长歌转世帝君的身份已经有些坐不住了。

    可是，当世修士都很清楚，当年许长歌确确实实的献祭了自己的本命帝魂，做不得假啊！

    正因为许长歌曾爆发出过帝魂之威，所以世人才没有联想到穿着打扮都极为想象的青衣人的身上。

    龙族祖脉和凤族祖脉，都发生了异变。一群老家伙围在祭坛之前，查不到引起变化的具体缘由，只能隐隐觉得此事与许长歌有关。

    “祖上的意志融于星空，是在为许长歌献礼吗？”

    龙族的一位老祖宗拖着苍老的身躯，跪在宗庙之外，抬头望着虚空，眼中充满了骇色。

    传言龙族的四大始祖乃是天地孕育的生灵，实力强悍，远超后世生灵。今朝，龙族始祖的一丝意志居然苏醒了，怎能不让世人感到震撼呢。

    同样的事情发生在凤族，以及各个古老的族群。

    总而言之，九州各界都不安静了，引起这一切的源头便是位于云端的许长歌。

    许长歌打坐调息，让自身处于最佳的状态。

    这一坐，便是五年。

    五年以后，许长歌睁开了双眼，天地寂静，异象皆散。

    银发随风摆舞，青衣猎猎。

    许长歌的脸上已有了几缕皱纹，红尘之躯的寿命很快就要走到终点了。

    现在是时候走出那一步了，开辟新的证道之路，重临帝位，俯瞰万界。

    许长歌将五行灵石融入到了体内，成了道体的一部分。长生仙碑则是用来护道，防止被某些阴险的家伙暗算了。

    “当年他用性命走了这段路程，希望为后世人族奠定根基。”许长歌望着前方渐渐显现而出的道路，喃喃道：“他的功绩，必会留存于人族的史书之上，万古流芳。”

    很多年前，老怪物司空南彦活出了第三世，想要为人族寻到一条出路。为此，司空南彦赌上了性命，死在了证道之路的上面。

    “开！”

    许长歌怀念那些人杰，神游过去。回过神来，许长歌朝着虚空弹指一点。

    哗——

    一条通往星空尽头的道路出现，每一处都缠绕着古之法则，玄妙莫测。

    八百里通天路，七十二重证道劫，此乃证道路上最为恐怖的劫数。

    大道法则虽说答应了与许长歌的约定，但不可能让许长歌历经最轻松的劫难。再者，过于轻松，那是对许长歌的不尊重。

    通天路，弥漫着浓浓的黑雾，无数条的黑色锁链从雾中冒出，朝着许长歌游来，想要将许长歌捆住。

    只见许长歌随手一挥，便打碎了锁链，也驱散了黑雾。

    哗啦啦——

    挥袖起风，散了百里浓雾，前方一片清明。

    道路的各个角落，刻写着奇妙的古文，似是活的一般，时而游动，时而隐匿。

    “与当年老怪物的渡劫场景一样，也是八九道劫。”

    很多老家伙曾见过这种情况，惊呼道。

    “传言中的八九道劫，开什么玩笑！”

    那些刚刚来到九州的域外修士，躲在暗处观望着这一切，被吓得面色惨白，灵魂颤栗。

    “这家伙可以引起八九道劫，那可是只有仙道之资的人物才能触及的因果啊！”

    域外修士查阅着古籍，认为眼前的一切都太过荒谬，难以置信。

    “据说数百年前的九州世界，有某个人族也闹出了八九道劫。估计这是大道法则估计刁难人族，不可能是我们所想的那样。”

    这些人讨论着此事，尽量将话题引到合理的方向。

    “应该是这样，不然仅凭九州这片小世界，怎能诞生出如此可怕的人物。”

    渐渐地，域外生灵压制住了内心的骇色，认为这一切都是大道所为，仅仅是为了压制住人族，让人族永坠黑暗。

    与此同时，云端之上。

    许长歌双手负背，沿着通天路一步前行，没有丝毫停顿。

    对于许长歌而言，八九道劫不过是故地重游，谈不上有多危险。

    在世人的眼里，这可是万古最为可怕的证道劫数，哪怕是极道大帝看了都头皮发麻，认为自身要是面对这种劫难，肯定熬不过去。

    没有任何意外，许长歌轻描淡写地通过了八百里通天路，面前出现了一条古老的海域。

    通天路之上有着数十道劫数，对许长歌产生不了实质性的伤害。

    世人看到这一幕，皆是惊骇，瞠目结舌。

    当年老怪物闯过通天路的时候，满身伤痕。反观今朝的许长歌，如履平地，毫发无损。

    证道的画面无法被隐藏，再加上许长歌驱散了浓雾，让天下强者看得更加清楚了。

    “传言中的无骨海！”

    域外修士像是没见过世面一样，一堆老者围在一团，翻阅着古老的典籍，惊恐万状。

    “这家伙必死无疑。”

    某些域外生灵断定道。

    “无骨海，一滴水便有亿万斤巨力，可以将古帝道躯溶解，其内蕴含着世间极致的恐怖法则。”

    他们来自一个名为七域的宇宙，法则与九州不同，一个时代可以诞生出七尊帝君，一人执掌一域。

    一域之内，包含亿万颗星辰，主宰着数之不尽的生灵。

    正当七域世界的修士正在研究着无骨海的时候，许长歌已经迈步了，直接踩踏在了海面之上。

    诡异的事情发生了，原本黑色的无骨海面，突然变得清澈见底。
------------

第851章  一定是假的

    凡是许长歌走过的地方，黑色消失，清明无污浊。

    可以很清晰地看到，无骨海底有着无数只狰狞的手，乃是很多证道之人死后留下的意志，至今不散，如同亡魂一样被镇压在了海底。

    按照以前，亡魂之手应该会破开海面，紧紧地抓住许长歌，将其拖到海底。

    然而，亡魂之手仿佛感知到了大恐怖的气息，所在海底不敢浮出水面。遥想当年的老怪物，为了横渡无骨海域吃了多少的苦头。

    许长歌呢？

    负手而行，风轻云淡。

    走了一会儿，许长歌突然停了下来，低头看了一眼无骨海底的无数只黑手，像是看到了无数位意气风发的古老天骄。

    后世之人只记得那些成功者，却不认识埋骨于此的无数位天骄。

    “散了吧！”

    许长歌一指点向了海底，想要让这些亡魂的意志得到解脱。

    可是，此乃证道之路上面的一种法则，不可更改。

    许长歌出手的一瞬间，便被一股诡异的力量打碎了。

    “他们虽然失败了，但曾经追逐高峰的意志不可被羞辱。现在你可以阻止我，以后呢？”

    当年的许长歌没有理会无骨海域的无数亡魂的意志，现在经历了无数的磨难，于红尘中得到了历练，似乎可以感受到每一道亡魂意志的痛苦。

    许长歌的声音传不到外界，世人不知其停留在原地的原因。

    “此人居然可以行走于无骨海面之上，到现在也没被海域的法则所影响到，怎么会这样啊？”

    七域世界的修行者懵逼了，这种情况根本不像是古籍上记载的内容。

    “莫非九州世界的无骨海域与七域有所不同？”

    除了这个解释，众人想不到其他的答案了。

    “估计是这样的吧，咱们看看再说。”

    近些年七域世界的修士占据了很多重要的资源地界，暂时没有再闹什么风波了，而是静等着第九次天狼食日降临。

    许长歌像是再与证道路的法则进行着商量，面无表情。

    也许是忌惮许长歌的手段，证道路的法则退后了半步，竟然真的同意让一些亡魂意志就此消散，不再囚禁。

    不过，八九道劫的根本不可松动，还是有很大一部分的亡魂意志被困住了，不可能释放。既然选择了这条路，那就要承担失败了的后果。

    “唉！”许长歌轻叹一声，不再强求。毕竟，这个世界的各种秩序需要正常运转，不然没了规矩的话，世界也将不复存在。

    能为一些亡魂意志争取到解脱的机会，已是许长歌的极限了。

    证道路的法则给了许长歌这个面子，许长歌当然不能不依不饶，见好就收。

    不知不觉间，许长歌来到了海域的中心区域。

    这里有一处漩涡，一块古老的石碑从漩涡的位置悬浮了出来。

    石碑的边缘位置有很明显的断裂痕迹。

    看到这块石碑，许长歌顿时想起了古老时期的第一次证道。

    那时候，许长歌直接带着两位兄弟闯到了这里，一拳打碎了生死界碑，惊得天地震动，万道法则寂灭。

    再临此地，断裂的生死石碑捕捉到了许长歌的味道，轻微的颤抖了起来。

    然后，生死石碑重新垂落到了海底，没打算对许长歌进行镇压的手段。

    生死石碑长了记性，它可不想再次崩碎。

    “倒是聪明。”

    看着石碑沉入了海底，许长歌的嘴角露出了一抹笑容。

    石碑自知没法对付许长歌，倒不如主动点儿退步。要是换个人的话，石碑的灵智倒是无惧，对许长歌实在是生不出半点儿的对抗之意。

    抵达彼岸，衣衫整洁，不染尘埃。

    见此情形，无数人都呆滞住了，难以置信。

    “这真的是八九道劫吗？”

    有人开始质疑，此次的证道劫数好像是一场儿戏，根本不像是真的。

    “假的，一定是假的。”

    域外修士笃定道。

    “也许是九州大道害怕我等入侵，故意弄出了这些幻境，想要让我等知难而退。不久前的玉初天路，肯定也是如此。”

    这么离谱的事情，让七域世界的修士如何能够接受。为了可以说得通眼前所见之事，只能强行解释，以此来说服内心。

    “等到吾主降临此界，定可识破这片天地的虚假法则，执掌一切。”

    七域世界都没发生过如此离谱的事情，九州这片小地方怎么可能出现。除了虚假之外，没有别的解释。

    许长歌顺利度过了无骨海域，又碰到了上百道紫芒神雷。

    神雷落下，打碎了许长歌的衣服，却不能对其肉身造成什么伤害。

    换了件干净的青衣，许长歌继续往前行走。

    法则枷锁，沐浴着鲜血的傀儡，无头的上古骑士，直击灵魂的古老咒音等等。

    面对这些劫数，许长歌没有取出黑剑，挥手间便镇压了。

    此刻的他，犹如回到了那个万族争锋的年代，自己以一己之力开辟出了无上的神话。不仅让自身登临了帝位宝座，还让两位兄弟也坐在了那个位置上面。

    过去和现在的灵魂，融为一体。许长歌的神魂比起以前更强了，稍弱的只是这一具肉身罢了。

    肉身可以慢慢磨砺，道心和灵魂才是最为主要的。

    短短数个时辰，许长歌走到了八九道劫的最后一关。

    万众瞩目之下，许长歌一掌震碎了面前的那扇石门，登临巅峰。

    过了八九道劫，接下来的便是真正意义上的证道路。

    三十三重天，走到最后便可触及证道契机，君临天下。

    “为何如此简单？”

    天下人看呆了，接受不了这一切。

    “我没见许长歌怎么出手，怎就渡过了传言中的八九道劫呢？”

    不是许长歌没出手，而是世人只能看得到面前的现象，不知许长歌挥手间便能化解万法，令证道路的法则都需要退避三舍。

    “换做是我，估计也能闯过九州世界的八九道劫吧！这里的法则太弱了，与七域截然不同。要是七域的八九劫难，可不会这么敷衍。”

    七域世界的很多修士生出了一种迷之自信，不认为许长歌有多强，纯粹是此界法则弱到了极致。

    许长歌踏上了第一重天，抬头望着高处，暂时止步。
------------

第852章  君临天下

    登临帝位很简单，不用着急。

    许长歌需要借助证道路上面的法则压力，来提升肉身的坚固程度，将根基奠定得更为稳固。等到未来，才可以最强的姿态冲击长生仙道之境，比以前走得更远。

    “他怎么停下来了？”

    过了很久，世人也没看到许长歌往前迈步。

    “果然如我等所料，现在暴露了他的真正实力。连第一重天都给了他这么大的压力，之前的一切都是假象，不过如此。”

    很多人自以为是，像是看破了九州法则的骗局一样，洋洋得意。

    殊不知，许长歌为了塑造更强的道体罢了。

    如果只是想稳坐帝位，许长歌犯不着准备这么多的东西。五行灵石，仙草妙宝，皆是为了打造出仙道的无上根基。

    “许长歌能轻松渡过八九道劫，为何在证道路的第一重天便止步了？他这是不适应吗？”

    世人迷茫，看不懂这是什么状况。

    “也许他有自己的打算吧！”

    猜得出许长歌真身来历的存在，可不会相信许长歌会被证道路的法则压制住了。

    许长歌以证道法则磨砺肉身，借助此力奠定出无上根基。

    对于许长歌而言，大帝之位，仅是茫茫大道的起点。

    数日后，许长歌的脚步终于动了，踏至了第二重天。

    紧接着，许长歌又停步了，适应着更强的法则压迫。

    按照着这种节奏，许长歌足足在证道路之上待了半年。花费了半年的光阴，许长歌才走到了第二十重天。

    越往后，许长歌所需的时间越长。

    越来越多的域外修士认为许长歌是一个纸老虎，看似神秘莫测，强大非凡，实际上都是假象，无需在意。

    楠幽森林的地坑，老黑藤失去了帝位，寿命骤减，苍老无比。他没了往日的神气，如同一个迟暮的老人，抬头望着星空的深处，浑浊的双眼闪烁着复杂的神色。

    老黑藤是个可怜人，在位上百年虽然没有建树，但也没有对世人造成任何的害处。他只想为自己争取到尊严，稳固住帝位。

    可惜，老黑藤没这个实力守住这份造化。唯一错的，就是太弱了吧！

    “你在做什么？”

    老黑藤看不懂许长歌的这番举动，明明可以轻易登帝，却久留于证道路的上面。

    七域世界的修士不知许长歌的恐怖，在心中肆意诋毁。可是，老黑藤与许长歌正面较量了一次，深知许长歌的强大，超越了大世境界的极限，非人力所能及也。

    “我......我隐藏了上万载，只为窃夺这一世的证道机会。到头来，不仅所有的苦心付诸东流，而且还让自己成了一个笑话。”

    老黑藤自嘲一笑，忽然间觉得自己是一个跳梁小丑。自己这个大帝，根本没多少人敬畏，暗地里怕是有无数人讽刺吧！

    又过了两年，许长歌终于站在了第三十重天。

    表面上看起来，许长歌的身体没有任何的变化，实际上却和之前截然不同了。外人看不到许长歌的体内之景，内府世界如一片浩瀚的海洋，金光弥漫，霞云覆盖，还有星辰万象。

    长生仙道之境，修的是仙府洞天，掌控的是万道之法。一滴鲜血，便可压碎一颗古老的星辰，一根发丝，能切断漫漫星海。

    许长歌还未证道，便已为了之后的入道登仙做准备了。等到以后，许长歌就能凭借此刻打下的坚实基础，去冲击比起以前更为强大的境界。

    那一步，拦住了无数的强者，就连惊艳了万古的许长歌都不得不停下脚步，游走于红尘之间，感悟众生之道。

    唯有这样，许长歌方可看破虚妄，寻到真相，站在巅峰。

    帝君有三六九等，仙道之尊同样也有。

    大墟为混沌中心，统御三千大世界。极道大帝之上，登道入仙，便得长生。

    仙道境界，分为：登道入仙，自在玄元，妙灵通金，众生之尊。

    简单来说，便是入仙，玄仙，金仙，仙尊。

    曾经的许长歌，最强时期便是妙灵通金之境的巅峰。以他那个时候的年纪，能走到那一步，简直就是一个奇迹。

    放在广阔无边的大墟，许长歌也可自称一绝。

    不过，许长歌不甘止步于金仙，苦苦寻找着破道之法。花费了数千万年的时间，许长歌游于红尘，在这一世得到了机会。

    众生之上的仙尊人物，哪怕在大墟都很难寻到踪迹，神龙见首不见尾。

    那样的存在，大多都是混沌开辟之初而孕育出来的生灵，不仅拥有着混元道体，而且还修炼了无数亿年。

    自天地开辟之时到现在，仙尊那样的人物估计不会超过双掌之数。

    许长歌所要做的事情，就是触及仙尊之道。这条路虽然十分艰难，但不会让许长歌停住前行的脚步。

    “不会到最后失败了吧！”

    不少的人想看到许长歌从证道路之上跌落下来的画面。

    “换做是我，早就承载这一世的帝命了。”

    世上总有一些自命不凡的家伙，认为自己不会弱于任何人。实际上，那些人目光短浅，骄傲自大，不知天高地厚。

    “真是磨蹭，当年吾主登帝之时，三日便成。”

    七域世界的修士一脸自豪，更加确信许长歌就是一个装模作样之辈，居然在证道路的上面耗费了这么长的时间，肯定没啥大本事。

    一年以后，许长歌的左脚踏在了第三十三重天的阶梯上面。

    此时此刻，世间许多修士屏息凝神，目不转睛地看着。

    许长歌全身用力，慢慢将右脚抬了上去。

    “咚——”

    突然间，原本压抑沉闷的星空深处，传来了一阵阵的古钟道鸣，传遍八荒。

    “帝位的法则痕迹。”

    不久后，一条条古老的法则从星空尽头而来，缠绕在了许长歌的身上，而后交织到了一起，凝聚成了一个暗金色的帝君宝座，尽显威严。

    君位悬浮于星海的深处，下方是万千星辰。

    许长歌往前走去，落座于帝位，俯瞰天下。

    一时间，各地显化出了古之异象，比起许长歌准备证道之时的还要热闹，言语不可描述出万分之一的盛景。

    君临天下，威压众生。
------------

第853章  古老的血族

    自今日起，许长歌便是当世大帝，执掌九州，俯瞰万族。

    帝位宝座，立于星空之上。

    坐在那里的人，只能是许长歌。

    星空点点，紫色的光幕覆盖了无数的星辰，如同一条紫色的河流，唯美壮观。

    不久后，一颗颗火球划破了天空，为紫色的星海幕布增添了几分别样的景色。

    九州各地，高空悬挂着九颗太阳，诡异的是却让人感受不到丝毫的炎热，温度适宜，十分清爽。

    九日消失，又有一轮湛蓝色的月亮显现，让人难忘。

    数之不尽的异象爆发而出，惊动了天下苍生，引起了巨大的变化。

    当年老黑藤证道的时候，都没引起这般轰动。估计他得位不正，很难引起天地法则的共鸣吧！

    “吾族始祖的灵碑出现异变了。”

    如今最强大的龙族主脉，一块高达百米的深色石碑拔地而起，从祖地的方向升空，直接朝着星空深处而去。

    龙族高层震动，纷纷派遣了高手前去追寻祖碑的下落。

    不多时，众人寻到了祖碑，位于漫漫星海的某个角落，距离许长歌仅有百里之遥。

    “恭贺道友。”

    祖碑内传来了一道古老的声音，仅有许长歌可以听到。

    许长歌听得出来，这是龙族某位始祖留在人世间的意志。恭贺之举，表明了龙族始祖对许长歌的敬重。

    古老的时代，九州大道即将自我封印，龙族四大始祖带着一大批强者离开，奔往了大墟。过了无数年，始祖长生，自然没有陨落。

    一抹意志感受到了许长歌登临帝位，当然要出言恭贺，与之结缘。

    许长歌对着龙族祖碑轻轻点头，微微一笑。

    随后，祖碑绽放出了极为浓郁的道韵法则，连接着龙族祖脉的位置。

    紧接着，祖脉大动，一条极品灵脉正在汇聚而起，俨然是要飞向许长歌的方位。这是龙族建立根本的灵脉，若是有失，肯定会让全族受到影响。

    “你的好意我心领了，无需如此。”

    许长歌传音给了龙族祖碑。

    祖碑内的始祖意志表示人世间没留什么宝贝，一条极品灵脉确实送不出手，希望许长歌莫要觉得礼轻了。

    当祖碑意志还在坚持的时候，一道不合时宜的声音传了过来：“许尊者，虽然你贵为新帝，但不能断我龙族之根啊！”

    龙族的一群老家伙冒了出来，发现祖碑悬浮于许长歌的身侧，祖地灵脉又产生了异变，觉得这一切都是许长歌搞的鬼。

    想想也正常，谁能想到这是龙族始祖的意志在背后推动呢。

    毕竟，那种存在太过久远了。

    许长歌坐于帝位，笑而不语。

    然后，龙族祖碑的光芒逐渐黯淡，极品灵脉回归了原地。

    看到这一幕，龙族高层松了一口气，朝着许长歌行礼一拜：“多谢尊者。”

    祖碑内的始祖意志没法强行塞礼物给许长歌，原本打算让许长歌收了这条蕴含古老法则的极品灵脉，可以为许长歌奠定根基。

    只要许长歌收了礼，以后肯定可以为九州的龙族留下一些东西，让龙族长盛不衰。

    只可惜，龙族的高层说了那一句话，断了这份微妙的因果。

    后世子孙，不知祖宗深意啊！

    与许长歌的一个人情相比较，一条极品灵脉根本算不得什么。

    九州这片天地的情况很复杂，位于大墟的古老存在没法过来。因为这里被封锁了，那些顶尖存在不可触碰那一道无形的结界，不然定会引发极为可怕的后果。

    被谁呢？

    曾经降临过此界的白衣人，也就是许长歌的引路人。

    龙族之人将祖碑带了过去，本想好好研究一下祖碑为何异变。可是，将祖碑带回以后，无论众人如何施展手段，都没法让祖碑再次绽放出光泽，阴暗寂静。

    “我们是不是做错事情了？”

    极个别的老家伙紧盯着祖碑，内心一阵失落，莫名不适。

    按理来说，就算许长歌可以夺走祖地的灵脉，也不可能让沉寂了无数年的祖碑出现法则流动的痕迹。

    龙族的高层还在思考和疑惑，星空深处又出现了异常的变化。

    一条血河不知从何地而来，荡漾向了星空深处，绵延万里。

    河流的中央位置，悬浮着一口古老的血色棺材。

    血河一直流淌到了许长歌的面前，这才停止了前进的步伐。

    看着这条河流，许长歌微微眯起了双眼，想起了一段古老的历史，内心暗道：“血族，多么久远的古老种族啊！”

    游走于红尘足有数千万年，许长歌也没碰到过血族一次。唯有当年破开仙道之境的时候，隐隐发现了血族遗留于九州的痕迹。

    不过许长歌并无恩怨，懒得去详查。

    血河入世，一张古卷从棺材的底部飞出，落到了许长歌的手中。

    许长歌打开了古卷，看到了其中的内容。

    简单来说，血族的古老存在希望许长歌将这口棺材带走，只要许长歌将棺材带到大墟，那么血族永远都是许长歌的朋友。

    往后只要许长歌一句话，血族上下愿意用尽一切资源相助。

    “棺材内的难道是......”许长歌多看了几眼血红色的古棺，貌似是推测到了什么，欲言又止：“莫非血族成功了？”

    极为久远的时期，许长歌曾听说过一个传言，血族的高层用尽一切办法培养出了一位完美的传承者，由于此乃逆天之法，触动了大墟的禁忌法则，遭到审判。

    为了保留传承血脉，血族耗费了诸多的心血，将传承者送往了星空的彼岸，一个被大墟法则忽略了的地方。

    于是，血族派了一脉族人守在九州，不牵扯到任何恩怨和争锋之中，一直飘荡于星空深处的某个角落，如鬼魅一般，日复一日，年复一年。

    血族之人一直铭记着祖训，一代一代地守护着这一口血色的棺材，等待着时机的到来。

    这样的日子持续了不下于五千万年，为了确保后人不违背族中先祖的意志，刚出生的血族儿童会被刻上一道灵魂烙印，违背者死路一条。
------------

第854章  真正的长青大帝

    为了血族的未来，血族对自己都十分的残忍。

    五千万年来，有许多的血族之人抵挡不住一辈子生活在暗无天日的星空深处，最后强闯结界，身死道消。

    后世的血族之人对自由无比的渴望，那种感觉谁也不会明白。

    “带着这口棺材，可不是一件幸运的事情。”

    许长歌将古卷收起，扔回到了血河之中，喃喃自语。

    血河中藏匿着活到今朝的血族之人，他们通过灵魂烙印得到了指示，必须要让许长歌将棺材带回大墟，无论付出多大的代价。

    “求尊者开恩，赐吾等自由。”

    血河的某个位置，出现了一团似是人影的血雾，朝着许长歌下跪恳求。

    斟酌了良久，许长歌点头答应了：“好。”

    血族是一个十分古老的种族，许长歌对其略有了解。一旦血族许下誓言，必将刻于灵魂深处，永生永世不会背叛。

    如果真得到了血族这个大人情，对许长歌的未来也有不少的帮助。再者，许长歌只承诺将这口棺材带到大墟，之后会发生什么事情，那就不是许长歌的问题了。

    “叩谢尊者。”

    河面上，出现了上百道血族之人的模糊身影，皆行大礼一拜，声音颤抖。

    发展到了今天，九州的血族仅剩百余人了。要是还没等到契机到来，估计这一脉的血族就要死绝了。

    “嘣”

    无形间，血族之人的灵魂烙印好像断裂了，意味着属于他们这一脉的任务完成了，可以离开那一片暗无天日的阴暗角落，获得自由。

    血族领袖将一门特殊的咒语传音给了许长歌，以此可以驾驭这口血棺。

    许长歌默念咒语，将血棺收入到了血族早已准备好的空间器物之中，将其带在了身上。

    很快，血河再次游荡，奔腾向了遥远的星空深处。

    世人见证了这一幕，虽然听不到具体的内容，但从画面上看起来很不简单，很是吃惊。

    “那是什么？”

    “好像是一口棺材，从未见过。”

    “本座活了这么多年，还是头一次捕捉到如此奇怪的法则痕迹。”

    禁区内的存在同样摸不着头脑，对血河的出现十分诧异，忌惮且疑惑。

    许长歌用神念探入到了血色的棺材内，好像感知到了棺材内的心脏跳动声。

    声音很微弱，若不细细探查的话，根本察觉不到。

    “为了培育出一位完美无缺的继承人，血族真是煞费苦心啊！”

    血族在大墟算得上是一流的族群了，不过想更进一步的话，基本没可能。因而，血族想走出一条新的道路，培养出一位拥有着仙尊资质的继承人。

    这种念头，估计也只有血族敢想出来吧！

    为了达到这个目的，血族甚至赌上了全族的底蕴，耗费了五千余万年。

    “期待你破棺而出的那一刻。”

    许长歌不仅期待棺材内的家伙苏醒过来，而且还希望可以尽早进入大墟，与真正的绝顶人物较量争锋。

    后面又出现了一些异象变化，很快就让世人转移了目标，对血河之事没那么看重了。

    在众人眼中，血河之事估计也不是什么奇怪的异象，不用怎么在意。

    唯独少数的存在一直纠结着血河，却又不知从什么方向去查询，苦恼不已。

    天地异象持续了足有数个时辰，灵气喷涌，荒漠孕育出了生机，枯萎的草木长出了新芽。总之，世间呈现出了一幅欣欣向荣之景。

    许长歌轻轻挥了挥手，打断了异象喷发的节奏，让此事到此为止。

    俯瞰众生，目光似从岁月长河的尽头而来，看破了万古，漠视一切。

    “今日起，孤便以你所定之帝号，威压宇内。”

    许长歌在苍茫大地之上寻到了老黑藤的位置，声传万界。

    此话一出，举世震动。

    这话何意？

    许长歌将以长青为帝号，让老黑藤明白什么才是真正的万古长青，也寄托了自己对未来的期望。

    老黑藤又气又怒，转而变得羞愧，无地自容。他以长青为名，世上没几人认可，皆在暗中调侃和讥笑。

    长歌，青衣。

    也许，万古长青之名，本就是为许长歌而生。

    万古长青的因果，唯有许长歌方可承载。

    “恭贺长青大帝。”

    大乾皇朝率先送上祝福，国师夏侯江现身，鞠躬一拜。

    “参见长青大帝，愿帝君万古无敌。”

    人族强者愣了许久，赶紧叩拜。

    “参见吾族帝君。”

    许长歌登帝，最开心的莫过于人族。这意味着人族将迎来一个全新的时代，再也不会被其他族群欺压了。

    老黑藤一脸落寞，感觉自己蹦跶了这么久，就好像是一个小丑，上不了台面。

    “或许从一开始我就错了，根本没资格坐在那个位置上面。长青大帝，呵......”

    老黑藤自知配不上这么名号，身体长出了许多的藤蔓，扎根于地底。

    慢慢地，老黑藤化作了本体，成了一根粗壮的黑藤，不愿离开这片土地。

    短短片刻，玄雨州万衍圣地的门槛都被踏破了，无数的强者携带着重礼过来庆贺。这些强者知道没资格与许长歌见面，退而求次，竭尽全力地想要与万衍圣地拉好关系。

    一些宗门甚至想和万衍圣地联姻，卖力地推销着宗门内的优秀女弟子，能与万衍圣地的核心弟子结成道侣便是极好。

    “老大，咱们刚才看到的画面难道都是幻象吗？”

    七域世界的修士躲在角落位置，望天呆滞。

    “估计是的吧！”

    领头的大修士吞咽着口水，心里打着鼓，不相信会有这么恐怖的异象之景。

    “不管是真的还是假的，咱们的主上肯定可以征服这里。”

    这些修士鼓舞着自己，暂时没敢四处惹事，祈求着七域与九州的结界能够尽快打开，那样便不用谨慎行事了。

    许长歌登帝以后，直接拒绝了所有人的邀请。

    第一件事情，便是要去一个地方。

    何地？

    苦海。

    许长歌消失于天地间，谁也寻不到其踪迹。

    虽然许长歌暂时离开了九州，但其长青大帝的威名，已经传到了世间的每一个角落。
------------

第855章  再临苦海

    此次许长歌的证道，比起老黑藤气派了无数倍。也只有许长歌，才能让世人心服口服，尊为长青帝君，敬畏至极。

    再临苦海，一切如旧。

    许长歌身着一件青衫，踩踏着沙土，放眼望去皆是荒芜之地，萧凉一片。

    当许长歌刚刚来到苦海，便被徐南伊察觉到了，惊讶过后，欣喜难掩。

    “先生，您来了。”

    徐南伊直接开辟了一条通道，从客栈直达许长歌所在的位置。她本以为还要等上很多年，没想到这才过去了上百年，许长歌便归来了。

    许长歌踏进了通道，一下子便抵达了客栈。

    刚到客栈，便看到了站在门口等候的徐南伊了：“等不及了吗？”

    “让先生见笑了。”

    徐南伊身着一袭雪白色的长裙，戴着浅色的面纱，欠身行礼，抿嘴一笑。

    “可以理解。”许长歌轻轻点头，与徐南伊并肩走进了客栈：“你在这个地方待了上千万年，承受了无尽的孤独，每时每刻还要被苦海法则折磨，难熬啊！”

    “若能重获自由，一切的苦难都是值得的。”

    正是因为有着希望，所以徐南伊可以熬到了今天。

    “此次前来，主要就是为了你的事情。”许长歌与徐南伊对视着，从其眼中看到了对自由的渴望，直言道。

    “先生，我......我真的有机会离开苦海吗？”

    等了多年，徐南伊的内心变得尤为复杂，害怕到头来一场空。最可怕的不是等待，而是希望破灭。

    “你是不相信我，还是不信任自己？”

    许长歌既然来了，自然是有办法。

    “不敢质疑先生，只是有些彷徨和迷茫。”

    徐南伊给许长歌倒了一杯茶水，站在一侧，眼里闪烁着波光。

    “你可能会受点儿苦头。”许长歌喝了一杯茶水，神情肃穆：“以我现在的身体情况，没法让你彻底摆脱苦海。不过，我能将你的一道化身带出去，本体留于此地。”

    “只要可以回到故土，什么苦头都不怕。”

    徐南伊眼神坚定，恨不得可以马上离开这个鬼地方。

    “行。”许长歌取出了一枚玉简，将其递给了徐南伊。

    这是来自大墟的一门仙术，可以修炼出第二道化身，与本体同源。

    这门仙术有一个弊端，灵魂意识只能存于一具身体，一旦徐南伊启用了化身，那么本体将会陷入沉寂。

    除此之外，第二道化身要是受到了损害，那么可能会伤到灵魂，从而影响根基。所以说，这道仙术对大墟的很多修士而言都是鸡肋，不怎么重视。

    倒不是许长歌拿不出好的仙法，而是此术对徐南伊是最佳的。

    要是第二道化身的修为过高，反倒会引起苦海法则的注意，很难脱离。

    还有很关键的一点，许长歌虽然与徐南伊相识多年，但不得不防。要是徐南伊回到九州的实力过高，很可能会脱离许长歌的掌控，引发难以预料的后果。

    布局了无数年，许长歌可不想因为任何的一个细节出错而导致全盘皆输。

    许长歌将仙术的各种细节讲述清楚了，并且让徐南伊一定要想好了再做决定。

    对此，徐南伊毫不犹豫地答应了，满心欢喜：“多谢先生。”

    以前许长歌不取出这门神通，是时候不到。

    “你去准备吧！”许长歌让徐南伊准备好一切，尤其是对本体肉身的保护。

    徐南伊进入了密室闭关，许长歌则一个人进入了客栈的地底。

    地底的深处，放着一把墨刀，且还有一扇古老的石门。

    石门之上刻着许多的法则，一部分就连许长歌也看不懂。石门内是一处独立的空间，镇压着一尊活了很多年的太古神兽。

    墨刀乃是极致的帝兵，因五百万年前的一场大战，人族三仙的林辰遭遇不测，将墨刀扔向了九州，并且嘱咐道：“带他回来，只有他才能肃清一切。”

    墨刀归来，被许长歌得到。

    知晓了前因后果，许长歌当年没打算前往大墟，而是将墨刀留在苦海，等待时机。一来，墨刀留在这里可以不被九州大道发现；二来，以墨刀之威镇压即将破开石门的太古神兽，稳住苦海的局势，不可乱了许长歌的布局。

    嗡——

    许长歌再来此地，墨刀发出了一阵颤鸣，十分激动，也无比的敬畏。

    “想出去看看吗？”

    许长歌站在墨刀的前方，银发披散，神色淡漠。

    “想。”墨刀的灵智蹦了出来，乃是一团黑色的圆球，一缕黑烟将圆球和墨刀相连。

    圆球好像是一个三岁大的娃娃，胖嘟嘟的，甚是可爱。

    “出去以后得听话，知道不？”

    许长歌必须得敲打一下墨刀，不能给自己捣乱。

    “肯定听话。”胖娃使劲点头，哪敢不从：“爷，我哪敢违背您的话，借我十万个胆子也不敢啊！”

    胖娃的记性很好，当年自家主人被许长歌不知道揍了多少顿，愣生生将主人揍上了仙位。主人被揍，墨刀自然也好不到哪里去，经常被打得刀身崩裂，每一次又被许长歌修复如初。

    “这些年下面的那个家伙老实了吗？”

    许长歌欣慰点头，乱世将至，他需要借助墨刀之威，以镇天下。

    毕竟，墨刀乃是真正的极致帝兵，只差一步便可成为仙器。这种层次的兵器若是入世，那就是降维打击，足可横推九州。

    “自从爷百年前来过一趟，那家伙可老实了，从没吵闹过。”

    胖娃奶声奶气地回答道。

    “要不要陪我下去看看？”

    许长歌说道。

    “好的。”胖娃打开了通往石门的道路，还在更深处的地下。

    道路漆黑，伸手不见五指。

    胖娃这道灵智走在最前面，黑色的小嘴朝着道路两侧吐着气，让两边燃烧起了暗幽色的灯火。

    不一会儿，许长歌走到了石门之前。

    看着石门，上面留下了许多的岁月痕迹。

    “死了没？”

    许长歌朝着石门弹指一点，一道气劲砸在了石门上面，震得石门轰隆作响。

    石门响动，惊醒了其内的太古神兽，声音低沉地回答道：“没死。”
------------

第856章  十年后，准备就绪

    “考虑得怎么样了？要不要成为我的坐骑？”

    许长歌以后要纵横九天十地，总不能没有充当门面的东西，降服一头太古神兽作为坐骑，貌似是一个不错的选择。

    “我有拒绝的权利吗？”

    自从上次与许长歌聊过一次，太古神兽便花费了一些代价，推测出了许长歌的身份来历，大为震惊。

    虽说许长歌乃是仙落凡间的存在，但太古神兽有着不屈的傲骨，真不想成为他人坐骑，实在是有辱尊严。

    “上次我说过了，你只有两个选择。要么臣服，要么永远被镇压在苦海之底。”

    许长歌没有改变自己的态度。

    “没得商量了吗？”

    太古神兽还想坚持一下。

    “既然你不愿，那就算了。”许长歌不想多费口舌，转身就走。走了几步，许长歌停了下来，转头看向了石门，友情提示了一句：“对了，以后我可能不会再来这里了。就算你未来可以破开石门禁制，也离不开苦海这片天地。”

    说完这句话，许长歌大步前行，根本没有停留的打算。

    对于许长歌而言，收了太古神兽作为坐骑确实是一件好事。但是没了这个坐骑，也无关紧要，对自身实力产生不了什么影响。

    “等等。”

    太古神兽感知到了许长歌的气息正在逐渐变弱，开始慌乱了，赶紧叫住。

    “说。”许长歌背对石门，传音而道。

    “本座......愿意。”

    说出这句话的时候，太古神兽甚是无奈。如果不妥协的话，它根本没有离开苦海的条件和能力。

    强如徐南伊这样的恐怖人物，也没法脱离苦海。可想而知，苦海这片天地的法则有多么强大了。

    越强的人，越会遭到苦海法则的镇压。像公伯零这样的小废柴，苦海法则反倒不会怎么在意。

    “立下灵魂契约，十万年内不可违背。”

    许长歌嘴角微微上扬，拿捏住了。

    “是。”

    随后，太古神兽与许长歌签订了灵魂契约。

    许长歌为主人，太古神兽为坐骑。

    “为何只有十万年的契约？”

    半个时辰以后，太古神兽完成了这份契约的签订，身体像是破了洞的气球，情绪低迷，且有一些疑惑。

    “十万年足够了。”许长歌需要暂时借助太古神兽之威，以后可就没这个必要了。

    再者，相处久了，太古神兽会明白跟着许长歌是一件多么正确的选择，到时候估计许长歌想让太古神兽滚，神兽也不会离开半步，屁颠屁颠地黏着。

    “能放我出去了吗？”

    太古神兽小声的问道。

    “时机未到，你现在出去肯定会被大道审判。到了时候，我会让你入世的。”

    许长歌说道。

    “是，主......主人。”太古神兽不敢质疑，反正自己已经臣服了，以许长歌的尊位肯定不会行欺骗之事。

    “我不喜欢这个称呼，换一个。”许长歌负手而立，身侧悬浮着一团圆嘟嘟的黑雾，正是胖娃。

    看着桀骜不驯的太古神兽臣服在了许长歌的脚下，胖娃仿佛看到了很久很久以前的自己，当时也十分的暴躁，不知天高地厚。

    后来，胖娃多听话，跟个乖小孩似的。

    忆往昔，不堪回首。

    胖娃打了一个冷颤，露出了幸灾乐祸的表情。早这么老实，哪里用得着受这么多年的苦头，到头来还不是低头了，何必呢？

    “老大。”太古神兽憋了很久，换了一种称谓。

    “还行。”许长歌满意地点头。

    不让太古神兽叫“主人”，是给他留点儿颜面。毕竟，以后神兽若是真心实意地跟着许长歌，那么许长歌肯定会拿他当兄弟看待，没有什么主仆之分。

    “老大，您得赶紧回来啊！这个鬼地方，我一天都不想待了。”

    太古神兽越叫越起劲，大声说道。

    “知道了。”

    许长歌走了。

    离开了石门地界，胖娃小声地问道：“爷，下面的家伙是太古种族的哪一脉？”

    “穷奇。”许长歌回答道。

    “原来是穷奇一族，听说这家伙似虎似牛，长着翅膀，丑陋得很。”

    胖娃脑瓜子一转，贬低道。

    “那是，没你好看。”许长歌轻笑道。

    “嘿嘿。”胖娃挠了挠头，被夸得一直憨笑。

    别人的夸赞对胖娃不起作用，许长歌随便一句话都能让胖娃很重视。毕竟，许长歌可是主人的老大，地位极高。

    得罪了主人不要紧，顶多被骂一顿。要是惹了许长歌这位爷，后果可就麻烦了。

    胖娃现在有多乖，以前就有多任性和调皮。

    孩子调皮嘛，问题不大，教育一下就好了。

    “爷，我可以感受到林哥的气息正在变弱，估计受了不少的苦头。”

    墨刀是林辰的兵器，即使相隔无数的空间，也能通过因果之线察觉到一些情况。

    “死不了就行，别担心。”

    许长歌没怎么在意。

    “好的。”听到这句话，胖娃瞬间开心了起来，没当回事。

    接下来的十余年，许长歌一直待在客栈内，静坐修行，并且等待着徐南伊出关。

    这一日，徐南伊出来了。

    现在的徐南伊穿着一件白裙，修为却远不如以前，仅有大乘巅峰的实力。很显然，这是徐南伊的第二化身，本尊则被封印了起来，不会有任何的问题。

    “先生，南伊准备好了。”

    徐南伊走到许长歌的面前，行礼道。

    “很不错。”

    徐南伊仅用了十年时间就悟懂了这门仙术，并且还炼制出了一道合适的化身，不被苦海法则注意，这让许长歌略微惊讶，赞叹其天赋之高。

    “取一个盒子过来。”许长歌指着放在身侧的墨刀。

    徐南伊顿时明了，立即拿出了一个适合的宝盒。

    虽说墨刀的灵智胖娃很不乐意，但还是乖乖地同意了，自己躺在了盒子里面，再次被关了起来。

    这个盒子可以短时间内压制住墨刀的气息，让九州大道不会注意到。要是直接让墨刀入世，肯定会引起不小的麻烦。

    多一事不如少一事，许长歌可不想收拾烂摊子。

    “该拿的东西都拿了吧！”许长歌提醒了一句。
------------

第857章  徐南伊回到九州，再遇小狐狸

    “嗯。”徐南伊重重点头。

    即将离开苦海，徐南伊的眼里充满了久违的期待。纵然她带着面纱，也没法遮挡住那份对自由生活的向往之情。

    上千万年的孤独岁月，终于迎来了终点。

    故土，是否如当年一样呢？

    徐南伊带着复杂的心绪，一直跟着许长歌前行，觉得时间在这个时间变得十分的漫长，贴在小腹前的双手紧握得发红。

    “开！”

    许长歌拂袖一挥，以玄妙的神通打开了通向九州的道路。

    徐南伊紧绷着心神，害怕这一次回归故土失败。如果失败了，那该怎么办呢？是不是希望破灭了？

    想着这些，活了上千万年的徐南伊突然变得紧张了起来，脸上出现了复杂的神色，忐忑不安，慌张失措。

    许长歌好像感受到了徐南伊的害怕，没有任何杂念，一把抓住了徐南伊的手腕。

    回头看了一眼徐南伊，眼神坚定，好像是在说着，莫要害怕。

    不知为何，与许长歌对视了这一眼，徐南伊不再彷徨不安，内心逐渐变得平静。

    哗——

    许长歌抓着徐南伊的手腕，穿过了这一道如同直立起来的水面波纹。

    一瞬间，无数的法则缠绕在了许长歌和徐南伊的身上，好像是在探寻着什么。

    徐南伊被法则包裹，身体不敢有任何的动弹，生怕被苦海法则发现了端倪，从而断了回归之路的希望。

    “散。”许长歌轻轻挥了挥衣袖，用特殊的手段将涌来的无数缕法则打散了。

    哗啦啦——

    法则如一块块玻璃碎裂，掉落到了无尽的虚空深处。

    许长歌左手抓着徐南伊前行，右手朝着前方的黑暗空间一点：“敕！”

    刹那间，前方就出现了一点白色的亮光。

    望着那道亮光，徐南伊隐约间看到了九州的风景，瞳孔扩散，红唇微微张开，期待、激动、委屈、感慨等等。

    唰！

    两人穿过了破碎的星海，抵达彼岸，来到了九州的某个角落。

    徐南伊看着脚下的野草，慢慢蹲下了身子，伸手轻轻抚摸着。然后她又看向了不远处的高山流水，眼眶泛红，喉咙发酸。

    千万年的等待，只为重新看到故土的容貌。

    今日，终于迎来了这个机会，不容易啊！

    片刻后，徐南伊将波动较大的思绪强行拉了回来，转身看向了一旁的许长歌，鞠躬一拜，声音微颤：“先生之恩，南伊永生铭记。以后先生若有用得着南伊的地方，尽管差遣。”

    “好好看看这片山河，是否如你记忆中的那般。”

    许长歌微微一笑，可以体会到徐南伊的这种情感。

    接下来的一段日子，许长歌向徐南伊介绍了九州大世的局势。

    徐南伊很快就弄清楚了这些，多次向许长歌表示谢意，感激不已。

    然后，徐南伊提出了一事：“先生，我想回故地看看，过些日子再来寻先生，愿随先生左右，当一个端茶倒水的丫鬟。”

    “你有入道成仙的资质，岂能居于丫鬟之位。”

    许长歌轻轻摇头。

    “仅是一丝资质罢了，有何可骄傲的地方。再者，即便南伊真成了仙，也远不如先生。能随先生左右，便是南伊此生最大的造化，还请先生莫要嫌弃南伊愚笨。”

    说着，徐南伊行大礼一拜，虔诚至极。

    如果是还没回到九州的徐南伊，虽对许长歌十分敬重，但还没到自称丫鬟的地步。可经历了此事，徐南伊坚定了一事，跟着许长歌，也许这辈子可以走到更高的位置，看到更美的风景。

    最重要的是，在徐南伊慌张忐忑的时候，许长歌抓住了她的手，带着她回到了九州。那一刻，徐南伊第一次明白了安全感，内心莫名平静，好像不管发生什么事情都不用害怕。

    也是那个刹那，让徐南伊下定了决心，哪怕只能成为许长歌身边的一个丫鬟，也无怨无悔。

    “南伊，你何时如此矫情了，起身吧！”

    许长歌稍微一愣，隔空将徐南伊搀扶了起来。

    “先生这是答应了吗？”

    徐南伊忐忑地问道。

    “以后你随时可以反悔。”许长歌点头。

    “南伊一旦做出了决定，不会后悔。”

    徐南伊很开心地露出了一道笑容，对未来不再迷惘。

    “去吧！”许长歌面带微笑。

    “嗯。”徐南伊注视了一眼许长歌，闪身而至云海，朝着故地的方向火速而去。

    处理完了此事，许长歌打算找一个合适的地方闭关。

    许长歌要将手中的黑剑打造成帝兵，然后与长生冢深处的那一柄古剑融为一体，炼制出一把可以屠仙斩道的绝世凶兵。

    中灵州的某颗星辰，一座青山。

    途经此地，许长歌停下了步伐，眼中浮现出了复杂的神色。

    犹豫了一下，许长歌决定过去看看。

    这座青山曾是狐族一脉的祖地，如今在这里已经寻不到狐族的踪迹了。

    身着白衣的涂山瑶，三千青丝如瀑布垂落，柳腰盈盈，眼神清冷且有一种刻在骨子里的妩媚。

    涂山瑶戴着一个浅色的面纱，在青山脚下修建了一间茅草屋，这些年一直住在这里。如果碰到了有缘之人，涂山瑶会赠予机缘，为狐族结下善缘。

    正在院子内浇花的涂山瑶，看到从林间小道走来的许长歌，表情凝固，身体定格，时间像是停止住了。

    涂山瑶从未想过会在这里见面许长歌，在她看来，自己只是许长歌修行路上的一个经历，肯定没被许长歌放在心里。

    “好久不见。”

    许长歌一直走到了院门外，与涂山瑶四目相对，浅浅一笑，声音清淡。

    两人之间相隔了一道竹墙，这道墙好像分割了天地，让两人看似近在咫尺，实际上却无比的遥远，此生恐怕很难触碰。

    “你怎么来了？”

    涂山瑶的眼里闪烁着复杂的光辉，看样子已经找回了过去的记忆。

    看到许长歌的那一刻，涂山瑶的内心深处有欢喜、激动、惊讶，以及一丝久别重逢的复杂之情。

    “路过此地，过来看看。”

    许长歌沉吟道。

    “进来坐吧。”

    涂山瑶打开了院门，指着院子内的木桌木椅。

    得到了涂山瑶的准许，许长歌这才入院。
------------

第858章  一人得道，鸡犬升天

    涂山瑶放下了手里的活，为许长歌倒茶。

    两人对坐相视，谁也没讲话，很是安静。

    “后悔了吗？”

    许长歌打破了寂静的氛围。

    “没有。”涂山瑶不后悔自己寻回了记忆，虽然痛苦，但这才是完整的人生。

    “需要我帮你重建狐族部落吗？”

    许长歌很想弥补对涂山瑶这份感情的亏欠。

    涂山瑶有了九尾狐的资质，其天赋远超当世无数人，甚至连万古以来的诸多妖孽都比不上她。因而，涂山瑶复苏以后没怎么修炼，如今的修为都已达到了大乘境界。

    “不必了，顺其自然吧！”

    涂山瑶拒绝了许长歌的好意。

    “以后你打算生活在这里，是吗？”

    许长歌看了看四周，风景优美，鸟语花香：“这里很美，很适合生活。”

    “是。”涂山瑶缓缓点头。

    很快，两人又陷入了尴尬的气氛，不知该说些什么。

    不知过了多久，许长歌喝完了桌上的那杯茶，慢慢起身，决定离开。

    等到许长歌转身走到了竹门的位置时，涂山瑶压抑着的心情终于爆发了出来，问出了那句一直压在心底深处的话：“许长歌，你老实告诉我，当年你与我相遇相知，是否动过真心？”

    很久很久以前，许长歌封印了自身的记忆，以真正的凡人之躯感悟红尘。那一次，许长歌与涂山瑶结下了不解之缘。

    苏醒以后，许长歌不再进行这种举动。所以，那是第一次自我封印的踏入红尘，也是唯一一次。

    闻声，顿步。

    许长歌背对着涂山瑶，双手垂在身侧，藏在衣袖下的手掌慢慢握紧了。

    过了半晌，许长歌紧咬了一下牙关，给出了一个真正的答案，没有欺骗：“动过。”

    没等涂山瑶反应过来，许长歌再次说道：“保重。”

    话音刚落，许长歌的身影消失了，去往了天的尽头。

    涂山瑶一直凝视着许长歌刚才站着的位置，眼眶逐渐泛红，晶莹的泪珠不停地闪烁。等了无数年，她终于得到了这个答案。

    她笑了，当年她与许长歌结缘，差点儿就成亲了。可惜，一场变故，让许长歌恢复了仙识，打破了美好。

    许长歌自知不能与涂山瑶再走下去了，心生愧疚，赐予九尾资质。

    而后，许长歌将这件事情交给了未来的自己去处理，把涂山瑶封印了起来，直到这一世才苏醒。

    要是过去的许长歌，肯定不会回答这个问题。现在不同，许长歌敢直面一切因果，没什么好怕的。

    “我们还会再见吗？”涂山瑶原本打算一辈子就待在青山之下，直至老死。听到许长歌的这个答案，她知道了内心所想，遥望远方，自问自答：“肯定会的。”

    九尾天资，放在以前的时代，成个大帝都是轻轻松松的。甚至，涂山瑶要是自身的毅力和心性过关了，还可触及到一丝成仙的契机。

    当然了，那都是很多年以后的事情了。

    与涂山瑶分别之后，许长歌寻了一处无人可知的秘境，闭关修行。

    自许长歌证道的那一天已经过了十余年，世人再也没听说过许长歌的事迹了，各地一直流传着许长歌的神话传说，宛如一座不可逾越的高山，让天下修士敬畏。

    一日，人族的许多修士发现修行之路的枷锁出现了裂缝，天地间的一缕灵气正在涌入体内，惊喜若狂。

    “人族的枷锁正在断裂，我等可以汲取天地间的灵气，不再担心灵石耗尽的那一天了。”

    世上的无数人族修士喜极而泣，有的人甚至跪倒在地，像是在对许长歌表示极致的敬意，真正臣服。

    “吾族大帝，方可配得上万古长青之名。”

    人族的一些老家伙大肆宣扬，引以为傲。

    “恭喜人族的道友。”

    以前曾想与人族撇清关系的各方族群，发现形势不对，赶紧与人族的顶尖势力交好，献上重礼，多次赔罪。

    一人得道，鸡犬升天。

    就连普通的凡人都得到了安稳生活的权利，极少出现外族修士践踏凡人尊严的事情。

    有些地方还发生了较为戏剧性的画面，外族修士因利益发生了冲突，莫名打到了凡人生活的地界，推到了高山，造成了一些凡人的伤亡。

    于是，那些外族修士赶紧收手，为受灾的凡人重新建立家园，赔礼道歉，以表歉意。

    天下九州，一州之地便囊括了亿万星辰。类似的事情发生在了很多的星域，让受到修士赔礼的那些凡人感到不知所措，受宠若惊。

    总而言之，许长歌一人登道，虽未做出什么实质性的行动，但已经造成了极大的影响，万族震动，不敢不敬。

    这样的日子持续了数十年，中灵州某域发生大事。

    听闻身为剑道妖孽的萧衡空走出了自己的道，一剑斩了星海，剑气纵横百万里而不散，举世震惊。

    又过了几十年，东秦帝子秦轩重新修炼，已至生死玄关之境，气血如大海般磅礴汹涌，让老一辈的强者感到惊慌，不敢轻视。

    不久后，拥有着麒麟骨的姑苏南空，展现出了超凡的天赋，击败了许多上一辈的妖孽，譬如洞幽界海的常宁秋，古族的十三位圣子等等。

    “当年输给许长歌也就罢了，确实不如。现在居然又败给了他的徒弟，真是丢人啊！”

    常宁秋败了，头发凌乱，甚是狼狈。他望天长叹，显得无比的落寞。

    遥想当年，常宁秋刚刚入世之时，横扫一州而难觅对手，是无数同辈需要仰望的禁区之子。过了数百年，常宁秋的实力明明在每日增加，可名望大不如前了。

    “你还好，我们才是真的丢人。”

    古族的十三位圣子坐在附近的一座高山之上，最丢人的不是常宁秋，而是他们。

    因为姑苏南空十分嚣张，直接邀战十三位古族圣子。更离谱的是，姑苏南空以轻伤的代价，将十三位圣子全部镇压。

    此战结束以后，天下惊动，让世人呆滞，难以相信。

    “唉！”常宁秋转身来到了山头，与十三位圣子面面相觑，取出了十余坛美酒：“喝酒吗？”
------------

第859章  玄清帝君坐化，诸帝相送

    “喝。”每人捧着一坛美酒，脸上没有半点喜色，神情悲凉。

    “姑苏南空这小子很记仇，你们古族在古道界可没少欺压人族，挨揍很正常。”

    常宁秋奚落了一句。

    “那是祖宗做的肮脏之事，与我等何干？”

    有一位圣子发问，心里很是不爽。

    “难道你们没有享受古族的荣耀和资源吗？”

    常宁秋灵魂拷问。

    顿时，众人没了脾气，化作了一阵叹息之声。

    “话说回来，输给麒麟骨也不算太丢人吧！”

    想了许久，众人平复了心情。原本互相不对付的常宁秋等人居然坐在一起喝酒，还真是多亏了许长歌师徒。

    “对了，你们还记得当年昊天大帝的血脉吗？时至今日，已有两百多年了吧！”

    谈论着麒麟骨，自然免不了会谈及到十万年前的昊天大帝，也就牵扯到了昊天之子。

    与此同时，古道界的大乾皇朝。

    这些年人君一直在准备着重塑肉身之事，等待着天道法则崩塌的那一刻到来。

    除此之外，人君一直培养着一位继承人，其名姑苏辰，昊天大帝的亲儿子，被封印到了这一世才苏醒。

    姑苏辰入世之时，乃是一个男婴，当年国师夏侯江露脸，将其抱回了大乾皇朝。

    “师傅。”

    一个青年推门而入，来到了宫中内殿，对着人君百里溪知鞠躬一拜。

    青年便是姑苏辰，身着一件深色的长衫，气质不凡。

    百里溪知将姑苏辰收为了徒弟，悉心教导。短短两百年的时间，姑苏辰便已经拥有着生死玄关的修为，根基十分稳固。

    “你长大了，该出去走走，提升一下人生阅历。”

    百里溪知很看好姑苏辰的未来。

    “是。”姑苏辰的眼里出现了亮光，他等待这一天已经很久了，总算可以入世修行了。

    “未来遇到了危险，你需自己处理，谁都帮不了你。”百里溪知告诫道：“另外，不可轻易暴露自己的身份，不可轻信他人，小心驶得万年船。”

    “弟子谨记。”

    姑苏辰抱拳说道。

    “去吧！”百里溪知挥了挥手。

    行了礼，姑苏辰转身离去。

    雏鹰不能一直待在家里，天空才是雄鹰的方向。

    这一年，一则消息从古道界的某处深渊而来，以极快的速度传到了天下各地。

    玄清帝君，将要坐化。

    当年许长歌踏进玉初天路，第一位对手便是名为卓北麟的刀客。

    许长歌认得刀客，一位惊才艳艳之辈。

    玄清帝君与刀客乃是同时代的人物，两人亦敌亦友，多次交战。如果不是有着一世帝基作为底蕴，玄清帝君肯定打不过刀客。

    为了与刀客见面，玄清帝君放弃了寻觅长生的契机，以本尊之躯前往中灵州的玉初山。

    故友相见，玄清帝君心满意足。

    由于入世的原因，玄清帝君被大道法则伤到了根基。熬了这么久，玄清帝君撑不住了，即将陨落。

    “后悔吗？”

    一道来自大世某个角落的声音，传到了玄清帝君的耳中。

    “你不懂。”玄清帝君一步步从深渊地底走出，希望最后看一看山河万景，坦然面对死亡。

    那人沉默了，也许他真的不懂玄清帝君的这种做法。

    “奉人君之意，过来送玄清帝君一程。”

    国师夏侯江露面了，站在虚空之中，朝着玄清帝君拱手示礼。

    “有劳国师，替孤谢谢人君的好意。”

    百万年前的诸天之战，因双方立场不同，玄清帝君与人君交过手，后来落败，遁逃到了古道界。

    “一定。”夏侯江轻轻点头。

    古道界，松南山。

    玄清帝君本名杨清，坐在山顶的悬崖边上，寒风瑟瑟，钻入衣内。

    天下之大，众生无数，却让玄清帝君感到无比的孤独。

    他一辈子仅有一位故友，也是对手，早已死去。

    上次能与故友相隔时空而见了一面，玄清帝君了无遗憾。明知长生仙道之路将会在这个时代出现，玄清帝君却还是选择了与故友一见，断送了自身根基。

    “叮——”

    玄清帝君能明显感觉到生机正在流逝，坐于崖边，抚琴一曲。

    悲凉婉转的琴音，随着冷风飘荡到了远方，闻者落泪，忧伤心沉。

    “诸君，纵使长生近在眼前，也莫要忘了初心。”

    临死前，玄清帝君以自身的人生经历告诉同行之人，不要因长生而迷失了自我。

    “我等证道之时，镇压一世，同辈无敌，意气风发，无畏生死。成帝之后，反倒失去了那份少年之气，畏手畏脚，何其可笑。”

    曲音悠扬，每一个音调都极为的压抑，如枯萎的草木，断裂的山川，干涸的江河。

    天地各处，弥漫着浓浓的萧凉之意。

    下一刻，玄清帝君的手指快速拨动着琴弦，一改之前的落寞悲意，变成了向阳之音，生机勃勃。

    “生亦何欢，死亦何苦。愿诸君坚守本心，再燃一次少年血。”

    叮咚一道刺耳之声，一根琴弦断裂，划破了玄清帝君的手指。

    同时，玄清帝君再无力气弹奏道音妙曲，觉得身体变得十分的沉重，眼睛慢慢合上。

    一盏茶的时间，玄清帝君的身体一松，脑袋微微垂下，双手无力地放在古琴之上。

    他，坐化了。

    一时间，天降小雨，悲风萧瑟。

    也许是因为玄清帝君的这份醒悟，让大道法则动了恻隐之心，不仅没有降下审判来毁掉其肉身，而且还下了一场悲雨，为其送行。

    “滴答、滴答、滴答......”

    雨水落到了玄清帝君的身上，像是在洗刷掉他身上的泥尘，驱散了多年藏于深渊之底的黑暗，让他重新迎接了光明，不负一世帝君之名。

    “道友死前劝言，令吾灵魂震颤，多谢。”

    一名古老的尊者显化出了一道模糊身影的意志，朝着玄清帝君鞠躬一拜，表示敬意。

    “我等同居古道界上百万年，未能煮酒论道，乃人生一大憾事啊！”

    隐藏在古道界内的古帝长叹一声，身处远方，感慨良多。

    “道友仙逝，功德圆满。他年长生之道降临人间，本座必不负道友今日之言，再燃一次少年血！”

    很多的古之存在受到了玄清帝君这番话的影响，迷失于黑暗中的道心变得逐渐清明，想起了那些被遗忘于内心深处的记忆。
------------

第860章  来自大墟的人

    曾几何时，我们变得如此怯弱，害怕死亡了呢？

    少年郎，意气风发，指点江山。与同辈争锋，未有怯战之理；与强敌拼杀，不惧死亡。

    若遇不平事，敢指苍天笑黄土。

    不知从何时起，我等开始变得懦弱了起来，害怕死亡，害怕面对失败，害怕此生的荣耀和功绩成为历史长河中的一点泥沙。

    “大道茫茫，愿与诸君同行。”

    玄清帝君的坐化，仿佛化作了一根绳索，将很多的古之尊者捆绑到了一起。以往的恩怨随着云烟而散，剩下的只有那份微妙的同道同行之情。

    “长生若临，各凭本事，看谁能走得更高。”

    某位存在寻回了少年初心，即便身处黑暗，也仿佛立于九天之上，笑传各方。

    “苟活多年，是时候与诸位道友真正见上一面了。”

    “未来如何，真是期待啊！”

    “大道凶险，诸君共勉之。”

    这一刻，那些镇压了一个个时代的帝君仿佛苏醒了过来，笑论长生之路，对生死不再那么重视了。

    为了表示对玄清帝君的重视，夏侯江得到了众尊者的同意，将其安葬在了松南山的某个角落，并且设下各种禁制，不让世人打扰。

    世俗修士听不到那种层次的议论，只知这一场悲雨下了足足三日，萧瑟的寒风吹到了天边。

    极少数的大乘修士得知了玄清帝君坐化的消息，不敢高声宣传，生怕触及了可怕的因果，闭嘴不谈。

    大帝之事，凡人还是少管为妙，那样活得长久。

    天空一片暗沉，这种情况持续了很长一段时间，算是大道法则表示对玄清帝君的尊重吧！

    当世最为热闹的地方，莫过于万衍圣地了。

    依靠着与许长歌的这份因果关系，万衍圣地直接挤进了当世最顶尖势力的那一列，各族来贺，很难有一日清净。

    想要拜师于万衍圣地的年轻人，那更是多了千百倍。因而，万衍圣地的收徒标准上升了一大截，即便是这样，也有许多青年从大世的各个角落赶来。

    最近是万衍圣地的收徒大典，山脚下站满了人，黑压压的一片。

    就算只能成为万衍圣地的外门弟子，那都是光宗耀祖的事情。

    人群中，有一个较为引人注目的青年，身穿一件紫色的长袍，手里拿着一把折扇，容貌甚伟，气质出尘，好似与这片天地格格不入。

    “这就是许长歌此生的师门传承之地？”

    青年名为陆平川，一直在打听关于许长歌的消息，从而来到了万衍圣地。

    思索良久，陆平川打算进入万衍圣地，不惜一切代价与许长歌成为师兄弟的关系。

    陆平川是何人呢？

    他，来自大墟。

    “老爷子为了让我早点儿见到许长歌，真是太过分了。”

    原本陆平川乃是大墟某个势力的顶尖人物，数千万年前与许长歌相识，算得上是好友。后来许长歌自废仙道根基，让陆平川没法理解。

    约莫百年前，许长歌重登帝道，却还为仙道根基做好了铺垫。这事引得龙族始祖的注意，也让血族与许长歌达成了约定。

    很显然，此事瞒不住大墟的那群顶尖存在，掀起了一场不小的风波。

    九州世界有着特殊的结界，大墟不可染指。

    因此，陆平川的长辈想了一个好办法，直接将陆平川给废了，抹除了其体内的大墟法则，费尽心机将其灵魂意识送到了九州。

    为此，陆平川数千万年的苦修付诸东流，恨不得一巴掌将自家老爹扇在墙上。当然了，陆平川也只是想一想，没那个胆子行动。

    “许长歌，我家老爷子怎么就这么看重你呢？”

    陆平川在大墟可不是简单的人物，不过还比不上他老爹，只能听令行事。

    大墟的很多存在都在谈论着许长歌，认为许长歌这一次转世重修，很可能奠定出仙尊之资。哪怕只有亿万分之一的概率，也能让不少势力有所动作，不可轻视。

    经过数月的比斗，陆平川击败了同期的所有弟子，夺得了魁首。

    “陆平川，你可愿拜我为师？”

    各峰各脉的领袖开始抢人了。

    面对各种诱惑，陆平川直接拒绝了，并且表明了来意：“我想成为东尘峰的弟子。”

    众人没有惊讶，因为这些年发生了太多次类似的事件了。

    “小子，东尘峰不对外收徒，你死了这条心吧！”

    有人劝诫道。

    东尘峰乃是许长歌的出处，当然有不少天骄弟子想要近距离的与许长歌扯上关系。只可惜，峰主燕青幽早已明文规定，就算是再如何妖孽的人物，也不收为徒弟。

    “我想试试。”

    陆平川一脸平淡，当着众人的面说道。

    “唉！”

    没办法，众长老暂时只好作罢。等到陆平川吃了苦头，自然就会重新做出正确的选择了。

    东尘峰的山脚下，陆平川表明了来意，可惜遭到了无视。

    于是，陆平川取出了特意酿制的美酒，大声说道：“听闻燕前辈喜好美酒，弟子特意准备了几坛。”

    然而，还是没有得到回应。

    很多人都注视着这一幕，觉得陆平川痴心妄想，暗暗摇头。

    见状，陆平川直接将手里的一坛美酒倒在了地上，轻叹一声：“既然燕前辈看不上，那便扔了吧！”

    酒坛碎了，浓郁的酒香味瞬间扩散开来。

    许多弟子闻了一缕夹杂着酒味的清风，直接醉晕了过去。一部分长老也扛不住，双眼迷离，昏昏欲睡。

    这时候，一直待在屋内睡觉的燕青幽跳了起来，鼻子抽动了几下，眼睛逐渐发亮。

    “这酒味......妙啊！”燕青幽这辈子还是头一次闻到如此香醇的酒香味，不似人间所有。

    一眨眼的功夫，燕青幽直接出现在了山脚下。

    看着撒了一地的美酒，燕青幽心头都在滴血，指着陆平川的鼻子斥责道：“你小子怎么回事，这么好的酒为何要倒在地上？”

    “弟子以为燕前辈不喜，那么世上便无人有资格喝这种酒，索性扔了罢了。”

    陆平川鞠躬一拜，拍着马屁。
------------

第861章  一脚

    若是以前，陆平川怎会向一个凡人低头行礼，还说这种谄媚之话。不过，既然燕青幽是许长歌的师尊，那么陆平川当然不会以寻常方法对待，礼敬至极。

    再说了，陆平川还得拜燕青幽为师傅呢，向师傅低头不丢人。

    “可惜了啊！”燕青幽看着脚下的酒水，要不是四周的人比较多，估计已经用神通将酒水重新装起来了。

    “只要燕前辈喜欢，弟子可以多酿一些。”

    陆平川说道。

    “你说这就是你酿的？”燕青幽来了兴趣。

    “是。”陆平川回答道。

    “所需的材料是不是很珍贵？”燕青幽问道。

    “不是，寻常的材料即可。”

    陆平川乃是大墟的天骄人物，稍微将仙酒的酿制方法改变了一下，那就能酿造出世间独一无二的美酒了。

    “真的吗？”燕青幽咽了咽口水，眼睛一直盯着陆平川身旁放着的几坛美酒。

    “当然是真的了。”陆平川点头道。

    “你有什么要求？”燕青幽的表情变得严肃了起来。

    “弟子想拜入前辈门下。”

    陆平川心里一横，紧咬牙关，放下了自己的尊严，跪地而道。

    反正这是人世间的凡人之躯，跪就跪了。

    “本座不收徒。”

    燕青幽摇头道。

    “前辈可以暂时收我为记名弟子，慢慢考核。若是我有做不对的地方让前辈失望了，大可逐出师门。”

    陆平川早就想好了办法，得循序渐进。

    “这......”燕青幽犹豫了。

    “求前辈给弟子一个机会。”

    陆平川一脸真诚，磕头而道。

    “好吧！”

    燕青幽已经知道陆平川是此次新晋弟子的第一名，再加上有这么一手酿酒的本事，收为徒弟貌似不亏。

    “师傅在上，请受弟子一拜。”

    成了。

    陆平川的心里很是开心，以后便能与许长歌同为师兄弟了。

    正所谓，人不要脸，天下无敌。

    仙道尊者又能如何，还不是被老爷子一巴掌打废了。此次我要是跟着许长歌一同修行，让许长歌稍微带一带，说不定以后就能超越老爷子，然后狠狠地抽老爷子一顿。

    想到此处，陆平川心里一阵舒坦，期待着未来与许长歌的相见了。

    谁才是人生赢家呢？

    转世修行的许长歌，貌似不是。

    一直躺着喝酒的燕青幽才是啊！

    燕青幽啥也没干，不仅收了许长歌这位未来仙尊为徒弟，而且又收了一个来历深不可测的陆平川为徒弟。

    陆平川的身份可不简单，少说也是一位仙道尊者。

    纯属躺赢，啥也没干。

    未来燕青幽弄清楚了这一切，估计也会感慨良多吧！当然了，最多的还是自恋，因为自身太过英俊了，引来各方人杰甘愿成为自己的徒弟。

    此时此刻，远在某地闭关的许长歌，好像是得到了某种感应，缓缓睁开了双眼。

    一双眼睛洞穿了无尽虚空，暂时没能发现具体的痕迹。

    “有何事发生了吗？”

    以许长歌目前的修为，还发现不了来自大墟的布局，自然也探查不到陆平川的气息。

    不过，许长歌很快就会知道了。

    数年后，陆平川将燕青幽伺候得舒舒服服，直接成了亲传弟子。

    陆平川不仅天赋极高，学什么会什么，比起那些所谓的顶尖妖孽也不逞多让。而且，他还酿得一手好酒，让燕青幽每日喝得痛快，如同身处仙境。

    最重要的是，陆平川会拍马屁啊！

    燕青幽心里高兴，认可了陆平川。

    大师兄万寒衣得到了陆平川的泡茶技术，享受到了香茶的味道，也能从中悟出道法。

    二师姐落凰雪更是喜欢陆平川，因为陆平川说的话让她感到如沐春风，明知是马屁精，却又十分受用，生不出半点儿的嫌弃。

    除了师门长辈以外，就连住在这里的白逸轩也被陆平川安排得妥当，认可了这个新入门的小师弟。

    总而言之，陆平川的手段实在是高超，瞬间成了团宠。

    “老爷子，小师弟的......哦，不对，是三师弟的传音符亮了。”落凰雪将此事告诉给了燕青幽。

    “为师新收了一位徒弟，这事得告诉长歌一声。”燕青幽发话了。

    “好。”落凰雪立即安排，通过传音符告知给了许长歌。

    许长歌刚刚出关，便得到了这则消息，稍微一愣。

    竹林内，清风徐徐。

    许长歌微微皱着眉头，喃喃道：“新入门的小师弟？”

    传音符内没有讲述小师弟的名字和来历，搞得许长歌来了兴趣。

    于是，许长歌立刻奔往了玄雨州的万衍圣地。

    没多久，许长歌来了，悄悄地进入了东尘峰。

    这一看，许长歌露出了不敢置信的神情。

    随后，许长歌一脚踹向了正在给燕青幽扇风的陆平川。

    “噗通”

    陆平川没反应过来，直接倒飞在了百米外的杂草堆里面。

    “嗯？”燕青幽立刻惊醒，睁眼就看到了许长歌：“你小子回来了。”

    万寒衣和落凰雪等人纷纷赶来，欢天喜地：“长歌。”

    即使许长歌如今变成了当世大帝，也依然是他们的师弟，这份关系不会改变。

    “你欺负小师弟干什么？”

    落凰雪看向了被踹飞的陆平川，小声问道。

    “他......”许长歌紧抿着嘴唇，眼里有震惊，也有故友重逢的喜色，还有一丝不爽。

    “嘿嘿，二师姐不必担心，我没事。”

    陆平川从草堆里面爬了起来，拍了拍衣服，憨笑道。

    而后，许长歌和陆平川四目相对，眼里充满了故事。

    “王八蛋，你怎么来这儿了？”

    许长歌笑骂一声。

    “你以为我想嘛，还不是老爷子一手安排的。”

    说到这事，陆平川气得牙痒痒。

    “长歌，你们......你们认识？”

    燕青幽等人愣住了，面面相觑，很是惊讶，且十分疑惑。

    “算是我的一位损友吧！”许长歌给了陆平川一个眼神，以此介绍。

    “那还真巧了，不是一家人，不进一家门。”

    燕青幽最初还在担心陆平川有所图谋，内心深处始终有着一丝提防。现在看来，倒是自己多虑了，不用胡思乱想。

    “那肯定的啊！”陆平川傻笑了一声，看向了许长歌：“对吧，三师兄。”

    “别对着我露出这么恶心的笑容，滚蛋。”

    说着，许长歌又是一脚。

    “噗通”一声，陆平川又飞了。

    “......”众人。
------------

第862章  兄弟相谈

    众人虽然不知许长歌与陆平川是怎么相识的，但关系看起来不一般，没有多问。

    有时候装糊涂也是一种本事，尤其是燕青幽。

    燕青幽从不问许长歌究竟是何来历，只将许长歌当成了徒弟，使唤来使唤去，毫无拘束。

    亲眼看到许长歌陪着燕青幽喝酒，甚至还被燕青幽敲脑袋，站在一旁的陆平川都看傻了，觉得自己活在梦里，不敢置信。

    “这真的是许长歌吗？”

    在陆平川的记忆之中，许长歌十分的高冷，蔑视天下。

    许长歌是何许人也？

    那可是横推了大墟无数强者的绝顶人物。只差一步，许长歌便可破道入仙尊之境，地位之尊贵，大墟三千界都很少有人能比得上。

    “当年我老爹都被许长歌揍过，毫无还手之力。要不是看在与我相识的份上，估计我爹少说也得落个重伤的下场。”

    陆平川与许长歌的相识比较戏剧性，他为人豪迈，喜好结交天下英豪。那时候许长歌刚刚进入大墟，自然没什么名气。

    然而，出身古老世家的陆平川并没有看不起许长歌，反倒还与许长歌真心相交，多次给予礼品。

    也是因为有着陆平川的一些帮助，许长歌的修炼速度快了许多，少走了很多弯路。

    所以，许长歌虽然对陆平川不要脸的性格很不爽，但这个朋友还是值得深交。

    每每回想起许长歌登临妙灵通金之境的画面，陆平川便觉得自己这辈子最大的投资就是与许长歌结交，真是长脸啊！

    正是因为陆平川和许长歌的关系不一般，陆家便选择废了陆平川的大墟根基，将其送到了九州。毕竟过了数千万年，很可能感情会淡了。

    趁着这个时候，让陆平川进一步与许长歌拉近关系，莫要生疏了。

    “事情就是这样。”

    山崖边上，陆平川一五一十地讲述了自己来到九州的事情，没有丝毫的隐瞒。

    “你老爹真是狠心啊！你真是他的亲儿子吗？”

    许长歌不禁感叹一声。

    “唉！我小时候就已经偷摸摸地验过了，他真是我亲爹。”

    陆平川长叹一声，一脸悲痛。

    “你修炼了五千万年的根基就这么废了，心痛吗？”

    许长歌封锁了四周的空间，外人不可能听到他们两人的谈话。

    “废话，当然心痛了，那又有什么办法呢。”陆平川突然转头看向了许长歌，眼神幽怨：“都是因为你，以后你得帮我重塑仙道根基。”

    “这可不关我的事情，你找你家老爷子去。”

    许长歌双手插在胸前，故作冷漠。

    “咱们还是不是兄弟了，我为了与你提前见面容易吗？”

    陆平川委屈巴巴的说道。

    “兄弟归兄弟，有些事还是得自己去做的。我现在都没摸清楚未来的道路，帮不上你的忙。”

    这句话有真有假，反正不能随便做出承诺。

    对于许长歌而言，一旦许下了承诺，那么就必须要履行。

    “咱们不仅是兄弟，而且还是师出同门。反正我以后要是碰到麻烦了，你必须得帮我。”

    陆平川赖上了许长歌，怎么赶都赶不走的那种。

    “行了，真要到了那个时候，看情况帮你。”

    一想到陆平川死皮赖脸地成了自己师弟的事情，许长歌的脸色便严肃了起来。

    “这还差不多。”

    陆平川露出了满意的笑容。

    紧接着，许长歌转身面向了陆平川，神情肃穆，缓缓说道：“陆平川，现在我要郑重告诉你一句话。不管你以前如何风光，既然你入了吾师之门，那就得真心相待。倘若让我知道你对师傅等人不敬，甚至只是单纯的利用关系，咱们兄弟可就做不了了，你明白吗？”

    看着许长歌如此严肃的模样，陆平川的身体微微一颤。

    以前陆平川通过各种神通去打听消息，得知了许长歌与燕青幽等人的关系不错，所以动了拜师的念头，以此作为接近的手段。

    此时此刻，陆平川才真正懂得了燕青幽等人在许长歌心里的分量，内心颤了一下。

    随即，陆平川做出了一个保证，重重点头：“我明白。”

    “明白就好。”

    许长歌的嘴角露出了微笑，伸手拍了拍陆平川的肩膀，让严肃到窒息的气氛缓和了下来。

    “叫声师兄听听。”

    许长歌眼皮子一抬，似笑非笑。

    酝酿了很久，陆平川“自愿”地开口说道：“三师兄。”

    “乖，小师弟。”说着，许长歌大笑了起来。

    不知为何，陆平川有种衣服被扒干净的感觉，浑身不自在。

    “不开玩笑了，咱们说正事。”陆平川赶紧转移了话题，一脸认真：“我来此地已有一段时间了，发现这片天地居然没有一丝成仙的契机法则，真是怪事。”

    “天地法则自我封锁了。”

    许长歌说道。

    “那咱们怎么回到大墟？”

    陆平川有些急了。

    “很快就会有契机了，不要着急。”许长歌神色淡然。

    “还有，我听说九州闹出了不小的风波，天狼食日是什么东西？”

    陆平川将各种疑问提出，希望可以得到一个准确的答案。

    “仙道契机将要到来，附近的一方世界发现了这丝道痕，准备入侵九州，占据成仙的机会。除此之外，还有混沌凶兽想要吞噬九州，情况危急。”

    关于这些事情没什么好隐瞒的，许长歌直言不讳。

    “哦，原来如此。”

    陆平川没啥担忧的，区区一界强者的入侵罢了，在他看来上不了台面。至于混沌凶兽，确实是有一点儿棘手，不过问题不大。

    敢惹这位爷，真是嫌命长了啊！

    陆平川心里暗道，不仅不担心九州世人的安危，反倒为那些入侵者感到可悲。

    “我还有一个问题。”陆平川轻声咳嗽了一下，貌似有些很难开口，眼神躲闪，害怕被许长歌暴揍一顿，吞吞吐吐。

    “有话直说，别墨迹。”

    许长歌轻轻踹了一脚陆平川。

    “听说你成亲了，能让我见见嫂子不？”

    之前的一切问题都是铺垫，最主要的还是这事。
------------

第863章  看到长生冢的古剑

    遥想当年，爱慕许长歌的仙子多如牛毛，甚至曾有几位仙子直接下药，只为与许长歌结下夫妻之实。

    然而，面对各种诱惑和勾引，许长歌全部拒之于千里，道心稳固，从未松动。

    当时跟着许长歌游历大墟各界的陆平川，羡慕无比。

    虽说陆平川背景不俗，天赋极高，容貌甚伟，但与那时的许长歌比起来逊色了许多，也就没引起各界仙子的关注。

    “见你个头，滚蛋。”

    许长歌一巴掌扇了过去。

    陆平川早已做好了防御的准备，闪身躲过：“不肯就算了，动手做什么。”

    “近期你就待在万衍圣地，若是天下大变，替我好好镇守这里，莫要出了差错。”

    许长歌没有动用法则之力，自然没打到做好防备的陆平川了。

    “你要去哪儿？”陆平川好奇心极重。

    “你别管。”许长歌转身就走，不愿道出去向。

    “神神秘秘的，还是老样子。”

    小声嘀咕了一句，陆平川将心底的疑惑驱散了，眺望远方，期待着未来。

    许长歌与燕青幽等人道了别，直奔中灵州。

    中灵州，古之禁区——长生冢。

    长生冢的姬残月最近感到不安，因为他发现禁区深处的那把古剑越来越不安宁了，时常有紊乱的法则传出，惊得姬残月没法闭关。

    这一日，姬残月闻到了一丝可怕的味道，立刻警惕了起来。

    “阁下来此，是想彰显新帝之威吗？”

    姬残月的话语落到了许长歌的耳中。

    许长歌行走于古老的禁区，如履平地，深入至姬残月的道场，与之正面相视：“不是来找你的，无需紧张。”

    “那你想做什么？”

    姬残月本以为许长歌是来找自己的麻烦，虽然自身是一尊极道帝君，但对许长歌极为忌惮。一想到数百年前的许长歌，进入长生冢以后，挥手间驱散了禁区的法则，心有余悸。

    “我用得着向你汇报吗？”

    许长歌身着青衣，银发披于背后，神情淡然。

    “这里乃是本座的道场，阁下要做什么事情，总得与本座打个招呼吧！”

    为了维护自身的尊严，姬残月就算心里有一丝悸动，也不能轻易让步。

    “你的道场？”许长歌笑了一声，轻轻摇头：“长生冢什么时候变成你的地方了？”

    “此乃天地孕育而成的疆域，本是无主之地，有能者居之。”

    姬残月住在长生冢已有上百万年，内心深处早就将这里当成自己的地方了。

    对此，许长歌没有多说什么，径直走向了长生冢的更深处。

    见许长歌无视了自己，姬残月的脸色阴沉了下来。

    当年许长歌以凡人之躯来到禁区，打碎了法则。那时候，姬残月便推测过许长歌的来历，产生了一丝联想。

    一切总归都是猜想，没有得到证实，姬残月对许长歌没太大的敬畏。

    不过，许长歌曾在玉初天路的表现，以及逆天登帝的盖世风采，让姬残月不敢对许长歌出手，只能将怒意憋在心里，倒要看看许长歌究竟想做什么。

    一直深入，遍布荒石。

    看着许长歌去往的方向，姬残月的心脏猛然一颤，暗道：“难道他知道那个地方？”

    姬残月惊疑至极，跟了上去。

    这是一处古老的深渊，其深处放着一把古剑，长约千米，剑身之上有着数之不尽的坑洞，每一个地方都遍布着诡异莫测的恐怖法则。

    前不久姬残月发现了这把古剑，欲要据为己有。可惜，姬残月没有收服古剑的能耐，尝试了许多次都失败了，甚至还有一次受了伤，险些伤到了根基。

    至此，姬残月断了对古剑的念头。

    此刻看到许长歌站在深渊的上方，姬残月惊呆了，心里深处一直自问着：“他是怎么知道的？”

    姬残月在长生冢待了足有百万年，不久前才发现了古剑的踪迹。

    许长歌与长生冢应该没什么联系吧！为何会对这里如此熟悉呢？

    当姬残月正准备过去瞧瞧的时候，许长歌突然间朝着漆黑的深渊开口了：“最近这些年不老实啊！安静一些。”

    嗡——

    原本法则有些紊乱的深渊四周，瞬间平静了起来。古剑沉寂了下去，剑威尽散，好似化作了一块普通的石头。

    “不是吧！”亲眼看到这一幕的姬残月，直接呆滞住了。

    这些年姬残月用了各种办法想要压制住古剑，皆以失败告终。

    这一刻，许长歌仅仅说了一句话，便让古剑乖乖听话了。

    此事犹如晴天霹雳，让姬残月目瞪口呆，脑子里一片空白。

    “去吧！”许长歌并未理会位于不远处的姬残月，翻手取出了黑剑，将之扔向了古剑。

    这把古剑是由一头混沌凶兽的道骨而制成，经过无数年还是留有着凶兽的意识。因而，许长歌将古剑封印于此地，不能让古剑脱离了掌控。

    黑剑乃是源器宗始祖耗费一生心血打磨出来的帝器之胚，这一世落到了许长歌的手里，才能真正发挥出其作用。

    “如果你能斩灭残留的凶兽意识，那么便有仙韵之气，未来可随我征战大墟。”

    许长歌打算让黑剑与古剑融为一体，炼制出一柄绝世凶兵。

    黑剑似乎明白了许长歌的意图，绽放出了一道剑光，表示自己一定不会让许长歌失望。

    于是，黑剑落到了古剑的上面，两种不同的剑意法则开始排斥和交织。

    “未来如何，皆看造化。”

    许长歌朝着深渊的底部弹指一点，玄光闪烁，布下了特殊的禁制。

    后续这把剑会转变成什么模样，那就看时间的安排了。

    等到时机到了，许长歌再过来查看结果。

    许长歌加强了对古剑的封印，确保古剑不会出现差错。

    处理完了此事，许长歌准备离开长生冢，准备迎接极夜时代的到来。

    “你......你是谁？”姬残月的心情难以平复，闪身来到了许长歌的面前，神色慌张且有一丝敬畏：“这把剑是你放在这里的吗？你与长生冢有何联系？”

    姬残月有许多的疑问，希望可以得到一个答案。
------------

第864章  镇压域外之人

    许长歌转头看了一眼姬残月，并未回答这些问题。

    嗖！

    许长歌消失不见了，已然离开了长生冢，只剩姬残月一人站在原地发呆。

    不知过了多久，姬残月凝视着无尽的深渊，身体轻微颤抖，神情复杂，喃喃道：“难道他真的是......仙吗？”

    姬残月可以肯定一点，这把古剑存在长生冢的时间远远超过自己。如果古剑是许长歌留下的东西，也就说明了许长歌乃是极为古老的存在。

    姬残月回想起那句话，说长生冢是自己的道场，莫名有种羞愧，颜面尽失。

    “仙落凡尘，所谓何事？”

    遥望着远方，姬残月的内心变得无比的沉重，忽然觉得这个世界没有表面上看到的如此简单了，神秘莫测。

    中灵州的星空深处，漂浮着无数块大小不一的石头，有的石头正朝着生命星球发展，有的则被黑洞吞噬，化作了虚无。

    这一片虚空生长着一株血色的道莲，莲叶已经打开了几片，法则流转，看起来十分诡异。

    “已经开始了吗？”

    许长歌立于诡异的虚空之中，距离血色道莲没有多远。

    登道入帝以后，许长歌感觉到天地间出现了很多的外域修士，用来打探九州的情报，以及占据一些主要的资源之地，为后续而来的大军打下根基。

    “那就来吧！”

    如果以现如今的实力，许长歌没法破坏掉血色道莲的法则。不过，许长歌真要铁了心毁掉两界壁垒，办法多得是。

    “送上门的棋子，不用白不用。”

    许长歌没把外域修士的入侵放在心上，他的目标是三千界之上的大墟，是那广阔到没有边界的大世界。

    接下来，许长歌在血色道莲的法则上面做了一些手脚，将其连接到了长生仙路的那一片星空疆域。

    换言之，以后若有外域修士而来，将会直接出现在长生仙路，被古老可怕的法则制裁。

    “跑进来的那群臭老鼠，也得解决了，不能再让他们为所欲为了。”

    以前许长歌需要为证道做准备，没时间理会偷偷进入九州的外域之人。如今，许长歌身为当世帝君，不能让九州百姓的生命继续遭到威胁。

    一日，许长歌突然现身于中灵州的玉初山。

    经过当年玉初天路的事情，玉初山从一个无人问津的地方，俨然变成了整个中灵州的核心区域。

    许长歌刚刚出现，便引起了许多老家伙的注意。

    “尊者意欲何为？”

    众人相信许长歌现身肯定有所行动，全身紧绷，屏息凝神。

    “许尊者销声匿迹了十余年，终于出现了。尊者君威盖世，远胜当年的老黑藤。”

    很多人开始吹捧，希望可以追随许长歌。只是，许长歌不打算建立势力，断了那些人的念头。

    “许尊者的未来，不可限量。我等正在见证一个历史，可能会超过以前的诸多时代。”

    许长歌横推了玉初天路，击败了无数时代的妖孽人物。那些画面，至今让各宗的老家伙历历在目。

    山顶，许长歌负手而立。

    抬头望了一眼远处，许长歌伸出了右手，一指点向了苍穹：“凡域外之人，一律驱逐。”

    此话一落，天塌地陷。

    大道法则不阻止许长歌的这种行为，任其为之。

    承载天命，指点江山。一指出，万法变，无数的七域修士慌乱了，使出了主上留下的手段，欲要遮掩住一行人的气息。

    然而，这些手段在许长歌看来简直就是儿戏，轻易间便破解了。

    不管七域修士位于何地，都被大道法则锁定住了。

    各州之地，遍布了七域修士。他们发现九州的法则开始排斥自己，甚至开始摧毁肉身和灵魂，慌张至极，不知所措。

    “该怎么办啊！”

    “兄弟们，我们藏不住了。”

    “距离中灵州远一些，跑到偏僻的疆域，也许可以躲过一劫。”

    “为何吾主的法印没有作用了？”

    来自七域的修士最少有数万人，有的人躲到了极为偏僻的荒芜之地，祈求可以不被法则注意到。

    有的人则聚集到了一起，打算合力对付九州的排斥法则。

    还有的人已经遭到审判了，身体分解，血肉模糊，灵魂遭受到了各种折磨。

    凡是沾了九州生灵的鲜血之人，无一幸免，全部陨落。

    许长歌催动了九州天地的法则，锁定住了七域修士的气息。无论是寻常修士，还是大乘巅峰的老家伙，都没能逃得过这一劫。

    “这些年你们祸乱九州，屠戮了九州多少无辜的生灵。现在，到了尔等受到审判的时候了。”

    许长歌加大的帝威法则的灌输力度，让远在天南海北的七域修士全部落得惨死的下场。

    短短数个时辰，各地出现了惨叫之声。

    很多九州生灵亲眼看到一尊大能的身体炸裂，化作了漫天血雾，场面血腥。

    有的宗门发现有一部分刚入门的核心弟子，身体表面显化出了诡异的法则波动，紧接着就爆体而亡。这时候，宗门众人才知被域外势力渗透了，一阵后怕。

    “吾主一定不会放过你的！”

    一些嘴硬的七域修士临死前大吼一声，用尽最后的一份力气，将九州的消息传回了七域。

    翌日，一缕暖阳照射在了大地之上，让世人觉得一阵凉爽。

    空气中虽然残留着血腥的气味，但世人不用像以前那样提心吊胆的生活了，至少短时间内可以过上安稳的日子。

    “今日之语，昭告天下。域外势力将要入侵九州，侵占资源，届时必将生灵涂炭，无人幸免。若想渡过此劫，需万族同心，共迎大敌。”

    许长歌的声音传到了很多的地方，又经过各个星域的势力进行传播，短短数日便已天下皆知。

    这则消息一出，天下万族惊慌住了。

    此话从许长歌的口中道出，没人敢产生质疑。他们担忧未来，也很好奇九州之外的世界。

    “原来九州并不是宇宙的全部，还有域外世界。”

    “除了联盟，别无他法。”

    “许尊者神通盖世，肯定可以解决此事，我等凡人能做什么呢？”

    天下一大半的生灵都在想着，天塌了有高个子的顶着，事不关己。
------------

第865章  师徒相见

    许长歌偏偏不这么做，他可以处理一些较大的事情，但不会全部解决掉。要是让天下苍生没了危机感，反倒会适得其反。

    适当的压力和劫数，对九州不会有坏处，还能加强族群势力之间的团结。唯有经过鲜血的洗礼，才能培养出真正的天骄。

    许长歌要的可不仅仅是解决域外之敌，而是要带领九州一步步向上，成为大墟极为重要的一部分，为九州生灵缔造出一个真正的修炼圣地，不再像以前那般寻不到大道的方向。

    陆平川虽然不是九州之人，但体内的大墟法则早已被磨灭了，真正融入到了九州，慢慢成了九州的一份子，不会被大道注意。

    再说了，凭借陆平川和许长歌的关系，不可能受到法则的压迫。

    随着许长歌的出手，天地剧变。

    “天狼食日的异象，肯定就是预兆着惊天大劫的到来。我等想要挺过未知的天地劫数，必须要齐心协力，方可迎来新的生机。”

    各门各派联合了起来，打算共同应对接下来的难题。曾经很不对付的宗族势力放下了成见，或是尽快解决，赶紧商议未来的布局，坚守自身利益和这片疆土。

    许长歌在玉初山建了一座茅草屋，平日里便坐在屋内修行，养精蓄锐。

    有一日，山脚下来了一位人，面怀期待和激动的神色。

    “噗通”一声，这人跪倒于地，叩拜而道：“弟子拜见师尊。”

    来人正是姑苏南空，身穿一件深紫色的长衫，气宇轩昂，名动各界，拥有着麒麟骨的绝世妖孽。

    “上来吧！”

    许长歌解开了玉初山的结界禁制，让姑苏南空上山。

    师徒再见，情绪难以平静。

    “长大了。”许长歌打量了几眼姑苏南空，欣慰不已。

    自从当年许长歌为姑苏南空重塑了麒麟骨以后，两人便没有见过面了，任由姑苏南空在外闯荡。

    时至今日，姑苏南空已经闯出了赫赫威名，让许多的妖孽人物自愧不如，甚至很多的老家伙也已不是他的对手了。

    “师傅，弟子好想您。”

    一别五百余年，姑苏南空眼眶泛红，再一次跪在了地上，以表敬意和内心的思念。

    “行了，赶紧起来吧！”许长歌上前把姑苏南空搀扶了起来，面带微笑。

    两人坐在了崖边，聊着这些年的经历。

    聊了许久，许长歌知道了姑苏南空吃了不少的苦头：“只有经过千锤百炼，才能真正成长。你身负麒麟骨，注定了此生不会有太平路。要么战至顶峰，要么成为大道之路上的一具枯骨。”

    “弟子绝不会丢了师尊的脸。”

    姑苏南空年幼时跟着爷爷，爷爷死后，便被许长歌抚养长大。在他的心里，许长歌是师傅，更是父亲。

    “你不是为了我，而是为了你自己。”许长歌说道：“天下很大，远超你的想象。如果你想站在更高的山顶，看到更远的风景，那就努力前行，莫要停下。”

    “弟子谨记师尊教诲。”

    姑苏南空重重点头。

    “昊天大帝的血脉好像已经入世了，若是有缘遇到了，你们得好好聊聊。”

    许长歌已经察觉到了姑苏辰的气息，气血浑厚，俨然是昊天大帝的翻版，不可小觑。

    “这些年我一直在寻找小祖的下落，没有收获。若真能遇到小祖，肯定会详聊。在这个世上，弟子除了师尊以外，便只有小祖这个至亲之人了。”

    按照真实的年龄来算，姑苏南空比姑苏辰要大很多。但是，姑苏辰降生于十万年前，后来被昊天大帝封印住了，辈分搁在那里，姑苏南空必须得称呼其为祖宗。

    姑苏辰也很好奇自己的血脉至亲，打听到了关于姑苏南空的各种消息，期待着见面的那一天。

    一门双杰，姑苏家族未来必能重建，走向繁荣。

    “打好根基，你的未来还长着呢。”

    许长歌意味深长的说道。

    姑苏南空似懂非懂，眼神迷惑：“师傅已经证道，弟子不敢奢求此生能触及帝位，只希望以后能跟着师傅即可。”

    “莫要以为这片天地便是一切，九州只是一个起点。当你真走到了那一步，为师会给你铺好路的。”

    许长歌生怕姑苏南空松懈了下来，督促道。

    “是，弟子一定勤加修炼。”

    虽不知许长歌的这番话究竟是何意，但姑苏南空记在了心里，以后定会更加的努力，不敢有丝毫的懈怠。

    师徒俩聊了几个时辰，欢声笑语，好像回到了五百年前的温馨岁月。那时候，许长歌每天教导姑苏南空修炼，并且教他读书写字，如何做人。

    黄昏来临，天地披上了一件暗红色的霞衣，唯美动人，迷人双眼。

    “去走属于你的道路吧！”

    聊了这么久，到了该分别的时候了。

    虽然依依不舍，但姑苏南空还是很懂事地下山了。临行前，姑苏南空对着许长歌鞠躬一拜，怀揣着对未来的憧憬，探索前方的道路，不惧危险。

    姑苏南空前脚刚走，一个身着白裙的女子后脚来了。

    “先生。”

    徐南伊回了一趟故土，立马就来寻许长歌了。

    几个时辰前徐南伊便到了玉初山，只因看到姑苏南空与许长歌正在聊天，没有现身打扰。

    “故土如何？”

    许长歌指着身前的椅子，让徐南伊落座，不必拘谨。

    “过了上千万年，物是人非。”徐南伊的眼里闪过一丝落寞的神色，岁月这把看不到、摸不着的利刃，改变了太多东西：“某些地方还能寻到一些过去的痕迹，也算是不错的结果了。”

    “你的执念太深，得慢慢来。”许长歌看得出徐南伊的内心，一直没能将过去的那段因果彻底斩断：“斩断过去，方可迎接未来。”

    “南伊还有未来吗？”

    徐南伊转头望了一眼远方，似是在问许长歌，也像是在问自己，神情复杂。

    “如果是你自己的话，很难说。但你决心跟着我，一定有未来。”

    许长歌所做的很多事情都有深意，比如这一次让徐南伊的第二化身入世，一是为了防止徐南伊超出掌控，二是让她提前看看故土，慢慢斩断与过去的因果。

    只有道心无缺，方可去窥探仙道之境。
------------

第866章  时机要到了，人君准备重塑道体

    “南伊相信先生的能力，多谢。”

    徐南伊起身，朝着许长歌欠身行礼。

    “我只能为你引路，最终能走到哪一步，那就得看你自身的造化了。”

    许长歌微微一笑。

    在徐南伊的内心深处，对许长歌没那种男女之情，只有感激和敬畏。因为她很清楚，自己与许长歌不可能。

    即使现在的九州与千万年前的有些不一样了，也依旧那么的美丽，让徐南伊深陷其中，愉悦赏景。

    “先生，极夜时代将要到来，您打算怎么处理？需要南伊做些什么吗？”

    徐南伊想帮一下忙。

    “你现在不用做什么，域外修士的入侵，不是什么难题。等到后面迎来了长生契机，你就有的忙了。”

    许长歌从未将七域世界放在心上，只是在推算着天缺裂缝的崩碎时间。一旦裂缝的结界彻底崩碎，肯定会惊动大墟的强者。

    届时，不仅有混沌凶兽会侵占九州，而且大墟的某些势力估计也可能过来探探情况。

    “若需要南伊的地方，先生吩咐即可。”

    徐南伊表明了心意。

    “还有一段安稳的时间，你去九州各地走走吧！多看看，对你的道心多少会有些帮助。”

    许长歌指点了一句。

    “好。”徐南伊戴着面纱，眸若星辰，行礼之后便乘风而去了。

    崖边，许长歌一人独坐，迎面冷风，吹得衣服呼哧作响。

    一双眼睛，洞穿了无尽的虚空，好像窥探到了长生仙路的尽头，看到了那一道存于世间多年的天缺裂缝。

    数年后，许长歌本来盘坐于玉初山顶修道，忽然内心深处的一根弦丝触动，掐指一算便知缘由。

    “大限将至，时也命也。”

    许长歌叹息一声，继续打坐。

    天青州，一间简陋的寺庙内。

    一个面容憔悴且苍老的黑衣和尚席地而坐，即将圆寂。

    佛童、书勤之、小白兔等人站在一旁，面露悲色。

    黑衣和尚名为圆一，乃是灵真佛祖的入室弟子，后来因一块仙石而封印到了这个时代，苏醒后只为振兴佛门，济世救人。

    这些年来，圆一和尚一直秉承着这个信念，不仅教导着佛童等人修行，而且还解救了无数受苦的百姓。

    “贫僧功德圆满，莫哭。”

    圆一和尚用尽最后的力气说了这话，闭眼圆寂。

    佛童体内佛韵已经被全部开发了出来，现在已拥有着极强的实力，不弱于大乘圣君。

    最主要的是，佛童象征着佛门的希望，将各地的佛宗整合到了一起，共同维护佛门理念，以微弱的力量入世，救苦救难。

    “阿弥陀佛。”

    圆一和尚圆寂了，诸多高僧得到了感应，双手合十，闭眼诵经。

    佛童等人将圆一和尚葬在了简陋寺庙的后院，设下结界，不让任何人打扰。

    佛童以前一直很讨厌圆一和尚，逼着自己背诵佛经和修行，没有一天舒服过。现在圆一和尚没了，佛童的心里很不是滋味，眼眶红了一圈。

    一向调皮的小白兔也变得很安静，站在佛童的肩膀上没说一句话。

    “咱们走吧！”

    书勤之背负着阿修罗的因果，其天赋只是比佛童略逊一筹。

    正当他们推开寺庙的大门，准备离开的时候，看到门口站着一个年轻的和尚，顿时愣住了。

    “贫僧途经此地，见过两位高僧。”

    小和尚穿着朴素的枷锁，肃穆行礼。

    他是谁？

    书勤之莫名有种熟悉的感觉，生不出半分警惕。

    愣了许久，书勤之赶紧回礼：“请恕贫僧孤陋寡闻，不知大师法号？”

    “一空。”年轻和尚回答道。

    书勤之等人在心里念叨了几遍，没听说过。

    “贫僧与这位高僧有缘。”

    一空和尚看向了佛童，微微一笑。

    两人对视，佛童体内的佛法金光控制不住的闪烁了出来，映照当空，一位位佛陀虚影显化，让人望而生畏。

    “您是......”

    书勤之和佛童不约而同的转头对视，眼中荡漾起了涟漪，内心深渊掀起了惊涛骇浪。

    很久以前，玄雨州有一位老和尚，以自身性命为代价，度化了魔井内的魔童，解救了亿万苍生。老和尚圆寂了，将一生佛法渡入到了魔童的体内，将其引到了正途，成了佛童。

    有一次，许长歌前往玄雨州的无边沙漠，等待了一段时间。

    一个年轻人来到了沙漠的古刹，许长歌与之痛饮。年轻人醉了，许长歌为其取了一个法号，叫做一空。

    一为始，空则有着大自在佛法的意思。

    一空和尚，就是老和尚的转世身。

    老和尚一生的功德太过逆天，九州苍天都压制不住，给了他一次转世重修的机会。

    “师傅。”

    书勤之认出了转世而来的老和尚，眼眸含泪，声音颤抖。

    “大道茫茫，苍生悲苦，贫僧等人还需努力。”

    老和尚好像正在寻找着过去的记忆碎片，逐渐有了得道高僧的神韵，一举一动都伴随着无上佛法的法则涌动。

    就这样，三个和尚一只兔子，开始了新的征途。

    属于圆一和尚的功绩，不会被抹除，永远被刻留在佛门古籍之上，为后世僧众所敬仰。

    平静的生活持续了约莫百年，天下九州看似平静，实则暗流涌动。

    隐藏于大世角落的古老存在，已经闻到了天地法则松动的味道，仿佛已经看到了长生的道路，跃跃欲试。

    古道界，大乾皇朝。

    人君和国师正在商议着重塑肉身之事。

    “时机快到了。”

    百里溪知的身体忽隐忽现，一直等待着大道法则松动的时刻。

    “必须要在第九次天狼食日的异象出现之前，完成重塑道体之事。”

    夏侯江面色凝重，接下来将要面临极大的挑战，要么真正意义上的重活一世，要么魂飞魄散。极夜时代一旦降临，天下大乱，人族肯定也会陷入危亡之际。

    百里溪知不想一直躲在暗中，而是再次君临天下，庇护人族。

    因此，只有在极夜时代降临之前做好这些事情，才有时间去面对新的挑战，迎接新的机缘。

    不能拖下去了，道体重塑，刻不容缓。
------------

第867章  紫微星移位，天下大乱

    数年后，古道界内的灵气出现了变动。

    很多人发现了这种情况，纷纷探寻着引起灵气异变的缘由。

    过了数日，一道玄光从大乾皇朝的深处涌入云端，惊动万界。

    一抹黑色的道影，模糊不清，占据了方圆十万里的虚空。许久，黑影内探出了一只手，轻轻拨弄，将黑雾全部打散。

    大乾人君，百里溪知的伟岸身影赫然显现于世人的眼前，令人震撼。

    一袭黑衣，尊贵奢华。身躯高大，如同一座巨山，一双深邃的眸子洞穿了世间万物，扫过四周一眼，万族生灵不敢与之对视。

    “人君！”

    天下震动，呼声一片。

    “他要做什么？”

    古老的存在望着百里溪知的尊躯，内心深处生出了一丝不安的感觉。

    “但愿不是我所想的那样。”

    有的人暗暗推测着，心神紧绷，倍感不妙。

    “事出反常必有妖，百里溪知突然现身，定有所图。”

    寻常修士大多都是震惊，将百里溪知的巍峨身影刻印在了脑海深处。那些古老尊者则是闻到了不同寻常的味道，一直盯着百里溪知，面色凝重。

    对百里溪知最为忌惮的，莫过于隐藏于古道界的那批古之君者。百万年前，百里溪知将诸多大帝逼到了古道界，奠定出了人族的根基。

    当年百里溪知的魂体入世，古道界的君者基本上没有出手干预，一则为了图谋长生之道，二来百里溪知仅剩一道魂魄，实力再强也有限，不可能如百万年前那样变态。

    最主要的是，魂魄肢体没资格去争夺长生仙道的机会，古道界内的帝者自然不想与百里溪知拼命，任由大道法则将其磨灭。

    然而，此刻百里溪知的露面，让很多人心神不宁，总觉得会有不好的事情要发生了。

    “能否成功，皆在于你。”

    国师夏侯江站在皇朝的内殿深处，抬头望着百里溪知的身影，喃喃道。

    此次百里溪知重塑道体成功，那么夏侯江等人也可迎来新生。如果失败了，那么大乾皇朝将会顷刻间分崩离析，彻底沦为过去，成为岁月长河的一粒尘埃。

    百里溪知好像感受到了夏侯江的注视，低头看了一眼，目光坚定。

    而后，百里溪知一指点向了苍穹，让原本就已产生紊乱的大道法则变得更加不稳了。

    “哗——”

    九天之上，一颗巨大的流星划过，飘向了天际的尽头。

    “那是......传说中的紫微星吗？”

    传言帝星移位，天下必乱，牵扯到了位于极致尊位的君王。

    “他真要如此，好大的勇气啊！”

    世间修士不明所以，满脸疑惑，一直沉浸在对百里溪知的敬畏之中。那些古老尊者看到划过九天的紫微星，确信了一事。

    “重塑肉身，再活一世。虽然本座很佩服他，但他此举简直就是异想天开，痴人说梦。”

    百万年前的那一场诸天之战，让万族强者对百里溪知的实力有了实质性的认知，心服口服。

    不过，今时不同往日，百里溪知仅剩一缕苟活于世的残魂，古道界的诸帝还不至于过于畏惧。

    “百里溪知，属于你的时代已经过去了，莫要让你昔日的荣光化作泡影，到此为止吧！”

    一道古老嘶哑的声音从古道界的深处传出，让无数人都听到了。

    “孤做什么，还轮不到你来指指点点。”

    百里溪知的头顶是一片漫漫星海，身下是重建根基的大乾皇朝。他要扛起这片天，为大乾皇朝遮风挡雨，也为无数人族顶住了无边的压力和因果。

    “当年你以魂体入世，我等睁一只眼闭一只眼，任你展现君威。可你执意要重塑道体，必将触动百万年前的因果，从而影响我等的根基。百里溪知，你真以为自己还能像当年一样无敌天下吗？”

    一道冷哼声，击碎了百万里的虚空，直至百里溪知的面前。

    百里溪知不动如山，注视一眼，便将逼近面门的法则神通打碎了：“老腾蛇，你若不服，可敢再战一次？”

    阴暗的角落，一头长约千米的腾蛇悬空，蛇眸冰冷，全身长满了鳞片，且还有着一双翅膀。

    面对百里溪知的挑衅，老腾蛇沉默了，暂时不敢回话。

    百里溪知只剩一缕残魂，重塑道体，破罐子破摔。老腾蛇等古老存在好不容易等到了长生契机的出现，不想在这个节骨眼上出了问题，让百万年的谋划付诸东流。

    “人君，我等敬重你，可你也得给我等留一条活路。若你真打算重塑道体，我等必将与你死战到底。”

    当年百里溪知亲手将诸帝送到了古道界，斩断了各族在九州的特殊权力的因果。

    各族尊者已经后退了一步，苟活于古道界。

    今日百里溪知重塑道体，肯定要触动万族的因果痕迹。那样一来，诸帝的根基多半会受到影响，引起极为严重的后果。

    “那就试试吧！”

    百里溪知丝毫不惧，云淡风轻。

    说完这句话，百里溪知取出了一样东西，一株黑色的彼岸花。

    此花乃是许长歌所赠，为的就是让百里溪知看到未来的道路。若是以前，百里溪知根本没有重塑肉身的念头，因为不可能完成。

    有了这株经常幽冥法则洗礼的黑色彼岸花，百里溪知得到了一丝机会。

    嗡！

    彼岸花漂浮了起来，显现于世。

    顿时，大道法则捕捉到了彼岸花的痕迹，雷鸣滚滚，意志凝聚，欲要降下惊世审判。

    这株彼岸花的道韵，不属于这个世间，超脱了凡俗，必有灾殃降世。

    为了培养出这株彼岸花，花费了许长歌不少的精力。这东西放在大墟都有价无市，极为少见，足以能让百里溪知重塑根基。

    至于成功与否，那就得看百里溪知自身的本事了。

    “那是何物？”

    彼岸花盛开于九天，浓浓的黑雾遮掩了大半的天空，让人感到窒息和绝望。

    “引得天地法则将要审判，必是超越极致道药的东西，世间真有这般神物吗？”

    那些古帝尊者有些慌神了。
------------

第868章  困境重重，诸帝阻止

    “难怪百里溪知敢如此豪赌，原来有这种底牌。”

    一开始众人还很奇怪，百里溪知凭什么以沾染了万族因果的灵魂去重活一世。现在看来，百里溪知还真有那么一丝再现荣光的机会。

    “决不能让他成功。”众人在同一时间立下了决定，出手阻止：“他若真的活出了新生，肯定会打破因果的平衡，到时候倒霉的就是我们了。况且，咱们和他的恩怨牵扯了上百万年，他若以肉身临世，未来的长生路必无我等的立足之地。”

    不管从哪一方面来考虑，众人都不能眼睁睁地看着，必须要出手阻拦。

    “百里溪知，你真要如此吗？”

    众人还是想逼退百里溪知，这样就可将损失降到最低。

    百里溪知直接无视了众人的这些话，一把抓住了面前的黑色彼岸花。

    彼岸花被握在掌心，施展玄术将其炼化。

    不多时，彼岸花变成了一缕黑色的雾气，钻入到了百里溪知的眉心内。

    百里溪知的灵魂之体轻微颤抖，承受着常人不可想象的痛苦。

    以灵魂炼化充满了诡异法则的彼岸花，稍有不慎就会落得身死道消的下场。而且，上方的大道审判法则已经凝聚成了实质，随时都可能劈向百里溪知。

    “不能任由他为之，出手！”

    老腾蛇全身黝黑，身上的鳞片十分锋利，一双暗红色的翅膀时而拍动一下。他躲在暗处，距离百里溪知所在的位置相隔了无数里，隔空一击。

    光束涌来，顷刻间洞穿了长达千百万里的星空，击在了百里溪知的身上。

    “万族因果的平衡不可被打破。”

    长生仙道近在眼前，谁都不可能放弃，唯有联合起来对付百里溪知。

    “杀！”

    如果这一次能杀了百里溪知，很可能追回大道法则对各族的赐福，让人族陷入低谷。

    足有十余道帝术神通划破九天，封天锁地。

    百里溪知的身影被恐怖的帝道法则淹没了，其中不乏有极道帝君的气息。

    大乾皇朝的人忧心忡忡，内心悬起了一块大石头，没法保持平静。

    无数人族渴望着百里溪知能够再次威压天下，那样人族的地位也将水涨船高，不用担心会被其他族群欺凌了。

    “散。”

    百里溪知一边承受着炼化彼岸花的痛苦，一边抵御着昔日敌手的攻击。随后他轻挥了一下衣袖，封锁在四周的帝道法则肉眼可见的崩裂了，帝术之威未能伤到其分毫。

    看到这一幕的众位尊者，面露惊讶，神情肃穆。他们没料到仅剩魂体的百里溪知，还能拥有着如此可怕的实力，让人惶恐。

    “轰隆！”

    恐怖的雷光突然闪烁，一道如同巨山的深红色神雷从雷海之中落下。

    百里溪知自知已经被大道法则锁定住了，没有躲避，做好了硬扛的准备。

    唰——

    深红色的雷霆披在了百里溪知的身上，甚是刺眼，让古老尊者也都眯起了双眼，暂时看不到雷光中的画面。

    等到雷光散尽，众人再次看到了百里溪知，魂体受了不小的伤，变得透明了几分。除此之外，百里溪知还受到了彼岸花的反噬，面部略显狰狞，疼痛难忍。

    “这都没死，真是离谱。”

    刚才乃是蕴含了极致法则的大道神雷，寻常帝君要是扛了一下，不死也得半残。反观百里溪知，魂魄之身会让痛感增加千百倍，却还是顶了下来，不可思议。

    “去！”

    一位古帝曾因百里溪知而吃了大亏，现在想要报仇雪恨，直接将自身的帝兵唤醒，注入了一道本源帝意，可以催动帝兵发挥出最强的一击。

    嗖！

    七柄一尺长的飞刀，从一处古老的深渊冒了出来，撕裂虚空，横渡星海，很快就抵达了大乾皇朝的上方星域，锁定住了百里溪知。

    七刀尊者，每一把刀都是用同时期的妖孽道骨炼制而成，心狠手辣，曾威慑了一个时代。此人睚眦必报，当年被百里溪知暴揍一顿的因果，一直记在心里。

    如今有了一个合适的机会，七刀尊者不可能错过。

    撕拉——

    七把刀从不同的方向袭杀向了百里溪知，让百里溪知有些应付不过来。

    扑哧！

    百里溪知挡住了前后的飞刀，却被一直隐藏于左侧的飞刀伤到了，魂体的左臂断裂，加剧了伤势。如果再来几次，百里溪知的根基肯定会受到影响，也就别想着成功了。

    “诸位道友，再不出手，待到何时？”

    七刀尊者为了使出这一击，已经消耗了积累了多年的底蕴。

    “趁势追击，莫要给他熬过来的机会。”

    老腾蛇也不藏着掖着了，一口金色的古鼎从口中吐出。随着他催动法印，金鼎变得越来越大，已至百里溪知的上空，直接盖压了下来。

    咚隆！

    金鼎垂落，压在了百里溪知的身上。

    百里溪知本就已经扛着巨大的压力了，如今还要面对诸帝的神通，麻烦骤增。

    夏侯江和徐九藏等人很想上前相助，可是因为种种原因，只能看着。

    万族的因果，徐九藏等人的魂体根本扛不住，若是他们现身，会在顷刻间被压成粉碎。届时，莫说相助百里溪知了，反倒会成为累赘。

    “九龙玺，去吧！”

    夏侯江唯一能做的，便是将与大乾皇朝根基捆绑在一起的镇国玉玺送到了星空的深处。

    漆黑色的镇国玉玺化成了一座大山，撞向了盖压在百里溪知头顶的金鼎，让百里溪知略微松了一口气。

    抓住了这一丝喘息的时机，百里溪知不想一直处于被动的状态。

    有时候，进攻才是最好的防守手段。

    “吾曾力压诸天，问鼎极道。现在，依然可以做到。”

    百里溪知硬扛着彼岸花和大道法则的压力，挥手间取出了早已准备好的各种宝物。

    数十条极品灵脉，绽放出耀眼美丽的光芒。

    上百株稀世宝药，一块不朽神木的树心，数之不尽的珍石。

    “拦住他！”

    很明显，百里溪知准备进行重塑肉身的第二步了，古道界的那些尊者变得急切了起来，不再犹豫，各自施展出了本命帝术，召唤出了帝兵。
------------

第869章  古族南皇

    一时间，整片星空被帝道法则覆盖住了，每一处虚空都弥漫着恐怖压抑的气氛，寻常生灵连观战的资格都没有，只能抱头躲避，远离这片区域。

    “事到如今，不可留情。”

    “诸位，难道你们还想承受百万年前的屈辱吗？”

    “此刻他再怎么强大也只有一道魂体，等到他真正塑造出了新的道体，咱们再想出手可就晚了。”

    “这一战，为了有资格去触及长生仙道的契机，不得不战！”

    极小部分的帝君本想着隐藏到底，不打算出手。可是，随着越来越多的帝君决定动真格的了，他们不禁想起了百万年前的诸天之战，如同昨日，历历在目。

    “那就战吧！”

    苟活了这么多年，总不能一直这么下去吧！

    “愿我等再燃一次少年血，纵死不悔！”

    若是失败，那就战死星空，也好过一直躲在阴暗的角落。

    也许是受到当年玄清帝君的影响，有一尊大帝不想躲在亿万里外使阴招，而是直接露面了。

    “道友本尊入世，定能斩了百里溪知的根基！”

    其他人微微一惊，而后吹捧道。他们没勇气让本体入世，只能喊喊口号了。兴许在他们的心里还有些窃喜，又少了一个竞争对手。

    “南皇。”

    观战的一部分大乘修士翻阅着古籍，查到了蛛丝马迹，望着从天边走来的古之君者，惊呼而道。

    古族南皇，其年龄比百里溪知还要大个数十万年。

    他身披黑甲，模样虽然年迈，但气势磅礴，每一步落下都会牵动天地间的法则，周身万里形成了一个巨大的磁场波动，各种巨石悬浮而起，按照复杂的轨迹飘动着。

    “吾族古帝！”

    古族的修士兴奋至极，纷纷跪地，磕头行礼。

    “古皇临世，必能镇压一切。”

    关于南皇的生平经历，仅有古族的古籍之中有着较为详细的记载。

    “我等为道友掠阵。”

    诸多帝君可没南皇这么大的魄力，依然龟缩在暗处，相隔无数里施展神通。

    南皇的血脉其实有很大的争议，具体不知出自古族的哪一个家族。据传南皇是某个族中的长老与丫鬟所生，降生以后就被扔了，年幼时受尽折磨，磨砺出了坚韧不拔的心性。

    后来，南皇得到了一些机缘，潜心修行，不曾有一日偷闲。多年来不曾出手，一旦出手，直接名扬天下，镇压了同辈无数天骄。

    一朝成名天下知，古族的各个家族开始与南皇攀关系，都被南皇无视了。

    看到南皇如此高傲，古族的各方家主直接冷处理了，倒要看看南皇没有家族的依靠可以走到哪一步。等到南皇吃了苦头，自然就肯低下高傲的头颅了。

    唯一某个古族的女子一直陪着南皇，不离不弃。

    慢慢地，南皇被女子的真情打动了，许下了承诺。

    谁也不知道，一个名义上有着古族背景，实际上却没丝毫底蕴的青年，直接走到了一个时代的巅峰，自号南皇。

    为何以“南”为君号？

    因为那个一直陪着他的女子，姓氏就是南，出自古族南家。

    因为南愿语的缘故，南家靠上了南皇，水涨船高，直接成了古族的领头家族。

    当初看不惯南皇高傲的那些家族长老，一个个追悔莫及，捶胸长叹。早知南皇有如此天资，跪着也得求他成为自家之人啊！

    可惜，世上没有后悔药，只能在心中悲叹。

    “你不怕断了长生之道吗？”

    百里溪知看着步步而来的南皇，沉吟道。

    “长生于我而言，已经没有意义了。”

    南皇的脸上有着几道皱纹，眼底深处掠过一抹难以掩饰的悲痛神色。

    “什么意思？”百里溪知顶着各方压力，深深注视了一眼南皇，先是疑惑，而后像是猜到了什么，询问道：“难道她......”

    百里溪知欲言又止，明显是知道些什么。

    “嗯。”南皇轻轻点头，眼中浮现出了一丝淡淡的凄凉之色。

    南皇这辈子只爱一个人，古族南家的南愿语。为此，其证道以后，直接以南愿语的姓氏作为帝号，足可证明南愿语在他心里的地位。

    好景不长，南皇站在巅峰的位置，寿达三万载，可南愿语寿命仅有万年。

    南愿语逐渐变得苍老，容颜消散，不想让南皇看到自己丑陋的一面，销声匿迹。南皇以大神通之术寻到了她，用了各种延寿之物，也起不到太大的作用。

    后来，南皇将南愿语封印了起来，以自身帝血浇灌，护住了其最后的一点生机。

    不久后，南皇带着南愿语消失不见了，躲在阴暗的角落，避开了大道法则的探查，承受着无尽的折磨。

    传言仙道长生，拥有着诡异莫测的能力。南皇想尝试一下，自己这一生能否攀登到那样的高度。

    “不求长生，只求能与你再次踏雪赏景，见到你脸上灿烂的笑容。”

    带着这个信念，南皇一直苟活着。

    百万年前的大战，南皇稍微动了一下手，便躲进了诸帝共同创建的古道界。

    前些日子，南愿语的那一丝生机散尽了，无论南皇使出怎样的手段，都无济于事。

    南皇崩溃了，希望破灭。

    哪怕长生的契机就在眼前，南皇也不愿多活一日。南愿语死了，意味着他的心也死了。

    此番入世，南皇只想完成百万年前的夙愿，与大乾人君真正较量一次，无论输赢和生死。

    真正的强者，从不会畏惧死亡。

    南皇从未害怕死亡的到来，只是不想与南愿语分别而已。夫妻同命，一人死，另一人岂可苟活于世。

    “吾族始祖。”

    古族南家的上万人磕头叩拜，敬畏至极。

    能让百里溪知佩服的人没多少，南皇绝对算得上是一位。每隔一段时间，便抽离本命帝血，以此来维护妻子的生机，其中的痛苦没法用言语来形容。

    因为数百万年的自我折磨，南皇的精神状态极差。就算长生契机落到了他的手中，很可能也迈不出那一步。

    “可惜了啊！”百里溪知对南皇的事迹十分清楚，轻叹一声：“只差临门一脚了。”
------------

第870章  真是有病

    “这种结局也好，就算熬到了那个时候，我可能也争不到仙道契机。趁着现在还有几分力气，最后在痛痛快快的战一次吧！”

    南皇憋了一百多万年未曾出手，战血依然可以沸腾，黑甲粼粼，气势恢宏。

    “好。”

    百里溪知答应了这场战斗。

    双方曾经皆是极道大帝，一个时代的顶峰人物。不过，极道大帝也有强弱之分，那是对大道法则的感悟程度不同，以及所修之道的差异。

    “来！”

    南皇朝着古族南家的方向瞥了一眼，低语一声。

    嘭隆！

    南家的祖地开始剧烈颤动，出现了一个巨大的深坑，直径约有万米。在南家一众高层的注视下，一个黑色的盒子慢慢浮起。

    “这是何物？”

    南家的高层紧盯着黑色盒子，面容惊恐，且还带着一丝疑惑。

    黑色的盒子漂浮到了高空，撕裂了此界空间，瞬息而至南皇的面前。

    接着，南皇心念一动，将盒子打开了。

    轰——

    可怕的帝兵之威随着盒子的开启而涌出，宣泄万万里。沉寂了上百年的岁月，帝兵终于可以现世了，狂暴的威势如洪水决堤，一发不可收拾。

    一把漆黑色的弓箭，十三根用特殊材料打造而成的箭矢。

    “入！”南皇左手一挥，十三根箭矢落入到了体内，与道体相融。

    随后，南皇握住了黑弓，一直凝视着百里溪知。

    古族南家，众人看到黑弓出世的一瞬间，立即认出来了：“渊语弓！”

    “南皇的帝兵。”

    “难怪南家上百万年不曾没落，原来有着渊语弓的镇压，防止气运流散。”

    “南家真是好运啊！”

    “传说中的渊语弓，一共有十三箭。据古籍记载，从未有人能逼出南皇的第十三箭，这下子有好戏看了。”

    老家伙们十分震撼，且无比的期待。

    南愿语，渊语弓。

    以你之姓为帝号，以你之名为帝兵。

    南皇对妻子的情意，天地可鉴。

    之所以改“愿”为“渊”，是害怕南愿语承受不住这份因果，徒增麻烦。

    “倒是个痴情种，和你一样。”

    古道界，万葬谷。

    许长歌坐在古亭内，身侧站着的是琴帝，正在煮茶。

    极夜时代的前夕，许长歌趁着这个功夫休息一下。来到这里喝着茶水，看着热闹，倒是有几分惬意。

    反正许长歌已经给了百里溪知很大的帮助，最后一步总得让百里溪知自己来走。成败如何，许长歌可就管不了了。

    “让先生笑话了。”

    琴帝抿嘴一笑，眼睛瞥了一眼妻子的墓地方向。

    “这哪里是笑话，是敬佩。”

    许长歌纠正了一下。

    “南皇这家伙其实很强，如果不是因为给他的妻子护住生机，消耗了过多的本源帝血，取得的成就肯定不止于此。”

    当年南皇还处于鼎盛时期，气血旺盛，未来有着无限的可能。但是由于给妻子护住生机，不仅分散了心神，而且还消耗了本源。

    从那以后，南皇就开始走下坡了。

    “如果他不这么做，也就称不上南皇。”

    说实话，许长歌也很欣赏南皇。敢为了心爱之人断送前程，非同一般。

    这要是搁在其他帝君的身上，为了修行可以放下一切，不乏有杀父弑母的凶恶之人。

    “这一战无论孰胜孰败，南皇注定了会是死亡的结局。他的心，已经死了。”

    琴帝一边泡茶，一边用悲情的语气说道。

    “战死星空，于他而言是一个不错的归宿。”

    许长歌缓缓点头。

    “先生，请用。”

    花费了一些时间，琴帝泡好了茶水，端到了许长歌的面前。

    “开始了。”

    许长歌抿了一口茶，抬头望着远方，一双慧目可以看到星空中正在发生的事情。

    古道界，星空深处。

    南皇自知时日无多，左手握着渊语弓，右手拉弦。眨眼间，一根箭矢出现在了弓弦之上，蓄势待发。

    嗖！

    下一刻，南皇率先出击，箭如雷，迅猛凶狠，穿破了前方数十万里的星空，漂浮于星海中的无数块石头化作了齑粉，形成了一条箭矢的痕迹。

    百里溪知的眼睛一直盯着飞来了箭矢，寻到合适的时机，左手一把抓住。

    “轰——”

    两股强大的帝威开始交锋，让那片空间直接塌陷了下去。虚空碎裂且扭曲，让世人看不到战场中的画面。

    数个呼吸以后，星空中掀起了一股可怕的风暴。

    百里溪知用自身之威抵消掉了箭矢的力量，以手运气，将箭矢扔向了南皇。

    南皇翻身到了一侧，以渊语弓的弓身巧妙的击打在了箭矢之上，改变了箭矢的轨迹。紧接着，南皇又用弓弦弹在了箭矢的尾部。

    一瞬间，箭矢的力量消散殆尽，被南皇重新掌控住了。

    整套流程，一气呵成，没有半分的迟钝。南皇能轻而易举地化解百里溪知的反攻，让不少人感到惊讶。

    “杀！”

    暗中，七刀尊者操控着飞刀对百里溪知进行着偷袭。还有一口金鼎与镇国玉玺正在较量，时时刻刻都在威胁着百里溪知，以及各种可能会出现的帝术神通。

    看到一把飞刀入世，还没落到百里溪知所在的位置，南皇便出手了。

    咻——嘭！

    一根箭矢飞过，刺穿了飞刀，让其刀势溃败，掉落到了地面。

    “你干什么？”

    七刀尊者惊了，暗中的帝君也傻眼了，不明所以。

    “这是本座与人君的一场较量，谁若敢暗中下手，本座先将他给宰了。”南皇只想与百里溪知正面较量一次，不允许任何人插手：“不信的话，可以试试。”

    哗——

    此话一出，举世震动。

    “疯子，真是有病。”

    七刀尊者心里骂了一句，赶紧将帝兵收了回去。看着破损的那把飞刀，心痛不已。

    那些躲在暗中的帝君虽然很气愤，但不敢出言反驳，更别说破口怒骂了。南皇已经不在乎生死和长生了，他们可不想惹上一身骚。

    既然南皇决心要和百里溪知生死一战，那就由他去吧！

    反正南皇的拼命一战，也能消耗掉百里溪知的精力，说不定还能将其镇压。
------------

第871章  古老的战车

    有了南皇的警告，古道界的众人暂时收起了手段。金色巨鼎消失不见，各种帝术神通也平息了下去。

    这个节骨眼上，谁都不想被南皇拉成垫背的了，能忍则忍。

    南皇的生机正在流逝，剩下的时间不多了。他想在最后的时刻，与百里溪知较量一次。其实他的心里很清楚，与魂体的百里溪知一战，占了很大的便宜。

    但是，南皇的道心已经枯竭，等不下去了。

    “百里溪知，要么今日我成为你的垫脚石，要么我拉着你一同赴黄泉。”

    南皇大喝一声，弯弓搭箭，一气呵成。

    嗖！

    黑色的箭矢快速而去，直接吞噬掉了百里溪知所处的空间，让其陷入到了一个破灭的黑洞之内，灵魂好像正在被撕裂，且还遭受着大道法则的威胁，魂体变得尤为沉重。

    “铛！”

    没了他人的紧逼，镇国玉玺腾出了空，挡在了百里溪知的面前，与这根来势凶猛的箭矢正面碰撞，瞬起风暴，波动各界。

    百里溪知又要与南皇战斗，又要进行着重塑道体，还要防止天地法则的突然袭杀，一心三用。

    各种药草和灵脉悬浮于百里溪知的周身各处，随着他大手一挥，所有的东西融合到了一团，肉眼可见的变成了一滩浓稠的液体。

    紧接着，百里溪知跳到了浓稠液体之内，让魂体的每一处都沾上了。

    一瞬间，百里溪知发出了一道咆哮声，震天动地。

    极致的痛苦，灵魂的每一寸地方仿佛都在遭到撕裂，让久经沙场的百里溪知都有些扛不住，发出了疼痛的嚎叫声。

    一声长啸，伴随着一股可怕的力量从百里溪知的体内而出。

    “轰——”

    强烈的威压击碎了箭矢的进攻之力，打破了镇国玉玺和这根箭矢的平衡。一声巨响，箭矢断裂，陷入到了狂暴的风暴之中，不知去向。

    同一时间，南皇另外的攻势已经来到了百里溪知的面前。

    第三根箭矢，第四根箭矢，还有第五根，从不同的方向刺向了百里溪知。

    百里溪知先是用镇国玉玺挡在了身前，而后左手凝聚出了一道暗金色的透明盾牌，右手握拳击出。

    “咚隆隆——”

    三箭齐发，方圆百万里化作了废墟，让世间很多修士看不清楚战场中的画面。

    百里溪知硬扛住了南皇的此次攻势，本以为可以稍微松口气的时候，谁知天地法则一直在寻觅着合适的时机，一道惊世天雷此时落下。

    “轰隆”一道雷鸣之音，约莫百米粗的紫红色雷霆从九天奔袭而至，顷刻间吞噬了百里溪知的魂体，并且让原本就犹如废墟的星空战场变得更加混乱了。

    南皇皱了皱眉头，在这个时候停手了，没有趁势追击。对他来说，偷袭可不算什么本事，赢了也毫无意义。

    要不是这具身体已经走到尽头了，南皇不会选择在这个时间点露面。若是情况允许，他又何尝不想与真正处于巅峰时期的人君较量一次呢？

    哪怕明知不敌，也要勇往直前，虽败犹荣。

    “为何他不出手？”

    古道界的一群大佬看着暂时停战的南皇，焦急不已。

    “刚才不是打得很激烈吗？现在怎么回事？”

    此刻正是将百里溪知镇压的最好时机，要是等到百里溪知挺过了天地法则的审判，可就不好处理了。

    “南皇这家伙到底是想击败百里溪知，还是在为他护道啊！”

    不知为何，众人有种奇怪的感觉。表面上看起来南皇是在与百里溪知一战，实际上却又不趁势追击，反倒还拦住了欲要出手的诸帝，不允许干涉。

    十余个呼吸以后，百里溪知从天地审判的雷劫中走出，魂体显得有些扭曲，肢体出现了裂缝。

    不过，百里溪知的那双眼睛还是那么的坚毅，尽显威严。

    “刚才你出手，我可能坚持不住。”

    百里溪知望着远在数十万里外的南皇，心里略微疑惑。

    “我若想借天地之力，此战也就毫无意义了。”

    南皇轻轻摇头，表示自己做不出那种下作之事。若非还想绽放一次昔日的光辉，以及有其他的念头，南皇早已自我坐化。

    “多谢。”突然间，百里溪知对南皇生出了一种浓浓的钦佩。这是一个真正的对手，而非敌人。

    “你以魂体出战，我已经占了很大的便宜。”

    南皇摇头，并未接受这份谢意。

    “帝血枯竭，你亦不再巅峰之时。你我一战，公平！”

    为了护住妻子的生机，百万年来用帝血温养，南皇的身体早已千疮百孔。他能撑到现在，全凭了那一份难以有人媲美的意志力。

    “继续！”话音刚落，南皇先是打出一道承载着帝韵法则的神通，给自己接下来的蓄势打好掩护，防止被打断。

    百里溪知翻手间挡住了南皇的帝术神通，本想以攻为守，转头发现南皇手里的弓箭已经锁定住了自己。

    唰！

    第六根箭矢涌来，好似一条奔腾的万里大海，威势汹汹，比起之前的威力要强了数倍。

    百里溪知翻身站在了镇国玉玺的上面，玉玺的体积变得巨大，如同一颗小型星辰。

    “御！”百里溪知一掌拍在了身下的镇国玉玺，解开了玉玺的一道禁制。

    哗——

    眨眼间，镇国玉玺变为了一辆战车。

    三条古老的黑龙虚影，尾部连着漆黑色的战车。

    黑龙睁眼，万道寂灭，天地好像陷入了无尽的黑暗。那冰冷的巨龙眼眸凝望着南皇，看得南皇都有些发怵。

    “嗷——”

    中间的黑龙一爪子拍出，将刺来的第六根箭矢击碎了。

    百里溪知立于战车的高处，威风凛凛，睥睨万古。虽无肉身，但亦有昔日的风采，让古道界的诸位帝君望而生畏，好像回到了百万年前的岁月，灵魂颤栗。

    “我等从未见过人君真正出过手，传言他曾以一己之力压得万族强者不敢抬头，一击斩断了天道因果，更改了人族的秩序。”

    世上修士承受不住弥散而来的人君之威，身体控制不住的抖动着，目瞪口呆，骇色浓浓。
------------

第872章  争取时间

    以前百里溪知确实露过面，可是没有正儿八经地动过手。唯一一次，百里溪知还是借了位于长生冢深处的那把宝剑的一缕剑辉，斩了天道之眼。

    真要算起来的话，那不是百里溪知的本事。

    关于此事，一直让很多人感到疑惑，较为忌惮。若是百里溪知可以随意动用那一道神秘的剑威，天底下恐怕没谁可以与之争锋。

    目前为止，百里溪知面对天地法则的审判和压迫，依旧没有使出神秘宝剑的力量。不少帝君猜测着，上次肯定是百里溪知用来震慑天下，不可随意动用，需要付出不小的代价。

    “来战！”

    南皇看到自己的攻击被轻而易举的挡住了，不仅没有失落，而且还异常的兴奋，战意愈浓。

    随后，南皇穿过了星空大海，眨眼间就来到了百里溪知的面前，相距不过百里。

    “吼！”

    三头黑龙咆哮，声势浩大，威势不凡，震得南皇倒退了半步。

    黑龙之影，乃百里溪知的道意法则所化，象征着其根基。

    南皇顿步一停，很快恢复了重聚了气势，以手中的弓作为兵器，甩向了撕咬过来的黑龙。

    啪！

    弓弦打在了左侧的黑龙头颅之上，留下了一道血痕。

    另外两头黑龙咬向了南皇，逼迫的南皇撕裂虚空而遁逃。下一秒，南皇出现在了百里溪知的身后，弯弓搭箭，气势凶猛。

    百里溪知想以自身根基作为赌注，搏一搏宝贵的时间，将肉身重塑成功。因而，百里溪知现在盘坐于战车之上，让三龙护道，争取机会。

    面对南皇的背后一击，百里溪知没有分心去应付，而是专注于炼化体内的彼岸花，尝试着缔造出一具无缺的道体。

    “嗤”的一声，箭出，直指百里溪知。

    黑龙回头，齐吼一声。

    吼声掀起了极为可怕的风暴，却也拦不住已经飞出去的弓箭。

    时间太过紧迫，黑龙来不及回身庇护。

    “咚！”

    好在战车有着护道结界，为百里溪知挡住了致命一击。这一根箭矢已经刺穿了结界，箭头来到了结界之内，因力量不足而卡住了。

    残留的威势顺着箭头而去，落到了百里溪知的身上，在其后背留下了一道深深的痕迹。不过，这对百里溪知造成不了多大的伤害，影响不到重塑肉身的进度。

    “可惜了啊！要是力量再强上几成，这一击必能断了人君的根基。”

    “南皇年迈，再加上本命帝血枯竭，实力不足巅峰时期的五成。”

    “说这种话没有任何意义，如果人君处于鼎盛之时，我等安敢如此行事，唯恐避之不及。”

    “咱们难道不出手吗？”

    “先看看情况，鹬蚌相争，渔翁得利。”

    古道界的众位帝君传音交流，他们不会真的收手了，而是要等待机会。真要下手了，必须将人君和南皇全部压死，那样就不会担心遭到反扑。

    这一箭没有成功，南皇没了再次搭箭的时间。三条黑龙撕咬而来，迫使南皇退后了万里，躲过了致命的一击。

    三龙盘旋，将战车护在了中央的位置。

    从始至终，黑龙战车的目的便不是击败南皇，而是为百里溪知争取时间。

    接下来，南皇开始继续进攻，融合于体内的箭矢已经所剩无几了。

    咻！咻！咻！

    射出去的弓箭皆被黑龙挡住，龙身之上也留下了极为狰狞的伤口，流出了浓稠漆黑的血液。

    除了弓箭进攻以外，南皇还动用了各种神通道术。即使如此，南皇也破不开黑龙战车的防御。

    不知不觉间，这场战斗已经进行了数个时辰，星空深处的很多地方化作了废墟，破碎的法则飘荡在各个角落。

    寻常修士连观战的资格都没有，多看一眼便会双眼充血，头痛欲裂，更甚者直接双目失明，不可回转。

    古道界，万葬谷。

    琴帝转头看了一眼坐在一旁的许长歌，轻声询问：“先生，您觉得人君能成功吗？”

    “能。”许长歌给出了一个肯定的回答。

    “隐藏于暗中的那些人不会看着人君重回巅峰，还要天地法则的威胁。我不否认人君的本事，只是想要获得成功，真的太困难了。”

    琴帝其实不觉得人君有多大的成功率，毕竟与人君有恩怨的帝君不下十余位。

    “一个能从深渊中爬起来的人，一步步走到了巅峰，最后将万族之君镇压了。你认为这样的人，能用寻常的观念去评价吗？”

    许长歌意味深长的说道。

    “先生既然说人君不会失败，那么肯定不会有错。”

    琴帝懒得去思考人君还藏着什么手段，只坚信一点，许长歌说的话就是真理，不容置疑。

    “你呀。”许长歌看了一眼跟个乖乖孩子的琴帝，笑了一声，转而严肃了起来：“极道之关没那么容易，后面的道路得谨慎而行。不管面对任何困境，定要坚守道心，方能破开虚妄，寻得光明的方向。”

    “是，多谢先生的指点。”

    多年前琴帝得到了许长歌的赐恩，拥有一大块仙石。以此为引，琴帝已经触及到了极道大帝的门槛，只差一个契机。

    “继续看吧！你会知道人君究竟有多么强的。”

    许长歌对人君十分看重，在他心里的评价，人君绝对不会弱于刻写出天书的禹皇。

    可还记得人君借剑的那一次？

    九州诸天，长生冢尽头的那一把古剑的痕迹，无数年来没有任何人知道，哪怕是待在长生冢上百万年的姬残月，也未能发现。

    然而，人君却直接向许长歌开口，借一剑而斩大道之眼。

    人君不仅推断出了许长歌的身份，还能捕捉到一些许长歌留在人世间的布局的道痕。仅凭这一点，便能说明人君的实力有多么可怕了。

    莫要以为人君变成了魂体的这百万年一直停滞不前，他确实失去了道体，躲在暗处，但能以其他的方法去增强自身的实力。

    毕竟，自人族三仙以后的数千万年，人族最强的两个人，也就是禹皇和人君了。
------------

第873章  我送他来的

    禹皇能窥视到时间尽头的黑暗，甚至可以发现大墟的踪迹。

    人君，绝非表面上看到的这么简单。

    “若是常人，焉能借我之剑。”许长歌心中暗道。

    那可是用混沌凶兽的道骨打造而成的古剑，当年人君可以用魂体而操控。虽然只是一瞬间，但也非同小可。

    “先生，人君和禹皇孰强孰弱？”

    对于这个问题，琴帝十分好奇，开口询问。

    “各有千秋。”许长歌思考了一下，认真回答道：“若真要说起来的话，禹皇在追寻因果痕迹的道路上走得更远一些。人君对极致力量的掌控要强上半筹。”

    “禹皇曾经留下的九州鼎，为人君引路，为他驱散了前方的迷雾。两人虽然相隔了很多时代，从未见过面，但却有着极深的因果情分。”

    许长歌继续说道。

    “禹皇居然是人君的引路人，原来如此。”琴帝还是第一次听到这个消息，甚是惊讶，眉头一挑，表情错愕：“那要是这么的话，禹皇算得上是人君的半个师傅了。”

    “九州鼎，河图，量天尺。禹皇凭借一己之力，打造出了三件极致道兵。可惜，鼎破图碎，仅剩下一把量天尺了。”

    年少时的人君曾看到了破碎的九州鼎，仿佛打通了全身经脉，一路高歌猛进。无缺的九州鼎，真的可以镇压九州气运，只是天地万法与禹皇为敌，斩断了禹皇的大道。

    “说起量天尺，当年红幽谷一战，此物莫名失踪了。”

    琴帝的眼里闪过一抹异芒。

    “待会儿你就看到了。”许长歌望着远处，深意一笑。

    听着这句话，琴帝貌似猜到了什么，眼里的疑惑渐渐消散。

    “先生，我还有一事不明，请先生解惑。”

    趁着现在许长歌就在身旁，琴帝斗胆再言。

    “讲吧！”许长歌很欣赏琴帝，并未生气，微笑点头。只要是能说的东西，许长歌不介意为其解惑。

    “玲珑塔主，为何不被天地间的法则镇压？”

    古老的时代，人族的出现了一位年轻俊杰。那人就是牧青，以极为可怕的天资登临大世之巅，威压天下。

    诡异的是，牧青好像从未抵抗过天地间的法则。关于此事，至今也有很多的古老存在感到疑惑，甚是不解。

    譬如禹皇、人君、昊天大帝、白帝君仟画等等人族妖孽，也需要与天地法则做抗争，唯有扛过了各种风波劫数才可逆流而上。

    牧青与这些人截然不同，从未遇到过这般困境。可是，牧青明明是人族啊！

    “他非九州之人。”许长歌沉吟了半晌，还是说出来了。

    “啊？”琴帝的眼里荡漾起了涟漪：“百万年前的岁月还没有古道界，他不是九州之人，那来自何处？”

    “大墟与九州的交界，天弃之地。”

    许长歌说道。

    “这......”琴帝的世界观再次被冲击了，目瞪口呆。

    世上的天弃之地有很多，但大墟与九州之间的仅有一个。很久很久以前，九州天道决定自我封锁，那些古老强者闻到了不祥的味道，打算直接前往大墟，将底蕴全部搬走。

    期间，九州离开了很多人，有一部分生灵被大墟法则排斥，没资格入内。因此，九州与大墟的交界之地诞生了一块疆域，遭到天地遗弃，处境尴尬。

    时间长了，天弃之地发展得越来越大，形成了新的自然法则。玲珑塔主牧青，便是天弃之地的人族。

    “那他为何来了九州？”

    琴帝更加懵逼了。

    “我送他来的。”

    许长歌转头看了一眼琴帝，嘴角微微上扬。

    轰！

    闻声，如五雷轰顶。

    一瞬间，琴帝的内心不再有任何的疑问了，一切的东西都说得通了。

    原来这是先生的安排，难怪。

    “真正的好戏要开始了，认真看着吧！”

    许长歌望向了星空战场，轻声提醒。

    琴帝的身体微微一颤，将各种情绪压制了下去，回过神来，打算好好见证一下这场战斗。

    星空的深处，人君被黑龙战车庇护着，暂时抵挡住了南皇的进攻。

    经过一番大战，南皇只剩下两根箭矢了，身上且弥漫出了一缕腐朽枯竭的味道，意味着生机将要断绝。

    “难道我连你的战车都击不碎吗？”

    南皇凝望着百里溪知，心中莫名有了一丝悲意。其实他很清楚自己与百里溪知的差距，只是没想到有这么大。

    “吼——”

    三头黑龙朝着南皇咆哮，龙头狰狞，周围弥散着浓浓的黑雾，龙威浩瀚，震慑八荒。

    战车的中央位置，百里溪知盘坐着，原本虚幻的魂体好像变得实质化了。如果细细探查，可以发现其体内出现了几缕血丝。

    南皇弯弓搭箭，第十二箭蓄势待发。

    这一箭吞噬掉了方圆数十万里的灵气，箭尖的位置有着暗红色的光芒闪烁，尽显锋芒。

    嗖！

    松手，箭出如龙。

    弹指间，第十二箭刺穿了左侧黑龙的头颅，顺势捣毁了其龙身。另外两条黑龙想要出手协助，却是被箭矢袭来的风暴给阻拦住了。

    “轰”

    一连巨响，左侧的黑龙就此陨落，只剩两条伤痕累累的黑龙注视着南皇，压迫感依然强大。

    一条黑龙的破灭，稍微影响到了百里溪知，让其魂体微微颤动了几下。不过，百里溪知很快就稳住了，不动如山。

    “若是这一箭你还能接住，那么我就真的没有办法了。”

    南皇低语一声，决定动用此生以来最强的一击。自他证道以来，第十三箭从未使用过，因而就连他自身都不清楚最后这一箭有多么强。

    “十三箭，以命搏命。”

    箭在弦上，不得不发。

    根据南皇的帝术推演，想要催动最后的这根箭矢，定会抽干全身的生机。事已至此，他已不在乎这些东西，只求能以战死星空作为此生的结局。

    唰——

    箭出，南皇的身体同时发出了“嘭”的一声，胸口炸裂，五脏六腑碎烂成了一团肉泥，可怖瘆人。

    这一刻，两条黑龙闻到了浓浓的危险味道，不约而同地咆哮向了第十三箭。
------------

第874章  量天尺再现，南皇成为了历史

    撕拉——

    箭矢还没刺到黑龙的身上，便已让黑龙的身上出现了数十道撕裂的伤口。

    扭曲的空间，破灭的法则，昏暗的星空，极度压抑。

    一些大乘修士由于下意识的想要去捕捉到第十三箭的轨迹，导致双目短暂失明，大脑疼痛欲裂，发出阵阵的哀嚎之声。

    “轰隆......”

    右侧的黑龙被箭矢洞穿，身影崩碎。

    位于中间的那条黑龙长啸一声，明知这一箭十分的恐怖，也没有生出丝毫的退缩之意。黑龙战车乃是百里溪知的意志所化，蕴含了其根基。

    如果黑龙尽灭，战车被毁，将会断送了百里溪知重塑肉身的希望。

    “嗷——”黑龙与第十三箭硬碰硬，中间的虚空形成了数十个巨大的黑洞，恍若可以吞噬掉世间的一切，诡异恐怖。

    慢慢地，黑龙的身体开始崩碎，龙头被削平了一大截。即使如此，黑龙还在坚持着，绝不后退半步。

    如果惊扰到了正处于关键时刻的百里溪知，一切的苦心都将白费。

    过了十余个呼吸，黑龙逐渐扛不住了，左前脚被一个黑洞搅碎，右前脚则被箭矢的法则威压震碎。

    “要成功了！”

    古道界的众位帝君看到这一幕，欣喜若狂，仿佛已经看到百里溪知的根基被打碎的画面了。

    “南皇的第十三箭，以命换命，当真可怕。”

    以前只是听闻，现在众强者亲眼所见，果然不是虚言。好在开战之前的众人忍住了，没有与南皇发生摩擦，不然后果不堪设想。

    “生机枯竭，本源有损。就算是这种身体情况，南皇的这一击依然拥有着如此恐怖的力量，不可思议。”

    极个别的极道大帝认为若是自己面对第十三箭，很可能会丢了性命，再不济也要落得重伤的下场。

    哗——

    片刻后，黑龙战车被箭矢席卷而来的风暴吞噬殆尽了，众人寻不到战场情况的痕迹。

    世人以为百里溪知已经命丧黄泉了，再不济也是根基被断，离死不远。

    南皇却不是这么认为的，他的心脉与第十三箭相连，可以直观的了解到最新的情况。某一瞬间，南皇觉得自己的心脏好像被一只巨手握住了，毫无反抗之力。

    “终究还是败了。”

    这种感觉冒了出来，南皇的嘴角出现了一道苦涩的笑容。

    紧接着，星空战场变得诡异了起来。

    原本还在席卷着的黑洞风暴突然平息了，模糊扭曲的战场逐渐变得清晰了起来，让世间的强大存在恢复了视野。

    当看到接下来的画面时，当世除了许长歌以外，所有人都动容了。

    一只还泛着血丝的右手，抓住了第十三箭，在箭矢上面留下了深深的指痕。

    “那是......”

    众人惊恐，目不转睛。

    “肉身重塑，那是人君的手！”

    怔了好一会儿，众人终于反应了过来，看清楚了形势。

    百里溪知没有率先将五脏六腑重塑，而是凝聚出了一只新的右手。为了抓紧时间，右手上面的血丝都清晰可见。

    “轰隆！”

    此刻，万族因果的法则降下，比起上次更加的可怕。

    雷海瞬间淹没了这片星空，欲要将百里溪知彻底镇压。刚才有着黑龙战车的护道，天地法则暂时寻不到百里溪知的气息，所以没法锁定，审判无法落下。

    现在战车的结界已经碎了，天地法则不可能让百里溪知顺利进行下去。

    黑龙破灭的前一秒，百里溪知便护住了根基，并且一手控制住了想要继续刺入的第十三箭。

    “咔！”

    随着百里溪知的稍微用力，第十三箭断裂了，全部的威势化为乌有。

    随即，百里溪知直立了起来，除了右手以外，身体的其他部分还是魂体的状态。

    “来！”百里溪知的右手结印，使出了特殊的手法。

    面对恐怖无比的大道审判，百里溪知没有丝毫的慌张。

    众修士皆看到了审判落下的画面，相信百里溪知肯定扛不住，最终必会死在雷劫之下。

    除了雷劫以外，还有一只天道之眼凝聚在了星空的深处，流转着古老法则，威严到了极致，帝君这样的存在也不敢直视天道之眼，稍微避开。

    “咚——”

    百里溪知一掌击碎了会落到身上的审判之雷，结印接引，掌心的位置出现了一道漩涡。

    同一时刻，一把尺子从漩涡的位置随之出现。

    这把尺子，正是禹皇三宝之一的量天尺。

    当年的红幽谷一战结束以后，量天尺落到了国师夏侯江的手里。似这等至宝，当世没几个人可以真正催动。

    “斩！”

    百里溪知握住量天尺的一瞬间，一击轰向了上方的天道法则。

    隆隆隆——

    塑造出了右手，百里溪知已经可以动用一些强大的底牌了，也能发挥出量天尺的真正力量。

    这一击，直接掀翻了这片疆域，让万道雷霆瞬间湮灭。并且，凝聚于星海深处的天道之眼，也被量天尺击穿了，法则混乱，暂时失去了审判百里溪知的能力。

    极夜时代将要来临，九州的法则不像以前那般稳固了，天道之眼自然也弱了许多。这要是搁在以前，百里溪知可没那么容易得手。

    “怎会如此？”

    古道界的诸帝被吓傻了，很难相信。

    “禹皇的量天尺，丈量天地，宇内无敌。”

    这句话极少有人知道，也不知因何而起。不过，从未有人怀疑过量天尺的威能。

    量天尺，探寻禁忌的痕迹。

    这事除了极个别的人以外，没人知道。

    “你败了。”百里溪知站在破碎的战车之上，遥望着奄奄一息的南皇，声音不大，却能传到其耳中。

    “输给你，心服口服。”

    南皇只剩下最后一口气了，身体开始腐烂，没了活动的能力。

    “有何心愿，孤可尽量满足你。”

    为了表示对南皇的尊重，百里溪知许下了一个承诺。

    到了此刻，南皇没了矫情，望了一眼古族南家的方向，嘶哑而道：“只要南家不犯原则性的错误，还请人君......莫要赶尽杀绝。”

    “孤不是残暴之人，放心即可。”

    百里溪知犯不着与古族这些凡俗生灵记仇。

    “多谢。”

    道了一句谢，声音微弱。下一刻，南皇的最后一缕生机消散，就此离开了大世的舞台，成为了一段历史。
------------

第875章  量天尺的可怕

    南皇的道体，化作了云烟，与这片天地融为了一体。

    直到临死的时候，南皇还是很照顾妻子的家族，为古族南家争取到了活下去的机会。未来的局势将会变得尤为复杂，若有人君的承诺，南家即便走向没落，也不可能断绝了香火。

    至于其他的古族之家，未来可就说不定了。

    “祖上仙逝了！”

    南家的所有人跪倒于地，悲痛不已。

    “先祖坐化之前还在想着后世子孙，我等惭愧啊！”

    南家的太上老祖听到了人君与南皇的对话，羞愧不已，且十分感动，使劲磕头。

    “莫要记恨人君，这是祖皇的选择。未来的天下将有大变，南家想要存活下去，还需仰仗人族的庇护。”

    家族的长辈告诉着族中的年轻人，一定不要对人君和人族产生怨恨。甚至，还需要感谢人君。

    因为人君给了南皇一次展现风采的机会，用最辉煌的方式落下了人生的帷幕。这是一件值得高兴的事情，而非仇恨。

    百里溪知目送着南皇的离世，很快收回了心思，聚精会神地重塑着道体。

    右手横在身侧，催动着量天尺，以此护道。

    紧接着，百里溪知炼化着荡漾于体内的黑色彼岸花的道韵，加快了速度。

    “不能让他成功！”

    “要是人君重活一世，必会打破万族因果的平衡，到时候遭殃的可就是我们了。”

    “无论如何都要阻止他！”

    “南皇死了，谁还敢入世呢？”

    古道界的强者很想拦住百里溪知的行为，却又没有一人敢行南皇所走的路，不愿献祭自身来为他人做了嫁衣。

    “去！”

    既然无人露面，那么只有远距离的进攻。

    十几件帝兵从各个方向而来，威压盖世，直接压塌了这一片星域。生活在附近的万族生灵来不及躲闪，不知死了多少。

    七刀盘旋，汇聚成了一个圆圈。

    一颗深黑色的珠子，直径约有百米，蕴含着可怕的道威。

    一枚巴掌大的符印，入世以后迅速变大，其上刻画着数之不尽的道纹，一缕帝纹便可压得一颗星辰崩碎，让观战的一众大乘修士神魂遭到了重创，不敢窥视。

    一把如同弯月的银白色圆刃，一道模糊的虚影操控着银白圆刃，如同古魔临世，一步无数里，眨眼间来到了百里溪知的面前，一击而出。

    曾与百里溪知有恩怨的帝君坐不住了，唤出了各自的本命帝兵，且动用了全力来催动帝术。

    一时间，古道界的星空深处化作了恐怖的战场，各种帝纹法则交织在了一起，不停地撕裂着虚空，且还让空间秩序变得无比混乱。

    星空的规则受到巨大的影响，出现了数十上百个诡异的黑暗空间，又有如星辰炸裂般的璀璨光辉在闪耀着，场面极为复杂。

    十几件帝兵占据了各个方向，将百里溪知围在了中间，无上的威压汇聚于一处，目标一致。

    百里溪知的右手弹指一点，指芒落到了量天尺的上面。

    叮咚！

    量天尺的内部发出了一道清脆的声音，沉寂了千百万年的最后一道禁制被解开了。

    曾经的红幽谷一战，禹皇仅剩的一缕残魂意志没法发挥出量天尺的全部力量，最终成为了历史的过客。

    以前百里溪知确实不知量天尺的真正用途，经过这些年对量天尺的研究，得到了量天尺灵智的认可。

    因而，百里溪知有了足够的把握，这才敢打破此次平衡，争得再活一世的机会。

    “它曾见过大墟的禁忌，也看到了古老的岁月道痕。帝兵法则，不堪一击。”

    百里溪知只需解开量天尺的禁制，一切的问题便可迎刃而解。

    帝术和帝兵攻来，压塌了数百万里的星空，将星海分离，影响了星辰轮转的规则，无数星球破灭，生活在附近的生灵遭了大难。

    量天尺笔直地向上而去，到了某个位置的时候突然停了下来。

    “铮——”

    奇怪的声音从量天尺的位置传出，微弱却蕴含着神秘莫测的力量，让诸帝听闻以后不禁灵魂一颤。

    诸帝觉得自身处于一处看不到尽头的沙漠，如沙漠中的一粒尘埃，抬头看到了一个没法形容的恐怖黑影，压得自己极度窒息，一只脚好像已经踩在了黄泉路的上面。

    下一刻，这种灵魂错觉消失，转而变成了无尽的黑暗。

    量天尺的位置出现了一个诡异的黑洞，将各种帝术法则吞噬。

    并且，那些原本要落到百里溪知身上的帝兵，开始剧烈地颤抖了起来，发出了一阵阵哀鸣之声，好像是在畏惧什么。

    “回来！”

    一名古帝见状不妙，想要将帝兵收回。为此，他甘愿付出了一些代价。

    帝兵回到了手里，还在不停地颤抖着，帝兵之灵似是受到了惊吓，短时间内很难恢复平静。

    其余的帝君见状不妙，也开始唤回帝兵。运气好的则能将帝兵召唤回来，速度稍微慢了半拍的帝君，兵器受到了损害，甚至是出现了裂痕。

    量天尺的灵智被全部激活，散发出了曾经窥视大墟禁忌的那一份古之法则，让这些帝兵根本承受不住这份因果。

    如果不是各种因素的影响下，量天尺早就化凡为仙器了。

    毫不夸张的说，除了长生冢下面的那把古剑以外，量天尺乃是九州最强的兵器。就算是玲珑塔，也要逊色半筹。

    窥视古老的禁忌因果，九州鼎破碎，河图崩毁，唯有量天尺完好无损。

    “量天尺为何有这般可怕？”

    谁都没法理解，惊恐万状。

    星空的尽头，好像显化出了一条漆黑色的河流，那是岁月长河的投影。沿着河流而去的方向而望去，隐约可以看到一片无穷无尽的黑暗领域，那是岁月尽头的痕迹。

    曾经量天尺丈量天地，且入岁月长河的深处，捕捉到了无上的法则。禹皇使用量天尺，刻写出了天书，沾染上了禁忌因果，身死道消。

    “轰——”

    黑色的河流荡漾了一会儿便消失了，那一口如同漩涡的黑洞毁掉了帝兵攻来的威势，也渐渐隐于虚空，恢复平静。

    众强者的目光望着高处，表情惊悚。
------------

第876章  第九次天狼食日，天下大乱

    百里溪知的右手已经重塑完毕了，胸前也出现了密密麻麻的血丝。他正在塑造出一具坚不可摧的道体，到了最为关键的时刻。

    “再试试！”

    古道界的众强者不肯放弃，咬牙切齿。

    “百里溪知有着量天尺护道，我等根本伤不到其分毫。”

    帝兵受损的存在很是心痛，说什么都不愿再下手了。到时候万族因果的平衡还没被打破，自身的根基便已受到了影响，结局还不是一样的。

    “不能这样就放弃了。”

    一想到百万年前的耻辱，很多尊者心里便十分憋屈。这次要是错过了镇压百里溪知的机会，可就没有下一次了。

    一些帝君继续出手，一只金色的大手盖压向了百里溪知，被量天尺的一抹光束击穿，威势荡然无存。

    又有古之君者隔空一拳，来势汹汹，惊天动地。

    量天尺的表面闪烁出了光幕，随后落到了百里溪知的身上，淡淡的光芒朝着四面八方扩散。

    “咚隆”

    这一拳轰在了光圈之上，可怕的力量被慢慢吞噬，根本没能伤到百里溪知。

    看到这种情况，众人倍感棘手，不知所措。

    “麻烦大了。”

    量天尺的护道，让众人感到手足无措。

    “量天尺肯定支撑不了多久，等到护道结界松动的那一刻，再出手也不迟。”

    细细观察，量天尺的禁制力量正在缓缓流逝。

    “等！”

    除此之外，没有别的办法。

    要是让众人一同入世，付出的代价太大了。诸帝各怀鬼胎，谁都不想被算计了。要是他们真能齐心协力的话，局势不可能变得这么棘手。

    百里溪知的灵魂仿佛处于海底，听不到任何的声音，时间好像停止了。他的意识十分清晰，可以观测到血液在经脉中流动的轨迹，内视五脏六腑，打通道体的穴位，将道体一步步塑造出来。

    就在此时，天昏地暗。

    无论是古道界还是九州大陆，皆是如此。

    天空蒙上了一层黑雾，绵延无数里，看不到尽头。不多时，一轮阴暗的太阳高挂于九天，一头天狼从黑暗的尽头缓缓走出，露出了尖利的牙齿，眼神凶狠，模样狰狞。

    嗷！

    巨狼一口咬在了太阳之上，让太阳有了缺陷，光芒黯淡。

    “第九次天狼食日！”

    不管是修行者，还是普通的生灵，抬头都能看到这一幕。诡异的天狼食日的异象，像是蕴含着时间和空间的法则，遍布世间各地。

    天下苍生面露恐惧，全身颤抖，心神不安。

    躲在阴暗角落的古老尊者则露出了久违的兴奋表情，眼里充满了期待。

    “来了，终于来了！”

    原本打算等待着对百里溪知出手的众位尊者没了这个念头，因为第九次天狼食日的出现，意味着九州大道的秩序彻底混乱，长生仙道的契机就此来临。

    仙道契机降世，万族因果的平衡就算被打破了，也影响不到众帝君了。

    为何呢？

    大道秩序已经崩溃，平衡被破，对诸帝的根基造成不了损害。

    “哈哈哈......”

    九州的古老禁区，古道界的各个阴暗之地，发出了爽朗的笑声，他们期待这一天实在是太久了。

    长生的诱惑啊！

    让无数强者为之着迷，甚至是迷失了自我，失去了初心。

    按照原定的轨迹，第九次天狼食日应该在千年以后去了。现在突然爆发，肯定与许长歌改变了这一世的轨迹有关。

    不久前许长歌毁掉了域外修士的根基，将所有外来之敌抹杀。那些域外之人临死之前将消息传了回去，引起了一系列的事情。

    七域世界的强者等不及了，加强了凿穿结界的力量，想要尽快来到九州，占领这片区域，夺取仙道的机会。

    一来是七域强者的攻击，二来是百里溪知影响到了九州的法则。

    因此，导致两方世界的结界彻底崩碎，恐怖到令世人窒息的异象再现。

    七域世界的资源和底蕴比九州强了很多倍，每隔一些岁月，七域便可能诞生一位仙君。

    不过，那根本满足不了七域强者的欲望，当发现九州的存在，且还要出现仙道的契机，当然费尽心机都要争夺一下了。

    百里溪知还在重塑肉身，其所在的位置被黑暗吞没，世间修士寻觅不到。诸帝兴奋，再无对百里溪知动手的意思了，抬头凝望着天狼食日的这幅可怕之景。

    万葬谷。

    “先生，天下真的要不太平了。”

    琴帝的脸上尽显忧色，觉得一股莫名的压力涌上心头。

    “我在，这天就塌不了。”

    许长歌坐在亭子内，云淡风轻，眼中毫无情绪波动。

    听到这句话的琴帝，仿佛吃了定心丸，焦躁不安的内心瞬间恢复如初，一脸平静。他转头看了一眼许长歌，眼中甚是敬畏。

    “往后的路很艰难，你能走到哪一步，就得看你自身的本事了。”许长歌已经给了琴帝很多的机缘，不可能一直扶着。

    倘若琴帝在未来的争锋中落得死亡的下场，许长歌也不会出手相救。

    要么不踏上这条路，若是踏了，那就得想清楚后果了。再者，有了许长歌指点和赐缘的前提下，琴帝要是还挺不过去，死了也是本事不济，没什么好心疼的。

    “我不会让先生失望的。”

    琴帝俯身一拜，做出了一个保证。

    “你泡的茶很合我的胃口，希望以后还能喝到。”

    说完这句话，许长歌准备离开万葬谷了。后续的天下会变得越来越热闹了，许长歌需要去准备一下了。

    “是。”琴帝恭送许长歌离开，眼神坚定，暗暗说道：“有了先生的相助我还熬不过去，那就真的太废物了。”

    琴帝会是废物吗，当然不是。

    他虽比不起那些万古妖孽，但也一只脚踏进了极道大帝的门槛。

    无尽的岁月，除了当世的老黑藤以外，凡是可以登临帝位之人，没有一个是简单的人物。

    天狼食日的异象还在进行，恐怖压抑的气氛弥漫到了世间的每一个角落。

    无数生灵哀嚎着，家里的灯光点不亮了，夜明珠也失去了作用。
------------

第877章  极夜时代降临

    黑暗，仿佛笼罩了一切，让亿万万生灵看不到一点光芒，恐惧至极。

    此次的天狼食日持续了很久，比起之前的八次异象加起来还要久。时间拖得越长，越是让人感到惶恐不安。

    九州的星空深处，那一株怪异的血色道莲全部盛开了，绽放出妖艳的花瓣。

    莲心的位置，出现了一点奇异的法则。

    肉眼可见，这点法则扩散了开来，将整株血色道莲吞噬掉了。随即，道莲消失，其所处的位置变成了一扇高约百米的法则之门。

    “新的时代，将由本座来书写。”

    一道沧桑沙哑的声音从法则之门传来。

    “九州，一个不入流的地界罢了，居然会孕育出长生的法则。”

    七域之人貌似对九州没有太多的了解，不过也很正常，那些先行兵来到九州触及不到太多的东西，自然打探不了关于九州的核心之事。

    “仙道之法，必归本君。”

    除此之外，那些曾亲眼看到玉初天路的七域修士觉得一切都是虚假的，像九州这般落后的宇宙世界不可能诞生出可以改变岁月时空的存在。

    玉初天路，在七域之人的眼中乃是虚幻之物，目的就是用来迷惑苍生，甚至是借此机会逼退外来之敌。

    殊不知，九州存在的历史十分久远，很难追溯到尽头的痕迹。

    法则之门虽然打开，但七域强者暂时没有过来。

    等到天狼食日的异象结束以后，才会真正伤到九州法则的根基。

    届时，秩序紊乱，乱世降临，群雄逐鹿。

    七域强者正在等待着，隐藏于暗处的禁区大佬也在等着。关于禁区强者的消息，七域根本毫不知情。

    毕竟，当初过来打探消息的先行兵，只能用勉强弄到一些禁区的传言，真真假假，迷雾浓浓。

    中灵州的某座山顶，许长歌负手而立，迎面吹着冷风，银发随风飘舞。

    “先生，需要我去往一趟苦海吗？”

    徐南伊站在许长歌的身侧，身着长裙，亭亭玉立。

    “不急，时间还早着呢。”

    推算了一下天狼食日的时间，少说也需要三年才能结束。

    三年的黑暗，对修行者来说最多是有些灵魂上的压抑。对于凡俗生灵则是灭顶之灾，庄稼得不到生长，身体沐浴不了阳光，肉身和灵魂都会遭到折磨，直至死亡。

    “持我手谕，前往九州各大星域，让所有势力维持各地的秩序。如若有阳奉阴违之辈，灭了即可。”

    极夜时代已经到来了，许长歌要尽可能地减少普通生灵的伤亡。修道之人的争端，却害得寻常生灵来承受这份痛苦。

    “是。”

    徐南伊接过了一块令牌，立即办事。

    这个世上没有公平可言，实力为尊。

    即使是手段不凡的许长歌，也照顾不到世间所有人，唯有尽全力去维持平衡。

    以徐南伊的本事，完成此事应该十分简单。她不用跑到九州的每一个大星域，只需将命令传到每一州的顶尖势力，然后让他们依次下达指令。

    要是碰到不服从的势力，徐南伊绝不会手下留情。

    特殊时期，需要用特殊的手段。

    仁慈在这种时候是最愚蠢的行为。

    短短一月，徐南伊便将许长歌的事情办妥了。期间徐南伊遇到了几个不听吩咐的势力，并非人族。

    对此，徐南伊也不多言一句，直接出手灭杀。这些消息传到了各方，引起了轩然大波。

    此后徐南伊手持着许长歌的帝纹令牌，没有任何势力敢反对，尽心尽力地去办事。

    “宗主，咱们真的要取出底蕴灵脉，来庇护管辖区域的寻常生灵吗？”

    “是啊！要不我们稍微做做样子就行了。若是消耗掉了底蕴，碰到了麻烦的话，咱们可就遭殃了。”

    “就算这是长青大帝的命令，山高皇帝远，用不着这般畏惧吧！”

    某个大宗门内，长老们很是心痛，认为这太过浪费了。

    “尔等愚蠢！这是长青大帝的命令，若是不依令行事，谁能承担这个责任？”

    宗主直接斥责了众长老一顿，亲自去做，生怕某些不长脑子的长老贪墨灵石，从而害了整个宗门。

    刀子不落到自己的头上，总有一些不知死活的家伙抱着侥幸的心理去行事。

    这种事情发生在世间的各个角落，不是每个宗门都会尽心去做事，很大一部分修士都是做做样子罢了。

    九州太大了，星域无数，辽阔无边。许长歌没法顾及到各个方面，只能如此。

    运气好的凡俗生灵可以在修行者的庇护下活着，运气差的人则会被黑暗吞噬，在极度的恐惧中死亡。

    许长歌坐镇中灵州，施展了大神通，庇护住了无数人。其余的地方，就看世人各自的造化了。

    九天之上，天狼食日的画面一直持续了很久，压抑的气氛在不断地增加着。不仅仅是普通人扛不住，就连很多的修行者也顶不住，道心有损，发疯哀嚎。

    三年的时间，世人的每一天都过得极为艰难，仿佛过了几个时代。

    这一天，天狼将最后的一小块月亮吞噬掉了。

    “嘭——”

    九州的法则如同气球一样炸裂了，化作了无数块碎片，短时间内别想着拼接起来。

    极致的黑暗退散，却无光明落下。唯一让世人感到激动和落泪的是，家中的灯火可以重新点亮了，各种照明之物再次能使用了。

    “极夜，来了。”

    许长歌望着星空的深处，好像看到了那扇法则之门，喃喃低语。

    极夜时代降临，两界的壁垒破碎，这场灾难不知道会持续多久。

    天狼食日的异象刚刚消失，便有一尊大帝忍不住了，从阴暗的角落走出。

    “这是一个前所未有的时代，吾必能争到长生之法！”

    声音自古道界的某个地方传出，紧接着那人在云端现身了。身高十尺，穿着一件深色的衣服，全身冒着幽蓝色的火焰，脸上的激动神色难以掩饰。

    火灵族的先祖，隐忍至今，终于现身了。

    “那是吾族的祖帝。”

    火灵族众人兴奋不已，仿佛已经看到了本族崛起的画面了。
------------

第878章  七域修士踏进九州

    “等了上百万年，终于迎来了这一天。”

    老腾蛇入世了，背后的翅膀轻轻一抖，便可掀起骇世的风波。

    一位位古帝出现了，以本尊之体凌立于高处，表情略显狰狞，欢喜、激动、期待。

    九州禁区的存在暂时没有现身，而是等待着时机。他们能占据各个禁区，本身的实力要比躲在古道界的大部分古帝要强上不少。

    毕竟，要是没一点儿手段，在禁区可站不住跟脚。

    古道界的诸帝率先入世，不约而同地将百里溪知围拢了起来，虎视眈眈。

    百里溪知位于古道界的某一处星空，依然沉浸在重塑道体的过程中。虽然他在塑造道体，但对极夜时代的到来有了一丝感知。

    天下修士看着现身的一位位帝君，惊恐万状，呆若木鸡。

    “百里溪知，老天爷都想要你死啊！”

    全身燃烧着幽蓝色火焰的火帝，头发如血，眼神似鹰，威势逼人。

    “百万年前的恩怨，今日是时候了结了。”

    身长万米的老腾蛇，幻化出了人形，高约十米，皮肤黝黑，如同一个巨人，举手抬足间都蕴含着帝威法则，让世人感到心神震动，可怕至极。

    “趁着他尚未成功，一同出手将其镇压。”

    青鸟族的七刀尊者，身材矮小，身高仅有一米。其身侧悬浮着七把短刀，森寒无比。方圆百里皆蕴含着刀意，时而掀起一阵妖风，鬼哭狼嚎。

    足有六位大帝现出了真身，将百里溪知围住，场面紧张到了极点。

    古道界的其余帝君还在隐藏着，压制住了内心的急切，静观其变。

    过了数年，量天尺的道韵已经消失掉了。

    百里溪知的周身各处，仅有着一道薄薄的结界庇护着，看起来不堪一击

    诸帝对视一眼，心中皆有了同一个念头。

    杀！

    极致的神通，毁掉了这一层结界，也让本就破碎的战车变成了粉碎。百里溪知的肉身已经凝聚出了一大半，表面的皮肤有着无数条血丝相连。

    千钧一发之际，百里溪知睁开了双眼。

    无穷的道威自百里溪知的体内涌出，气势磅礴，不可阻挡。

    帝术也好，帝兵也罢，皆不能伤到百里溪知分毫。

    “退!”

    原本诸帝还想趁着百里溪知关键之时下死手，谁知百里溪知居然恢复了行动能力，并且能发挥出如此可怕的力量。

    霎时间，这片区域崩塌了，被千百个黑洞吞噬，强大的吸力让诸帝难以脱身。

    “尔等欲求一死，是吗？”

    百里溪知的眼神极为冰冷，盘坐于一块块破碎的虚空之中，好像幻化出了上万道身影，君威盖世，令人窒息。

    听着百里溪知的这句话，六位大帝的心脏颤了一下，表情略显紧张和惶恐。

    “滚！”

    下一刻，百里溪知一掌拍出，直接将六位大帝震退了。

    诸帝退避，百里溪知少说也有百万里。他们感受着虚空中残留着的人君之威，再无刚才的心思，纷纷离开了这片星空。

    众人可以确信一点，百里溪知虽然尚未将道体全部重塑，但已经有了能力将他们镇杀。如果他们不知进退的话，下场肯定会很惨。

    等了上百万年才迎来了仙道长生的机会，谁都不想在此时死在了百里溪知的手里。

    既然他们奈何不了百里溪知，那就趁早离开，别给自己找麻烦。

    百里溪知正处于紧要的时间段，不想节外生枝，因而只是将诸帝给震退。

    很显然，诸帝虽说仇恨百里溪知，但还是很惜命的，至少不愿带着遗憾离开人世间，无论怎样也得尝试着冲击一下仙道境界。

    没了诸帝的骚扰，百里溪知可以继续塑造道体了，破碎的护体结界重新恢复。随后，百里溪知的身影便隐匿到了星空的深处，世人不可看到。

    “先生，那些人来了。”

    悬崖边，徐南伊小声说道。

    “好戏开始了。”

    许长歌的嘴角微微上扬，一切尽在掌握。

    七域与九州的结界已经破碎了，诸多的七域修士通过法则之门来到了九州。

    非大帝之人，可以直接降临到中灵州。而七域世界的帝君，则被一道玄妙的禁制送往了长生仙路。

    这道禁制当然是许长歌所为，目的就是为了给七域世界的强者一份礼物。

    他们不是处心积虑地想要谋取长生的机缘吗，许长歌根本不拦着，反倒还将他们送往了长生仙路，免得迷了路。

    不过，长生仙路可没有那么简单，就怕七域的强者没能耐走到尽头。

    在很久以前的岁月，玲珑塔第二任主人傅虞芷曾想追寻师傅牧青的脚步，踏上了长生仙路。可是，傅虞芷没那个实力走到最后，被一道可怕的法则结界挡住了。

    没办法，傅虞芷只好回到了人世间，就此隐匿。

    要知道，傅虞芷乃是一尊实力极强的极道大帝，曾以一己之力改变了葬天仙棺的法则，在禁区内开辟出了一片真正属于自己的道场。

    强如傅虞芷，当年也没法触及到长生仙路的核心东西，来自七域的强者有这个本事吗？

    “先生，您放任域外修士进入九州，可能会导致很多人惨死。”

    徐南伊仿佛已经看到了遍地的尸体。

    “唯有经历过鲜血的洗礼，人世间的生灵才能得到成长。这是灾难，也是磨砺。”许长歌沉声道：“我不可能永远的庇护九州，总得让他们学会自力更生。而且，九州的未来是芸芸众生，而非我一人。”

    许长歌的野心很大，他要带领着九州前往大墟，离开这片贫瘠的区域，打碎固有的秩序法则。这条路尤为艰难，可许长歌不会放弃。

    为了这个目标，许长歌已经布局数千万年了。

    “九州生灵能扛得住吗？”

    徐南伊有些忧心。

    “能。”许长歌给出了一个肯定的答案。

    闻声，徐南伊不再质疑，眼神坚定。她相信许长歌说的话，奉为真理。

    “御敌！”

    “域外之人将要乱我九州根基，诸位道友，结阵！”

    “立刻开启护宗大阵，所有长老和弟子严加防范，不得有误。”

    随着七域修士来到了九州，天下大乱。
------------

第879章  长生仙路的入口

    首当其冲的便是中灵州，不过这里卧虎藏龙，各方势力早已联合了起来，找准时机便对着域外之敌出手，毫不留情。

    离开古道界的诸帝直奔中灵州的星空尽头，仿佛已经看到了长生仙路的那一点亮光，兴奋不已。

    九州帝君与七域尊者的会面，必将引起不小的争端。

    长生之道，近在眼前。

    诸君，可敢触及此道？

    群雄汇聚于星空的尽头，这里有一点白光，靠近了一瞧，原来是仙路的入口。

    七域比起九州的星域面积大了很多，法则也全然不同，一个时代能诞生出七位帝君。不过，七域没有出现像许长歌那样的恐怖人物，并未存在什么岁月禁地。

    所以，在七域世界中能活到这个时代的帝君极少。

    “你是何人？”

    率先从法则之门走出的帝君，突然觉得身体触动了某种神秘的禁制，被传送到了一个未知的疆域。

    等到他回过神来的时候，发现面前有一条看不到尽头的古路，路口处站着一个身着银甲的男子。

    他名吴启修，穿着一件深色的长袍，散发出当世帝君的威压，表情严肃，丰神如玉。

    “君仟画。”

    身披银甲的男子，正是被九州世人尊称为白帝的君仟画。

    这些年来，他一直坐镇于长生仙路的附近，为的是压制住仙路内的不稳因素，同时也是为了磨砺自身，寻到证道之法。

    君仟画的本源是古道界的人族，身上沾染了被大道诅咒的因果，不可修行。不过，君仟画凭借着自身的毅力，硬是走到了人世间的巅峰，只差一步便可踏入帝位。

    只可惜，这一步如同一道天堑，让君仟画多年来未有进展。

    “凡灵之躯，安敢在此？”

    吴启修一开始被君仟画的气质所吸引，稍微观察了一下，发现君仟画居然没有帝道法则的波动，顿时失去了兴趣，眼神漠然，高高在上。

    瞥了一眼吴启修，君仟画并未说话。

    虽说君仟画被誉为白帝，但也只能与普通的帝君过过招。真要和当世之君一战，君仟画毫无胜算。

    就算君仟画明知不是眼前之人的对手，他也毫不畏惧，站在原地一动不动。

    “本座与你讲话，居然敢如此无礼，当斩！”

    吴启修对君仟画的态度十分不满，一掌拍出。

    对此，君仟画的手中出现了一柄银枪，一枪刺出。

    “轰！”

    君仟画挡住了吴启修的这一招，毫发无损。若与承载了当世天命的帝君一战，君仟画确实会死，但临死前定会狠狠咬掉敌人身上的一块肉。

    白帝之名，可不是说说而已。

    “咦！”亲眼看到身为凡人的君仟画接住了自己的一招，吴启修顿时来了兴趣，眉头一挑。

    正当吴启修还想试探一下君仟画的深浅时，来自九州的诸帝纷纷而至。

    为了彰显威势，老腾蛇显化出了本体，身长近万米，一双翅膀蕴含着诡异莫测的法则。

    一团火焰紧随而至，燃烧了方圆万里的星空。火焰的中央位置，赫然是火灵族的祖帝，挥手间便可催动天下灵火，焚烧诸天。

    七刀尊者，金鼎尊者，双头狼君，拐杖婆婆等人。

    “域外来客。”

    众帝君被百里溪知给震退了，转而来到了仙路的入口位置。他们打量着吴启修，敌意浓浓。

    “竟有这么多的帝君，怎么如此？”

    看着众位帝君的露面，吴启修眉头轻轻一挑，心里开始犯怵。他一开始对九州不怎么在意，一个地处偏僻的地方，能有什么危险。

    根据吴启修得到的情报，九州的法则十分简单，一个时代仅有一位帝君。除此之外，九州还有四大古之禁区，可能隐藏着过去时代的帝君。

    唯有禁区之事，能让吴启修稍微重视一下。只是，吴启修从未想过九州会有这么多的大帝，超出了他的想象。

    “看起来很年轻，估计是刚刚证道没多久的小娃娃。”

    拐杖婆婆的种族不详，身材矮小，手里拿着一根黑色的拐杖，面容褶皱，看起来十分丑陋。放在很久以前，她也是一尊极为美丽的女天骄，争得了一世帝位。

    岁月不饶人啊！

    古道界内的阴暗角落虽说可以苟活着，但有时候还是会遭到岁月法则的侵蚀。时间长了，拐杖婆婆年老色衰，不复往昔。

    “小屁孩一个，上不了台面。”

    老腾蛇瞥了一眼吴启修，便推断出了其修为，下位巅峰的大帝罢了。

    在场活了百万年的帝君，最弱的都是上位初期的大帝。不然的话，哪有资格占据一个可以躲避时间法则的角落。

    吴启修的脸上出现了一丝愠色，很想斥责。只不过他扫过了一眼，发现除了君仟画以外，其他的人全部看不透。

    因而，吴启修只能在心里嘀咕几句，不敢真的骂出声来，至少现在不行。

    “白帝。”

    火帝闪身到了君仟画的面前，对着君仟画拱手示礼，给足了其颜面。

    其余帝君纷纷给了君仟画一个微笑，较为尊重。

    虽然诸帝的实力远在君仟画之上，但君仟画的个人魅力极高。曾经君仟画孤身踏进洞幽界海，镇守界海上万年，后来又参加了禁区之战，风采无限。

    这样的人物，未来若是不死，必能有着无限的可能。

    “见过诸位前辈。”

    君仟画一直保持着淡定的神色，抱拳行礼。

    看到这一幕的吴启修直接怔住了，一个凡人，安能称之为帝？

    吴启修不明白，转头注视着君仟画，眼神复杂。

    “仙路......”众人将目光移向了长生仙路，看着其内的复杂空间，眼神闪烁着波光，内心五味杂陈。

    “请问白帝，里面是什么情况？”

    拐杖婆婆上前半步，对着君仟画问道。

    众人给了君仟画脸面，其中的一个原因便是想打好关系，从而探寻到关于长生仙路的消息，哪怕只有一点点也好。

    “法则混乱，时而有过去的意志显化，极为恐怖。”

    君仟画镇守于此已有多年，对仙路的情况肯定要比诸帝要了解得多。
------------

第880章  坐山观虎斗

    “过去的意识痕迹，永存仙路之上吗？”

    众人心里一沉。

    很快，众人的眼里冒出了异样的色彩：“意识可以存在到今日，那么长生之法应该不会有假。”

    “你进去过吗？”

    火帝问道。

    “往前走过一小段路程，九死一生。”

    君仟画以凡人之躯踏进长生仙路还能活着回来，简直就是一个奇迹。

    “你碰到什么了？”

    诸帝全部看向了君仟画，屏息凝神，想得到一些有用的信息。

    “一道破碎的法则，将我打了出来。”

    君仟画直言不讳，不怕丢了面子。

    闻声，众人的眉头微微皱起，神色凝重，看起来长生仙路之内隐藏着难以想象的凶险啊！若想踏入，必须要做好万全的准备，不能随意。

    “轰——”

    这时候，一阵强大的威压从远处的虚空而来。

    七域世界的众多帝君现身了，来者不善。

    当诸帝来到了九州的时候，便被一道禁制送往了星空的尽头。

    “好奇怪的法则波动，没法打碎。”

    “小心为妙，莫要中了埋伏。”

    “这等禁制，居然可以压制住本座的力量，不可小觑。”

    众人心神紧绷，警惕着四周的一切。

    没多久，他们皆现身于仙路的入口位置了。

    加上吴启修，共有十位大帝。

    七域世界当世证道之人有七个，再加上以前用了大神通之术活到今日的三位古帝，乃是七域世界的全部底蕴。

    原以为九州地处偏僻，一个时代顶了天也就一位帝君，用不着过于重视。

    现在，当七域的诸帝看到了老腾蛇等人以后，脸色微微一变，觉得九州貌似与自己心中所想的完全不同。

    “见过诸位道友。”

    一位极为年迈的老者朝着老腾蛇和火帝等人抱拳示礼，尽量不要引起了冲突。

    “域外之人，为了长生之道而来的吗？”

    双头狼君，长着两个狰狞的头颅，身材庞大，全身漆黑。双嘴一同开口，声音沙哑且略显诡异。

    “是。”老者点头，道出了来意。

    要不是为了长生之法，七域强者何必大费周章。

    “奉劝尔等一句，从哪儿来的，便从哪儿回去。九州的长生之道，可不是尔等能够染指的。”

    双头狼君冷笑一声，没给七域强者半点儿颜面。

    “长生乃天赐的造化，有缘者得之。道友想让我等离开，恐怕没那么容易。”

    老者没被眼前的阵仗给吓到，毕竟他自认为也是见过大场面的人。

    “说这些没什么用，有资格走到仙路的深处再说吧！”

    某位帝君打破了这份僵局，指着法则复杂的仙路入口，大声说道。

    顿时，众人不约而同的望了一眼仙路，灵魂微微颤抖。

    唯有闯过了仙路内的各种凶险之境，才有资格触及到长生之道。

    “进去瞧瞧！”

    老腾蛇稳住了躁动的内心，率先踏出了这一步。尽管这条路充满了凶险，可也不能让老腾蛇退缩。

    为了这一天，众人实在是等待太久了。

    “就算死在仙路之上，那也是咱们的荣幸。”

    来自古道界的强者都做好了心理准备。

    “莫忘初心，再燃一次少年血。”

    当年玄清帝君坐化之时，让众多大帝寻回了本心，不再畏惧死亡。年少时的那股子拼劲，不可遗忘。

    “走！”

    紧接着，一位位帝君踏进了仙路，准备亲自感受一下传言中的仙路法则的恐怖。

    七域修士暂时没有进去，打算先摸清楚状况再说。他们对九州的情况还是知道的太少了，不能轻举妄动。

    等到老腾蛇等人进入以后，入口处只剩下君仟画一人。

    “小娃娃，九州法则仅能诞生出一位证道之君，为何会冒出了这么多？”

    老者名叫董庆，七域世界的上任证道之君，一位货真价实的极道大帝。七域的十位帝君，董庆的实力排得上前列了。

    “自己去查吧！”

    君仟画瞥了一眼董庆等人，懒得回答。若是要打架的话，君仟画根本不惧。即使败了，也不过是一死而已。

    “放肆！”

    众人大怒，认为君仟画不知礼数，应当出手镇压。

    “算了，跟一个凡人计较什么。”董庆的脸上没有情绪波动，并不打算对君仟画动手，毫无意义。

    “异域地界的风景，诸位不想去看看吗？”

    董庆转头看向了实力不弱于自己的两位大帝，微微一笑。

    “蛮夷之地，有何可看。”

    蓝衣男子神色冷漠，没将九州放在眼里。

    “若非为了成仙的机会，本座可不想过来。这里的灵气过于稀薄，连七域的荒凉之地都比不上。”

    紫衣男子负手而立，摆出一副高高在上的模样，没把任何人放在眼里。

    七域世界共有三位极道大帝，确实有嚣张的资本。只不过，他们万万想不到九州的强者有多么恐怖，超出了想象。

    在入侵九州之前，七域曾经还占领过其他的宇宙，谋取利益，抢夺机缘。正是如此，七域才能发展得如此迅速，也让七域修士养成了自傲的性格。

    “据说九州有几处禁区，总得打探一下底细吧！”

    董庆是年纪最大的那个人，做事谨慎。

    经过一番商议，一部分人坐镇于这片空间，一部分人则踏进仙路，探查一下仙路的具体情况。另外，董庆一人前往九州的禁区，搜索到有用的消息。

    对于七域修士的一举一动，许长歌全看在眼里了。

    身穿深色衣裳的董庆，降临在了中灵州的核心区域。随后，董庆一路直奔向了距离自己最近的长生冢。

    “先生任由这些人肆意妄为吗？”

    徐南伊貌似有些手痒了，想要将域外之敌统统镇压。

    “只要没伤及无辜，任他们去吧！”许长歌已经将七域诸帝送到了仙路的入口，谁知董庆这个老头暂时不打算进入，反倒还来禁区打探消息。

    许长歌如同一个看客，坐山观虎斗，饶有趣味。他的目的从不是将七域强者镇压，而是该怎么面对混沌的因果。

    一旦许长歌出手了，那就是意味着做好了所有的准备，有能力对付混沌凶兽，甚至是抵挡来自大墟的压力。
------------

第881章  极夜降临，战火蔓延到了各地

    中灵州，长生冢。

    董庆降临此界，直接破开了结界，打算深入其中。

    “谁敢犯界？”

    一道冰冷的声音从长生冢的深处传出。

    闻声，且感受到了巨大的压力，董庆赶紧停住了前行的脚步，眼中露出了一丝忌惮的神色：“本座从七域而来，道友何不出来一见？”

    “滚！”

    一个巨大的手掌从天而降，落到了董庆的身上。

    董庆没想到长生冢的存在脾性这么火爆，一言不合就动手，立即使出了防御神通，以此抵挡。

    “轰——”

    长生冢内瞬间起了争端，两道异芒交锋，十分激烈。

    上百个回合以后，董庆略显狼狈地离开了长生冢，头也不回地朝着星空深处而去，生怕姬残月追了出来。

    姬残月原本在调息打坐，为踏进长生仙路做好准备，谁知董庆这不开眼的家伙闯了进来，影响到了姬残月的心境，当然不能惯着，必须得暴揍一顿。

    要不是董庆跑得较快，姬残月定要让他明白什么叫做礼貌。

    董庆一路跑回了长生仙路的入口位置，气喘吁吁。

    “董老，您这是怎么了？”

    位于星空深处的七域诸帝不清楚长生冢内发生的事情，疑惑不已。

    “禁区内的家伙，实力深不可测。”

    董庆一阵后怕，若非自己跑得较快，不死也得脱层皮。

    “不会吧！”诸帝惊讶了，不敢置信：“您乃是极道尊者，就算碰到了同境界的对手，也不至于这么慌乱吧！”

    “九州世界，没有表面上看到的这么简单。”

    董庆摇了摇头，额头一直冒着冷汗，沉声说道。

    看到董庆如此模样，诸帝不敢小瞧九州的底蕴了，神色逐渐凝重了起来。

    九州内的真正强者没有露面，还在等待着最佳的时机。他们沉得住气，打算让自身的精气神达到最佳的状态在出手。

    极夜时代到来，上层的较量看起来没什么压力，可生活在底层的生灵就十分麻烦了。

    上一世的许长歌孤军奋战，禁区内的强者从未出手相助过，都是谋求着自身的利益，不顾人世间的局势变化。因而，前世的许长歌失败了。

    这一次，许长歌记忆觉醒，不可能重蹈覆辙。

    人世间的各个角落，正在爆发着大战，血流成河。

    七域修士入侵，占据了很多的星域，屠戮九州生灵，毫不留情。

    “快跑！莫回头！”

    某地宗门，长辈们顶在最前沿的位置，庇护着下一代使用传送阵离开。众长老满身是血，伤口狰狞，有的胸口破了一个大洞，有的断了手，有的半边脸被打碎了，血肉模糊。

    遍地的尸体，漫天的血雾，天地间响起了惨烈的嘶吼声。

    “孩子！”

    有的父母亲眼看到儿女死在了域外修士的手里，悲痛欲绝。

    “杀了这些入侵者，不可手下留情。”

    无论是中灵州，还是什么较为偏远的地带，都在发生了可怕的战争，尸骸遍野。

    玄雨州，万衍圣地的一部分强者镇守宗门，一部分则外出征战，尽可能的去庇护管辖内的普通生灵。

    面对七域修士的进攻，哪怕早就做好准备的九州宗门也很难抵挡得住，很快就处于了劣势。

    曾经相互为对手的年轻妖孽放下了彼此间的恩怨，一同朝着对付着七域修士，将无数的敌人埋葬，绝不手软。

    “这是一场灾难。”

    大师兄万寒衣镇守一方星域，剑染鲜血，脚下有数千具尸体。他望着满目疮痍的城池，心情沉重，生出了一丝悲凉感。

    “在这个弱肉强食的世界，我们能够做的不是哀嚎和求饶，而是努力让自己变强。只有强到了一种程度，才不会受到欺压和羞辱。”

    公伯零与魔女宁薇已经结为了道侣，两人本来隐居于某地，突然看到外敌入侵，不得不奔袭各地，尽自己所能去护住无辜的百姓。

    “不堪一击。”

    昊天帝子姑苏辰，身为北幽州的某一处大星域，面对从四面八方而来的敌人，不仅没有任何的胆怯，反而还异常地兴奋，大杀四方。

    “杀！”

    天青州，姑苏南空亲眼看到域外邪修以婴儿为食物，怒火冲天，杀意凝聚成了实质。

    世间各地，都在发生着惨烈之景。

    有的修士选择躲在暗处，只求自身的安全不受到威胁，对同族之人的生死不予理会。有的修士明知不敌入侵者，也要奋起反抗，战至最后一滴鲜血流干。

    天空暗沉，浓郁的血腥味随着狂风席卷到了各处，凡人的哭声响彻九霄，哀嚎不断。

    “你觉得我残忍吗？”

    许长歌坐在山顶，仿佛听到了从各地传来的惨叫声，脸上没有情绪波动。

    “不可避免，并非先生之错。”徐南伊沉吟道：“唯有历经鲜血的洗礼和磨砺，九州的生灵才能真正成长起来。这一次虽然会死很多人，但是有先生的坐镇，却能让九州这片故土长存于世。”

    “他们要学会自我保护，而不是只想着让高个子顶着这片天，摆出一副事不关己的样子。”

    许长歌不可能一辈子护着九州，九州的结界已经破碎，七域可以入侵，意味着其他的世界终有一日也会发现九州。

    “代价有些大。”徐南伊为那些受到迫害的普通人感到惋惜。

    “这是一个残酷的世界，总得有一批人要献出生命。”

    许长歌早已看淡了人世间的生死。

    “我们什么时候出手？”

    徐南伊不想让伤亡过大。

    “等着吧！”许长歌没有说出一个明确的时间。

    各地爆发着战争，每时每刻都有人死去，不停地敲打着世人的心脏，让他们惊醒了过来，不再抱着侥幸的心理，努力修行，抱团取暖。

    这场灾难将会波及世间各地，没人可以置身事外。

    乱世出英雄，一些极好的苗子得到了历练，修为突飞猛进，名传各方。还有的修士则背弃自己的家族，投靠了域外势力，只求得到活命的机会。

    “咚！”

    长生仙路内爆发出了可怕的法则波动，不久前进入仙路的那批强者全部被驱赶了出来，狼狈不堪。
------------

第882章  给爷笑一个

    “发生何事了？”

    看到众人被驱逐出了长生仙路，位于入口处的董庆等人急忙问道。

    “里面有大恐怖，不可轻易进入。”

    七域世界的某位帝君惊魂未定，胸前还有一道深深的伤痕，极为狰狞。

    老腾蛇和火帝等人也都出来了，脸上残留着劫后余生的神色。刚才在仙路内的经历，让他们永生难忘。

    “什么意思？”

    董庆等人询问道。

    “有些说不清楚，恐怖的破碎法则，还有奇怪的道音，好像还有什么东西飘荡在仙路之内。”

    对于仙路内的具体情况，众人没法讲述清楚，里面甚是诡异。

    君仟画似乎早就料到了会有这种情况，站在较为的一个位置，面不改色。

    “想要进去的话，必须闯过这一关。”

    老腾蛇等人笃定道。

    “长生之道就在眼前，不管付出多大的代价，哪怕是生命，也不能放弃。”

    众人苟活了上百万年，真的已经够了。若不能逍遥天地之间，躲在阴暗潮湿的角落再活百万年，还不如直接死了。

    机会只有一次，决不能放弃。

    “商议一下怎么解决里面的东西吧！”

    诸帝划分了阵营，古道界和七域世界的自然相互提防，不可能坐在一起品茶论道。

    与此同时，万衍圣地。

    许长歌离开了中灵州，回到了这里。

    徐南伊得到了许长歌的命令，尽可能的去解决七域修士，护住一方平安。

    “老陆，过来聊聊。”

    回到了万衍圣地，许长歌并没暴露自身的行踪，不让任何人发现，以帝术传音给了陆平川。

    陆平川成了东尘峰的四弟子，也就是许长歌的师弟。

    “你还知道回来，这次得带着我一起走，别把我留在这里，太无聊了。”

    陆平川乃是仙君转世，为的是与许长歌增进兄弟感情，可不想将时间浪费在万衍圣地。最主要的是，圣地内的生活太枯燥乏味了。

    在陆平川的眼里，天底下的生灵全是小屁孩，没有任何共同话题。唯有与许长歌待在一起，陆平川才能摘下面具，不必隐藏。

    “陆家对我的态度是怎样的？”

    东尘峰的某个角落位置，许长歌摆茶相待，封锁了四周。

    “我都被打落到这里了，你还不清楚吗？”

    陆平川给了许长歌一个眼神，没好气的说道。

    “陆家想要与我拉近关系，倒也不是不可以。”许长歌神色严肃，缓缓说道：“交给你一个任务，大墟内若有任何对九州的举动，立刻通知给我。”

    “大哥，我现在身处九州，联系不到家里人啊！”

    陆平川两手一摊，无奈的说道。

    “我还不了解你，要是陆家老爷子不给你留点儿保命的底牌，你断然不会来到九州。”

    许长歌对陆平川的性子一清二楚，拿捏到位。

    “哥，那可是我的保命之物，只能用一次。要是后面碰到啥事了，那我这条命可就交代在这里了。”

    既然瞒不住，陆平川只好装可怜了。

    “老陆，你应该很清楚一点。既然你可以通过这种办法来到九州，那么其他人也可以办到。如果咱们不能在第一时间得到消息，很可能会遭遇巨大的麻烦。”

    大墟内不弱于陆家的势力有很多，许长歌不得不防。

    当年许长歌证道，让大墟内的诸多古老存在得到了感应。一部分人想要与许长歌结交，还有很多人则是许长歌的敌人，不愿看到许长歌重新崛起。

    “这......”听着许长歌这么一说，陆平川明白了事情的严重性，貌似是这么个道理：“应该没这个可能吧！九州的外面有一道极为可怕的结界，纵然是妙灵金仙的大人物也无法进来。想要来到九州，只能像我这样舍弃过去的一切。除了我家老爷子，谁能这么蠢？”

    “老陆，你老爹可是一个传奇人物，当年凭借一己之力将没落的陆家扛了起来。发展到了今天，陆家位列一流，你觉得一个蠢货可以办得到吗？”

    许长歌反问道。

    “话是这么说，可像老爷子这么狠心的人没几个吧！你是不是多虑了？”

    陆平川思考了一下，真不认为谁可以做到这一点。放弃仙道之境，沦为红尘中的一个凡人，随时都可能面临死亡。

    “如果是之前的话，我犯不着担心。可是，你已经是一个成功案例了，其他势力完全可以复制。”许长歌沉吟道。

    “你的意思是，是我害得你需要考虑这种问题了？”

    陆平川听懂了，诧异不已。

    “废话，要不是有了你这个先例，其他人或许还想不到。”许长歌直接将责任推到了陆平川的身上，让其产生一丝负罪感。

    “许兄，咱不能这么算账啊！”陆平川有些急了，生怕此行不仅没能和许长歌打好关系，反倒还产生了间隙。

    “那就看你怎么办了。”许长歌抿嘴一笑，将泡好的一杯茶推到了陆平川的面前，文质彬彬：“喝茶。”

    陆平川看着许长歌的眼神逐渐变得幽怨，小声嘀咕：“认识你，我倒了八辈子霉。”

    “喝不喝？”

    许长歌示意道。

    “喝！”

    思考了一下，陆平川端起了桌上的香茶，将其一饮而尽。

    喝了茶，意味着陆平川答应了许长歌的提出来的要求。

    “区区保命的手段而已，以后等我恢复了，多给你搞几样不就行了，莫要摆出一个苦瓜脸的模样。”许长歌给出了一个承诺，然后打趣道：“来，给爷笑一个。”

    “滚犊子。”陆平川的心情十分低落，心脏都在滴血。这种保命的神通，居然用来传递消息，真是浪费啊！

    最主要的是，没了这个底牌，陆平川担心自身的安全。如果自己要是死在了九州，那可真就亏大发了。

    “从现在开始，你要时刻保护我的人身安全。”

    陆平川打算一直跟着许长歌，这样才能确保性命无忧。

    一开始极夜时代到来的时候，陆平川毫不在意，反正威胁不到自己。现在不同了，陆平川害怕一不小心嗝屁了。

    没能在大墟的恐怖争端中战死，反倒栽在了九州内小打小闹，死后估计还会被无数人嘲笑。
------------

第883章  天下大乱

    陆平川使用了压箱底的底牌，将许长歌的意思带给了家里人。

    大墟陆家的高层得知了此事，没有丝毫犹豫，决定帮助许长歌去打探消息。只要大墟内有任何势力对九州动了念头，必会在第一时间传达消息。

    这是陆家的一场豪赌，如果许长歌真能走到了巅峰，那么陆家也可沾到一点儿光，往后无数年都不用担心走向没落。

    陆家老爷子一旦认准的事情，肯定要贯彻到底。他相信自己的眼光，所以废了陆平川一身仙道修为和根基，花费了极大的代价将其送到了九州。

    这么狠的人物，到了陆平川的嘴里反倒成了愚蠢之辈。估计是陆平川打不过他家老爷子，只能用这样的方式来出出气了。

    “老许，你可别玩脱了。”

    陆平川望着暗沉的天空，可不想死在了九州这片贫瘠之地。

    “你胆子什么时候变得这么小了？”

    许长歌讽刺了一句。

    “我不怕死，就怕死的窝囊。”

    陆平川说道。

    “放心吧！”许长歌眺望着星空深处，一切都在掌控之中：“要是我连九州都掌控不了，如何前往大墟。”

    “有你这句话就行了。”

    陆平川安心了下来，相信许长歌不会失算。

    毕竟，当年许长歌能在大墟搅动风雨，镇压了无数强者。现在重来一次，依然可以。

    “过段时间，要不要跟我去个地方？”

    许长歌转头看了一眼陆平川。

    “废话，你去哪儿我就去哪儿。”

    陆平川不想被极夜时代的因果波及到了，跟着许长歌是最明智的选择。

    往后数年，天下乱成了一锅粥。

    无论何地，皆被一层压抑的黑雾笼罩住了，空气中还混合着淡淡的血腥味。站在高处，放眼望去，一片尸骨，泥土被血水浸透了，各地都是惨状。

    七域修士来到了九州，让亿万生灵陷入了水深火热之中，看不到活下去的希望。

    哀嚎声，厮杀声，利刃刺穿身体的声音，以及尸骨砸落在地上的声音等等，相融到了一起，回荡于天地之间。

    很多凡俗百姓望着远方，脸上毫无血色，神色绝望。

    远方，那是他们的故乡，虽然平日里的生活比较辛酸和艰苦，但却有着许多美好的回忆。如今，故乡成了废墟，一切好像都变了。

    如果不是许长歌颁布的法令，让天下宗门庇护疆域内的凡灵，恐怕无数凡灵会被驱赶出修行者的城池，早已被埋葬在了故土。

    “我们的家，没了。”

    死了的凡灵是不幸的，但活下来的人也好不到哪里去。他们对生活没了指望，双眼呆滞，对未来迷茫。

    “我要报仇，杀了他们！”

    有一些青年亲眼看到村子里的长辈亲人被域外修士一脚踩死，自己运气好逃过了一劫，被附近的宗门救下。

    “我们一直生活在深山之中，不敢得罪任何人，为什么要承受这种灾难？”

    很多凡俗生灵不明白老天爷为何要捉弄他们，让他们变得如此痛苦。

    “活在这个世上，弱小就是最大的错误。”

    越来越多的人看清楚了世间的本质，不再彷徨，发了疯地想要踏上修行之路。无论付出多大的代价，承受多大的痛苦，都要一步步地往前走去。

    只有自身变强了，才有资格去庇护故土和亲人。

    历经痛苦，许多的凡灵开了智，踏上了属于他们自己的修行道路。未来，他们或许可以闯出一片属于自身的天地，不再受到欺压。

    当然，这条路注定了会死很多人，能够走到顶峰的只有极少数的人。

    “新的时代，定有本座的一席之地。”

    这一日，一道声音自葬天仙棺的深处传来。

    那人是张启阳，一只脚已经踏进了极道大帝的境界。如今出世，为的就是真正登临极道帝位，然后谋求长生道果。

    张启阳，来自苦海的生灵，算得上是苦海之主的记名弟子。上次公伯零从苦海归来的时候，给了一封苦海之主的书信给张启阳。

    书信的内容，让张启阳莫要争夺这个时代的长生契机，不然没有好的下场。

    只是，张启阳并没选择苟活，而是想要拼一次。

    张启阳入世，身着深色的长袍，身材挺拔，一指点破了虚空，打算直奔星空尽头的仙路入口。

    “站住！”

    忽然，一道冷哼声响起，一道诡异的力量击碎了张启阳周身的虚空，使其停在了原地。

    张启阳立刻转头而望，在极为遥远的地方看到了一道人影。

    浅色长衫，木簪紧着长发，单手负背，气质高雅。

    来者，万葬谷的九指琴帝。

    琴帝本来还想闭关一段时间，不过当他感受到了葬天仙棺的法则波动之时，立刻中止了闭关，决定入世，以极快的速度出现在了中灵州。

    “怎么？”

    张启阳沉声道。

    “当年你逼我儿自挖帝骨，将他送往九州之外。这个仇，本座一直都没忘。”

    琴帝一步十万里，越来越靠近张启阳所处的星域了。

    “那是他自己的选择，我又没有逼他。”

    张启阳冷声说道。

    “有没有逼迫，你心里很清楚。”下一刻，琴帝与张启阳相距万里，对视而道：“本座的儿子，可不是你能够欺负的。今日，该让你付出点儿代价了。”

    “就凭你？”曾经张启阳或许会忌惮几分琴帝，双方实力相差不大。

    自从张启阳得到了公伯零的帝骨，以及那块仙石以后，修为精进了许多，自认为比琴帝强了不少，丝毫不惧。

    “试试看吧！”

    殊不知，琴帝得到的仙石比起张启阳大了不知道多少倍，那是许长歌赠予的机缘。

    要不是琴帝想要稳住根基，企图在往后的道路上走得更远，估计已经踏进了极道之境。

    “轰——”

    瞬间，双方开战了。

    琴帝与张启阳动手了，让整片星空处于暴乱的状态，阴沉沉的，压抑至极。

    打着打着，两人直接前往了星空的更深处，一来是不想波及无辜，二来远离中灵州的禁区，免得被阴了。
------------

第884章  看透了人生

    另一处，长生仙路的入口位置。

    来自古道界的帝君和七域强者有点儿不对付，因为某些缘故而出手试探，让入口的位置出现了许多恐怖的法则纹路，剑拔弩张。

    总而言之，天下大乱，很难寻得到一处安宁之地。

    过了数月，琴帝回到了中灵州，而张启阳则不知所踪。据传这一战张启阳略输半筹，趁机逃了，不想与琴帝纠缠太久。

    与琴帝开战以后，张启阳才明白琴帝的实力远超自己的想象。他不理解，琴帝凭什么可以变强这么多。

    好在张启阳的手段层出不穷，自知打不赢琴帝，受了些轻伤便赶紧溜。看似打了数月，实际上就过了数百招，后面的时间都是琴帝在追，张启阳在逃。

    追觅了许久，琴帝没能逮到张启阳的踪迹，只好作罢。

    “女娃子，认识我吗？”

    出了这口气，琴帝心里舒坦了，顺带寻到了公伯零和宁薇的踪迹，直接以本尊之身降临。

    “见过琴帝。”

    宁薇聪慧，虽然从没见到过琴帝的尊容，但凭借琴帝的这份气质和公伯零的容貌特征，足以推测出来，赶紧行大礼一拜。

    “很聪明的姑娘。”

    这还是琴帝第一次见到儿媳妇，当然不能空着手，赠了一份较为贵重的礼物。

    “这......”宁薇有些拘谨，看向了身侧的公伯零。

    “收下吧！”公伯零给了宁薇一个安心的眼神。

    “多谢琴帝。”

    宁薇接过礼物，感谢道。

    “小子，找个黄道吉日就把婚事办了吧！”

    琴帝对着公伯零说道。

    “是。”公伯零点头。

    见了一面宁薇，琴帝不再多言，转身而去。

    望着远处，公伯零的心里很是温暖。

    与此同时，妖族境地。

    七眼妖帝的多次布局都因许长歌而失败，很是愤怒。

    “如果当年我成功了，现在肯定已经步入极道之境，有资格去争取长生之道了。”

    一想到许长歌，妖帝的心里便生出了怒火，恨不得将许长歌扒皮抽筋。

    “既然许长歌三番两次地与我作对，那么别怪本座心狠手辣了。”

    若是没能踏进极道之境，抢夺长生契机的机会太小了。因而，妖帝决定报复许长歌，直接与许长歌动手肯定不太合适，打算将主意打在万衍圣地的上面。

    极夜时代来临，七眼妖帝没必要躲藏于暗处，现身于楠幽森林。

    “老黑藤，想不想报仇？”

    妖帝看着面前的这根巨大的黑藤，开口说道。

    老黑藤失去了帝位，扎根于原地，继续苟活着：“我已经没有利用价值了，妖帝还是离开吧！”

    “难道你甘心吗？”

    妖帝厉声而问。

    “不甘心又能如何？”

    一朝回到解放前，老黑藤现在算是看明白了，不属于自己的位置，无论怎样都守不住。

    “只要你按照本座所说的去做，一定还有机会。”

    为了让老黑藤燃起雄心，妖帝抛出了一个希望。

    “呵。”老黑藤曾经确实很贪念帝位的权势，可是一旦下来了，反倒觉得一身轻松，没那么大的压力了：“就算我能重新登帝，有何意义呢？”

    “一世大帝，君临天下，方可主宰自己的命运，甚至有望窥探长生。”

    看到老黑藤没了往日的雄心壮志，妖帝蛊惑道。

    “主宰命运？”老黑藤不以为然，语气带着几分讥讽的味道：“你身为大帝，能主宰自身的命运吗？还不是苟活于世，求不到自己所要的长生。况且，诸天时代的古之君者降临人间，你觉得有能耐争得过那些古帝君王吗？”

    “老黑藤，你这话什么意思？”

    妖帝本来还想拉着老黑藤一起行事，省去很多的麻烦。不管怎么说，老黑藤也曾身为帝君，实力不是寻常的大乘修士所能比得上的。

    不过，听到老黑藤的这番话，妖帝的脸色顿时一变，好像戳到了内心深处。

    “不属于你的东西，莫要强求。你已经辉煌了一个时代，知足吧！”老黑藤以过来人的身份劝诫道：“岁月悠悠，诞生了多少万古妖孽，还不是被时间掩埋了。你越是挣扎，越是绝望。”

    “我的命数，将由我自己来决定，老天爷也没资格插手！”

    妖帝爆发出了强大的帝威，恐怖的风暴席卷整片疆域。

    隆隆隆——

    一时间，地面塌陷，老黑藤的本体开始倾斜，根部位置也露了出来。就算是这样，老黑藤也没幻化成人形，任由妖帝为之。

    见老黑藤不愿出手，妖帝收起了威压，冷声而道：“本座会用实际行动来告诉你，今日你的选择是错误的。”

    老黑藤并未讲话，他看得出来，妖帝已经进入了疯魔的状态，甚至是快要走火入魔了。

    长生，真的有这么诱惑人吗？

    自从被许长歌打落凡间，老黑藤的心境便发生了巨大的变化。所谓的长生，权势，皆是过往云烟。

    “一切都变了。”

    老黑藤注视着苍穹，似是说着自己，也在讲述着这个世界。

    虽然没了老黑藤的相助，但妖帝还是不会放弃自己的谋划，定要让许长歌付出代价。

    万衍圣地，危在旦夕。

    许长歌乃是当世帝君，七眼妖帝自知很难将其解决，所以退而求次，将其宗门传承给毁了。

    第一步，便是让妖族趁势占领玄雨州，从而毁掉万衍圣地的根基。

    妖帝要是直接进入玄雨州，肯定会在第一时间暴露行踪，从而让许长歌有所防备。因此，妖帝打算引发一场前所未有的妖潮，横推玄雨州。

    目的只有一个，让天下人误以为玄雨州遭逢大难，实际上却让诸多大能隐藏于妖潮之中，靠近了万衍圣地的疆域，寻到一个合适的时机，以雷霆之势出手。

    至于此事所引起的后果，妖帝根本不在乎。

    七眼妖帝睚眦必报，势必要让许长歌后悔。

    然而，妖帝从未想过是自己做错了。最开始的恩怨，是他想要窃取人族的气运，被许长歌发现以后斩断了。

    “南伊，准备回一趟苦海吧！”

    许长歌传音给了正在清理域外修士的徐南伊。
------------

第885章  天下英雄，尽出九州

    凡是徐南伊去过的地方，很多七域修士落得惨死的下场，让九州生灵得到了喘息的时间。

    “是，先生。”

    得到了许长歌的传音，徐南伊停下了前行的脚步，与之汇合。

    回来以后，徐南伊看到了陆平川，点头示礼。

    两人第一次见面，看在许长歌的面子上，打了一句招呼。

    陆平川多看了几眼徐南伊，觉得此人天赋不错，居然可以在九州修炼到这种地步，极为难得。别看陆平川没了往日的修为，但这双眼睛可以看透很多东西。

    “老陆，要不要一起？”

    许长歌问道。

    “废话，我跟定你了，别想甩开我。”

    陆平川朝着许长歌多走了几步，生怕许长歌抛下了自己。

    “你要再这么说话，信不信我一脚把你踹到天边。”

    实在是受不了陆平川的恶心言语，许长歌威胁道。

    陆平川憨笑了一声，不敢多言。

    于是，一行人打破了九州的法则结界，直奔苦海。

    苦海之地，尽显荒凉。

    这是陆平川第一次来到苦海，整个人都懵了：“幽冥的破碎法则，怎么会出现在这里？”

    随后，陆平川用惊疑的眼神看着许长歌，希望可以得到一个解答。

    “天下英雄，尽出九州。”

    许长歌深意地说了一句，往前而行。

    为何陆平川会这般惊讶呢？

    幽冥地府，执掌阴阳轮回。放在大墟，都很难寻到传言中的幽冥的踪迹，只能在古籍中进行查阅。

    “姑娘，这是哪儿？”

    既然许长歌故作神秘，陆平川只好将目光落到了徐南伊的身上，虚心求教。

    “苦海。”这不是什么秘密，徐南伊没有犹豫地回答道。

    “苦海......”陆平川念叨了几遍，思考着半晌。

    下一刻，陆平川的身体轻微一颤，似是想到了什么，瞳孔急速收缩，眼中闪烁着难以置信的神色。

    “冥府的入口，无尽苦海。”

    陆平川年少时曾阅读了族中的所有古籍，只要稍微动用一些神念便可回忆起来。他确信这句话出自一本古籍之中，绝不有假。

    大墟多少强者，为了寻觅幽冥之地而耗费了一生的心血。传言只要前往幽冥，便能逆天改命，通晓阴阳，或是见到已故的亲人。

    幽冥法则，执掌轮回。

    仅凭这句话，就可以让无数的强者心动。

    谁曾想大墟无数仙道强者苦苦寻觅的幽冥，居然与九州有所牵连。

    “老许，这是真的吗？”

    陆平川愣了许久，抬头发现许长歌已经走到了很远的位置，赶紧快步追了上去。

    “当然。”许长歌轻轻点头。

    “怎么可能呢？”

    陆平川还是没法相信，九州居然会是通往幽冥的道路。

    “别以为大墟有多么厉害，有些痕迹早已被某种存在抹除掉了。九州，可没有你看到的这么简单。”

    曾经的许长歌也追寻着大墟的方向，想要看到更繁华的地带，走到更高的位置。直到这一世，许长歌下清楚了白衣人留下的那盘古老的棋局，弄懂了很多的事情。

    “能细说一下吗？”

    陆平川的好奇心被完全勾了起来。

    “有些东西不可直言，等你到了那一步，自会清楚。不过，你这辈子怕是很难达到那样的高度。”

    某些禁忌的东西，只可意会，不可道出。

    “你这也太小瞧人了吧！”陆平川说道。

    “大墟有多少人没能寻到幽冥的方向，这不是小瞧你，而是没到那个位置，永远也无法体会到。”

    许长歌的心境触及到了那个层次，真正距离那个位置也还是有很大一段距离。不过，许长歌有了目标，这一世只需要稳住修行，定然不会失败。

    “传说中的苦海，难以置信。”

    陆平川打量着四周，皆是荒芜之景。

    徐南伊听不懂两人的谈话，也没多问，保持着沉默。

    很快，一行人来到了古老的客栈。

    “回归本体，调整状态。”

    许长歌转头看了一眼徐南伊。

    “是。”徐南伊较为激动，这意味着自己有机会摆脱苦海的法则，以本体回到九州。

    只要可以彻底摆脱苦海，徐南伊愿意承受无尽的痛苦。

    等到徐南伊离开以后，许长歌与陆平川随便找了一个地方坐着。

    “老许，苦海真的可以通往幽冥之地吗？”

    陆平川实在是忍不住了，开口询问。

    “不知道。”许长歌没去过，摇头说道。

    “传言在苦海的尽头，便是幽冥的入口。”

    陆平川控制着情绪，望着苦海的深处，眼睛闪烁着异彩。

    “这里无边无际，谁都寻不到苦海的尽头。”

    其实很多年前许长歌尝试过，皆以失败告终。

    “老许，徐姑娘怎么与苦海扯上了关系？”

    陆平川发现徐南伊好像是苦海的一份子，身上居然有着幽冥法则的波动。

    “你这么好奇，自己去问她啊！”许长歌懒得解释，太累了。

    “这多不好。”陆平川拿捏不准徐南伊的性子，不会贸然询问。

    数月后，徐南伊现身了。

    灵魂回归本体，身着一件雪白色的长裙，面纱遮容，气质高贵，让人不敢亵渎。

    陆平川看到徐南伊以后，惊为天人。

    放在大墟，都极少有谁的气质可以比得上徐南伊。

    徐南伊待在苦海上千万年，慢慢培养出了那种高山孤冷的气质，让人可望而不可即。再加上徐南伊的这身打扮，容颜不露，为其增添了几分神秘清冷的感觉。

    “先生。”

    当陆平川还在惊讶之际，徐南伊已经走到了许长歌的面前，欠身行礼。

    “分离苦海的因果法则，步骤十分复杂，错一步都将功亏于溃。而且，在此期间你会承受很大的痛苦，想清楚了吗？”

    许长歌问道。

    “南伊等待这一天已经够久了，无论付出多大的代价，都是值得的。”

    第二化身前往九州，最多只是看到了故土的美景，本体灵魂还是被苦海束缚住了，浑身不自在。

    唯有脱离了苦海，才能真正开始新的生活。

    “好。”既然徐南伊已经做好准备了，那么许长歌不再为其担忧，开始布局。
------------

第886章  可怕的因果和猜想

    只见许长歌立于苦海的九天之上，身着青衫，俯瞰无边无际的疆域。

    其掌心位置出现了一点青光，慢慢扩散到了方圆百里。眨眼间，青光覆盖了方圆十万里的地界，中央位置出现了一轮阴阳图，黑白相连，缓缓转动。

    紧接着，许长歌一指点向了上空，仿佛触摸到了苦海的一抹恐怖法则。以此为引，将法则渡入到了阴阳图的中间。

    双手结印，异象频生。

    古画显现，山河破碎。一抹血光从许长歌的头顶掠过，极为诡异，摄人心魄。

    看到这一幕的陆平川，惊讶而道：“阴阳轮转之术，假死脱身之道。”

    这是大墟的仙术功法，陆平川当然认得。施展此法之人，若心智不稳，极易遭到反噬。

    “很危险吗？”

    徐南伊看着陆平川这般神色，内心一紧。

    “不是危险，而是十分危险。”陆平川认真说道：“这门道术乃是古老强者所创，可以欺天瞒地，逆改阴阳。施展道术，需要承受百般折磨，若错一步，道心崩毁，灵魂崩散。”

    听到这里，徐南伊抬头望着许长歌的身影，心情复杂。她很担心许长歌出了事，轻咬着红唇，眼睛闪烁着光亮。

    “虽说此术极为凶险，但老许既然敢出手，那肯定有着十足的把握，莫要担心。”

    陆平川说道。

    布局百日，许长歌的脸色有些苍白，身体时而颤抖，控制不住。

    百日的阴阳之术的折磨，让久经沧桑的许长歌都有些抵不住，发出了几道闷哼声。闭眼调息了一段时间，许长歌很快恢复了过来。

    回到了客栈内，许长歌对着徐南伊说道：“踏进阵法，放开心神。只要你熬得过去，因果可断，再得逍遥。若熬不过去，将没有第二次机会，你这辈子都不可能离开苦海。”

    “让先生费心了。”

    徐南伊拜谢道。

    “没事。”许长歌摇了摇头，表示不用在意：“我承诺了你的事情，一定会办到。接下来，就得看你自己的了。”

    “必不让先生失望。”

    徐南伊眼神坚定，为了这一天的到来，她承受了太多太多的苦难。

    “去吧！”许长歌示意了一眼。

    徐南伊拖着白色长裙，乘风奔向了云端。

    阴阳转轮的阵法，徐南伊稍微顿步，调整好了自身的心态。随后，徐南伊一步踏进了阵法结界之内。

    按照许长歌所言，徐南伊解开了自身的枷锁，让心神暴露了出来。

    刹那间，徐南伊便感觉灵魂被无穷无尽的海水吞没，窒息感扑面而来。

    这种感觉，言语没法形容，灵魂仿佛被无数把小刀刮着，千万只蚂蚁正在啃食着肉身，疼痛感被无限的放大。

    “老许，这姑娘的心性极为难得，要是生在大墟，怕是会有极高的成就。”

    陆平川抬头望着正在接受着斩断因果的徐南伊，很是欣赏。

    “她若不是生在九州，你觉得心性能磨砺到这种程度吗？”许长歌的想法倒是截然相反：“大墟虽然繁华，但终究少了一些东西，很难走出真正的强者。”

    “大墟还没有强者，你开玩笑吧！”陆平川的观点不同，他觉得九州这片地方确实有些诡异和神秘，但无论如何都比不上大墟：“老许，虽然你是九州的原住民，但也不能这么抬高九州的地位吧！”

    “我说了，你没达到那种层次，不会明白的。”

    许长歌深意而道。

    “你老是说那种层次，难不成还是仙尊不成？”

    陆平川打趣道。

    谁知一句玩味的话，却让许长歌转头看了一眼陆平川，面无表情，眼神深邃。

    与许长歌对视了这一眼，陆平川的心里轻微一颤。

    不会被我猜对了吧！

    陆平川的心脏咯噔一下，喉咙一紧，试探性地小声问道：“老许，你......你认真的吗？”

    许长歌不说话，神秘兮兮。

    天机不可泄露，说多了容易惹来麻烦。至于陆平川能否领悟到那一步，那就看他的思维方式了。

    蓦然间，陆平川想到了许长歌最初所说的那句话。

    天下英雄，尽出九州。

    能让许长歌称得上英雄的人，再加上刚才的猜测。

    这个英雄，莫不是指的仙尊层次的恐怖人物？

    想到此处，陆平川的身体猛然一震，眼睛瞪得如灯笼一般大，嘴里可以塞下一个鸡蛋。

    不可能，肯定是我胡思乱想的。

    正当陆平川想否认这个可能性的时候，突然想到了老爷子的一句话。

    那一日，老爷子亲手打断了陆平川的仙道根基，沉吟道：“孩子，不是你爹狠心，而是应该做一次豪赌。若他许长歌是大墟之人，不至于如此。他从那里来，又可重塑道体，注定了未来不凡。”

    那时候的陆平川，根本不明白老爷子的这番话。直到刚才之前，也同样不解。

    此时此刻，陆平川将所有的一切相连到了一起，好像触及到了什么可怕的东西，灵魂被未知的因果力量压得难以喘息。

    大墟内的仙尊，神龙见首不见尾，传言有十余位。陆平川这辈子都只见过某位仙尊一次，而且还是站在远处眺望到了一抹身影。

    在古籍记载之中，大墟仙尊仅有寥寥数位的身份信息，出自某些古老的势力。其余的仙尊，好似梦里繁花，捕捉不到踪迹，世人不知丝毫的消息。

    传言中的苦海，位于九州的某个神秘空间。许长歌的神秘莫测，老爷子的神神叨叨。

    咕噜——

    陆平川越想越觉得可怕，不觉间冒出了一身冷汗，仿佛陷入到了泥潭之中。

    啪！

    许长歌发现了陆平川有点儿走火入魔的迹象，上前拍了一下他的肩膀，让他瞬间清醒了过来，劝诫道：“不要尝试着去捕捉这些因果的痕迹，你家老爷子就是前车之鉴。”

    “前车之鉴，我爹？”陆平川回过神来，诧异不已。

    “陆老爷子为了寻觅禁忌的痕迹，根基有损，一生都走不到妙灵通金的巅峰。”

    许长歌直言不讳。

    “原来是这个缘故嘛。”

    此前，陆平川便一直好奇此事，老爹为何数千万年都没法让修为更进一步。

    到了今日，一切都弄明白了。
------------

第887章  开始斩断因果，放出古兽

    “点到为止，莫要胡思乱想了。”

    许长歌提醒了一句。

    “我......我知道了。”陆平川喉咙滚动了几下，轻轻点头。

    经此一事，陆平川的心境发生了巨大的改变，再也不敢小觑九州这片天地了。

    云端，徐南伊正在经受着斩断因果的折磨，身体表面浮现出了一层浓浓的白雾。

    想要彻底摆脱苦海的法则，少说都得上百年的时间。

    客栈的地底还关押着一头太古神兽，穷奇。

    许长歌打算先将穷奇放出来，让其感受一下自由的味道。

    陆平川跟着许长歌来到了地底，看到了那扇古老的石门。

    “先生，您来了吗？”

    穷奇与许长歌签订了灵魂契约，可以感应到许长歌正在靠近，十分激动。

    “来了，准备让你出来。”许长歌说道。

    “终于可以离开这个鬼地方了，多谢先生赐恩。”

    曾经的穷奇还十分高傲，不肯臣服于许长歌。不过，许长歌将穷奇的性子磨平了，终究还是将其收服了。

    “往后退一些。”

    许长歌传音到了石门内。

    “是。”穷奇的声音较为嘶哑，赶紧退到了一个距离石门较远的位置。

    随后，许长歌一指点在了石门之上，解除掉了其上的禁制法则。

    “轰！”

    一阵巨响，石门开始龟裂。

    “呼啦啦——”

    石门化作了无数块碎石，崩裂掉落。

    当石门破碎的一瞬间，一头全身黝黑的古兽，外貌似虎，长着一双羽翼锋利的翅膀。其身长百米，眼神有力，兽威十足。

    “穷奇。”陆平川一眼便认了出来，微微惊讶。

    大墟内也有穷奇这个种族，除了数量较少以外，底蕴还是较深的。

    “先生。”

    穷奇走了出来，压制住了内心的激动和欢喜，压低了双翼，朝着许长歌低头行礼。

    “你自己先出去溜达几圈，平复好了心情再回来找我。”

    许长歌可以理解穷奇，暂时没有下达什么指令。

    “是。”穷奇抬头看了一眼许长歌，神色感激。

    随即，穷奇的翅膀轻轻一抖，化作一抹黑光而去，不知所踪。

    “老许，你居然收服了一头穷奇作为坐骑，可以啊！”

    陆平川很是羡慕。

    大墟之人皆知，穷奇的性格极为暴躁，高傲至极，纵死也不低头。在陆平川的印象中，大墟内貌似没谁可以让穷奇成为坐骑。

    哪怕你将穷奇击败了，镇压了，也没法让其臣服。

    “还行，不丢面子。”许长歌淡漠道。

    “嘚瑟吧。”陆平川轻哼一声：“话说回来，你是怎么办到的？”

    “磨着他的性子，等到时机成熟了，自然就可收服。”

    许长歌说得简单，实际上却花费了数百万年的时间。

    “我突然觉得跟着你混，貌似是一个不错的选择。”

    这一刻，陆平川觉得自己老爹的决定虽然比较狠心，但确实有几分道理。

    “你以前难道没跟着我捞过好处吗？”

    许长歌问道。

    “嘿嘿，捞得不够多。”

    当年陆平川屁颠屁颠的跟着许长歌，得到了不少的造化。正当陆平川性子正浓的时候，许长歌突然间自废仙道根基，回到了九州，让陆平川懵逼了许久。

    “这段时间就待在苦海，慢慢等着吧！”

    许长歌要注意着徐南伊的身体变化，若是出现了意外，看能否补救。这时候离开苦海，徐南伊可就麻烦了。

    “当然可以。”陆平川对苦海比较感兴趣，不会拒绝，兴致高扬。

    于是，许长歌一个人待在客栈内打坐，一缕神念注视着上方的阴阳转轮之阵。

    穷奇正在苦海的某些地方飞奔着，享受着遨游天地间的感觉。

    至于陆平川，从许长歌那里要来了一些保命的东西，选择了一个方向，希望可以寻到苦海的尽头。

    九州人间，诸帝为了长生仙路费尽心机，不少人受了重伤，情况惨烈。

    七域修士占据了九州诸多星域，为了掠夺资源，虐杀九州生灵，毫不留情。双方的仇怨越来越大，时常爆发大规模的战争，大乘修士的尸体都随处可见，更别提寻常修士了。

    一些胆子大的修行者干起了埋尸的活，将战死之人的东西全部取走，然后将其掩埋，图个心安。

    天下乱成了一锅粥，没有大帝干涉凡灵间的争端，一心只想着谋求长生之法，哪有心思去照顾凡人，任由局势的发展。

    心系人族的大贤纷纷出世，就算实力再强，也照顾不到九州各地，只能庇护一方。

    “吾族大帝去了何处，为什么不将这些域外之敌解决掉呢？”

    无数人族望天长叹，祈求着许长歌能够出面，将一切污秽清扫。

    “许长歌算什么大帝，外敌入侵了都不管。”

    某些族群的底层饱受折磨，开始怒骂。

    “帝君高高在上，怎么可能理会我等的生死。想要活下去，咱们只能依靠自己。”

    那些曾幻想着天塌了有高个子顶着的生灵，全部打碎了幻想，拼了命的努力变强，只求可以在这乱世中谋得一个安身立命之所。

    九州的天空，一片暗沉，压得世人灵魂窒息，抬头看不到一点光亮，绝望笼罩心头。

    有很多人承受不住这种折磨，选择了自我了断。还有的人则投靠了域外势力，只为苟活下去。

    极夜时代的到来，让天下人没了安稳的生活，奋起反抗。但凡历经磨难而活下来的人，心性皆得到了巨大的提高，实力在不断地变强。

    起初的十来年，七域修士占据了上风，烧杀抢掠，无恶不作。

    渐渐地，九州冒出了越来越多的强者，使用各种手段稳住了局面，暂时处于一种平衡。

    又过了五十年，被誉为当世妖孽的万寒衣、万玄辰、禁区之子等人，全部成长了起来，以杀入道，杀得七域无数强者胆寒，闻风而逃。

    各族的老家伙不再躲藏，为了宗族的未来和自身的尊严，甘愿与外敌拼个你死我活。

    一时间，极夜时代的战局变得更加混乱了。

    喊杀声铺天盖地，血水汇聚到了江河之内，红色的河流奔腾不止，河面上飘荡着无数具尸体，触目惊心。
------------

第888章  那就打一架

    由于更多强者的参战，七域修士的前进脚步变得缓慢了下来，九州的生灵得到了一些安宁。

    “恳请吾主出手，审判蛮夷生灵。”

    见形势不妙，七域修士用特殊的手法传音给了七域各界的君王。

    七域帝君原本不想以大欺小，但发现九州的形势有些严峻，若是不出手打破僵局的话，可能己方的势力扛不下去。

    经过一番商议，决定让境界较弱的吴启修过去看看。其余人盯着古道界的那群强者，防止出现变故。

    吴启修前往了大世，古道界的强者根本无动于衷，不理会凡俗生灵的死活。

    “镇！”

    一尊大帝降临人间，对着凡俗修士出手，简直就是降维打击。随着吴启修的一掌镇压，数十位人族的大乘修士被震退了，其中有几人直接被打碎了心神，当场死亡。

    “放肆！”

    帝君出手对付凡灵，打破了没有明文规定的规矩。琴帝立刻露脸，一巴掌扇向了吴启修。

    “嘭——”

    吴启修哪里是琴帝的对手，直接被打翻在地，身体不可动弹。

    此时此刻的琴帝，距离极道大帝都只有一步之遥了，对付一个下位帝君的吴启修，举手抬足之间罢了。

    吴启修被一掌镇压，赶紧呼唤同族强者。

    “住手！”又有一名七域帝君来了，正是拥有着极道境界的董庆。当年董庆深入长生冢，想探探禁区的深浅，谁知碰到了大麻烦，一溜烟地跑了。

    要不是董庆溜得早，估计会被长生冢的姬残月打废。

    董庆化解了琴帝的攻势，让吴启修恢复了自由身。

    双方对视，剑拔弩张。

    “凡俗生灵的争斗，各凭本事。身为帝君敢下黑手，该死。”

    琴帝紧盯着吴启修，斥骂一句。

    其实琴帝很想出手将域外修士抹杀了，可他发现许长歌一直没有动作，也就不敢轻举妄动。他隐隐猜得到许长歌的想法，借助七域入侵的这份压力，让九州的生灵产生危机感，从而变得越来越强。

    “此事乃老夫授意，你能如何？”

    董庆将吴启修护在身后，示意吴启修离到远点儿的地方。

    “小子，别以为白头发比本座多，便可在本座面前摆谱。老子纵横天下的时候，你祖宗估计都还没出世。”

    琴帝活了上百万年，比起上个时代的董庆大了无数个辈分。由于万葬谷的特殊法则，琴帝可以避开岁月的侵蚀，所以才显得较为年轻。

    “安敢口出狂言。”

    董庆年老体衰，满头白发，怒目而道。

    七域世界可诞生不出许长歌这样的人物，自然也没有古老禁区。因而，目前七域最老的家伙也就是董庆，依靠着本身的强大实力苟活到了今天，年龄不过七万岁。

    “不服的话，那就打一架。”

    琴帝可不惯着这些域外修士，一言不合就开干。

    紧接着，琴帝和董庆在星空深处大打出手。虽说琴帝的修为不如董庆，但胜在气血旺盛，短时间内不落下风。

    琴帝正抽着该怎么稳固根基，拿董庆练手最好不过。只要经历多次大战，从中吸取经验，琴帝便能一举迈入极道，看到更美丽的风景。

    “轰隆隆——”

    新一轮的战斗开始了，仅有少部分的强者可以注视到星空深处的情况。

    九州的法则处于极度混乱的状态，没法抵御外敌，只能竭尽全力的自我修复。

    看到琴帝被董庆给拖住了，吴启修居然没打算离开，而是转头看向了苍茫大地，决心趁此机会将九州的主要资源地带占领下来。

    反正已经出手了，吴启修没有收手的理由。

    当吴启修刚准备下手的时候，帝术都已凝聚而成，忽有一道可怕的威压落到了吴启修的身上，直接将其按在了地上，砸出了一个直径达百里的深坑。

    “小屁孩，你要是再敢对凡灵出手，吾便让你明白什么叫做真正的以大欺小。”

    声音来自洞幽界海，很显然是七绝大帝出手了。

    若非没有得到许长歌的命令，七绝大帝早就已经现身了，绝不会惯着域外之敌。

    吴启修接连被镇压，颜面尽失。可是，即便他恼羞成怒，也毫无反抗之力。

    面对这种恐怖的存在，吴启修连成为对手的资格都没有。

    他不明白，自己分明是七域世界的这个时代的帝君，经历无数场战斗才登临帝位，为何到了九州多次吃瘪。

    没有办法，吴启修只好退到了星空的深处，将此事传音给了其他人。

    “禁区的存在，确实不凡啊！”

    众强者忌惮不已，暂时没敢出手。

    “让下面的人收敛一些，咱们的目的不是九州资源，而是成仙的契机。”

    一位身穿紫衣的极道大帝发话了。

    “是。”

    吴启修没敢质疑这个决定，立即传音给了下面的修士。

    大战了数千个回合，琴帝逐渐有些抵挡不住董庆的攻势，寻了一个机会便退离了。

    董庆想要在九州寻到琴帝的踪迹，无异于大海捞针。

    没有浪费时间，董庆气愤地回到了仙路的入口处，与同道之人商议出一个最佳的对策，尽快深入仙路，以免出了差错。

    “九州的那些恐怖存在为何迟迟没有动作？难道他们不是在等待着成仙的机会吗？”

    对此，七域的帝君们甚是疑惑，想不通这一点。

    “事有蹊跷，不过我等不必理会。”

    董庆等人虽然很疑惑，但没有去深究，一心只想着破开仙路的第一道破碎法则，闯入更深的位置。

    能在禁区占据一席之地的存在，嗅觉十分灵敏，深知谁才是这个时代的主宰者。

    七绝大帝，姬残月，傅虞芷等人，都已知晓许长歌的身份。只要许长歌没有动作，那么他们也不会露面。

    另外一边，古道界。

    人君百里溪知还在重塑着道体，已经到了最后的阶段。

    按照这种进度，估计再有百年便可成功。

    想要塑造出一具完整无缺的道体，百里溪知必须要慎重，不可心急。他成功了，国师夏侯江等人方可再活一世。他要是失败了，大乾皇朝将不复存在。
------------

第889章  双方争斗不断，死伤无数

    仙路的入口位置，古道界和七域的帝君暂时达成了一个协议，一同探索仙路，先破开第一个路障再说。

    于是，十余位大帝踏进了仙路，只留下七域世界的吴启修。

    白帝君仟画位于远处打坐，对于这些事情没有放在心上。

    闲来无事，吴启修想从君仟画这里打探到关于九州的更多消息，此前的琴帝和洞幽界海的七绝大帝，让其心有余悸。

    “喂！小子，九州的禁区是怎么回事？”

    吴启修闪身而至君仟画的身旁，站着的位置略高于君仟画，摆谱道。

    “不知。”出于礼貌，君仟画象征性地回了一句。

    “你知道什么，通通说出来。”

    吴启修继续追问。

    “想知道，自己去查。”

    君仟画可不惯着他，头也没回地冷声说道。

    “凡灵之体，敢如此张狂，不怕死吗？”

    听到这话，吴启修的怒气上来了。本来他就在九州丢尽了颜面，憋了一肚子火没地方撒，现在又被君仟画给怼了，体内的帝威如潮水般涌出，朝着君仟画压来。

    第一时间，君仟画取出了银枪，朝着吴启修招呼了过来：“你若有能耐，便将我这条性命取走。”

    “那就试试看。”

    一瞬间，吴启修和君仟画打了起来，神通异芒不断地闪烁，下手毫不留情。

    轰隆隆——

    君仟画与吴启修大战，方圆数十万里崩塌，不过没有影响到仙路的入口。

    经过上百个回合的争锋，吴启修发现自己居然拿不下君仟画，表面上看起来云淡风轻，内心却尤为震惊。

    “为何会如此？”吴启修心中暗道：“九州这片贫瘠之地，怎会有这么多的可怕人物？明明是一个大乘修士，竟然可以与我分庭抗礼，不可思议。”

    吴启修不信邪，又与君仟画进行新一轮的争斗。

    半个时辰以后，君仟画的身上出现了几道血淋淋的伤口，皮肉翻起，鲜血不停涌出，看起来尤为可怖，

    吴启修倒是没什么伤势，不过看向君仟画的眼神愈发忌惮了。

    再这样打下去，吴启修有把握可以将君仟画拿下，但自己肯定也会被啃下一块肉来，身受重伤。因为几句话不合而落得重伤之躯，貌似不是一个很好的结果。

    思来想去，吴启修决定退后半步，惺惺作态：“罢了，本座不与你一般见识。”

    说完以后，吴启修便退到了仙路入口的位置，与君仟画保持着数十万里的距离。

    君仟画一言不发，确认吴启修不再出手以后，这才在四周布下禁制，盘坐于虚空之中，开始调息养伤。

    历经无数磨难的君仟画，可不会被寻常的大帝给吓到。要不是君仟画有着更深的图谋，说什么也得让吴启修付出代价。

    多次吃瘪，吴启修开始怀疑自我，暗暗说道：“难道真的是我太弱了吗？还是说九州世界比较变态呢？”

    在七域世界，吴启修也是碾压了其中一域的同辈强者，得到了证道的机会，荣誉加身。自从降临于九州以后，吴启修便处处受制，寸步难行，浑身不自在。

    “与那些古之人杰相比，七域的当世帝君，皆是可笑之辈。”

    君仟画心里说着，认为九州诸多时代的先贤要是还在的话，哪里可能让七域修士在此放肆。

    不说太一神王那等层次的人物，就说各个时代的极道大帝，便能威压七域诸雄。

    禁区内的存在尚未出现，等待着许长歌给出的信号。

    只要许长歌有所行动了，他们才会离开禁区。

    长生的机会虽然已经到来，但不急于这一时。唯有沉得住气，才能看清前方的道路。

    数十年以后，九州与七域达成了一个微妙的平衡，双方划分出了特定的战场进行比拼，输者退后一步，让出资源。

    九州的强者没理由拒绝，因为这样可以避免引起各地动乱，大大减少了普通人的伤亡。

    双方比拼的地方，因法则破乱，废墟一片，被称作荒域。

    荒域厮杀，多少大乘境界的大能永远沉睡于其中，为的就是替九州争一口气，也为自己的族群出一份力。

    外敌入侵，缓解了九州内部的争斗，曾经极不对付的各族势力放下了成见，联合一起共抗七域之敌。

    九州一共开辟了上百个荒域，每时每刻都在拼杀，各地都可看到破碎的道兵，以及支离破碎的尸体。

    曾被誉为天榜第一的萧衡空，手握宝剑，镇压一处荒域，杀得七域强者不敢再来。其威名，传遍九州，震天动地。

    万寒衣略逊萧衡空一筹，但也展现出了极高的剑道天赋，剑斩十余位大乘贼敌，受到无数人的敬仰。

    古族万家曾将万寒衣抛弃，如今想要与之攀上关系，都已来不及了。而且，万家不仅失去了万寒衣，而且还与万玄辰的关系弄得很僵，极为尴尬。

    万玄辰的天赋不弱于万寒衣，两人年轻的时候打过一架，后来也曾切磋过。如今，两人皆以斩杀七域强敌为比斗的方式，不惧死亡，豪气冲天。

    “尔等外敌，可敢与我一战？”

    姑苏南空渐渐发挥出了麒麟骨的天赋，一身气血汹涌澎湃，愈战愈勇，杀得诸多敌人胆寒，不敢与他正面争锋。

    虽然九州有不少强者，但七域世界的某些家伙也不弱，杀了不少的妖孽人物。

    “咱们能挺过这一劫吗？”

    无数生灵抬头望着天空，看不到希望的方向。

    “只要咱们坚持到底，我们可能会死，但九州各族绝对亡不了。”

    那些拼杀在第一线的修士其实很害怕未知的凶险，可是为了子孙后代，以及这片承载了无数情感的故土，没有后退的理由。

    苦海，阴阳转轮之阵。

    阵中显化着复杂的道图，一道道可怕的法则涌动，时而引起苦海法则的注意，对徐南伊造成不小的影响。

    期间，徐南伊一旦出现了坚持不住的趋势，许长歌便会暗中出手，操控着阵法中的阴阳之力，引导着徐南伊走向正确的方向。
------------

第890章  斩断苦海的因果

    就这样，自徐南伊踏进阵法到现在，已经过了上百年。

    “快到最后的关头了。”

    许长歌喃喃道。

    客栈之外，穷奇趴在地上，黑色的眼珠子一直盯着上空的阵法。经过百年的溜达，穷奇收敛了性子，按照许长歌的吩咐静静等候，不敢有任何的质疑。

    “老许，这苦海甚是诡异，我明明朝着一个方向走去，可是每走一段时间，就会经过已经走过的地方，像是迷路了一般。”

    另外，陆平川探寻苦海上百年，没有丝毫的收获，灰溜溜地回到了客栈。

    “苦海诡异，非你之能所能看破。”许长歌直言道：“以我目前的能力，也看不透。”

    “不愧是通往幽冥的必经之路，果然非凡。”

    陆平川并未气馁，要是这么轻易就找到苦海的尽头了，反倒有些不真切了。

    这头穷奇被关押在了苦海这片特殊之地，所以活了无数年。他目前处于成年期，拥有着不弱于极道大帝的恐怖力量，甚至比起一般的极道君者还要强上一些。

    以前许长歌没放出穷奇，借用徐南伊和墨刀的力量将其镇压。现在与穷奇签订了灵魂契约，穷奇不可能背叛。

    等到徐南伊斩断了苦海的因果，以本尊之躯回到九州，许长歌有着穷奇这头恐怖的坐骑，不用担心徐南伊怀有二心。

    再加上身怀墨刀，许长歌丝毫不用担心自身的安危会受到威胁。

    制衡之道，尽在许长歌的掌控之中。

    “轰隆！”

    突然，阵法内爆发出了一道惊天巨响。

    许长歌的眼神凝聚成了一条线，聚精会神的看着阵内的情况，暗道：“徐南伊，我只能帮你到这里了，最后一步看你能否迈出去了。”

    身躯庞大的穷奇站了起来，抖了抖身体，沙子从皮毛上飞溅到了两侧，仰头望着上方，低声喘息：“斩断苦海的因果，这手笔可真大啊！”

    亲眼看到如此玄妙的仙术阵法，穷奇对许长歌的敬畏更高了几分。若是早知道许长歌这么变态，说不定自己早就臣服了，哪用得着磨个数百万年。

    徐南伊被一团血雾包裹住了，那是她自己的血液，遭受了上百年的折磨，终于熬到了最后一关。

    “斩！”

    即使被无尽的痛苦吞噬着，徐南伊还是保持着一定的清醒，朝着身前的那一幅阴阳道图冲了过去，右手笔直地往前一指，如长刀而去。

    咚隆！

    阴阳道图之上有着一缕苦海的因果，经过百年的阵法酝酿，已经转变成了与徐南伊的这一丝羁绊。

    只要徐南伊可以斩破阴阳道图，便可让自己脱离苦海，重获自由。

    巨响连连，徐南伊的这次进攻对道图没有产生丝毫的影响。

    徐南伊没有停下，继续出手。她熬了百年，等待的就是因果变弱的这个机会，错过了这个时机，可就不再有下一次了。

    “隆隆隆——”

    徐南伊一边需要硬扛着因果的折磨，一边还要想尽办法将道图打碎。其中的艰辛程度，外人不可知。

    看着徐南伊这般模样，陆平川小声说道：“这姑娘可真狠啊！”

    放在大墟，能够与徐南伊比肩的女子都少之又少。若是同等境界下对比的话，恐怕连一人都寻不到。

    徐南伊在苦海待了上千万年，看似饱受折磨，实际上心性得到了巨大的提升，已达人世间的极限。

    经过数个时辰的攻击，徐南伊全身血肉模糊，哪里还有半点儿人样。好在不间断的攻击，导致道图出现了一道浅痕，让徐南伊看到了希望。

    于是，徐南伊不顾自身的伤势，疯了似的攻击着道图，轰出的每一拳都能镇压人间的极道大帝，每一种道术都蕴含着超越极道的力量。

    若非这片天地阻拦，徐南伊肯定能得到更高的成就。

    再过了半个时辰，徐南伊的身体扛不住了，超出了负荷，左肩断裂。因而，徐南伊只能靠着扭曲且不停流血的右臂进行着攻击，根本没打算停下来。

    在徐南伊的心里，这是唯一的机会。要么成功，逍遥自在，要么死在阵内，不再承受这般痛苦。

    再让徐南伊继续活在苦海，永无止境，她不愿如此，倒不如拼死一搏。

    “啊......”

    徐南伊呐喊着，全身都在颤抖。

    随着时间的流逝，道图上的裂痕变得越来越多，裂缝也越来越大。

    徐南伊的攻势变缓，看来已经要到极限了。

    “只差最后一步了，不可放弃。”

    为了鼓舞自己，徐南伊的眼睛一直盯着前方的道图。

    “嘭！”

    不是道图崩碎，而是徐南伊的右手崩碎成了血雾。

    要失败了吗？

    下方，陆平川皱紧了眉头，不想看到这么一位天之娇女落下了帷幕。

    没了双手，徐南伊则用双脚结印，虽然承受的压力会大上许多，但也无关紧要。

    又一个时辰，徐南伊的双腿崩断，被苦海的因果法则所伤，尽显惨状。

    然而，徐南伊还是没有放弃，手断了就用腿，腿没了就用脑袋。

    总而言之，不流尽最后一滴血，徐南伊绝不会停手。

    咚！咚！咚！

    徐南伊的头一下又一下地撞在了道图之上，看得陆平川和穷奇都一阵胆寒，灵魂微微颤抖。

    他们在心里都做出了一个决定，若是徐南伊可以挺过这一劫，这辈子都不能与她为敌，太狠了。

    许长歌双手负背，微微眯着双眼，好像在推算着道图破碎的时机。

    “快了。”许长歌将目光移到了苦海的深处，隐约间感觉到了苦海法则的震怒，却因阴阳转轮之阵而没法对徐南伊进行审判。

    徐南伊用脑袋撞了足足上百下，这一次的撞击终于击碎了这面阴阳道图。

    “轰隆——”

    可怕的因果风暴卷起，蔓延到了苦海的各个角落，黄沙飞溅，地动山摇。

    徐南伊看着破碎的道图，露出了一道惨笑声。

    “我成功了，真的成功了......”

    不知从何时起，她便感觉不到身体上的疼痛了，早已麻木。她的内心，有着说不出来的喜悦，五味杂陈。

    道图破碎，意味着徐南伊将要恢复自由了。
------------

第891章  前往七域

    没了苦海因果的压制，徐南伊取出了无数的灵脉资源，开始对自身进行修复。

    一团白雾将其围住，让许长歌等人不可得见雾中的情况。

    “真让她成功了，难以置信。”

    陆平川目瞪口呆，惊讶至极。

    现在只需等待徐南伊恢复肉身，一行人便可离开苦海。

    “这姑娘从此没了枷锁，未来不可限量。”

    穷奇在心里暗暗说道，反正不能得罪了徐南伊，太可怕了。

    白雾之中，徐南伊正在修复肉身。此时此刻，她的内心甚是激动，没法平复。束缚了她上千万年的因果枷锁，终于断裂了。

    不过，现在还不是高兴的时候。只要没离开苦海，徐南伊的内心深处便还有着一丝不安。

    于是，徐南伊慢慢平复了心情，全身心地投入到了重塑身躯的事情之中。

    两年后，白雾渐渐消失。

    许长歌等人隐约看到了雾中有一道人影，随着雾气散尽，众人看得清楚了。

    徐南伊身着一件雪白色的拖地长裙，墨色长发披散于后背，未戴面纱，真容显露。

    星眸有光，肤如凝脂，琼鼻微挺，红唇似火。

    一双玉手轻轻贴在身前，缓步行来。

    这是她第一次显现出真容，似冰莲开花，高贵圣洁。

    在这片荒芜的土地之上，徐南伊犹如一点月光，白裙胜雪，唯美动人，不似凡人。

    “先生。”徐南伊走来，对着许长歌行礼道谢：“此次若非先生相助，南伊必定走不到最后，心中感激，不知如何表达。”

    “不用说那些客套话。”许长歌浅浅一笑：“肉身虽然恢复了，但伤势尚未痊愈，不打算养好伤再说吗？”

    “不了，目前稳住了伤势即可，不会恶化。如果可以，南伊想尽快离开苦海，真正重获自由。”

    徐南伊不愿在苦海多待一刻，害怕久留于此会重新被苦海的法则盯上，届时想走都走不了了。

    “行，那咱们准备一下，即刻前往九州。”

    许长歌遵循徐南伊的要求，可以理解。

    半个时辰以后，处理完了苦海的事情，徐南伊收拾了一些东西，一行人踏上了回程的道路。

    许长歌来到苦海已有上百年，九州已经发生了很多的事情。

    回来之时，许长歌发现很多星域被外敌占领了，同时还出现了荒域这种地方。

    为了不引人注目，许长歌让穷奇收敛了一些。

    穷奇虽然很不乐意，但还是得照办，身材变得极小，犹如一只长着翅膀的猫咪，看起来还十分可爱。

    “真正的自由。”

    徐南伊以本体回到九州，身上再无枷锁，轻轻闭着双眼，感受着清风拂面，聆听着万物之音。此刻，她的内心尤为激动，身上的每一寸肌肤好像都在诉说着欣喜之语。

    重回九州，徐南伊戴上了浅色的面纱，觉得一身轻松。

    “老许，现在开始热闹了。”

    陆平川抬头望着暗沉的天空，低语道。

    “还没到真正热闹的时候。”

    大乾皇朝的人君尚未重塑道体，禁区的存在没有现身，混沌凶兽也没露头。七域诸帝闹的动静再大，也没法溅起多大的水花。

    许长歌刚刚证道没多久，暂时不会前往长生仙路。

    “先生，人间已与过去大不相同了。”

    徐南伊清晰地发现了这一点，曾经只想着苟且偷生的无数生灵，如今都在努力地拼搏，只求可以在乱世中活下去。

    百年来，天地间诞生出许多的妖孽，比起以前十余个时代的妖孽加起来还多。

    “压力就是动力，九州生灵过得太安逸了，是时候让他们明白大世的残酷。要想活着，就必须得咬了牙地往上爬。”

    在这个过程中，会有很多很多的人死去。但是，这真不是许长歌狠心，他不这么做，以后发生类似的情况只会变得更惨。

    “走吧！”许长歌往前走去。

    “去哪里啊？”

    只有陆平川询问，徐南伊和穷奇已经跟上去了。

    “七域。”

    许长歌深意一笑。

    “什么？”陆平川一惊：“去那里干什么？”

    “去了你就知道了。”

    许长歌暂时没有解释。

    谁说只能由七域修士入侵九州，不能让九州之人前往七域呢。

    未来的路还很长，许长歌不希望让有才之人消亡在这个时代。九州只能证道一人，可七域能诞生出七位大帝。

    换言之，许长歌打算缔造出一个前所未有的时代，诸帝共临。

    顺着七域进入九州的那扇道门，许长歌想要破解其中的法则，轻而易举。解开法则以后，一行人走了进去。

    七域，一共有七块大陆，每一域都堪比九州的面积，辽阔无边。

    这里的法则比起九州要强大数倍，任何生灵不可挑衅天道之威，包括一世帝君，即使是极道大帝也一样。

    反观九州，若是诞生了极为可怕的大帝，譬如人君和禹皇这样的人物，敢于天地叫板，甚至是更改天道法则。

    许长歌等人降临在了七域的某个地方，经过打听，这里是幽域的尘海星域。

    “老许，咱们来这里有何意图？”

    陆平川问道。

    “看看这里的风土人情，以及此界法则的情况。”

    许长歌抬头望着碧蓝的天空，一双深邃的眼睛好像洞穿了无尽的虚空，窥探到了七域的本源。

    “然后呢？”

    陆平川像是一个好奇宝宝。

    “你咋这么多问题，自己琢磨去。”

    对此，许长歌懒得回答了。

    “我又不知道你心里咋想的，怎么琢磨吗。”

    陆平川小声的嘟囔着，没敢继续追问，生怕惹恼了许长歌，然后将自己一个人丢在了七域。

    前往了附近的城池，修行者的实力普遍要比九州的要高一些。因为天地间的灵气较为浓郁，当然会有较大的差距。

    众人暂时住在了城中，暗暗感受着天地间的法则流动。

    数月后，许长歌一行人又去了另外的一方大域。

    就这样，足足耗费了两年的时间，许长歌将七域每个地方的天地法则摸清楚了，心中有了一个想法。

    “应该不难。”许长歌望着星空，喃喃自语。
------------

第892章  布局

    陆平川等人都不清楚许长歌的打算，心中疑惑，却又没法得到一个具体的答案。

    穷奇身为坐骑，哪敢打听主子的想法。徐南伊将自己当做了侍女，更不可能乱问。

    唯独陆平川可以问东问西，可是直接被许长歌无视了，不做理会。

    “南伊，我记得你从苦海带了一些东西出来吧！”

    许长歌转头看向了徐南伊。

    “是，先生需要什么？”

    徐南伊在苦海受了千万年的折磨，离开前拿走了搜寻到的全部资源。

    “无界石，天绝沙。”

    许长歌说出了两个宝贝的名字。

    “先生，都在这里了。”

    随即，徐南伊将十四块无界石和一堆天绝沙取了出来。

    “用不了这么多，一半即可。”

    许长歌取走了一半，另外一半则让徐南伊收好。

    看到无界石的时候，陆平川像是被点醒了一般，疑声而道：“老许，你不会打算将七域和九州的结界打通吧！”

    “猜对了一小半。”

    许长歌转头看了一眼陆平川，微微一笑。

    “才一小半？”陆平川眉头皱起，陷入了沉思。

    许长歌行事，不能用常理来推断。

    因而，陆平川开始了大胆的推测，最后得到了一个结论：“你难道想窃取七域的证道因果，让九州妖孽来争取？”

    “老陆，你的脑子终于派上用途了。”

    言外之意，陆平川猜对了。

    徐南伊的眼里闪过一抹异色，虽然吃惊，但并不觉得离谱。在她看来，这天底下就没许长歌办不到的事情。

    苦海那种地方都可随意布局，更何况这些地方。

    “你真不怕得罪人呀。”陆平川咂舌道：“据我所知，大墟有些势力与七域有所联系。你若窃取了七域的证道因果，肯定会影响各方的利益。”

    七域不想九州那样封闭，偶尔某个时代会诞生出仙道修士，奔往大墟。经过无数年的沉淀，大墟内的许多势力都和七域有了牵扯。

    “那些势力比得上你陆家吗？”

    许长歌正在捣鼓着东西，为接下来的布阵做好准备。

    “那肯定比不上啊！”陆平川赶忙说道：“我陆家乃是大墟的古族，凡间升道之人焉能与我陆家相提并论。”

    “当年我连你家老爷子都敢揍，你觉得我会害怕七域背后的大墟势力吗？”

    正当陆平川自傲阔谈之时，许长歌泼了一盆冷水。

    “......”瞬间，陆平川的表情尬住了，无言以对。

    听着这番对话的徐南伊和穷奇，皆露出了难掩的惊色。陆平川居然是大墟仙界的人，看起来地位还不低。

    可是，为何大墟的人会来到凡间呢？

    徐南伊与穷奇很是疑惑，却又没法直接询问，只好将这个疑问压在了心底。

    “老许，能不能别挤兑我？”

    陆平川脸色难看。

    “不能。”许长歌拒绝了这个请求：“这是我日常生活中的乐趣之一。”

    “......”陆平川。

    经过一段时间的忙活，许长歌总算将这些东西搞好了。

    许长歌的左手掌心有一个微型阵法，只要注入一道灵气，便可将阵法催动。

    到那时，七域世界明面上不会有任何改变，但九州之人有了机会来到这片天地，或是有能耐窃取七域的证道因果。

    “得罪了你，没啥好下场。”

    陆平川为七域之人感到悲哀，没事入侵九州干什么呢，这不是给自己找罪受。

    “去吧！”

    许长歌激活了阵法，将其融入到了七域的这片天地。

    七域大道好像发觉了有不对劲的地方，可是长时间的排查也没任何的收获。渐渐地，七域法则恢复了平静，一切如旧。

    “该回去了。”

    许长歌做完了这件事情，该进行下一步了。

    “想要让九州妖孽得到更多的证道机会，只能将这个时代的七域帝君全部镇杀，或是打废。”

    有时候陆平川觉得许长歌表面上温润儒雅，行事风格却又十分的狠辣无情。

    就好像九州面临的极夜浩劫，许长歌也没明面上阻止，为了让无数生灵燃烧出斗志，导致了亿万百姓惨死。

    陆平川很庆幸自己曾经没有与许长歌为敌，而是成为了朋友。不然的话，当年许长歌叫板古族陆家的时候，要不是有着陆平川这个关系，陆家多半已经被夷为平地了。

    那个时候，强如陆老爷子也打不赢许长歌，被一顿暴揍。

    回想起那段过往，陆平川便一阵心惊。不过，看着老爹被暴打，陆平川的心里莫名有一丝怪异的喜色，想着以后自己也能办到就好了。

    “先生，需要南伊出手将这些问题解决了吗？”

    回去的路上，徐南伊请示道。

    “不用，你要是出手的话，那岂不是很无趣。”

    即使徐南伊的身体还没恢复，寻常的极道大帝也比肩不了。不说一巴掌镇压一个极道大帝，不过也差不多了。

    比肩，徐南伊可是一只脚迈进了仙道的门槛，实力非同小可。

    “让他们去玩玩吧！”

    数日后，许长歌等人回到了九州。

    紧接着，许长歌的一道传音落到洞幽界海：“该出去闹闹了，缩在家里做什么。”

    待在禁区内的七绝大帝听到了这句话，立即睁开了双眼，暗幽色的眸光洞穿了亿万里虚空，直至星空的尽头。

    许长歌发话了，意味着这场盛世真的降临了。

    “是，先生。”

    七绝大帝等待这一天已经很久了，终于到时候了。

    有了许长歌的这句话，七绝大帝没了顾虑，一步迈出了洞幽界海，直奔长生仙路的入口位置。

    看到七绝大帝有所动作，长生冢等地的禁区存在也按捺不住了。

    “就算长生的机会不属于我，也要亲眼看看如今的时代，成为一个见证者也不错。”

    长生冢的姬残月让精气神处于极佳的状态，打算入世修行。他已经猜到了许长歌是仙落凡间，自知相差甚远，对长生的念头消减了许多。

    “一群跳梁小丑，该让他们付出代价了。”

    在真正的强者眼里，来自七域的帝君根本上不了台面。就算是极道帝君，实力也有着天差地别的距离。
------------

第893章  与妖帝约战

    一位位大帝现身，直奔仙路。

    “吾族祖帝尚在人世，万幸啊！”

    七绝宫的修士得知了七绝大帝立于云端的消息，惊喜若狂，磕头大拜。

    七绝大帝，云重七。一位传说级别的极道尊者，曾经力压同辈强者，无敌了一个时代。

    “当真是古籍中记载的七绝大帝吗？”

    以前世人只知道禁区内隐藏着古帝，没想到洞幽界海的存在来历这么恐怖。

    “千真万确。”

    很多老家伙已经将身披紫衣长袍的七绝大帝的尊容刻画了下来，如今疯传到了诸天各界，引起了一阵骚动。

    “真是要热闹起来了啊！”

    各族的老古董仰望星空，很想亲眼见证大帝层次的争锋。只可惜，他们虽为大乘修士，但却没这个资格，暗暗神伤。

    实力没到那个地步，就连成为见证者的资格都没有，真是可悲啊！

    七绝入世，惊天动地。

    另一边，玄雨州。

    妖帝恨透了许长歌，这些年多次发动了妖潮，席卷玄雨州各界。

    这一日，妖潮终于逼近了万衍圣地的地界，有数十位大乘巅峰的妖族大能从妖潮冒出，全力攻向了万衍圣地。

    一时间，万衍圣地被无数道神通掩盖了，立刻激活了护宗大阵。

    然而，妖帝早就想到了各种应对的方法，将一道帝术炼化成为玉符，交给了某位信得过的大妖。

    圣地的护宗阵法启动，一位大妖取出了玉符，将其捏碎。

    “轰隆！”

    眨眼之际，护宗大阵破碎掉了，残留的帝威压在了圣地的某块区域，造成了极大的伤亡。

    没了护宗之阵的庇护，无数的妖族强者如入无人之境，开始对万衍圣地进行破坏，见人就杀。

    “找死。”

    远在中灵州的许长歌得到了感应，脸色阴沉。

    说实话，能让许长歌真正生气的人还真是少见，妖帝也算是厉害。

    万衍圣地遭了难，死伤过万。

    妖潮爆发，许长歌没有出手，想要让玄雨州的生灵自我化解。即使造成了难以想象的伤亡，也是成长路上必须经历的东西。

    但是，妖帝暗地里下手，导致情况有变，那就不是一般的事件了。

    “既然你一心求死，我就满足你。”

    哪怕身处中灵州，许长歌也可施法至玄雨州。

    只见许长歌心念一动，玄雨州的某个地方出现了剧烈的震动。

    “轰”

    地动山摇，一条虚空裂缝赫然出现。

    一个古老的盒子从裂缝中飘出，盒子缓缓打开，展现出了其内之物。

    墨刀！

    人族三仙之一的杀器。

    许长歌将墨刀从苦海带了回来以后，便将墨刀放在了玄雨州。一旦玄雨州出现了异变，许长歌可以第一时间知情，从而进行处理。

    “斩！”

    远在亿万万里的许长歌，口吐一语。

    墨刀的枷锁全部断裂，悬于宝盒之上，轻轻一抖。

    唰——

    一道墨色的刀光朝着万衍圣地而去，速度之快，超越了光。

    随着刀光划过，所有入侵的妖族生灵全部死亡，妖潮之势骤然解决。圣地之人亲眼看到无数的妖修身体爆裂，哪怕是大乘巅峰的大妖也不例外。

    这种场面，吓呆了所有人。

    正准备死战的人族修士呆滞住了，他们看着遍地的妖族尸体，不知所措。

    “怎......怎么回事？”

    没人知道发生了什么事情，一脸懵逼。

    “应该是那小子。”

    东尘峰的燕青幽将染血的宝剑归鞘，取出了一壶酒，痛饮低语。

    “一念之间平了妖潮，除了大帝以外，谁能做到呢？”

    圣地的长老们愣了好一会儿，很快就想通了。他们知道，肯定是许长歌出手了，喜极而泣。

    刚才护宗大阵被攻破的时候，无数人心生绝望，觉得今天必死无疑。

    劫后余生的感觉，言语难以描述，只见无数人望向了东尘峰，将许长歌当成了心中最高的那座山峰，不可触及，敬畏至极，崇敬无比。

    “为什么？”位于妖域的七眼妖帝发现了此事，大惊失色：“难道是他出手了吗？可为何我没有看到？”

    墨刀只是散发出了一抹刀光，便将事情平定。随后，墨刀重新回到了盒中，隐匿到了虚空的某个角落，等待着许长歌的召唤。

    许长歌没有一刀杀了妖帝，那样太便宜他了。

    “干了他！”

    通过许长歌的讲述，陆平川已经知道了玄雨州的情况，神色冰冷。

    在陆平川的心里，也已经将万衍圣地当成了一个归属地，哪能让区区一个妖帝来放肆。若非身体被限制住了，陆平川说什么也要亲自动手。

    “走。”许长歌等人直奔玄雨州，要是不把七眼妖帝给解决了，很容易发生类似的事情。

    原本以许长歌的度量，不想与妖帝做什么计较。

    只是，妖帝不清楚自身的地位，蹦得太高了，纯属自寻死路。

    数日后，一行人降临在了玄雨州的妖域。

    妖域的里面一片阴暗，法则复杂。

    许长歌凌空而立，传音而道：“我来了，你怕了吗？”

    “哼！”七眼妖帝还真有点儿畏惧，暂时没有露面：“本座有何可惧。”

    “那你龟缩在妖域之内，是何道理？”

    许长歌逼问道。

    其实以许长歌的能力，深入妖域也没有任何危险。真要是简单的杀了妖帝，许长歌就不会亲自出马了。

    妖帝已经真的将许长歌惹怒了，因而他要将妖帝的自信和尊严一步步践踏，让其受尽折磨在死。

    “本座正处于修炼之时，不便入世。”

    七眼妖帝找了一个借口，他发现许长歌身边的家伙没一个简单的，全部看不透，心里发怵。

    “那行，我等你出关，咱们好好打一架。”

    许长歌大声说道。

    到了这个份上，妖帝要是还退缩的话，摆明了是没胆子，不仅丢尽了尊严，而且还会影响道心。

    斟酌片刻，妖帝回话了：“五年后，中州一战。”

    “好。”

    许长歌答应了。

    既然避不开，那么只有迎面一战。妖帝心里还有一丝野心，若能以许长歌为垫脚石，自身必可跨入极道大帝，实力大增，有望长生。
------------

第894章  大墟的南家，您真的来了

    五年的时间，可以让七眼妖帝好好的准备一下，调整精气神。

    随后，许长歌等人离开了妖域。

    对于万衍圣地的遭遇，许长歌没有现身去解决，而是让陆平川过去处理。

    这一次陆平川没有多说废话，尽心尽力地去重建万衍圣地。

    许长歌等人则回到了中灵州，等待着妖帝的到来。

    “先生，您不想灭了妖族吗？”

    某座山峰的崖边，徐南伊为许长歌泡茶，小声询问。

    “屠戮一族，非我所愿。”

    许长歌还没残忍到那种地步，妖族也有好人，人族也有坏人，哪里分得清楚。

    “区区一个妖帝而已，您亲自出手，是不是有些不合适。”

    在徐南伊看来，就算妖帝最后死在了许长歌的手里，也是莫大的荣幸。

    “很多年没动手了。”

    许长歌想亲自解决了妖帝这个让人恼火的家伙。

    徐南伊轻轻点头，不再询问。

    一旁的地上，如同猫咪的穷奇正趴着睡觉。对他来说，现在的天地局势太过落后，根本没法与古老时代相提并论。

    数月后，陆平川将万衍圣地的事情解决了，赶忙来到了许长歌的身旁。

    “老许，大墟那边有消息了。”

    陆平川急匆匆地赶来，自然是有要事。

    “嗯？”许长歌眉头一挑，转头与陆平川对视着：“何事？”

    “根据老爷子传来的信息，据说南家的疆域出现了暴乱的法则，和我当年解体入九州的情况一般无二。”

    陆平川神色凝重的说道。

    “南家？”许长歌低眉深思：“看来大墟的那些势力快要坐不住了。”

    “南家和你很不对付，当年你打死了南家的数位族老，不可能让你重回巅峰。”

    陆平川很担心许长歌的安危，却又不知该如何解决这些麻烦。

    很久以前，许长歌与南家产生了利益纠纷。明明是许长歌得到的造化，却被南家的强者横插一手，欲要抢夺。

    于是，双方展开了大战。许长歌当时不敌，遁逃消失。

    过了一些岁月，许长歌有了足够的本事，直接打到了南家的圣地门口，砸断了无数条仙脉，并且还杀了数位实力极强的族老。

    南家不想让损失继续扩大，只好向许长歌这个疯子低头道歉。

    “无妨。”许长歌心里有了打算，没有担忧。

    “消息反正告诉你了，你自己想好对策吧！”

    陆平川相信许长歌的能耐，肯定不会出了乱子。

    “这个人情我记着了。”许长歌点头。

    “那就行。”得到了许长歌的这个承诺，陆平川心里舒坦了不少。

    为了与许长歌打好关系，陆家费了不少的心思。如果可以的话，陆家很希望许长歌可以回到巅峰，那样陆家的投资就不算失败。

    许长歌与妖帝的约战，已经传到了不少人的耳中。

    许多人关注着此次约战的动向，很想见识到许长歌如今的实力。

    位于楠幽森林的老黑藤听闻了此事，轻叹一声：“不听劝，终归不会有好下场。”

    老黑藤已经告诫了妖帝，不要再与许长歌为敌。可惜，妖帝根本没把老黑藤的劝诫放在心上，现在更是与许长歌约战。

    “当你明白他究竟有多么可怕的时候，也就是你身死之际。”

    老黑藤与许长歌正面交过锋，深深体会过那种绝望的感觉，旁人就算看到了也无法感受到。

    五年的时间，弹指一挥间。

    许长歌在中灵州的无虚山露面了，瞬间引得世间强者的注意。

    无虚山顶，许长歌坐在石凳之上，悠闲惬意地品茶。在他的身侧，坐着徐南伊和陆平川，脚下睡着一只长着翅膀的黑色猫咪。

    “那两个人是谁？”

    许长歌没有布下结界，世人皆可得见其真容。众人直接忽略到了幻化为猫咪的穷奇，对陆平川和徐南伊尤为好奇。

    能与许长歌对坐品茶的人，肯定不简单。

    “我认识其中一个，那个男的好像是许长歌的师弟。”

    一些从玄雨州过来的大乘修士认出了陆平川，当时燕青幽收徒闹得沸沸扬扬，想不知道都很难。

    “那个白裙女子呢？有哪位道友知道吗？”

    众人又开始打探着徐南伊的来历，可惜这一次没人道出，甚是迷茫。

    某地，正在荒域内拼杀的公伯零听闻了许长歌的消息，立即离开了荒域，赶到了无虚山的附近。

    抬头一望，公伯零看到了徐南伊，瞠目结舌，心中大震：“师傅！她......她老人家居然可以回到九州。”

    震撼了许久，公伯零远远地瞥了一眼许长歌，暗道：“肯定是先生的原因。”

    自从历经了苦海之行，公伯零知道了许长歌的身份，很是敬畏，不敢再向以前那样随意称呼了。

    公伯零很想过去拜见，但是以师傅徐南伊的本事，肯定知道自己就在附近。既然师傅没有传召，公伯零自然不能过去，只好忍耐住内心的激动。

    中灵州的星空深处，正准备冲击极道境界的张启阳感知到了一丝熟悉的味道。他探出了一抹神念前往中灵州的某处星域，从而得知了许长歌与妖帝即将一战的消息。

    紧接着，张启阳又听闻了许长歌的身边跟着一个白裙女子，内心颤抖。

    于是，张启阳直接停下了修炼，打算亲眼看看。

    不看还好，顶多心里有些不安。

    这一看，张启阳差点儿被吓死，目瞪口呆，全身打颤，根本停不下来。

    张启阳曾在葬天仙棺有了一席之地，只差一步便可步入极道。似他这样的人，居然会有这般恐惧的模样。

    他从苦海来，而今看到了徐南伊，怎能不惊？怎能不惧？

    “您真的来了......”在张启阳的心里，徐南伊便是天底下最强的存在，没有任何人物可以与之相比。

    当年为了得到徐南伊的认可，张启阳跪在客栈足有三千余年，这才勉强成了客栈的一个小厮，后得到了徐南伊的传道，修为突飞猛进。

    一日，徐南伊让张启阳前往九州摘取一些花草回来，谁知张启阳一去不复返。

    因为这件事情，张启阳的内心深处始终有一根刺，也许是害怕，也许是愧疚。所以，他才一直没能踏进极道之境。
------------

第895章  主仆关系

    “为何您会与许长歌同坐？他怎么配？”

    张启阳的牙齿都在打颤，更别说身体和灵魂了。

    正当张启阳十分不解和内心抓狂的时候，无虚山顶的徐南伊发现许长歌面前的茶杯空了，立即起身倒茶。

    亲眼看到这一幕的张启阳，世界观崩塌了，满脸苍白，毫无血色。

    苦海的王，正起身给许长歌倒茶！

    这是何等的荒谬，何等的离谱！

    假的，肯定是假的！

    张启阳没法相信眼前所看到的画面，石化住了，满脸惊恐和骇然。

    直到许长歌喝完了徐南伊倒的茶水，过了很久以后，张启阳才不得不接受这个现实。他没法怀疑徐南伊的真假，因为那份孤寂了千万年的冰冷气质是不能作假的。

    而且，徐南伊的一举一动，皆如以前，已成习惯。

    “您给他倒茶，为什么，为什么......”

    张启阳的脑子里有无数的疑惑，他不明白徐南伊为何能离开苦海，更不能理解许长歌有何资格让徐南伊这般相待。

    苦海之主，仿佛从那最高的山峰跌落了下来，沾染了红尘的气息，没了昔日的尊严。

    蓦然间，张启阳想到了那封信。

    公伯零从苦海归来的时候，将徐南伊所写的信交给了张启阳。

    信中的内容很简单，让张启阳莫要染指这一世的长生之法。至于过去的因果，徐南伊根本没放在心上。

    倘若徐南伊想要杀了张启阳，用不着等到今天，多的是办法。

    “先生，南伊能否去处理一些事情？”

    以徐南伊的能力，哪会发现不了隐藏于星空深处的张启阳。思索了片刻，徐南伊决定过去看看，首先向许长歌打个招呼。

    “去吧！”许长歌轻轻点头。

    得到了许长歌的准许，徐南伊化作了一抹云烟，瞬息而至星空的深处。

    远处的星空，张启阳发现无虚山顶已经没了徐南伊的身影，四处张望。下一刻，张启阳的身体打了一个冷颤，后背起了一阵寒意。

    “看什么呢？”

    徐南伊的声音落到了张启阳的耳中。

    声音从身后而来，吓得张启阳差点儿灵魂出窍。

    没有丝毫的犹豫，张启阳转身跪地，不敢抬头瞧一眼徐南伊：“尊主。”

    什么大帝的尊严，什么强者的傲骨，在这一瞬间全部化为了乌有。

    也许是怕死，也许是那份藏在心底深处的敬畏，以及那一丝愧疚。

    “本座告诫过你，莫要染指长生之道。以你之能，根本没这个资格。”

    徐南伊如一株冰莲，高贵圣洁。唯有在许长歌的面前，她才会收起那份骨子里的傲冷。对其他人则十分冷漠，令人心寒胆寒。

    “我不甘心。”张启阳依旧低着头，咬牙说道：“唯有长生，才能摆脱这个世界的枷锁，逍遥万古。”

    “自不量力，愚蠢的行为。”

    徐南伊摇头而道。

    “尊主，我辜负了您的期望，当年没有回到苦海。如果您想要我的命，能否让我尝试着去走长生之路。若是死了，您不用亲自动手；若是没死，以您的本事，随时都可取了我的性命。”

    张启阳重重磕头，祈求道。

    “我若杀你，用不着与你说这么多话。”

    徐南伊其实比较欣赏张启阳的，有毅力，有恒心。只可惜，张启阳的天赋比起那些万古妖孽略逊半筹。

    跪在客栈三千年而不动，仅凭这份坚持，都足以击败苦海的无数生灵了。

    正是因为张启阳的这个举动，徐南伊才动了恻隐之心，传授其真正的大乘道术，使其有了证道的机会。

    “您......您不杀我？”

    虽然张启阳猜得到徐南伊不想杀自己，但真正听到徐南伊的这句话时，还是十分惊讶。

    慢慢地，张启阳抬起了头，看到了身着白裙的徐南伊，还是如当年一样，高高在上，不可亵渎。

    “你的生死，对本座没有任何影响。”

    徐南伊的声音十分清冷，拒人于千里之外。

    “多谢尊主开恩。”

    张启阳感激涕零，他这辈子的成就都是徐南伊赐予的，而今又得到了徐南伊的原谅，心情复杂。

    “起来说话吧！”徐南伊轻轻抬手，隔空将张启阳扶了起来。

    “尊主，我......我有一事不解，斗胆求问。”

    张启阳鼓起勇气，哪怕是冲撞徐南伊也得问出来，不然心里就像是扎着一根刺，太难受了。

    “讲。”通过张启阳的表情，徐南伊便已知其心中想法。

    “您与许长歌，是何关系？”

    张启阳没有直接讲出刚才自己看到的画面，而是比较委婉地问道。

    “以前是合作，现在是主仆关系。”

    曾经徐南伊对许长歌只是敬重，相互达成了一个约定。现在，徐南伊的自由都是许长歌赐予的，甘愿追随。

    “主仆关系！”

    闻声，张启阳甚是吃惊。

    “您是主，他是仆？”

    说出这句话的时候，张启阳的眼前一直回荡着徐南伊给许长歌倒茶的画面，有主子给仆从斟茶的道理吗？

    明知没这个道理，张启阳还是不愿去猜测最可能的那个事实。

    “倒过来。”徐南伊认定的事情，没什么不好说的。

    “这......”张启阳的双腿一弯，险些摔倒。此刻，他的心脏如同爆炸了一般，眼睛瞪得如灯笼一样大，颤抖的嘴唇十分苍白，一句话也说不出来。

    不管张启阳的心里怎么想，徐南伊得提醒一下张启阳：“此次与你一见，便是告诉你一件事情。无论你追求什么，都不要触怒了许先生。不然的话，本座会亲手将你镇杀。”

    说完这句话，徐南伊的身影消散，从星空深处离开了，只剩一脸骇然的张启阳，内心凌乱到了极点。

    无虚山顶，许长歌俯瞰着万里山河，美景皆入眼底。

    警告了张启阳一番，徐南伊回来了，继续为许长歌斟茶倒水。

    过了数日，一股不俗的威压从北方而来。

    七眼妖帝终于来了。

    “妖帝来了，这场约战怕是不会以和平的方式收尾。”

    各方顶尖势力开启了宝镜天眼的神通，远远地注视着即将发生的战事，内心紧绷。
------------

第896章  与妖帝的一战

    “这些年妖族一直欺压着人族，造成了难以想象的伤亡。就凭这个理由，长青大帝与妖帝便不可能和平共处。”

    “据说当年长青大帝与老黑藤一战的时候，妖帝还暗中出手偷袭过。”

    “七眼妖帝曾经还图谋过大乾皇朝的气运，野心勃勃。”

    “虽说长青大帝乃当世之君，但妖帝的实力极强，这一战的结果恐怕很难预料。”

    老家伙们围在一团，议论纷纷，使用着道宝神通关注着无虚山的动静。

    妖帝身着一袭深黑色的长袍，周身飘荡着一阵浓浓的黑雾，很是压抑。

    随着妖帝的到来，各方势力的强者精神抖擞，很想看看接下来会发生什么。

    “我还以为你没胆子过来呢。”

    许长歌坐在山顶，望着身处十里外的妖帝，轻笑一声。

    “今日，本座便拿你当做垫脚石，登临极道之位。”

    妖帝大喝一声，很有信心。

    “蠢货。”许长歌从没将妖帝放在眼里，可是妖帝总是触犯他的底细：“我本不愿杀你，奈何你自寻死路。”

    “许长歌，莫要以为你击败了老黑藤，抢到了这个时代的帝位，便觉得自己有多强。本座可不是老黑藤那种废物，定要让你明白大帝之间的差距。”

    妖帝自诩不凡，想要将许长歌给杀了，奠定无敌道心的根基。

    “呵。”许长歌冷笑不语。

    某地，看到妖帝说出这般豪言的姬残月，不禁失笑，喃喃自语：“不知天高地厚的蠢货，真不清楚你面对的是怎样的存在啊！”

    “胆敢与先生为敌，只有一死。”

    琴帝也在暗中关注着这场战斗。

    “若非先生想亲自解决了你，本座定要让你明白什么叫做绝望。”

    仙路的入口位置，七绝大帝本来打算直接进去，听闻这场约战，暂时停住了前行的步伐。

    直到现在，妖帝也不晓得许长歌究竟是怎样的存在。

    在妖帝看来，即使许长歌十分妖孽，可以横推玉初天路，也终究只是下位帝君，与自己有着极大的差距，不用过于担忧。

    “出手吧！”

    许长歌起身了，一步凌空，朝着妖帝缓缓而行。

    妖帝也不墨迹，直接唤出了本命帝兵，七眼天珠。

    一颗拳头大的珠子，上面有着七个洞，如同七只眼睛，十分骇人。

    “去！”

    妖帝全身的气血沸腾了，身侧的黑雾凝聚成了无数个骷髅头，诡异瘆人。他催动了七眼天珠，使其变得巨大，狂暴的威压朝着许长歌而去。

    面对妖帝的全力攻击，许长歌面无表情，慢慢的抬起了右手。

    “铛——”

    可怕的帝兵之威被许长歌一只手接住了，如同一颗星辰的七眼天珠定格在了半空中，不可动弹。

    见此情形，妖帝立刻一掌拍出，攻向了许长歌的要害。

    霎时间，这片虚空的法则寂灭，黑暗笼罩了一切。

    帝术无形，却让空间爆裂，方圆百万里塌陷，这片区域瞬间成了废墟。许长歌选在了无人之地，所以并不会对他人产生影响。

    “太弱了。”

    许长歌举手抬足间便化解掉了妖帝的攻势，单手负背，似一个儒雅书生。

    他的话语，回荡于天地之间，让妖帝倍感羞辱，愤恨出手。

    “轰——”

    妖帝费了很大的力气，终于将七眼天珠收回。

    接着，他操控着帝兵，燃烧了帝血，疯了似的朝着许长歌进攻，打沉了一片片虚空，恐怖的余威弥漫到了四面八方，让观战的老家伙们一阵心颤。

    让世间强者惊骇的是，位于战场中央位置的无虚山，居然巍峨不倒，甚是诡异。

    徐南伊、陆平川、穷奇待在山顶，饶有趣味地看着这场战斗。他们的心里很清楚，许长歌若要杀了妖帝，拔剑即可。

    到现在许长歌都没拔剑，甚至连剑术也没施展出来，分明是在戏弄妖帝，慢慢地将妖帝的尊严践踏，让其感受到真正的绝望。

    “也许是长琴大帝留下的法则禁制，将无虚山给护住了。”

    某些人只能这么推测。

    无虚山没有倾倒，没有吸引世人太多的注意力，主要还是注视着许长歌和妖帝的争锋。毕竟，两帝相争的画面可不多见，这要放在以前的时代，几十万年都碰不到一回。

    “啊！”

    妖帝大喊一声，让七眼天珠解体，随即化作了一柄血色长枪。

    只见妖帝双手紧握着血色长枪，不停地刺向了许长歌。

    不知为何，妖帝刺出的每一枪好像都被许长歌提前洞察了，全部闪避。

    打了半个时辰，许长歌毫发无损，妖帝连他的衣角甚至都没触碰到。

    “许长歌，你难道只会躲闪吗？”妖帝气急败坏，嘲讽道：“你可敢与本座真刀真枪地干一仗？”

    “好。”许长歌答应了妖帝的这个请求。

    于是，妖帝再次出手的时候，许长歌没再躲开了。

    “铮——”

    血色长枪刺向了许长歌的眉心，许长歌站在原地不动。当妖帝以为自己得逞了，最起码可以让许长歌受伤的时候，却看到了不可置信的画面。

    许长歌抬起了右手，食指朝着斜向上轻轻一点，一道青色的光束从指尖冒出，刚好抵在了血色长枪的枪尖之上。

    然后，长枪骤然一停，无论妖帝如何用力都没法往前再进一寸，枪身不停地抖动着，好像是受到了极大的压力。

    同时，帝兵之灵仿佛感受到了什么，恐惧迎面而来。

    “怎么会。”见状，妖帝收回了血色长枪，发现帝兵的灵智正在发颤，威势骤然消减。

    到了现在，妖帝不得不承认自己没法击败许长歌。

    朝着两侧瞥了数眼，妖帝动了怯战的心思。

    啪！

    突然，许长歌防御了这么久，开始进攻了。一巴掌甩出，直接落到了妖帝的脸上。

    妖帝根本没察觉到任何的帝威法则，被这一巴掌打懵逼了。

    妖帝愣了一会儿，怒发冲冠，一枪刺出。

    可是，许长歌以一种不可描述的速度来到了妖帝的身侧，左手抓住了帝兵，右脚踹在了妖帝的胸口。

    “噗通”

    妖帝的双手松开了帝兵，整个人倒飞了出去，撞碎了数万里的空间法则，口吐鲜血。
------------

第897章  我要杀了你

    妖帝狼狈地起身，泛着浓浓血丝的眼睛紧盯着许长歌，骇然而道：“为什么？”

    许长歌明明只是下位帝君的修为，怎么有着如此恐怖的实力。妖帝想破了脑袋，也弄不清楚这一点。

    不只是妖帝被打傻了，就连观战的许多修士也懵逼了，满脸惊骇的神色。

    许长歌玩弄了一下血色长枪，将其一抛。

    长枪回到了妖帝的面前，轻轻颤抖，没法停止。

    “再来。”许长歌神情淡漠，对妖帝从没在意过。于他而言，与妖帝一战不过是打发时间，稍微活动一下筋骨。

    融合了过去与现在的灵魂，许长歌的实力超越了世人的想象。

    妖帝很想离开，不愿再战。可是，四面八方的虚空已经被封闭住了，显然是出自许长歌之手。现在离开，不切实际。

    除了拼死一战，妖帝别无选择。

    既然无缘长生，那么只有死战。

    “啊！”

    大喝一声，妖帝内心深处的那一份恐惧瞬间消散了，体内的帝血再次沸腾，诸天万界的法则都随之颤抖了一下。

    随着妖帝的催动，七眼天珠恢复了原本的面貌。

    然后，妖帝右手划破了胸口，出现了一道血色的裂口。诡异的是，没有一滴鲜血流出。

    紧接着，妖帝将七眼天珠塞到了心脏的位置，让心脏与天珠融合。

    “嗡——”

    一阵阵道纹波动从妖帝的体内传出，如同波浪一般，不停地荡漾。

    妖帝的身体正在发生骤变，全身冒出了可怕的法则波动。

    一缕极道的气息慢慢散出，引得世人震动。

    “莫非妖帝要跨入极道之帝了吗？”

    很多老家伙身体打颤，觉得十分可怕。

    “应该不是这样，如果妖帝能步入极道，不可能选择这个时候。”

    一部分大能认为事情肯定没这么简单。

    “他这是要燃烧自身根基，与帝兵相融，强行施展出极道境界的法则。不过，这种行为肯定有极大的副作用，事后根基必定受到极为严重的损害。”

    换言之，妖帝这是打算要和许长歌拼命了，为此赌上了一切。

    如果他真能将许长歌镇压，顺势塑造出无敌的道心，一步登入极道。若败，根基断裂，无缘极道，甚至死无葬身之地。

    事到如今，妖帝除了走这条路以外，别无他法。

    “来，战！”

    妖帝融合帝兵的这一炷香时间内，许长歌并未出手阻止，任其为之。

    一股极道的威压席卷而来，让许长歌稍微感受到了一丝压力。

    极道之君，其实力远超上位帝君，有着云泥之别。

    “这才有点儿意思。”

    许长歌来了点儿兴趣，倒要看看妖帝赌上一切而得到的力量，究竟能达到什么层次。

    “嘭——”

    下一刻，妖帝一拳轰出，狂暴的极致君威落到了许长歌的胸口处，将许长歌击退了上万里。

    许长歌反手给了妖帝一掌，将妖帝逼退。

    “嘭、嘭、嘭......”

    两人的比拼，完全是肉身的厮杀，没有炫彩夺目的神通对决，拳拳到肉，近距离的搏杀。眨眼的时刻，两人便可对拳数十下，速度和力量到达了极限。

    两人所处的虚空已经破碎了，他们被破灭的空间黑洞吞噬，世人看不到其内的景象，只能得见一块块塌陷的空间，可怕的风波一阵阵地涌来。

    半个时辰以后，一处扭曲到极点的空间忽然炸裂，妖帝的身体倒飞而出。随后，许长歌现身了，一脚踹在了妖帝的脸上。

    “轰！”

    妖帝本想用双手抵挡，可惜速度慢了半拍，只能用脸接住了。

    虽说这一脚没能对妖帝造成实质性的伤害，但却让其尊严有损，大怒而吼：“许长歌，你该死！”

    看到妖帝狂怒，许长歌冷笑不语。

    接下来的拼杀，妖帝的攻击皆被许长歌看破了，总是慢了半步。

    妖帝左拳甩向了许长歌的脸，被许长歌伸手而挡。同一时间，许长歌右脚抬起，踹在了妖帝的胸口位置。

    于是，妖帝再次倒飞，十分狼狈。

    原本很多人以为妖帝赌上了自身的根基，肯定可以将许长歌击败，谁知经过一番斗争以后，还是被许长歌拿捏住了。

    “长青大帝怎么会有这么强呢？这没有道理啊？”

    “献祭根基的妖帝，已经有了极道帝君的威势。许长歌虽然十分妖孽，但与妖帝的境界相差甚多，为何如此？”

    “看这情况，长青帝君一直没有拔剑，分明没有使出全力。”

    观战的大能哗然一片，惊语不断。

    “诸位莫要忘了，许长歌曾在玉初天路的风采。”

    忽然，某个老家伙提醒了一句。

    众人顿时想起了多年前的玉初天路的事情，看向许长歌的眼神不再怀疑，而是尤为的敬畏。

    是啊！许长歌可是横推了玉初天路的存在，击败了多少名动万古的盖世英杰，区区妖帝怎能与之一战呢？

    许长歌当年的风采，何其惊艳，就连同等境界的太一神王都不如。

    想到这里，众人认为许长歌能占据上风，乃是理所应当的。

    “若是连妖帝都解决不了，谈何镇压万古英杰。”

    望着星空中正在拼杀着的许长歌，世人的眼神十分恭敬，且有一丝期待。他们很想看到许长歌站在巅峰的模样，也许真的能走到太一神王的地步。

    在世人的眼里，太一神王便是人世间的顶端。

    “你就只有这点儿本事吗？”

    经过一番拼杀，许长歌已经看破了妖帝的全部攻势，游刃有余地应付着。

    “我不相信咱们的差距有这么大！”

    妖帝自认为已经登临极道之境了，不可能打不赢许长歌，再不济也可以正面一战。然而，事实却是那么的残酷，让妖帝没法接受。

    “你若是真正的极道之君，或许还可以与现在的我较量一下。伪极道而已，你真以为自己很强吗？”许长歌说道。

    “我要杀了你！”

    妖帝的眼睛变得血红色，许长歌俨然成了他的心魔。

    此次若是不将许长歌击败，妖帝也就没有未来可言。可是，他想击败许长歌，无异于痴人说梦。
------------

第898章  镇杀妖帝，无敌的风采

    哗啦啦——

    妖帝使出了全部神通，皆被许长歌拂袖间扫除了。

    “你这么废物，安敢染指我人族的气运？”

    许长歌一巴掌甩在了妖帝的脸上，让其面颊通红，头发凌乱。

    “以前的恩怨，我都不想与你计较，可你偏偏要触犯我的底线，是不是蠢？”

    边说边打，许长歌直接将妖帝拍在了地底，砸出了一个看不到尽头的深渊。

    “似你这样的废物，妄图长生仙道，可笑至极。”

    妖帝刚刚从深渊废坑中爬出，便被许长歌一脚踹了下去。

    慢慢的，妖帝的内心被屈辱包裹住了，身为帝君，遭到这般羞辱，比杀了他还难受。

    许长歌暂时没打算杀了妖帝，而是要慢慢折磨他，让他明白什么叫做真正的羞辱。

    碰到有缘之人，许长歌可以指点迷津，为其引路。为了九州的未来，唤醒天下生灵的内心，许长歌可以让危机降临世间，导致无数生灵惨死。

    遇上了真正的敌人，许长歌绝不会手下留情。

    能让许长歌真的生气，妖帝也算是比较厉害了。

    “我图长生，那又如何？”

    妖帝所做的一切，都是为了缥缈虚无的长生之法。他怒吼着，长啸着，发泄着内心深处的不满。

    “图谋长生，你没有错。无尽岁月，很多人都曾似你这般。”许长歌冷漠而道：“只不过，你敢拿我作为垫脚石，那就错了。”

    “我没错！”

    到了这一步，妖帝还是嘴硬，不愿心生悔意。因为他觉得自己还没到山穷水尽的地步，一旦道心崩碎，一切的苦心都将白费。

    “选错了路，是要付出代价的。”

    许长歌不想捉弄妖帝了，打算动真格的了。

    刚才的争斗，许长歌只是在羞辱妖帝，没能对妖帝造成实质性的伤害。

    许长歌的右手朝着身侧一握，一柄由灵气凝聚而成的宝剑赫然出现，落于其手。

    握着灵剑，一股恐怖的剑威从许长歌的体内涌出，似是一头古老的凶兽睁开了双眸，散发出让人灵魂战栗的气息。

    “该结束了。”

    许长歌不愿浪费时间，尽早解决了妖帝，也能腾出手来去处理其他的事情。

    “咕噜——”

    感受到了极致的剑威，天下修士皆胆寒，喉咙滚动，全身颤抖。

    望着手握三尺青锋的许长歌，妖帝的灵魂莫名一震，那种没法形容的窒息感扑面而来。妖帝明白，许长歌这是打算认真了。

    “来啊！”

    妖帝似乎已经没了太多的惧意，对死亡已经看淡了。他已经献祭了自身根基，以此获得了伪极道的修为，这辈子算是毁了。

    “斩！”

    许长歌挥出一剑，看似平淡无常，实则包罗万象。

    千百种剑意汇聚于一点，如同一抹白光，转瞬即逝。

    撕拉——

    剑光闪过，妖帝的眼前好像出现了幻象。自身处于一处无边无际的汪洋大海的中央，大海突然卷起了一个漩涡，将自身吞噬，毫无反抗之力。

    等到妖帝的意识沉到了海底之时，蓦然回过神来，回到了现实的世界。

    他低头一看，发现胸口出现了一道剑痕，一缕鲜血正在流出。

    紧接着，妖帝伸手抚摸了一下伤口，流出的鲜血越来越多了。

    唰——

    混沌剑意在这一刻才算真正爆发，刺眼的光芒闪过，妖帝的身体被一分为二，拦腰斩断。

    伪极道的护体结界，根本没能拦得住许长歌的这一剑，脆弱不堪。

    “合！”

    妖帝施展道术，赶紧将断裂的身体续接上了。

    没等妖帝的肉身恢复，许长歌再次出剑了。

    锵！

    一声剑鸣，成千上万道剑光显化，皆朝着妖帝而去。

    妖帝能重塑肉身一次，难道还能千次、万次吗？

    顷刻间，妖帝的身体四分五裂，肉身根本扛不住许长歌的剑意。

    “这是什么剑术？”

    天下剑修得见，望而生畏，如见神明。

    许长歌已经将混沌剑术修炼到了一个极高的层次，大道至简，返璞归真。以九州世人的眼界层次，根本看不出其中蕴含的大道玄妙。

    伪极道的妖帝扛不住许长歌的攻击，与心脏相融的七眼天珠承受到了极限，“嘭”的一声离体了。

    与帝兵脱离，妖帝的修为骤然下降，根基也破碎掉了。

    等到妖帝重新将身体拼接起来的时候，面色苍白，毫无血色。同时，他的身体千疮百孔，双手止不住地颤抖。

    七眼天珠悬浮于妖帝的身侧，也已没了帝兵之威，灵韵消散了大半。

    “差距，真的有这么大吗？”

    妖帝似乎有些魔怔了，双眼无神，喃喃自语。

    如果真的可以重来，妖帝断然不敢与许长歌为敌，更没勇气拿许长歌当成通往极道之境的垫脚石。

    “你能死在我的手里，也算是一种荣幸吧！”

    许长歌将手中的灵剑轻轻一推，转身朝着无虚山而行。

    扑哧——

    灵剑穿过了妖帝的身体，捣碎了其五脏六腑，以及灵魂。

    临死之际，妖帝望着许长歌的背影，露出了一抹苦笑。意识消散的那一瞬间，妖帝发现许长歌的背影有些模糊，好像在哪里见到过。

    是他吗？

    那一年红幽谷一战，人族三仙之一的青衣人现身了，身影略微模糊，位于高处，仰望而不及。

    青衣仙的身影，与这时候的许长歌何其相似，甚至是重合了。

    到了这一刻，妖帝似乎才明白了自己做出了一个多么愚蠢的决定。

    后悔，已然无用。

    许长歌站在无虚山顶，背对苍生，高处不胜寒。

    看着死去的妖帝，世人沉默，仿佛一切都是那么的不切实际，犹如梦幻。

    不知过了多久，终于有某位老者打破了压抑的寂静气氛：“妖帝，真的死了。”

    附近围观的大能身体一抖，颤音而道：“剑出惊世，可镇天下。长青大帝，将是一个新的里程碑。”

    “这也许还不是长青大帝真正的实力。”

    通过这场战斗，很多人都可以得到这个结论。

    “他才刚刚登帝不久啊！若是到达了巅峰之时，该有多么可怕。”

    一些老家伙悲叹一声，觉得自己活不到那个时候，无缘得见。
------------

第899章  人君重塑肉体，天下震惊

    七眼妖帝陨落，对妖族乃是巨大的打击。

    九州各界的妖族修士纷纷隐匿了起来，生怕遭到了敌对势力的趁火打劫。没了妖帝这尊大佛，妖族收敛了许多，不敢做出任何过分的事情，小心翼翼，谨慎至极。

    许长歌轻而易举地将妖帝镇杀，威势极盛，诸天臣服。

    七域世界的生灵也看出了许长歌的强大，不过没多大的恐惧，还是如往常一样侵占着九州的资源，寸步不退。

    在七域之人的眼里，许长歌再强大也比不过他们的主君，用不着过于忌惮，该干啥干啥。

    解决了妖帝，许长歌的心里舒坦了不少，退居到了无人知晓的地方。

    “老许，我老爷子最新传来的消息，经过确认，南家派了一个极难对付的人来了九州。”

    陆平川面色凝重，沉声道。

    “谁？”许长歌问道。

    “南陌荣。”

    陆平川说出这个名字的时候，眼底深处闪过一丝浓浓的忌惮之色。

    “原来是这家伙，他居然愿意放弃仙道根基，为了对付我煞费苦心啊！”

    许长歌的眼神略微一变，也是比较惊讶。

    “废话，当年你杀了南陌荣的亲爹，他肯定要找你报仇。”

    陆平川为人高傲，能让他心服口服的人极少，南陌荣绝对算得上是一个。

    “其实当年杀他爹的人不是我，我只是将他爹击败了而已。”

    说起这事，许长歌微微眯起了双眼。

    “不是你杀的，那是谁？”

    陆平川还是第一次听到这事，诧异问道。

    “南陌荣。”许长歌沉吟道。

    “他杀了自己亲爹，开什么玩笑。”

    陆平川不敢置信，第一个念头便是质疑。

    “他爹死了，他才有资格接任南家少族长的位置。”

    当年南家有很多的高手，南陌荣虽然天赋妖孽，但其父更胜一筹。那时候因为利益争夺，许长歌击败了南家的数位强者，其中便有南陌荣的父亲。

    后来南陌荣赶到了，看着被镇压不可动弹的父亲，稍微犹豫了一下，当着许长歌的面弑父。然后对外宣称是许长歌动手的。

    “不会吧！南陌荣已经丧心病狂到了这种地步吗？”

    对于许长歌的讲述，陆平川没有怀疑的道理，惊呼道。

    扪心自问，虽然陆平川经常被自家老爹暴揍，不止一次想过打回去，但从未动过杀父的念头。

    跟南陌荣比起来，陆平川忽然觉得自己太善良了。

    不对，我为何要与一个变态相比较呢？

    陆平川打断了这个念头，神色震惊，追问道：“难道这一次南陌荣过来，是想杀了你灭口？”

    “应该不是。”许长歌摇了摇头：“以南家老祖的本事，你觉得查不到真凶是谁吗？既然南陌荣还能活着，那么肯定是用实力证明了自身的价值。”

    “南家都是一群疯子，为了利益连亲情都不顾了。”

    陆平川低语骂道。

    “活了千百万年，所谓的感情已经不重要了，只有利益才是永恒的。”许长歌思考了良久，沉声道：“南陌荣来此，恐怕是想杀我证道。当年他爹败给了我，他要证明自己不输于其父，只有将我击败，方可塑造出无缺的道心，有望冲击更高的境界。”

    “野心勃勃。”通过许长歌的这番话，陆平川算是理清楚了缘由：“老许，面对这样的疯子，你能扛得住吗？”

    “你说呢？”

    许长歌转头看了一眼陆平川，嘴角上扬，反问道。

    “你肯定不会输的，你要是输了，那我肯定也跟着遭殃。”

    陆家将这个时代地赌在了许长歌的身上，不希望许长歌有任何的闪失。

    “等着看吧！”

    南陌荣那家伙，可不是一个简单的人物。毫不夸张的说，十个陆平川加在一起，恐怕也没一个南陌荣的心眼多。

    南陌荣心狠手辣，看破了七情六欲，对族人狠辣，对自己更狠。如果许长歌真要出手，那么尽可能的将南陌荣彻底抹杀，不能给他卷土重来的机会。

    陆家老爷子将消息传来了，很可能南陌荣的意识已经降临于九州了。

    风雨欲来，暗流涌动。

    也许没等许长歌前往大墟，便会引发一场惊世之战。毕竟，许长歌以前在大墟得罪的人可不少，他们都不希望许长歌重回巅峰。

    这个时候，古道界。

    重塑肉身上百年的百里溪知，已经到了最后的关头。

    浓雾之中，百里溪知的肉身如出生的婴儿一样白嫩，吹弹可破。他的五脏六腑和经脉皆已重塑完毕，只需要将灵魂意识与肉身彻底融合，便可完成。

    灵魂与肉身的相融，必须要小心翼翼，稍有不慎就会毁掉了这具肉身。

    “胜利就在眼前，不可急切。”

    百里溪知稳住了心态，按照着预想的步骤进行。

    古道界的大部分强者已经进入了长生仙路，对百里溪知的重塑肉身之事不再关注。

    没了外人的打扰，百里溪知少了很多的风险。

    数个时辰以后，百里溪知的灵魂开始掌控这具身躯。

    体内的那一株黑色彼岸花的道韵，已经被全部炼化了，成为了身体的一部分。

    极夜时代降临，大道法则受到了极大的影响，根本没有闲工夫来审判百里溪知。总之，百里溪知只要道心稳固，便不会出现意外。

    又过了数日，百里溪知睁开了双眸，一股君威从体内冒出，震散了四周的浓雾。

    他穿着一件深黑色的君袍，锦衣华贵，没有瑕疵。

    百里溪知从星空深处走出，重新显现于世人的眼前，君临古道界。

    “人君，成功了！”

    大乾皇朝的将军们喜极而泣，单膝跪地，行礼呼唤。

    “大乾人君活出了第二世，君威极盛，风采不减当年。”

    群雄震惊，不敢置信。

    “新的时代，果真有着无限的造化。当年沾染了万族因果的百里溪知，居然能摆脱被审判的命运。”

    依旧隐藏于暗中的古之君者心情震动，希望自己也可得到上苍的眷顾，在全新的盛世中拥有天大的造化。

    “拜见吾主。”

    大乾九将，心潮澎湃，声如雷鸣，响动天地。

    “主君！”

    数十万将士的兵刃对准了天空，单膝跪地，异口同声地喊道。
------------

第900章  长生之位，去争吧

    人君重塑肉身成功的消息，疯传到了天地各方。

    一时间，无数的强者心脏一颤，像是回想起了百万年前的诸天之战，心有余悸。

    百里溪知成功了以后的第一件事情，便是为国师夏侯江等人塑造出肉身，不能再让他们以魂体的方式苟活于世间了。

    “诸位，辛苦了。”

    百里溪知朝着夏侯江等人鞠躬，表示对他们的敬意。

    “君上言重了。”

    夏侯江等人眼眶炙热，颤音而道。

    “大乾皇朝，将要迎来新的盛世。人族，也绝不会再受到万族的欺压！”

    话音落下，百里溪知出手了。

    只见百里溪知轻轻挥了挥左手，一股极道巅峰的君威覆盖了大乾皇朝的每一寸土地，一道道柔和的白光落到了夏侯江等人的身上。

    夏侯江等人感受到了一阵痛苦，不过并未难受，而是露出了欢喜之色。

    肉身重塑，自然是要承受这份苦痛。

    持续了数月，百里溪知耗费了此前就准备的诸多资源，让大乾皇朝的所有人都拥有了肉身。

    为了此举，百里溪知消耗过大，估计需要较长一段时间才能彻底恢复。不过，百里溪知并不后悔，苍白的面颊上洋溢着难以掩饰的喜色。

    望着同生共死的兄弟们，百里溪知仿佛回到了少年，眼里荡漾起了波澜：“众兄弟，未来的路还需我等一起奋斗。”

    “誓死追随君主！”

    徐九藏等人齐声大喝。

    古道界震动，蔓延到了九州。

    这一刻，天下势力皆知，曾经镇压诸天的人君真正回来了。人族已有两帝存于世间，不可得罪。

    得知人君恢复的消息，许长歌打算过去一趟。

    “这你也要跟着？”

    许长歌准备去往古道界，发现陆平川屁颠屁颠地跟了过来。

    “你去哪里，我就去哪儿。没了护命的底牌，我本就很危险了。现在南家的那个疯子也来了，危险加重。”

    陆平川不要脸面，只想跟着许长歌才有安全感。

    “行吧！”许长歌无奈地摇头。

    一行人来到了大乾皇朝的地界，国师夏侯江立刻出门迎接：“先生，您来了。”

    自从推算出了许长歌的身份来历以后，夏侯江等人可不敢怠慢了许长歌，十分恭敬。

    “恭贺国师重获新生。”

    看着夏侯江的血肉之躯，许长歌面带微笑，道了一句喜。

    “托了您的福，我等才有新生的机会。”

    夏侯江拱手说道。

    “顺势而为罢了。”许长歌微微一笑。

    众人入内，人君早已摆好了宴席款待。

    一帅九将，皆行大礼：“见过长青大帝。”

    “诸位将军请起。”

    许长歌点头示意，一念间便将众人搀扶了起来。

    随后，众人相继落座，举杯共饮。

    酒过三巡，聊起了正事。

    “先生，外敌入侵，为何你不出手干预？”

    百里溪知本想出手解决了七域修士，可他不理解许长歌的做法，所以暂时没有动手，打算先问清楚了再说。

    “磨砺众生的意志。”

    许长歌说出了心里的想法。

    “有何意义？”

    百里溪知不解。

    “未来的九州将要面临更加可怕的局面，若是天下生灵皆不奋战，只想着苟活于世，九州恐怕走不了多远。”许长歌说道。

    “更加可怕的局势，是什么？”

    闻声，百里溪知露出了凝重的神色。

    “凌驾大帝之上的存在。”

    许长歌抿了一口茶，抬头与百里溪知对视而道。

    “轰——”

    此话一出，众人如晴天霹雳，甚是惊讶。

    超越大帝的存在，那不就是传说中的仙！

    一向沉稳的夏侯江也目瞪口呆了，发出了惊疑之语：“先生，您的意思是，未来将有长生之君降临九州？”

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    “我明白了。”

    百里溪知懂得了许长歌的用意，让九州生灵充满了危机感，这样整体实力才会提高，也能逼出一些有潜力的天骄人物，未来才可撑得起一片天地。

    “下面的人让他们斗去吧！外域帝君若是触碰了诸位的底线，随便出手，杀了也无妨。反正到了某个时间段，我也会出手葬送了他们的根基。”

    许长歌早就想好了后续的事情，将七域帝君的根基全部打碎，让九州的妖孽去证道。唯有这样，九州才能在短时间内培养出新生代的强者。

    “嗯。”众人不懂得许长歌话中隐藏的意思，只是知道了一个信息，外域帝君可以镇杀，不会影响到许长歌的布局。

    桌上，穷奇正在狂吃着美食，很多年没有这么饱餐过了。虽然他不饿，但吃东西的感觉非常舒服，得好好享受一番。

    “这家伙......不简单啊！”

    百里溪知凝视着宛如黑猫的穷奇，心中暗道。以他的眼力，看得出穷奇的身上有着极为可怕的法则波动，很是不凡。

    至于陆平川和徐南伊，百里溪知看不破，表面上神色淡然，实则内心很是震惊。

    看来许长歌身边的人没有一个简单，不愧是古老的仙君转世啊！

    “先生，我斗胆请问一事。”

    百里溪知目光如炬地看着许长歌，沉声道。

    “说吧！”许长歌点头。

    “长生契机降世，我能否去争取？”

    既然得到了新生，百里溪知当然想要更进一步。不过，他害怕此举会触动了许长歌的利益，问一问总归没错。

    若是许长歌打算争夺，那么百里溪知只能放弃。因为百里溪知的心里很清楚，与一尊古老的长生仙去比拼，毫无胜算。

    “当然可以。”许长歌毫不犹豫的说道。

    “难道先生不准备重回巅峰吗？”

    百里溪知惊讶道。

    “你去争取长生之道，对我的未来没有丝毫影响。”许长歌浅笑道：“谁说这个时代只有一人能长生了。”

    听闻此言，百里溪知的眼里闪烁出了光芒，这意味着他有很大的机会。

    同时，坐在一旁的徐南伊也心动了。

    “逍遥长生之位，去争吧！”

    许长歌望着远处，豪迈而道。

    未来九州将要与大墟接壤，仙道契机数不胜数。只要你有本事，便可看到站在更高处的风景。
------------

第901章  了却昔日的恩怨

    离开了大乾皇朝，许长歌待在了星空深处的某个位置，上可注视长生仙路的动向，下可将亿万里山河尽收眼底。

    身侧，徐南伊泡茶相伴，陆平川和穷奇则坐在一旁看着天下局势。

    仙路入口，七绝大帝现身了。

    当七绝大帝看到了君仟画之时，犹豫了一下，上前打了一个招呼：“好久不见。”

    看到来者是熟人，君仟画缓缓点头，警惕而道：“长生的机会，你终于等到了。”

    曾经，君仟画一人深入洞幽界海，被镇压了上万年。那时候的云重七没把君仟画放在心上，导致后面爆发了禁区之战。

    “昔日的恩怨，莫要放在心上。”

    云重七现在与君仟画打招呼，当然是因为许长歌这重关系。除此之外，云重七也很敬佩君仟画，能以废体走到这一步，万古罕见。

    说出这句话的同时，云重七取出了一壶酒，将其递给了君仟画。

    “阁下这是在向我示好吗？”

    接过了这壶酒，君仟画受宠若惊，抬头与之对视，轻笑道。

    “是。”云重七不怕丢了面子，笑着点头。

    闻言，君仟画的脸上出现了一丝惊色，暂时没有说话。像云重七这样的人物，数十万年都难出一位，居然愿意放下颜面与君仟画罢战交好，不可思议。

    “是因为许长歌吗？”

    转念一想，君仟画试探性的问道。

    “嗯。”云重七缓缓点头：“你与先生有缘，甚至还是先生的朋友。冲着这层关系，本座不可能与你为敌。”

    “先生？”君仟画诧异不已。

    君仟画这些年一直待在仙路的入口位置，多年没有与许长歌见面了。在他的印象中，许长歌只是一尊天赋极为可怕的妖孽，古之大帝转世。

    此刻从云重七的口中听到对许长歌的称呼是“先生”，让君仟画甚是惊讶，难以置信。

    云重七乃是极道大帝，实力极强。即使许长歌曾经也位于这种层次，也不可能让云重七尊称为“先生”吧！

    一句称呼，引起了君仟画的怀疑，难道许长歌还有着什么不为人知的来历吗？

    “喝了这壶酒，咱们以前的恩怨就此了断。以后能否成为朋友，就看缘分了。”

    云重七先干为敬，给足了君仟画面子。

    咕噜咕噜——

    痛饮一壶美酒，云重七擦干了嘴角残留的酒水，示意手中的酒壶已经空了。

    愣了一会儿，君仟画也将手里的美酒一饮而尽了。

    “我有一个疑问，能否请阁下解答？”

    喝完了酒，双方的关系缓和了许多，君仟画问道。

    “请说。”云重七点头。

    “如果阁下与长青帝君有着不简单的关系，为何当年禁区一战，洞幽界海并未留情，逼得长青帝君献祭了前世的本命帝魂？”

    君仟画开门见山的问道，毫不墨迹。

    “这......”说起这事，云重七尴尬的一笑：“当年未能认出先生，险些酿成大祸。还好先生不计前嫌，不然我可能没法与君兄喝这壶酒了。”

    听着云重七的这番话，君仟画表面上没太大的神色变化，内心却波涛汹涌，难以平静。

    按照云重七的语气，他与许长歌的关系貌似不是平等的，而是有着上下。位于上面的，自然是许长歌。

    许长歌究竟有何本事，能让一尊极道大帝这般敬畏？

    君仟画在心里推测着，眼中时而闪烁出惊异之色。

    “不说了，我准备进去看看。”云重七看着仙路的入口，忽然又转头望向了不远处的七域帝君，吴启修：“你好像受了点儿伤，是这个小家伙所为吗？要不要我帮你解决了他？”

    忽然被云重七盯上的吴启修，全身抖动了一下，灵魂战栗。若是可以，吴启修很想离开这里，然而他的身体像是被定格住了，不可动弹。

    不是说九州是一片贫瘠之地吗？为何接二连三的出现这么多恐怖的家伙？

    吴启修在内心狂吼着，早知道这么危险，自己断然不会过来凑这个热闹。

    “不必了，阁下去忙吧！”

    君仟画摇头拒绝了云重七的好意。

    前段时间，君仟画和吴启修打了一架，虽说到最后君仟画可能会落败，但吴启修也不会好到哪里去。

    因此，打到一半的时候，吴启修便止战了，心中对君仟画展现出了的实力十分惊讶。

    “行。”云重七将目光从吴启修的身上移开了，让吴启修如蒙大赦，那一股无形的压力骤然消失。

    下一刻，云重七转身踏进了仙路，留下了一道巍峨的身影。

    得到了许长歌的命令，云重七可不敢懈怠，必须得进入仙路好好表现。将七域来敌全部镇压，展现出自己应有的风采，方能有资格追随先生。

    待到云重七真正离开了，吴启修才能松一口气，带着复杂的眼神看向了君仟画。他不理解，为何一尊实力恐怖的存在会对君仟画这么客气。

    而且，刚才要不是君仟画拒绝了云重七的提议，后果不堪设想。对于这一点，吴启修毫不怀疑。

    “你究竟有何人格魅力？”

    吴启修还是要点儿脸面的，没有靠近君仟画，待在原地自言自语。

    思考了许久，吴启修决定进入九州，好好了解一下九州的具体情况，同时打探一下关于君仟画的事情。

    这一次前往凡间，吴启修不会向之前那么莽撞了，对于凡俗生灵的斗争不再插手。

    君仟画盘坐于虚空之中，闭目疗伤。这些年他一直待在此地，为了突破自身的极限，进一步的变强。若是迎来了机会，他将以没有灵根的废体证道。

    这一条路十分困难，至少在现今的古籍中没有出现过废体证道的例子。

    可是，君仟画不会放弃的，甘愿为此赌上性命。

    数月后，一则消息从古道界传出。

    大乾皇朝将要前往九州各域，由徐帅和九位上将军统领兵马，奔赴各州的荒域，镇杀外敌。国师坐镇皇朝，稳固大局。

    至于人君，即刻奔往长生仙路，与各族英杰再争锋。

    这则消息来了，瞬间引起了轩然大波。
------------

第902章  九州的历史，璀璨如星辰

    一日，百里溪知身披黑袍，横跨山川亿万里，现身于中灵州的云端。

    正在红尘中搜寻着各种消息的吴启修，已经得到了很多有用的信息。吴启修抬头一望，看到了凌驾九天的人君，觉得自己无比的渺小，犹如沙漠中的一粒尘埃，毫不起眼。

    在吴启修的心里，将最初进入九州的那批七域修士骂死了。这么多的重要信息，先行军竟然没有禀报，真是废物。

    立于高处的人君好似在茫茫人海中发现了吴启修，低头瞥了一眼。这双眸子，似是无尽的深渊，能吞噬世间万物。

    被人君注视了一眼，吴启修的身体和灵魂被寒气包裹住了，忍不住的打起了哆嗦。甚至，吴启修的双腿颤抖了起来，弯曲了几分。

    也许是没把吴启修放在眼里，也许是吴启修没有做出欺压平民的举动，人君很快收回了目光，转身前往了星空的深处。

    “呼——”

    吴启修长吁一口气，回过神来的时候，发现衣衫已经被冷汗浸湿了。

    望着天空，吴启修苦笑一声，自己这是来九州找虐的吗？

    到了这个时候，吴启修开始担心进入仙路的那些七域众君了。

    “百万年前碾压了一个时代的绝巅人物，据说还更改了九州的法则，缔造出了盛世人族。”

    虽然九州的法则看似比七域弱了不少，但更改法则之事还是有些离谱。然而，通过各种手段的探查，吴启修确认了这些消息都是真的，绝无虚假。

    越是了解九州的历史，吴启修越是骇然，很想回到七域。但是，敬畏归敬畏，那种对未知的好奇心催动着吴启修前行，不愿就此离去。

    “皆是活了上百万年的恐怖家伙，咱们七域拿什么去争锋。”

    目前七域年龄最大的家伙就是董庆，却连九州诸多大帝的零头都比不上。前些日子，董庆胆大妄为地前往了长生冢，被姬残月暴揍了一顿，灰溜溜地逃了。

    “未来堪忧啊！”

    吴启修的信心多次遭到打击，看不到希望。

    正当吴启修还在感叹的时候，一股极为恐怖的气息从远处袭来。数日后，经过探查，吴启修得知了动静是从葬天仙棺而来。

    “禁区......”古老的禁区法则，让吴启修感到恐惧。

    一个身着红裙的女子从葬天仙棺走出，裙尾很长，随着清风舞动。

    傅虞芷闭关多年，今日恢复如初，准备进军仙路。

    师傅，我来找你了。

    傅虞芷望着星空的深处，对牧青的思念犹如滔滔江水，绵延不绝。

    很久很久以前，傅虞芷曾去过长生仙路，可是因为实力稍微弱了一些，没有资格走到仙路的后半段，就此与牧青分别。

    这一次，傅虞芷一定要走到仙路的尽头，看到牧青的本尊。她不求能与牧青有何结果，只希望能常伴牧青的身边，仅此而已。

    “她是谁？”

    吴启修不认识傅虞芷，问出了这句话。

    “小家伙，你连这位都不认识吗？难道你家长辈也不知道？”

    葬天仙棺的附近，已有不少的老家伙现身了，其中一个老头听到了吴启修的这个提问。

    若是以前，吴启修肯定会摆出帝君的姿态。但现在他认清了九州的不凡，收敛了许多，虚心求问：“老伯，能否说说？”

    “老朽也不是很清楚，只知道她是近五百万年来最强的女帝，曾以一己之力改变了禁区的部分法则，更名为葬天仙棺。”

    老头仰望着上空的傅虞芷，眼神充满了敬畏。

    “五百万年来最强的女帝，这......是不是有些夸张了？”

    吴启修吞咽了一口唾沫，压制住了内心的震惊。

    “夸张？”老头摇头道：“一点儿都不夸张。据小道消息称，十万年前的昊天大帝都是受到了这位女帝的指点，方可力压万族，一世无敌。”

    昊天大帝，这位又是谁？

    吴启修觉得自己的脑子有些不够用了，表面上道了一句谢：“原来如此，多谢老伯。”

    “小家伙，老朽看你好像对这些历史都不太清楚，刚刚来到红尘历练吗？”

    老头打起了小心思。

    “是。”吴启修承认了。

    “看在咱们有眼缘的份上，这是老朽查阅各种典籍归纳的书籍，全部在玉简之内，便宜点儿卖给你，要不要？”

    老头拿出了一枚玉简，开始做起了生意。

    “要。”吴启修给了一些灵石，接过了玉简。

    得到了玉简内的珍贵古籍，吴启修用不着东问西问了，可以从书册中得到很多的有用的历史信息。

    没有翻开古籍的时候，吴启修还比较平静，感受不到众人所说的话代表着何意。等到他慢慢看了解到了九州各个时代的情况，才明白了九州究竟有多么的繁华，妖孽何其的恐怖。

    无数的天骄汇聚于一个时代，只为争夺这一个帝位。每个时代的大帝，都十分强大，偶尔还会诞生出惊艳万古的存在。

    不像七域，虽然一个时代有着七位帝君，但却少了那种万人争过独木桥的无敌道心。

    “我们......错了，从一开始就错了。”

    吴启修翻阅到了白帝的篇章，终于知道了君仟画为何被称作白帝，内心颤抖，惊掉了下巴。

    “沾染古道界的审判法则，废体入道，孤身一人闯洞幽界海，被镇上万年。后开启禁区之战，在昊天炉的帮助下，镇杀禁区内的帝君......”

    直到此刻，吴启修才感受到了君仟画的魅力，超出了世人的想象。

    看着古籍上的一个个名字，吴启修觉得七域上百万年都诞生不出一位。然而，九州却有很多，每个人物都留下了一段让后世之人敬仰生畏的传说故事。

    傅虞芷的出现，让身处星空中的许长歌露出了一丝复杂的神色。

    迟疑了一下，许长歌现身于傅虞芷的必经之路，静静地等待着。

    不久后，身着红裙的傅虞芷来了。

    与许长歌对视了一眼，傅虞芷停下来了，保持着一段距离，沉默不语。

    “仙路危险，一路小心。”

    一炷香以后，许长歌朝着身侧退了几步，关切而道。
------------

第903章  何处是尽头

    “嗯，多谢提醒。”

    傅虞芷轻轻点头，径直而行。

    等到傅虞芷越过了许长歌所在的位置时，许长歌看着其背影，再次开口：“姐，尽管往前走，有我在。”

    话音落下，让傅虞芷的娇躯轻微一震，不敢回头。

    成为仙道君者的姐姐，这个压力可不小啊！

    “嗯。”傅虞芷不知该如何面对许长歌，惜字如金。

    许长歌不再多言，目送着傅虞芷而去。

    等待傅虞芷踏进了长生仙路，许长歌慢慢收回了目光。

    往后数年，越来越多的古老强者现身了，直奔仙路。他们为了等到长生契机的出现，已经没了少年雄心，也已遗忘掉了年轻时的风采。

    “那位是何人？”

    虚空中，出现了一名身着道袍的老者，瞬间引起了世间强者的注意。

    道袍老者，自南山道坟而出，手里拿着一个拂尘，仙风道骨，让人敬仰。

    “紫阳道君。”

    前往各州荒域的大乾皇朝的上将军们认出了道袍老者的身份，惊讶不已。

    两百万年前证道的道家先祖，隐于南山道坟多年，从未露过面。他是一尊货真价实的极道大帝，实力很强。

    “传言他融合了道家各个支脉的理念，走出了一条属于自己的道路。”

    时间过于久远，很多的古籍中并未记载关于紫阳道君的历史，只有极少数的强者能够知道，敬畏无比。

    又数日，中灵州的星空深处出现了一阵极为强烈的法则波动。

    嗡——

    狂乱的法则淹没了许多的星域，并且还引起了不少的惊世异象。

    “我终于跨过这一步了。”

    从葬天仙棺入世的张启阳长啸一声，欢喜雀跃。他耗费了上百万年的时间，终于走到了极道之境。

    之前张启阳见了徐南伊一面，得知徐南伊从未怪罪过自己，心结解开。于是，经过一段时间的闭关，张启阳往前迈出了一步，并且成功了。

    “长生自在，逍遥万古。这是我一生的追求，甘愿为此付出性命。”

    张启阳稳住了根基以后，眺望着星空尽头的那一点白光，那是仙路入口的方向。

    嗖！

    张启阳毫不犹豫地朝着仙路入口而去，气血磅礴，如悬挂于高空的一轮骄阳。

    两年后，九指琴帝于中灵州的一处无人之地感悟自然，破开了上位帝君的极限，踏进了极道之君的境界。

    “大道茫茫，何处是尽头？”

    琴帝身着长袍，一步数十万里，朝着长生仙路而去。

    众强者皆奔往了仙路，只为看到传言中的仙路之景，希望自身可以争夺到长生的道缘。

    一位位盖世强者展现出了无双的风采，惊艳了这个时代，让万族生灵震撼不已。无数强者很庆幸自己能活在当世，不然哪能看得到诸帝并立的画面。

    七绝大帝，姬残月，人君百里溪知，女帝傅虞芷，九指琴帝，骄阳大帝张启阳，七域诸帝等等，皆已沾染了仙路的法则，不断深入，探寻更高的道路。

    亲眼看到一位位极道大帝的现身，来自七域的吴启修直接呆滞住了，内心的震惊已经无以言表。

    “现在收手还来得及吗？”

    吴启修凌立于高空，低头看了一眼满目疮痍的九州大陆，心生悔意。早知九州隐藏着这么多的可怕人物，即便有着长生机缘的诱惑，七域诸帝也肯定不敢入侵。

    可是，事情已经发生了，九州无数生灵被七域修士所杀。这份恩怨已经演变到了不可收拾的地步，想要收手怕是难了啊！

    星空深处，许长歌坐于虚空之中，遥望着远方。

    随着时间的流逝，许长歌身上的神秘气息越来越重了。到了今日，没人知道他的具体实力有多强，深不可测。

    “仙路，也该进去看看了。”

    许长歌之前没有入内，或许是因为时机没到。

    说话间，许长歌朝着身侧一瞥，好像注视到了位于极为遥远之地的长生冢。这些年他一直留在中灵州，便是为了长生冢深处的那一把古剑。

    如果古剑出现了异常的变化，许长歌可以第一时间出手，防止发生意外，从而功亏一篑。

    几个时辰前，许长歌已经确认了古剑的锋利程度已经更进一步了。不过，许长歌暂时没打算取出古剑，而是想让古剑的灵智稍微成长一些再说。

    “老许，若是咱们去了仙路，南家的那个疯子可能会闹出很大的乱子。”

    陆平川很担心这一点。

    “放心，我自有后手。”

    那把放在玄雨州的墨刀，可以扫平很多的麻烦。

    除了看守古剑不发生意外，许长歌另外一件事情就是搜寻着南陌荣的踪迹。根据大墟陆家的情报，南陌荣已经来到了九州。

    只可惜，许长歌探寻了多年，始终没有收获。

    看来南家为了掩盖南陌荣的气息，花费了不少的力气。只有等到南陌荣自己蹦出来的时候，许长歌才能好好对付他。

    “那就好。”陆平川安心了不少。

    “仙路，究竟是什么模样呢？”

    徐南伊很多年前便听说过长生仙路这个地方，只可惜一直没有机会亲眼看到。这一次，她想跟着许长歌踏进仙路，看看仙路的风景。

    “走。”

    许长歌等人朝着星空尽头而去。

    不久后，一行人出现在了仙路的入口位置。

    许长歌看到了君仟画这个熟人，让徐南伊等人留在原地，孤身一人走了过去。

    “你来了。”

    君仟画停止了修炼，转身面对着走来的许长歌。

    “这些年可有收获？”

    打量了君仟画几眼，许长歌发现其体内多了几缕奇怪的法则纹路。

    “还好。”君仟画一直想走出一条全新的道路，为此一直待在仙路的入口处，承受着时而冒出来的仙路法则。

    “我相信你可以成功的。”

    许长歌对君仟画的未来充满了期待，始终坚信君仟画能创造出一个奇迹。

    “我对自己没有多大的信心，只能说尽力而为。”

    没有真正走到那一步，君仟画不敢妄下定论。

    许长歌抿嘴一笑。

    “你准备进去了吗？”君仟画瞥了一眼不远处的徐南伊等人，看不出他们的深浅。而后，他转头看向了一侧的仙路入口，询问道。
------------

第904章  进入仙路

    “是。”

    许长歌缓缓点头。

    “里面很危险，定要小心。”

    仙路内的情况异常复杂，君仟画以前只是进去了没多远，就被一股可怕的破碎法则轰了出来，险些伤到了根基。

    “嗯，放心吧！”许长歌轻语道。

    “你与七绝大帝有何关系？”

    上次七绝大帝与君仟画了却恩怨，让君仟画倍感疑惑。

    “熟人。”

    许长歌并未做出过多的解释。

    “你很神秘，让人看不透。”

    君仟画直言不讳。

    对此，许长歌笑而不语。

    “下次见面，希望咱们能煮酒论道。”

    这一次两人没有饮酒，等到以后再好好叙旧。

    “好，我等着这一天的到来。”

    在君仟画的注视下，许长歌等人踏进了仙路。

    轰——

    一入仙路，与九州不同的恐怖法则扑面而来，令人窒息。

    许长歌没受到影响，如履平地。徐南伊同样如此，并未感受到太大的压力，面不改色。

    陆平川和穷奇的身体轻微一颤，明显觉得仙路的法则比起九州要可怕了许多。在陆平川的心里，甚至觉得仙路内的法则比起大墟很多秘境都要可怕。

    陆平川朝着许长歌多走了几步，生怕碰到了什么麻烦。毕竟，他现在没了保命的神通，只能依靠着许长歌了。

    映入眼帘的是一条看不到尽头的雪白色道路，无形的法则碎片没有任何规律地飘动着。若是不小心触碰到了法则碎片，一般的帝君肯定承受不了，轻则受伤，重则身陨。

    道路的两侧如同翻滚的云雾，由下往上，神秘莫测。

    若是细细探查，可以发现云雾之中刻画着许多复杂的古纹，那是大道本源的意志痕迹，就连帝君也没法全部看懂。

    往前走了几个时辰，一团黑雾出现在了许长歌的面前。

    黑雾开始飘来，移形换位，瞬间而至，手中的利刃直接刺来。

    速度之快，肉眼根本捕捉不到。

    许长歌抬手一挥，“咚隆”一声便击碎了黑影手中的利刃，再次出手，便将黑影打成了粉碎。

    “那是什么？”

    穷奇十分好奇，发声问道。

    “过去的英杰意志，残留至今而不灭。”

    陆平川给了一个解答。

    等到许长歌一行人往前去了一段距离以后，回头一看，原本许长歌击碎的黑影重新凝聚了出来，在那片特定的区域飘荡着，永不停歇。

    “刚才的那道意志，最起码都有中位帝君的实力。”

    一道不知存在了多少年的意志，居然还可以保留着这么可怕的力量，其本尊肯定更为强大。

    “这条仙路应该可以通往混沌，抵达大墟。”

    陆平川现在很想回去，那样便可用较短的时间恢复原本的面貌，不至于这么担惊受怕。

    “那是何物？”

    逐渐深入，前方的道路中央出现了一个黑点。慢慢靠近，黑点变得越来越大，居然是一具尸体。

    这具尸体十分诡异，好似一条长约千米的巨蟒，全身生着暗红色的鳞片，背部长着上百根触角。

    触角的顶端则是直径约十米的圆球眼睛，每只眼睛的形状不同，大小也不一样。

    “混沌生物，为何会出现在这里？”

    陆平川一眼便认出来了，瞳孔扩大，甚是惊讶。

    “由于天缺裂缝的原因，偶尔还是会有一些混沌生物跑进来。”

    这个责任属于许长歌的，没法推卸。

    “看这混沌生物的体积和残留的法则，其实力已经超越了极道。而且，混沌生物有着特殊的诡异法则，生机顽固，很难彻底死亡。这家伙，是谁杀的？”

    九州之内，难道还有这么恐怖的人物吗？

    陆平川心中大惊，眼睛一直注视着仙路的深处。

    “走到尽头你就知道了。”

    许长歌没有直接回答陆平川的问话，越过了这具尸体，继续前行。

    混沌生物也有强有弱，他们生活在无边的混沌星海，同类相食，或是吞噬一界精华，以此为生。

    极为古老的混沌生物，就算是大墟的顶尖势力也不敢与之为敌。

    不知走了多久，雪白色的道路出现了几点淡金色的血液。

    许长歌看了一眼，便知这些鲜血是近期所产生的，血液内还残留着非凡的帝纹法则，估计是前段时间进入仙路的某位帝君受伤了吧！

    “大道无门，断吾前路，生于当世，何其可悲！”

    忽然，一道似是从岁月尽头而来的声音落到了众人的耳中，一直回响，不曾消散。

    一个身披黑甲的壮年男子出现了，身体略微透明，手握一根黑色的长矛，威势不凡。

    他是某位古老的帝君，生前闯入了仙路，埋骨于此。因为不甘，所以意志不散，与仙路的法则相融，成为这片空间的一部分。

    “交给你了。”

    许长歌转头看了一眼黑猫模样的穷奇。

    “是。”穷奇领命，轻轻抖了一下背后的翅膀，化作了一抹黑影，直接冲向了前方的黑甲男子。

    下一刻，穷奇显化出了本体，一头身体庞大的巨兽，如同黑色的巨虎，面部狰狞，牙齿锋利。

    “吼——”

    低吼一声，穷奇扑向了黑甲男子。

    黑甲男子双手握着长矛，做出了冲锋的样子。

    经过数十招的拼杀，穷奇找到了一个合适的机会，一爪子将黑甲男子拍碎了，本身毫发无损。

    穷奇回头看了一眼许长歌，好像是想邀功，希望能听到夸赞。

    许长歌则冷淡地说了句：“挡住我的视线了，变回去吧！”

    “哦。”穷奇低头委屈。

    过不了多久，破碎的意志会重新凝聚而成。只要仙路的法则不崩塌，过往英杰的意志便不会真正消散，如同没了思考能力的傀儡，永远飘荡在枯寂的仙路之上。

    “开打了吗？”

    没走多久，许长歌感受到了空间法则微微颤抖，眼睛注视着远处，暂时没能看到什么。不过，通过法则波动的痕迹，想来爆发了十分可怕的大战。

    “可能是因为长生的契机。”

    徐南伊推测道。

    “进去看看就知道了。”

    许长歌等人加快了前进的步伐。
------------

第905章  长生的契机

    仙路的某个位置，生长着一株暗金色的花朵。

    此花的模样较为奇异，九片花瓣，颜色各不相同。每一片花瓣散发出来的法则波动也不一样，蕴含着大道至理，玄妙无比。

    花高一米，底部长着上百条白色的根须。

    足有十余人围在九瓣玄花的附近，大打出手。其中有七域世界的九位帝君，还有从古道界而来的老腾蛇等人，以及刚刚突破极道之境的张启阳。

    玄花十分奇妙，仅仅是汲取从花瓣上面飘散而出的一丝法则，便能让人感受到盎然生机，仿佛年轻了一些。

    那一刻，众人内心震撼，且明白了一点。这株玄妙的花朵蕴含着长生的契机，非争不可。

    于是，为了争夺这株长生花，诸帝使出了浑身解数，大打出手，毫不留情。

    经过一番混战，很多帝君受了伤，帝血飘洒向了各方。

    “依我看，不如分了吧！”

    某位强者自知很难将长生花据为己有，提议道。

    “不可能！”

    率先拒绝的便是七域诸帝，他们比较团结，先将长生花弄到自己人的手里再谈分配的问题，决不能便宜了外人。

    “天地之宝，能者居之。”

    张启阳满身染血，为了长生逍遥已经疯了，不停地冲向那一株长生花，可下一刻就被其他人逼退了。

    十余人僵持住了，谁都不肯放弃，却又没办法抢到手里，进退两难。

    除了七域修士的帝君，其余人都动了将长生花平分的心思。

    只有这样，才能保证大多数人取得了利益，不然真要打下去的话，最后活着的人就算得到了长生的契机，也肯定根基断裂，没机会走到后面。

    “非我族类，斩了！”

    这时候，张启阳将目光落到了七域诸帝的身上。

    “我同意。”

    老腾蛇显化出了真身，身体庞大，如同一座巨山，声音如钟鸣震颤。

    “可以。”

    九州的帝君们都同意了。

    一个人肯定没法解决七域诸帝的问题，只能一起出手。

    “战！”

    紧接着，暂停了片刻的大战又继续了。各种帝兵显化而出，照耀了百万里的疆域，眨眼间荡平了一切的云雾，掀起了恐怖异常的风暴。

    九州共有七位帝君，七域则有九位帝君，为了争夺这株长生花决定拼命。

    “本座曾听玄清大帝死前抚琴之音，明悟初心，愿赌上性命，燃烧道血，争一争这万古难得的长生造化！”

    古道界的众位帝君长袍呼哧作响，长发冲冠，怒目而道。

    铛——

    可怕的风暴空间之内，一口巨大的黑鼎砸在了七域某个上位帝君的身上，让其口吐鲜血，翻身倒退。

    又有某位帝君双手握着一把染血的长刀，劈碎了迎面而来的可怕帝术。

    古道界的七刀尊者操控着飞刀，伤到了正在斗争的七域帝君，令其破口大骂：“身为帝君，竟敢行偷袭之事。”

    “老子不仅要偷袭你，还要杀了你！”

    七刀尊者可不在乎什么脸面，只要能赢，什么手段都能使得出来。

    “这群该死的家伙。”

    七域的九位帝君暗骂一句，内心很是烦闷。按照他们原本的推测，九州一个时代仅有一位帝君，再怎么强也挡不住他们这么多人。

    然而，事实完全超出了七域强者的预料。

    九州的帝君太多了，而且一个比一个可怕。

    他们又厮杀了半个时辰，许长歌等人到来了。

    许长歌暂时止步，眺望着远处的战斗，看着这场热闹，貌似没有插手的打算。

    “先生，那是何物？”

    徐南伊一眼就盯上了长生花，询问道。

    “蕴含着长生之意的东西，我耗费了上千万年的时间才孕育出来的。”

    许长歌为了这个时代，布下了诸多的局。曾经，他翻手间缔造出了四大古之禁区，将从大墟得到的仙药种子埋了下去。

    等到时机成熟以后，许长歌将发芽的种子放在了长生仙路之上，任其生长。

    过了千万年，仙药种子已经成熟，到了收获的时候了。

    “这是您种下的？”

    徐南伊惊讶道。

    “嗯。”许长歌微笑点头。

    “南伊斗胆询问，先生种了多少株？”

    徐南伊小声问道。

    “九株。”许长歌回答道。

    “这......这么多。”徐南伊目瞪口呆。

    一株长生花便拥有着一次长生的机会，已经是十分难得了。谁知许长歌居然种了九株，难道可以让当世九人成仙吗？

    想到这里，徐南伊的内心没法平静，波涛汹涌。

    陆平川倒是很平静，这操作对许长歌而言不是什么难事。

    化作黑猫的穷奇则一言不发，瞪大的双眼已经很能说明其内心的震惊了。

    正在大战的诸帝貌似是发现了许长歌等人的到来，转头瞥了一眼，相互告知，心生警惕。不过，这场大战还是打得极为激烈，暂时没有停下来的意思。

    “咱们就看着吗？”

    陆平川很想过去凑凑热闹。

    “先看看热闹吧！”许长歌已经感知到了正有一道极为可怕的气息涌来，决定坐山观虎斗。

    又过了一炷香的时间，七域的两位帝君已经身受重伤，没了一战之力。若是再打下去，这两人必死无疑。

    其余人或多或少负了伤，眼睛都已经杀红了，各种底牌全部使出，毫无保留。

    正当双方打得火热之际，一股可怕的威压降临在了这片虚空。

    一位身着黑袍的英武男子现身了。

    来者正是大乾人君，百里溪知。

    百里溪知在路上碰到了很多的英杰意志，来了兴趣，没有避开，一路打过来的。

    期间，百里溪知还进入了一个难以描述的神秘空间，与数位极道帝君的意志拼杀了许久，而后破开了空间，继续赶路。

    “先生。”

    百里溪知看到了位于不远处的许长歌，传音一句，点头示礼。

    许长歌点头回礼，面带微笑。

    紧接着，百里溪知看向了正在大战的诸帝，目光锁定在了长生花的上面，一眼就看出了长生花的不凡，露出了难以掩饰的激动神色。

    随即，百里溪知冲向了战场。
------------

第906章  人君的恐怖实力

    当百里溪知出现以后，直接影响到了战场的局势，古道界的诸帝直接停手了，不约而同的朝着身后倒退了数步，苍白的面容上出现了几分骇色。

    “人君！”

    某人还发出了惊恐之声，手足无措。

    人君有多么强大，身为九州之人最为清楚。

    当年人君准备重塑肉身，仅凭一道魂体便压得诸帝不敢做出过分之举。现如今人君已经恢复了肉身，活出了新的一世，其实力比起当年只强不弱。

    “他怎么来了？”

    向来自傲不凡的张启阳都不禁露出了几分惧意，灵魂止不住的颤抖了几下，心中暗道不妙。

    随着人君的到来，局势立刻转变。

    来自九州的众位强者退后了几步，警惕至极，生怕人君报仇。

    七域世界的董庆等人发现了九州强者反应，深深打量了几眼百里溪知，看不出其实力深浅，忌惮不已。

    百里溪知懒得与古道界内的众强者算账，迈步走向了前方的长生花。

    没等百里溪知走几步，七域的帝君使出了一道神通，出面阻拦：“阁下想取走长生契机，没那么容易。”

    百里溪知挥手间击碎了涌入面前的帝术，一脸淡漠：“不服的话，尔等可以动手试试。”

    对于外域之人，百里溪知可不会给什么好脸色。

    外敌入侵，杀了数以亿计的九州生灵，造成各地血流成河，尸骸遍野。

    说着，百里溪知继续前行，不多看一眼七域诸帝。

    “就算此人很强，难不成还能打得过我们所有人不成，上！”

    七域强者费尽心机来到九州，为的就是争夺这里的成仙契机。若是契机落到了他人之手，所有的苦心岂不是全部白费了。

    董庆、紫衣帝君、蓝衣帝君，乃是七域世界最强的三人，皆是极道大帝，其余的六位乃是中位和上位帝君。

    并且，经过刚刚的一番大战，已有两人身受重伤，没法出手了。

    “去！”

    紫衣帝君一手举过头顶，一道光束从掌心冒出，化作了一座巨山，气势汹汹的砸向了百里溪知。

    百里溪知弹指一点，“嘭隆”一声，巨山破碎，化成了无数块碎片。

    其他的七域强者纷纷出手，用出了压箱底的本事，只为将百里溪知镇压，从而夺得长生花。若能取走长生花，他们所付出的代价都是值得的。

    “既然出手了，那就莫要后悔。”

    百里溪知转身面向了七域诸帝，单手负背，缓缓前行。

    面对各种恐怖的神通和杀气腾腾的帝兵，百里溪知面不改色，淡然自若。

    眼看着帝兵就要砸在百里溪知的身上时，诡异的事情发生了。

    帝兵距离百里溪知还有百米的时候，突然停了下来。无论控制帝兵的强者如何用力，都没办法让帝兵往前半寸，根本破不开百里溪知的护体结界。

    “莫要留手，一定要一击必杀！”

    董庆顶在最前面的位置，帝兵乃是双手剑，白发飞舞，声音传到了自己人的耳中。

    “道法无极，乾坤一剑。”

    一尊上位帝君将最强的一剑使出，刺向了百里溪知的左侧。

    “吾法无相，万千自在......”

    蓝衣帝君默念了一段口诀，双手结印，于头顶凝聚出了一个巨大的八卦道盘，囊括了方圆数十万里。

    随即，蓝衣帝君一声大喝，八卦道盘狠狠地砸向了百里溪知的天灵盖，想要以此破开其周身的护体结界。

    九州的众强者已经退到了比较安全的地方，远远地注视着战场中央的情况。他们可不傻，这时候去挑衅人君，跟找死没太大的区别。

    “他们来九州的时候，真的不查一下过去的历史痕迹吗？”

    “七域的人太过自傲了，认为九州没有真正的顶尖大能。但凡他们上心一点儿，徐徐图之，肯定可以发现异常之处。可惜，他们太心急了，很多事情都没弄清楚、”

    “也好，让他们与人君碰一碰，我等也能知道人君如今的实力有多强。”

    “敢和人君叫板，这群人真是天真。极道大帝，也有强弱之分，差距之大，如同云泥之别。”

    老腾蛇、双头狼君、拐杖老婆婆、火帝等人小声交流着，眼睛一直盯着百里溪知，充满了敬畏的神色。

    “轰——”

    下一刻，一道耀眼的白光从百里溪知的体内闪烁而出。一阵震耳欲聋的响声，七域诸帝的攻势瞬间崩溃，如同万丈高楼顷刻间坍塌一般，尤为壮观，骇然不已。

    百里溪知仅仅是拍出了一掌，就将所有的攻势击退。

    啪嗒！

    一步往前，黑袍衣角轻轻飘动了一下，百里溪知的深邃眼眸落到了董庆的身上：“孤以人皇的身份，对尔等进行审判。”

    话音刚落，一直收敛着自身气息的百里溪知不再遮掩，爆发出了其真正的一面。

    哗——

    无穷无尽的极道帝君从百里溪知的体内咆哮而出，刹那间覆盖了这片区域的每一个角落。仅仅是一道威压，便让许多人身体猛然一沉，险些跪倒。

    远在百万里之外的张启阳等人，面色大变，身体不由自主的轻微一震。

    “汝，永坠地狱。”

    百里溪知隔空一掌，盖压向了董庆。

    顿时，虚空上方出现了一面巨大的透明手掌，触碰到蓝衣帝君重新凝聚的八卦道盘的一瞬间，便令道盘崩碎，毫无修复的可能。

    巨掌落下，封锁了董庆四面八方的空间，让他没有办法逃离。同时，董庆的身体犹如被无数颗星辰压制住了，身体难以动弹。

    董庆拼尽全力地抬头，看着距离自己越来越近的巨掌，满脸惊恐，骇然大吼：“不！”

    “出手相救！”

    紫衣帝君等人赶紧使出了道术，想要打碎虚空中的巨掌。

    可是，即使众人使出了浑身解数，也不能让巨掌出现丝毫的裂痕。

    数个呼吸以后，巨掌拍在了董庆的身上。

    “轰隆”

    董庆的身体如豆腐一样被压碎了，极道之境的身躯也扛不住巨掌的威势，化作了肉泥。

    董庆的灵魂出体了，挣扎着，咆哮着。他要摆脱这个束缚，却发现用尽了全部的力气也办不到，最后被巨掌盖压下来的威势磨灭了，灵魂破灭，彻底陨落。

    看到这一幕的七域帝君，尽皆呆滞，骇然至极。
------------

第907章  镇杀七域的强者

    百里溪知举手抬足间便将身为极道大帝的董庆镇杀了，亲眼看到这一幕的众人，惊恐万状，冲击力太大了，心脏骤然一停。

    时间好似停在了这一刻，谁都没有开口说话，保持着骇色浓浓的表情。

    虚空中飘荡着各种破碎的帝术法则，将化作肉泥的董庆的尸体进一步摧残，爆裂成了血雾。

    七域的帝君们胆颤心寒，仿佛用尽了全部的力气才从刚才的震撼挣脱了出来，大口喘息着，灵魂险些窒息。

    “不可能的，肯定是假的，都是假的......”

    蓝衣帝君嘴里念叨着，瞪大的双眸充满了浓浓的骇色。

    “董老乃是上个时代的极道者，怎会落得如此下场？我们是不是陷入了幻境，这一切都是虚构的，对吗？”

    七域强者难以置信，开始怀疑这片空间都是假的。

    “就算极道帝君有强弱之分，也不可能夸张到这种地步。以我对九州世界的了解，这一切都是虚构的。咱们肯定是不小心中了幻象道术，只要合力击破这片空间，便能脱离假象。”

    紫衣帝君吞咽了一口唾沫，稳住了颤动不安的道心，言辞凿凿。

    唯有用这样的方式，才能不让道心破碎。

    七域帝君真的不相信这是一个事实，只能将此事归咎于长生仙路的恐怖法则，缔造出了一个无比真实的幻境空间。

    “对，肯定是幻境！”

    有了这个猜测，其余的七域帝君纷纷认同，慢慢变得不那么慌乱了。

    然后，他们居然在商议着怎么离开幻境空间。

    看着七域帝君的这一系列反应，来自古道界的老腾蛇等人不免为他们感到悲哀，同时也对百里溪知的实力感到心惊肉跳，比起当年怕是更强了。

    “人君的实力，深不可测啊！”

    “这株蕴含着长生契机的道花，咱们怕是无缘了。”

    “难道真的只能眼睁睁地看着长生的机缘从面前而去吗？”

    很多人不甘心，却又无可奈何。面对实力如此恐怖的百里溪知，张启阳等人根本没勇气往前一步，更别说与百里溪知去争夺长生花。

    他们除了在内心呐喊着不甘，别无他法。

    “莫要退缩，我等合力，必能闯过这处凶险的幻境。”

    紫衣帝君和蓝衣帝君站在最前面，鼓起勇气面对着走来的百里溪知。他们不断地给自己洗脑，告诉自己眼前的人乃是仙路的假象，只要内心不惧，必可将其击败。

    “愚昧无知。”

    百里溪知轻轻摇头，觉得七域之人的想法甚是可笑。他们宁愿相信莫名进入了幻境，也不愿接受现实。

    “刚刚踏上极道，便敢染指九州的造化，不知天高地厚。”

    话音落下，百里溪知再次出手，拂袖一挥。

    哗啦啦——

    恐怖的威压朝着七域众人奔腾而去，犹如可怕的洪水，淹没了虚空的每一处。

    当他们感受到了这股极致的君威之时，自身的护体结界直接破碎，原本坚不可摧的道心也出现裂痕，灵魂开始扭曲咆哮，全身也颤栗了起来。

    “这真的是虚假的吗？”

    有人的内心深处开始动摇，发现手中的帝兵失去了往日的色彩，黯淡无光。

    “一同出手，定能破局！”

    事到如今，除了坚信这是幻象以外，没有其他的路可以走了。

    “轰隆......”

    君威席卷诸天，碾碎了七域众帝的全部神通道术，甚至有几件帝兵直接断裂，道痕尽失。

    过了片刻，那一大片虚空化作了废墟，极度的扭曲。

    百里溪知的威压，居然可以影响到长生仙路的一部分法则，这让一旁观战的众人甚是吃惊，内心的惧意又增添了几分。

    “噗通、噗通......”

    原本已经受了重伤的那两人，根本承受不住这股恐怖的压力，直接爆体而亡。

    算上死去的董庆，位于仙路内的七域强者只剩下六人了。

    然而，事情还没有完。

    六人正在抵挡着威压的侵袭，越是反抗，越是痛苦。他们身上的伤痕越来越多了，皮肉绽开，鲜血涌流。

    哪怕是迈入极道的紫衣帝君和蓝衣帝君，也完全扛不住百里溪知挥手间使出的君威，身体的骨头断裂了数根，面部狰狞地嘶吼着。

    这种局面持续了足足半个时辰，数位帝君的根基被打碎了，沦为了大乘修士，化作了世俗凡人。

    紧接着，化为凡人的他们很快就被法则吞噬掉了。

    于是，最后只剩下紫衣和蓝衣活了下来。

    虽然活着，但身体已经千疮百孔了，帝道根基随时都可能崩塌。

    “假的，都是假的。”

    紫衣帝君好像是疯了，一边重复着这句话，一边时笑时哭。随后，紫衣帝君转身走向了仙路的入口方向，再也不敢深入了。

    如果能活，自然最好。要是百里溪知想要了他的命，他也不想反抗了。因为他知道面对这样的无上存在，反抗就是一个笑话，没有任何的用处。

    百里溪知没有赶尽杀绝，从一开始他就没把七域强者放在眼里。他的目标，是那更高的山峰，更为广阔的世界。

    “九州为何有这么恐怖的人物，为什么？”

    蓝衣帝君则软瘫在了虚空中，眼里全是密密麻麻的血丝，用恐惧到极点的眼神看着百里溪知，并且那种恐惧感还在不断地放大。

    蓝衣帝君认命了，若是早知九州隐藏着诸多的大佬，绝对不敢动入侵九州的念头。可是，事已至此，后悔也已经晚了。

    “我死定了。”

    到了这一刻，蓝衣帝君面无血色，自嘲一笑。唯一让他感到欣慰的是，能死在这样强大的存在手里，也算是一种荣幸吧！

    正当蓝衣帝君做好了赴死的准备之时，百里溪知缓缓转身，朝着长生花走去。从始至终，百里溪知都没多看一眼蓝衣帝君。

    既然他没死，那就让他好好活着吧！

    反正，经历此事以后，活着的这几个人肯定不敢生出任何的邪念了。如果双方的差距只有一点点，那么只会激发稍弱之人的斗志。

    若是差距大到了一种看不到边界的地步，无论怎样努力都没法赶超，内心深处只有绝望和恐惧。

    “你不杀我？”

    蓝衣帝君等了片刻，发现百里溪知根本没打算动手了，声音嘶哑的问道。

    对此，百里溪知不作回答，将其无视。

    在你眼里，我与你对话的资格都没有吗？

    同为极道帝君，为什么差距可以大到这种地步。

    百里溪知要让他们活着看到九州的繁华，让他们意识到自己的行为有多么的愚蠢。

    杀人诛心，最为折磨。

    原本与七域帝君拼杀了许久的张启阳等人，还没愚蠢到与百里溪知争夺长生契机的那一步。其实他们很想将蓝衣帝君杀了，毕竟之前他们受了不少的气。

    但是，百里溪知既然都放过了蓝衣帝君，若是他们这个时候下了死手，不就是在打百里溪知的脸吗，要是百里溪知较真的起来，后果不堪设想。

    于是，蓝衣帝君和紫衣帝君就这么苟活了起来，两人道心破碎，朝着仙路的入口缓缓而去。

    这一刻，百里溪知一手握住了长生花，眼里充满了喜色，脸色激动。

    不过，百里溪知没有立刻收起，而是转身走向了许长歌。

    “先生。”

    当着众人的面，百里溪知毫不遮掩的向许长歌鞠了一躬，将手中的长生花递了过去。

    刚才还傻愣着的众人露出了更加震惊的表情，异常丰富。

    人君刚才做了什么？

    他向许长歌行礼，并且尊称其为“先生”，还将手中的长生机缘奉上。

    我是不是看错了？这是怎么回事？

    老腾蛇和拐杖老婆婆等人在内心呐喊着，看到了不可思议的一幕，心中大震，许久不能平静。

    张启阳倒是比较冷静，因为他很久以前就知道许长歌的身份不简单了。他看了一眼许长歌身侧的徐南伊，内心已然麻木，自言自语：“就连尊上都要追随他，人君行礼毫不意外。”

    虽说百里溪知强的离谱，但在张启阳的心里，身为苦海之主的徐南伊绝对要强上一些。

    “蹬”

    打算离开的紫衣帝君和蓝衣帝君顿步一停，又受到了极大的惊讶，相隔很远的呆呆的看着许长歌。

    刚才将他们轻易镇压的人君，正在向一个年轻人示好。

    两人的灵魂都已崩溃，对九州这片土地产生了浓浓的恐惧感。他们想要赶紧离开这里，一分一秒都不想待了。

    “这是你得到的机缘，自己留着吧！”

    许长歌摇头拒绝了百里溪知的好意。

    “这不妥吧！”

    百里溪知虽说很想要这份造化，但他的心里很清楚，如果许长歌想要争夺的话，自己没这个机会。

    “让你拿着就拿着，我不需要这种东西。”

    许长歌说道。

    “留着吧！”通过此事，陆平川认可了百里溪知的实力，百里溪知若是摆脱了九州天地的法则，未来前往大墟，成就不可限量。因此，陆平川微微一笑，想要结交：“你手里的长生造化，都是老许弄出来的。要是他需要的话，肯定不会放在这个地方。”

    “啊？这是先生所为？”

    百里溪知微微张嘴，略显惊讶。
------------

第908章  两界之战突然结束

    百里溪知惊讶了一会儿，很快恢复了平静。以许长歌的能力，确实可以办到，没必要大惊小怪。

    “那我收下便是。”

    不再矫情，百里溪知将这株长生花收入囊中。

    “这里距离仙路的核心位置还远得很，抓紧时间赶路吧！”

    许长歌说道。

    于是，一行人继续前行。

    站在虚空某个位置的老腾蛇等人胆颤心惊，根本不敢拦路。他们很想得到长生的造化，却又没那个实力与百里溪知去争，只能心中焦急，倍感无助。

    他们没听到许长歌和百里溪知的对话，远远观望，敬畏至极。要是让他们得知长生花其实一共有九株，估计会欣喜若狂吧！

    现在的话，张启阳等人心如死灰，仿佛已经失去了长生的机会。他们为了争夺这一次的造化，苟活于阴暗的角落足有上百万年，最后沦为了一个看客，多么的讽刺啊！

    “沿着这条路走到尽头，肯定还有希望。”

    张启阳不会放弃，即便是死，也要死在仙路之上，而不是灰溜溜地跑到九州。

    “我们怎么办？”

    老腾蛇和火帝等人面面相觑，甚是迷茫。

    “横竖都是一死，为何不亲眼看看仙路的风景呢。”

    有人说道。

    众人纷纷被点醒了，没有退出仙路，而是继续往前。都已经到了这个地步，哪怕是死，也得勇往直前，不能停滞不前。

    星空深处，过了很长一段时间，蓝衣帝君和紫衣帝君相继走出了仙路。

    紫衣帝君真的有些疯了，当他看到盘坐于不远处的君仟画之时，也将其认定为某位隐藏极深的恐怖存在，面露惊恐之色，飞速地逃离。

    君仟画一脸懵逼，这是怎么了？

    望着曾经意气风发的道友，蓝衣帝君面如死灰，看着九州这片疆土，再也不敢生出半点儿觊觎之心了。

    “所有人撤出九州，回归七域。”

    随后，蓝衣帝君赶紧下令，声音传到了七域世界的各个势力的大能耳中。

    撤离？为什么啊？

    很多人不明白，疑惑至极。他们已经占领了九州很多的重要资源，为此战死了不少的人。如此关键的时刻，居然要撤退。

    “吾主，若是撤退，咱们之前的心血可就白费了啊！”

    某位大能可以直接联系到蓝衣帝君，传音道。

    “不撤退，那就死！”

    蓝衣帝君现在没这个心情解释，冷声呵斥。

    被蓝衣帝君教训了一顿，这位大能不敢发牢骚了，赶紧通知各方势力，用最短的时间撤出九州。

    能拿走的资源拿走，拿不走的就算了。

    短短半月，浩浩荡荡的七域强者通过两界的传送门，离开了九州。

    原本九州的各方势力发现了七域修士的大动作，以为要爆发大决战了，赶紧集结顶尖的战力。然而，谁也没料到七域修士居然全部退离了。

    “突然就跑了，有些蹊跷啊！”

    九州万族的生灵对此感到莫名其妙，前些日子双方还打得难解难分，血染山河。怎么一转眼的功夫，七域的修士就跑了呢，没道理啊！

    “莫非是我等表现出的实力，已经让外敌看不到胜算了吗？”

    很多人都是这种想法。

    “绝顶人物之间的较量，外族帝君应该败了。”

    极少数人仰望着星空，完全能推测出这一点。前段时间，九州的诸多古帝现身，奔往了星空尽头，肯定与外域帝君产生了摩擦，想来也已分出了胜负。

    “终于结束了。”

    看着满地的尸骨和断裂的兵刃，各族修士放声大哭。那些死人堆里，有他们的亲人、长辈、孩子、道侣。

    拼杀了这么多年，总算是迎来了胜利。虽然这一场胜利来得那么突然和艰险，但让活下来的人看到了光明。

    “儿子，爹带你回家。”

    荒域的某个角落，一位白发苍苍的老人将地上的一具死尸抱在了怀中，眸含泪珠，声音哽咽。

    “他们走了，可我的家人却再也回不来了。”

    为了与外敌拼杀，死了太多的人了。

    “这场战斗还没有结束，未来多变，我们需要变得更强，才能面对未知的凶险。”

    经过这一次事件，九州诞生出了许多的强者，道心坚韧，目标明确。

    变强，就是为了护住自己所在乎的人，以及所在意的故土。

    乱世出英雄，自古以来皆是如此。

    原本那些名不经传的人，如今都已名动天下，受人敬佩。

    吴启修一直待在九州，查阅着九州过去的历史，并且印证着历史的真实性。突然，他听闻七域修士全部撤离，甚是吃惊。

    转念一想，吴启修猜到了一种可能，悲叹一声：“他们应该认识到九州的可怕了吧！”

    殊不知，这不仅仅是认识，而是损失惨重。

    吴启修本想回到七域，可九州的历史长河太过璀璨，让他好奇不已，最终决定留在这里，继续深查。

    数日后，吴启修来到了玉初山的地界，传闻蕴含着极为恐怖的岁月法则，唯有万古妖孽方可激活山顶的禁制，与一位位历史人物切磋论道。

    “许长歌打通了玉初天路，就连古籍中所说的太一神王也不如他，真的这般强大吗？”

    直到现在，吴启修也没法接受这个事实。他接触到了太一神王的历史碎片，大为震撼，没曾想九州居然还诞生过如此可怕的强者，不可思议。

    不久后，吴启修听说了一件事情，许长歌在玉初天路的经历。为此，吴启修花了不小的代价去打探消息的真假，买了很多人用道术玄石刻留的影像。

    “与这样的人相比较，我连成为一个见证者的资格都没有。”

    吴启修长叹一声，自知不如。

    “都是假的，假的......”

    忽然，紫衣帝君来到了这里，口中一直重复着这句话。很明显，他是真的已经疯了，直到现在也认为自己处在一个幻境之中。

    “秦大哥，你这是怎么了？”

    吴启修看到疯疯癫癫的紫衣帝君，直接呆滞住了，赶紧上前问道。

    紫衣帝君名为秦星，七域世界的顶尖强者，这个时代的领军人物。以前的他，英姿勃发，气宇轩扬。如今，衣着破烂，头发凌乱，如同乞丐。
------------

第909章  南陌荣现身了

    “小吴，你居然也成了幻境之影。”

    秦星听到了熟悉的声音，转头看着吴启修，眼神呆愣了许久，声音嘶哑。

    “什么幻境？秦大哥，你在说什么？”

    吴启修完全听不懂。

    接着，一缕鲜血从秦星的伤口处流出。

    看到这一幕的吴启修有些焦急：“你受伤了！”

    随即，吴启修便想要上前为秦星治疗，谁知却被秦星一巴掌击退了：“假的，都是假的！”

    秦星突然暴动，朝着吴启修便杀了过来。

    吴启修赶紧出手防御，两人在玉初山的地界开打了。他一直处于防备的状态，根本不清楚秦星经历了什么，为何会落入这般境地。

    争斗了数百个回合，由于秦星的伤势过重，又调动了体内的帝威强行出手，遭到了极为严重的反噬，直接吐了一口浓稠的黑血，晕倒了过去。

    嗖！

    吴启修赶紧闪身过去，将晕倒的秦星搀扶住了。

    没办法，吴启修只好将秦星带离此地，飞速奔往了七域。

    留在九州可不是一个明智的选择，很可能会引起某些古老强者的注意。

    回到了七域，吴启修联系到了蓝衣帝君，将所发生的一切都说了出来。

    两人将秦星的伤口处理了一下，站在一处荒凉的山顶，谈论起了仙路内所发生的一切。

    当得知除了他们以外，其余人全死了以后，吴启修的身体颤了几下，险些没有稳住而跌倒：“都......都死了。”

    “九州十分恐怖，莫要再去了。”

    蓝衣帝君极为悔恨，眼前时常会出现百里溪知的无敌身影，灵魂恐惧，没法修复。

    “长生的诱惑，代价太大了。”

    吴启修悲叹一声。

    七域其实有成仙的契机，只是比较稀少。也许连续几个时代都有，也许数十万年也不会有。

    恰好这个时代的七域没有长生之路，又发现了九州拥有着入道为仙的机会，想法设想都想前往九州，争夺气运。

    可惜，九州的古老强者太多了，让人感到绝望。

    “你的根基稳固，尽全力修炼，未来兴许可护住七域免遭劫难。我与秦星的根基已经断裂了，可能要不了多久便会沦为凡人。”

    蓝衣帝君尝试了很多的办法，都没法修复帝道根基的裂缝，并且这道裂缝还在不断的变大。

    “我一个人扛不住的。”

    吴启修突然觉得压力好大，他仅是一个下位帝君，拿什么去护住七域。

    “扛不住也要扛，这是你的责任。”

    蓝衣帝君目光有神，神色认真。

    “若是九州的那些强者想要找回颜面，七域恐怕......难逃一劫。”

    说起这句话的时候，吴启修的心头一紧，无力抵挡。

    “若真到了走投无路的地步，只能开天祭祖了。”

    七域世界曾诞生了不少的仙君，经过无数年的发展，在大墟估计也混到了不小的地位。若是他们得知了七域有难，肯定会降下意志，庇护故土。

    不过，想要在凡间沟通大墟，所付出的代价不可想象。

    “但愿不会发展到那一步吧！”

    吴启修在心里祈祷着。

    过了数月，吴启修经过一番思考，决定还是前往九州，弄清楚九州过去的历史。他不管蓝衣帝君的阻拦，意志坚定。

    与此同时，九州的某个偏僻角落。

    一个身着黑衣的青年站在荒凉的废土之上，面朝繁华的城池，五官如刀削一般，容貌俊美，眼中带着几缕锋芒之色。

    他的名字叫做，南陌荣。

    大墟南家的顶尖强者，连自己亲爹都敢杀的狠人。

    “要不了多久，我就能向你发起挑战了。”

    南陌荣不能让许长歌重回巅峰，想借此机会将其杀掉，踩着其尸体印证道心，让修为更上一层楼。

    数年前他就来到了九州，只是需要好好适应一下这片天地的法则，用仙术妙法尽快提升修为。

    南陌荣途经一处海域，准备前往繁华之地打探一下最新的消息。

    谁知路上碰到了一伙劫匪，一个比一个凶狠：“小子，不想死的话，将身上所有值钱的玩意拿出来。”

    被十几个匪徒包围住的南陌荣，冷笑一声：“你们现在滚，或许还能活。”

    “上！”这群劫匪经常在这片海域杀人越货，不是什么善茬。

    一个匪徒冲向了南陌荣，出手狠辣，毫不留情。

    “嘭！”

    下一刻，南陌荣化作了一道鬼影，直接闪身而至此人的身后，右手如一把利刃将其胸口洞穿，手掌紧握着一颗还在跳动的心脏。

    随着南陌荣稍微用力，便将其心脏捏爆了，此人瞬间身陨。

    看到南陌荣出手的速度，众人知道不好对付，撒腿就溜。

    “这会儿知道逃了，晚了。”南陌荣邪魅一笑，一指点出。

    “嘭、嘭、嘭......”

    十余人全部身体炸裂而亡，连一声惨叫都来不及喊出。

    这一伙劫匪，仅剩为首的黑胡子大汉还活着，他知道没法跑掉，赶紧跪倒求饶，使劲磕头：“对不起，是小人有眼无珠，求大人开恩，饶小人一命吧！”

    “没关系。”南陌荣微微一笑。

    黑胡子大汉以为自己逃过了一劫，喜极而泣，转身就走。

    当他刚刚转身之际，南陌荣一巴掌呼出：“下辈子长点儿眼。”

    “轰”的一声，黑胡子大汉的脑袋四分五裂，如西瓜受到重压爆裂了一般。

    南陌荣的手上沾染了几缕鲜血，他伸出舌头舔了一下，然后吐了一口，满脸鄙夷：“劣种人的血液真臭，全是污垢。”

    洗干净了手，南陌荣再次赶路，一直打听着许长歌在九州的所作所为。

    “万衍圣地，倒是得过去看看。”

    不久后，南陌荣在城中打探到了这些事情，朝着玄雨州而去。

    南陌荣一直记恨着许长歌，视其为一生之敌。

    实际上两人没发生太大的冲突，都是南陌荣一厢情愿罢了。

    那时候的许长歌太强了，强到让大墟的土著生灵都感到绝望。其中的绝望之人也包含了南陌荣，心生梦魇，一直没能破开关键的修为瓶颈。

    若是不将许长歌击败，南陌荣这辈子都很难走到巅峰。

    “许长歌，咱们很快就能见面了。”

    因而，南陌荣好不容易寻到了这次机会，当然不能放过。
------------

第910章  尸体铺成的道路

    南陌荣正在谋划着接下来的事情，而许长歌则在仙路上看着昔日的风景。

    曾经，许长歌打破了这片天地的禁锢，强开出了一条通往混沌大墟的道路。后来，许长歌发现大墟凶险，必会牵连九州，于是使出手段封住了天缺裂缝。

    时间过去了很久，九州的天灵族诞生出了一位前所未有的妖孽，其名太一，横扫八荒，逆流岁月，无敌于世。

    太一神王发现了前路的痕迹，将法印逐渐薄弱的结界打碎了，让长生仙路暴露于世。自那以后，太一深入仙路，踪迹不显。

    长生仙路虽然只有这一条路，但道路十分的辽阔，如同一处没有边界的雪白色平原。

    许长歌等人不急不缓地前行，四周的法则变得越来越可怕了。

    一路上，他们看到了破碎的帝兵，飘荡于虚空中，没有灵韵和光泽。也发现了一具具化作白骨的古老帝君，生前皆是镇压了一个时代的绝顶人物。

    百里溪知认出了不少帝骨生前的身份，一阵唏嘘和感叹：“仙路之上，尽是英雄之骨。”

    “大道无情，我等必须逆天而行，方有一线生机。”

    徐南伊最有感触，要不是她意志力达到了一个惊人的地步，早就被苦海的法则折磨致死了，哪里还等得到脱离苦海的这一天。

    “我很好奇，曾经踏进仙路的太一神王是否还活着？”

    百里溪知说出了一个压在心底多年的疑惑，目光一直盯着许长歌，希望可以得到一个解答。

    “走到尽头，一切皆可知晓。”许长歌转头与百里溪知对视了一眼，深意一笑。

    既如此，百里溪知不再多问，眼睛望着前方，眸中充满了期待。

    半个月以后，前方出现了一具青绿色的尸体。

    尸体庞大，如一头鲸鱼，体型肥胖且显得臃肿。除此之外，尸体还生着十三条腿，长着两双翅膀，外貌怪异，令人生疑。

    “此前便看到了类似的生灵尸骨，十分诡异，不可名状。”

    百里溪知眉头一皱，低语道。

    “混沌生物，长相怪异也正常。”

    陆平川说道。

    “道友很清楚这些家伙的来历？”

    百里溪知从未小看过陆平川，毕竟陆平川与许长歌的关系看起来不简单，且自身也比较神秘。

    “略知一二。”

    随后，陆平川将所知道的混沌生物的消息道出。

    原本陆平川便有心与百里溪知结交，这次正好是一个机会。

    徐南伊性子孤僻，只对许长歌表现出温柔的一面，对其余人冷若冰霜。她虽说没有提问，但也十分好奇，一直听着。

    经过陆平川的一番介绍，众人大概了解到了混沌生物的基本情况。

    “为何这些家伙会出现在仙路之上？”

    百里溪知沉吟道，紧皱的眉头一直没有松缓下来。

    “这就要问老许了。”

    陆平川瞥了一眼身侧的许长歌。

    “莫非是先生的缘故？”

    这个可能性很大。

    许长歌不作回答。

    不知走了多久，一行人终于来到了仙路的中段位置。这里的法则力量比起最初之时强了许多，寻常的帝君根本没资格走到这里。

    不远处，一株长生花正在盛开。

    张启阳和许多为古道界的强者正在拼杀，谁都不愿放弃。

    原本他们打算将长生花一分为九，这样便可减少争端。谁知长生花蕴含着特殊的法则，某位强者摘下了一片花瓣之后，发现长生的契机正在流逝，心中大惊，赶紧将花瓣放回了原位。

    直到这时，他们才明白长生花完整无缺方可有用，分而占有必会损害花中承载着的造化。换言之，他们这么多人，必须要分出个胜负，甚至是生死。

    “仙道长生，蛊惑人心。”

    望着正在厮杀的一群人，百里溪知轻叹一声。若非他实力可以碾压当世许多的帝君，恐怕也会如此。

    “依靠机缘登道入仙的人，注定走不到那最高的位置。唯有以自身开天脉，凌驾万道之上，缔造出无敌无畏之心，才有一线希望。”

    陆平川说出这句话的时候，眼角的余光瞥了一下许长歌。很明显，他这句话意有所指。

    众人懂得了陆平川话中的弦外之音，心照不宣地看了一眼许长歌。

    哪怕是生在大墟的陆平川，也得依靠着祖上留下来的资源才可踏进仙道，逍遥长生。

    许长歌则不同，登道入仙，一念之间，根本没借助过外物。上一世的尚且如此，这一世若是成功了，怕是真的能闯一闯那至高无上的仙尊之位。

    大墟的很多势力心生忌惮，不愿看到许长歌重回巅峰，费尽心机的想要阻拦。还有的势力就像陆家这样，打算豪赌一次，尽可能的与许长歌拉好关系。

    “陆道友，三千世界，大墟为心。敢问仙道境界具体是什么？”

    百里溪知虚心求教。

    陆平川也不隐瞒，如实说道：“登道入仙，自在玄元，妙灵通金。最后一步，乃仙顶之尊。无尽的岁月，诞生出来的仙尊恐怕不会超过双掌之数。”

    入仙，玄元，通金，仙尊。

    百里溪知和徐南伊记在了心底，且看向陆平川的眼神变得越来越不一样了。

    陆平川如此清楚的知道仙道境界，肯定来历不凡，怕是从大墟而来。

    至于缘由，估计与许长歌分不开关系。

    “南伊，想要吗？”

    许长歌瞥了一眼正在拼杀的张启阳等人，对着徐南伊问道。

    “先生曾说长生的造化有九道，看他们这些人有些可怜，南伊便不与他们争了，等到以后再寻机会。”

    徐南伊真不想欺负人，她若出手，张启阳等人焉能有一丝的希望。

    此前百里溪知已经让他们感到绝望了，徐南伊不愿让他们好不容易看到的希望再次破灭。

    “行。”许长歌缓缓点头。

    “老许，你不问问我吗？”

    陆平川打算为回归大墟做准备，肯定需要大量的资源。

    “你？”许长歌给了陆平川一个眼神，冷漠而道：“滚一边去吧！”

    陆家乃是大墟的古老世家，底蕴深厚，资源无数。等到大墟与九州的结界壁垒打通以后，陆家自会想办法让陆平川在最短的时间恢复如初，用不着许长歌去烦心。

    “见色忘友。”陆平川小声嘀咕了一句。

    “你要是再乱说话，小心我把你丢出去。”

    许长歌沉吟道。

    “我错了。”陆平川认怂了，不再调侃。

    过了数日，许长歌等人不知走了多远，前面出现了一道屏障。

    结界无形，里面的道路不再是雪白色的了，而是鲜红如血。远远眺望，里面尽是断肢残兵，有万族诸帝的，也有混沌生灵的。

    “总算是到了。”

    许长歌说道。

    “过了这里，应该就是仙路的后半段了吧！”

    陆平川打量着四周，很有把握的推测道。

    “后面的路可就变得不好走了。”

    话虽如此，但对许长歌一行人而言没什么太大的变化。若是连他们都走不到尽头，估计九州世界没谁可以了。

    很久很久以前，傅虞芷便是被拦在了这处结界的外面，无缘进入长生仙路的核心区域。那时候，傅虞芷与其师牧青分别了，一别就是数百万年。

    许长歌在结界的某个角落发现了傅虞芷的一丝痕迹，想来傅虞芷这次成功了，已经深入其中了。

    两世灵魂融合，许长歌将傅虞芷看得比较重要。既然认定了傅虞芷这个姐姐，许长歌肯定就要好好照顾一番，不能让她有性命危险。

    此次进入仙路，有一部分原因便是傅虞芷。

    “开！”

    许长歌的掌心出现了一道让众人看不懂的法则纹路，将掌心按压在了结界之上。

    于是，这一处看似恐怖的结界打开了。

    这道结界本就是许长歌所设，为了抵挡混沌生灵进入九州。

    “走吧！”

    许长歌走在最前面，踩踏在了血红色的地面之上。

    土地坚实，好像很真实。

    “这里怎么会有土壤？”

    百里溪知疑惑不已，小声自语。

    “有一股浓郁的鲜血味道，与九州生灵不同，倒像是所谓的混沌生物。”

    穷奇的嗅觉十分灵敏，发表了看法。

    徐南伊柳眉一蹙，同样不解，不过没有说话，只是静静地跟在许长歌的身后。

    “这一条路应该是由混沌生物的尸体铺成，莫要在意。”

    说出这话的陆平川，表面上看起来风轻云淡，实际上内心较为惊讶。以他的眼界，自然看得出血红色道路的本来面貌，皆由混沌生灵的尸体一路铺成。

    “什么？”

    众人蓦然抬头，眼里闪烁着难以掩饰的骇色。

    这一条道路看不到尽头，若都是由尸体铺成，那该需要多少啊！

    不由间，所有人都看向了走在最前面的许长歌。

    这么大的手笔，除了许长歌再无他人。

    望着许长歌的背影，众人心脏颤抖，很难想象他究竟杀了多少的混沌生灵，才能将仙路的后半段全部铺满。

    “这只是能杀死的混沌生灵的尸体，还有一部分很难抹杀的家伙，估计被封印在了某个地方，或是被扔到了混沌深处的乱海星空。”

    以陆平川对混沌生物的了解，有些家伙极难处理，没法彻底抹杀。

    听到这话的徐南伊等人，默默的吞咽了一口唾沫，突然发现对许长歌的认知还是太少了。
------------

第911章  诡异的血兽

    真正的尸山血海，一直铺满了长生仙路的后半段，看不到尽头。

    那是一个极为久远的时代，许长歌发现数之不尽的混沌生物正朝着九州涌来，多次警告无用，只能手拿屠刀，杀了多年。

    接着，许长歌将尸体铺在了仙路之上，以此震慑混沌界海的无数生灵，以及用来稳固仙路的法则。而那些无法被抹杀的混沌生灵，则被镇压在了一处诡异黑暗的空间。

    走了数日，众人又看到了一株长生花。

    当徐南伊想要伸手去摘取的时候，发现自己好像触碰到了一处奇怪的法则，身体倒退了半步，与长生花还是有一些距离。

    “为何如此？”

    徐南伊保持着警惕，尝试着再次伸手。

    情况还是一样，徐南伊被某种神秘的力量推开了，任凭她使出惊天的手段，也无法触摸到近在眼前的长生花。

    “这是怎么回事？”

    百里溪知过来查看了一番，眉宇间尽是疑色。

    检查了许久，两人弄清楚了缘由：“错乱的空间，看似长生契机近在咫尺，实则相距甚远。”

    “混沌生灵的血肉，影响了仙路的虚空法则。你们若是想得到这株长生花的话，必须得寻到混乱空间的真正位置。”

    陆平川提醒了一句。

    “原来如此。”

    众人恍然大悟。

    “南伊，去那边吧！”

    正当众人还在研究的时候，许长歌指着某个方向。

    “是。”徐南伊没有犹豫，前往了许长歌所指的地方。

    半个时辰以后，徐南伊站在原地，回头注视了一眼许长歌所在的位置，传音道：“先生，这里什么都没有啊！”

    “伸手即可。”

    许长歌回应道。

    虽然疑惑，徐南伊还是按照许长歌所说的来办。

    等到徐南伊缓缓伸手的时候，发现指尖触碰到了一个东西，一缕玄妙的仙道法则顺着指尖涌入全身。

    这一瞬间，她知道自己触碰到了长生入仙的造化，眼里闪过一丝激动的神色。

    随即，徐南伊稍微用力一握，便将长生花抓住了。等到她收回手的时候，掌心已经出现了那株长生花。

    百里溪知亲眼看到面前的长生花消失了，诡异的出现在了远在亿万里之外的徐南伊的手中，惊讶道：“好奇怪的法则空间，这要不是有着先生的指点，恐怕很难得到。”

    陆平川对混沌生灵的诡异较为清楚，面无表情。

    徐南伊回来以后，许长歌让她将长生花收好，等到以后有了时机便可迈出最后的那一步。

    对此，徐南伊也不客套，直接收了起来。

    一行人再次上路，越来越靠近仙路的尽头了。

    十余日以后，下方的血色道路突然抖动了起来，犹如水波荡漾，震动极大。

    许长歌等人立即腾空而起，抬头看到了一团浓浓的红雾。

    “有麻烦了。”

    直觉告诉陆平川，接下来的路程十分艰辛，没有之前那么轻松了。

    “居然活了。”

    许长歌望着头顶的红雾，绵延上百万里，微微眯起了双眼。

    历经千百万年，原本堆积于此的混沌生灵的尸体融合到了一起，诡异的法则重新孕育出了生机，比起以前的很多混沌生灵都要可怕。

    这尊诡异存在百万年前便已活了过来，且汲取了无尽生灵的血肉和残留的法则，实力强到了一种可怕的境地。

    诡异存在一直隐藏着自身，因而没被许长歌发现。他要等到许长歌重临此地，然后将许长歌永远埋葬。

    数之不尽的混沌生灵死在了许长歌的手上，他们死后残留的意志相融以后，不仅孕育出了新的物种，而且对许长歌的怨恨到了一种难以想象的高度。

    多年前，柳青儿曾被一头受了重伤的混沌异兽困住了，暂时拿柳青儿没有什么办法。于是，混沌异兽曾言，他虽然没办法对付柳青儿，但是有不少的家伙能够办到。

    其中之一，便包括了新孕育而出的红雾血兽。

    还有的家伙，则是被困于黑暗空间的那些极为强大的存在。

    “先生，让我去试试。”

    徐南伊解开了苦海的枷锁，还从未使出过全部的实力。此次面临如此强大的存在，徐南伊想动真格的了，请示道。

    “小心一些，这家伙可不简单。”

    许长歌点头同意了，并且关切了说道。

    “嗯。”徐南伊身着素色长裙，一步入云端，朝着那一团绵延百万里的红雾而去，狠狠拍出了一掌。

    “九州的法则极为独特，这家伙妄图挣脱枷锁，登临入仙，可惜没这个能耐。”

    许长歌的眼睛一直盯着红雾，发现了红雾深处的那个家伙。

    那是一头有着虎鲸身形的异兽，不过身体要更加庞大，长约三千米，全身的皮肤皆是血红色的，身上还长着上千只眼睛，张嘴便显现出了两排多达千颗的锋利獠牙，嘴里的舌头如同蛇类，发出“滋滋”的声音。

    “老许，徐姑娘能行吗？”

    陆平川虽说见识过徐南伊与苦海法则抗争的画面，但对徐南伊的战斗力还是抱有几分怀疑的。毕竟，这可是无数具混沌生灵的尸体孕育而成的怪胎，没那么简单。

    “要不你去试试？”

    许长歌给了一个眼神。

    “那还是算了。”陆平川摇头拒绝了这个提议：“以我现在的身体情况，过去跟找死没太大的区别。”

    百里溪知站在许长歌的身侧，遥望着红雾的方向，期待着接下来将要发生的事情。他其实很好奇徐南伊的身份来历，以及拥有着多强的实力。

    通过此事，正好可以直观的看到。

    嗖——

    徐南伊来到了仙路的云端，前方百里便是滚滚而来的血色红雾。

    “孽畜，安敢惊扰先生。”

    到了徐南伊这个层次，自然可以感受得到红雾血兽对许长歌的滔天杀意。

    这一掌轰在了红雾之上，起初驱散了方圆数万里的浓雾，谁知下一刻掌威就被吞噬掉了，红雾也恢复如初，并且威势变得比之前更盛了几分。

    “轰隆隆——”

    雾海之中卷起了滚滚雷海，紫色的电光加上血红色的浓雾，呈现出了一幅极度诡异且压抑的画面。
------------

第912章  徐南伊居然是一个体修

    “果然不简单。”

    徐南伊刚才的一击只是试探，为了摸清楚红雾血兽的实力深浅。

    通过刚刚的试探，徐南伊可以肯定这家伙已经到了人间极限的地步，距离仙道之境只差临门一脚。

    只要没有入仙，徐南伊便有一战之力。

    扑哧！

    徐南伊不再犹豫，一头扎进了红雾之中。

    由于红雾的特殊法则，让百里溪知和陆平川看不到其中的景象。唯独许长歌使用独特的秘法，可以观看到具体的情况。

    “老许，让我也瞅瞅。”

    陆平川知道许长歌肯定隐藏着很多的手段。

    “麻烦。”许长歌吐槽了一句，伸手了右手食指，朝着陆平川的眉心轻轻一点。同时，许长歌隔空点了一下百里溪知的眉心。

    长生仙路都是许长歌开辟出来的，他对这里的每一寸虚空都极为熟悉，稍微改变一下法则的运行轨迹即可。

    “这也太生猛了吧！”

    得见红雾深处的景象，陆平川称赞了一句，略微吃惊。

    徐南伊看似是一个柔弱的女子，真动起手来毫不含糊，拳拳到肉，让人望而惊叹。

    她还是一个体修？

    直到现在，陆平川才看懂了这件事情。

    如此娇媚的女子，居然是以拳法为主，真是离谱啊！

    每轰出一拳，徐南伊都会将红雾血兽的身体打出一个凹槽，鲜血四溅。红雾血兽也不是任由徐南伊攻击，寻到了徐南伊的破绽以后，尾巴用力一扫。

    徐南伊并未倒飞，而是单手接住了红雾血兽的攻击，玉手没有留下任何的伤痕。

    红雾血兽的体型虽然庞大，但速度极快，转身一口咬向了徐南伊。

    “轰”

    徐南伊身处红雾之内，反应力受到了一定的影响，没能在第一时间躲避。

    于是，徐南伊被红雾血兽紧紧地咬住了。

    只见徐南伊脚踩血兽的下牙，左手撑着上牙，右手死死地揪住了其舌头。

    面对血兽的拼命撕咬，徐南伊稍微吃力，却也还能撑住。

    经过半炷香的纠缠，血兽用力一甩，将徐南伊从嘴里吐了出来。

    若是继续僵持下去，也许徐南伊会精疲力竭，从而被血兽一口吞入腹中，将其炼化。还有一个可能性，血兽率先扛不住了，被徐南伊硬生生将牙齿踩碎，舌头拔断。

    血兽没有太大的把握，自然不敢赌，只好收手，与徐南伊保持一定的安全距离。

    “看拳！”

    徐南伊脱身以后，毫不迟疑地又冲了过去。

    看似简单的一拳，能打碎红雾血雾的一只眼睛，血肉模糊，十分瘆人。

    “吼——”

    血兽发出了一道低吼声，似虎似龙，声音奇特。

    数个时辰以后，徐南伊和血兽打得有来有回，不过血兽的伤势看起来要严重一些。斟酌了一下，血兽最终退去，决定以后再寻机会来找许长歌报仇。

    徐南伊本想追击，却因仙路的法则空间太过诡异，几次都跑回了原地，眼睁睁地看着血兽遁逃到了未知的区域。

    百万里红雾慢慢散去，震动的地面也平静了下来，一切恢复如初。

    历经这一次战斗，徐南伊身上的素裙染满了鲜血，有自己的，也有红雾血兽的。

    沐浴了鲜血的她，少了几分温柔和神秘，犹如坠落凡间的仙子，多了一些煞气和妖艳妩媚。

    “硬生生将这家伙给捶跑了，这......”陆平川虽然曾经贵为仙道修士，但真的很少看到如此生猛的女子，心中的敬佩很难用言语来描述：“厉害啊！”

    陆平川这辈子都不想得罪徐南伊，别看徐南伊现在还没有登临仙道，只要她跟在许长歌的身边，加上自身的天赋和毅力，想不出名都难。

    “不愧是能跟在先生身边的人，不简单啊！”

    百里溪知暗暗说道。

    如果让百里溪知去解决红雾血兽的话，估计也没这么轻松。

    “没能彻底解决刚才那个家伙，让先生失望了。”

    徐南伊并未沾沾自喜，反倒走到了许长歌的面前，低头自责。

    “能赶走已经很不错了，去换件干净的衣裳吧！”

    许长歌怎么可能因为这些事情指责。

    徐南伊心念一动，重新换了一件干净整洁的白衣。

    这头血兽等待的人是许长歌，对此前经过的傅虞芷和七绝大帝等人并未阻拦。

    傅虞芷一心只想看到牧青，对仙路上的造化不感兴趣。

    至于七绝大帝，他虽看到了长生花，但没有心生觊觎。因为他的心里很清楚，当世的长生契机若是只有一个的话，那必定属于许长歌，自己费尽心思去争夺根本没有意义。

    倘若能得到许长歌的认可，七绝大帝哪怕没有得到长生花，也有机会前往大墟。

    因而，两人的赶路速度很快，没被任何事情阻挡住了脚步。

    “后面得小心一些，可能出了状况。”

    红雾血兽的出现，再加上之前跑到九州的混沌生物，都代表着天缺裂缝的不稳定。很可能仙路尽头已经出现了大麻烦，镇守于尽头的牧青没有精力来处理全部的问题，分身无暇。

    极夜时代最可怕的不是七域世界的入侵，而是混沌生物的侵袭，以及来自大墟的威胁。

    上辈子的许长歌只是在抵挡七域的强者，还没碰到真正的大危机便战死星空了。

    “前面好像有情况。”

    行了数日，陆平川眯起了双眼，感觉到了危机袭来，立即开口。
------------

第913章  仙路尽头，终于相见

    长生仙路的后半段，每往前一步都可能碰到巨大的麻烦。

    肃杀的气息从深处传来，让陆平川等人内心一紧，有种不安的感觉。

    “轰！”

    一股可怕的威压传来，震得仙路虚空变得有些扭曲，地面不停地颤抖。

    许长歌定睛一看，得见一道熟悉的人影。

    随后，许长歌心念一动，将多年没有使用的玲珑塔取出：“去吧！”

    紧接着，许长歌斩断了与玲珑塔的因果关系，将其抛到了深处。

    嗖——

    玲珑塔原本仅有巴掌大小，迅速化作了万米之高，直至仙路的尽头。随着玲珑塔的出现，镇守于天缺裂缝的牧青感知到了，立刻使出了特殊的秘法，解开了玲珑塔的禁制，发挥出了其应有的威芒。

    “轰隆隆......”

    玲珑塔的四周显化出了古老的异象，万道紫光闪烁，塔底则有金光射出，塔尖如一柄锋利的长剑，寒芒四射。

    一抹玲珑塔的法则涌至仙路尽头，将欲要闯过天缺裂缝的混沌凶兽击退了。

    抵挡住了这一次的凶兽浪潮，牧青跌跌撞撞地落到了血色的地面之上，衣裳已经被鲜血染红了。

    通过牧青破碎的衣服，可以看到他的身上伤痕累累，很多都是陈年旧伤了，留下了深深的疤痕。

    不远处，傅虞芷站在一旁，望着正在盘坐调息的牧青，眼眶湿润。她平复了一下心情，等待着牧青稳住伤势。

    另一边，来到此地的七绝大帝也是懵了，没想到仙路尽头居然是这样的情况。玲珑塔主镇守于此，许多形状诡异的凶兽发了疯似地想要闯进来。

    玲珑塔主牧青，七绝大帝当然认得，这可是一位传说级别的人物，不弱于太一神王。只是太一神王的名声比较响亮，牧青稍微低调了一些。

    刚才最少有上百头身体巨大的混沌凶兽探出了狰狞的头颅，张开了血盆大口，欲要撕碎天缺裂缝的这道结界。

    牧青镇守于此地已有多年，这一次借助玲珑塔的威势，虽然受伤，但不像以前那样严重。

    “师傅。”

    看到牧青调息完毕，傅虞芷缓缓走上前去，身着红裙，眼神复杂，声音微微哽咽。

    “你来了。”

    牧青恢复了过来，与傅虞芷对视一笑。

    他对她，仅有师徒情谊，眼神宠溺。

    她对他，则心生爱慕，无数年从未变过。其实她心里很清楚，师傅一直忘不了年轻时候的那个女孩，自己永远也代替不了。

    对于这一点，傅虞芷早已看开。她不求与牧青有什么结果，只希望能一直陪伴在牧青的左右，那样就是最好的结果了。

    “云重七见过尊者。”

    七绝大帝不敢摆谱，朝着牧青拱手行礼。

    “客气。”

    牧青不认识七绝大帝，不过还是点头一笑，回礼道。

    不多时，许长歌一行人来到了此地。

    “先生。”

    七绝大帝一喜，赶紧上前行礼。他重燃少年热血，皆因许长歌而起。不然的话，他肯定也与那些帝君一样，为了长生的机缘拼死拼活，迷失了本心。

    “嗯。”许长歌发现云重七的身上有几道伤口，估计是在仙路碰到了某些麻烦，不过没有伤到根基。

    许长歌望向了前方，与牧青对视了一眼。

    许长歌身着青色长衫，银白色的长发如流水般柔顺。

    牧青则穿着一件浅色的朴素衣裳，黑发用一根木簪紧住了，剑眉星目，英气逼人。

    安静了许久，牧青率先迈出了步伐，朝着许长歌走去。

    两人相距十米，牧青的嘴角逐渐扬起了一抹微笑：“许兄，咱们终于见面了。”

    上次许长歌被困于岁月时空的结界，牧青的一道意志降临于世，为当时记忆尚未恢复的许长歌解决掉了麻烦。

    那时候不算是真正的相见，此刻才是。

    “还活着，那就好。”

    许长歌生怕牧青死在了仙路的尽头，看到牧青的身体状况还比较好，心里的那份担忧也消失了。

    “你没怪我擅作主张吧！”

    牧青瞥了一眼站在一侧的傅虞芷，意有所指。

    “我明白你的意思，不会责怪。”

    当年牧青出手，让许长歌没有在上一世爆发记忆，功亏于溃，而是有了重来一次机会。

    相助许长歌的同时，牧青也夹杂了一丝私心，让许长歌与傅虞芷成为了姐弟。

    虽然傅虞芷的天赋很高，实力极强，但想依靠自身的本事打破九州的枷锁，其难度太大了，几乎没有希望。

    牧青这辈子就收了这么一个徒弟，不希望傅虞芷止步于极道。他做这件事情的时候，其实心里也没底，生怕因此冲撞了许长歌，从而带来了惊天的麻烦。

    可是，为了傅虞芷的未来，牧青还是这么做了。为此，他赌上了自己的性命。

    关于这事的难度性，傅虞芷不太清楚，她只知道一切都是牧青安排的。

    做师傅的，当然希望徒弟可以变得更好。不过他们只能是师徒，不可有其他的关系。

    “多谢。”

    听到许长歌的回答，牧青悬着的那颗心慢慢放下来了，真诚的感谢。

    “不过，你让青儿陪在了我的身边，确实有些逾越了。”

    许长歌说出这句话的时候，表情严肃，让人听不出喜怒。

    “她一直镇守于这里，身体千疮百孔，即使根基有损也不肯退后半步。我看得出来，她对你情根深种，想帮一帮她。”

    牧青收起了脸上的笑容，沉吟了许久。

    许长歌一直保持着沉默，深邃如渊的眼神凝视着牧青，让牧青的内心感到了极大的压力。

    过了十几个呼吸，许长歌突然笑了：“谢了。”

    “啊？”牧青本以为许长歌会跟自己算账，没曾想听到了一句感谢，稍微一愣，然后回过神来，下意识的回答道：“没事。”

    如非牧青的推波助澜，许长歌与柳青儿也不会修成正果。

    说起柳青儿，许长歌其实十分思念。

    可是，因为长生仙路太过凶险，许长歌担心柳青儿会受到伤害，所以没让她跟随。而且，许长歌得想办法修复柳青儿的根基，这个关键的时刻，不能出现任何的差错。

    气氛缓和了下来，众人不再像刚才那样紧张了。

    傅虞芷已经猜到了许长歌的真实身份，所以牧青对许长歌抱有着如此礼敬的态度，情理之中，并不惊讶。她很想与牧青坐下来聊聊，诉说着多年来的思念，可现在不是时候。

    “这道裂缝变得比以前大了很多啊！”

    许长歌抬头望着仙路尽头的那道天缺裂缝，面色凝重。

    尽头处是一方混沌结界，好像被烟雾笼罩了一般，两侧宽广，约有上百万里。结界的中央位置，是一道长达千里的裂缝，如同一只微微睁开的眼睛。

    “历经无数年的消磨，这里的情况已经逐渐超出了掌控。”

    谈论到了天缺裂缝，牧青心有余悸。这些年来，牧青不知击退了多少头混沌凶兽，其中有几次差点儿丢了性命，好在身处九州，那种恐怖存在没法入内。

    “辛苦你了。”许长歌由衷而道：“若无你镇守的话，估计情况会非常糟糕，我也没这么多的时间来布局。”

    “这是我应该做的。”

    牧青想要依靠自身的力量破开九州的禁锢，从而登临仙道之位。唯有如此，入仙以后才能奠定出极佳的根基，未来才能拥有无限的可能。

    要是牧青只想着成为普通的仙道修士，很久以前便可办到。通过与混沌凶兽的厮杀，牧青已经清楚了一件事情，寻常仙道修士想要复活一个人，根本不可能办到。

    刚刚得知这事的时候，牧青的心情低落了许久，甚至是怀疑自己这些年拼了命的修炼是否正确。

    后来，牧青想起了许长歌曾说过的一句话，只有真正的仙才可迎来希望。

    什么是真正的仙？

    牧青思考了这个问题足有上百万年，经历了一场生死危机后有所领悟。而且，通过那次的拼杀，牧青的一只脚已经跨进了仙道境界。

    “一路走来，我没看到他的尸体。”

    许长歌收回了目光，与牧青相视而道。

    “谁？”牧青问道。

    “太一。”

    许长歌说道。

    这个名字一出，傅虞芷和云重七等人皆是身体一震。

    太一，那可是万古以来唯一的神王！

    “我是后来才到了这里，不清楚太一的具体位置。不过，我镇守于此多年，从未见过太一的踪迹。”

    关于此事，牧青其实也比较疑惑。

    当初许长歌封闭了仙路，就是担心天缺裂缝连通了九州。然而，太一神王发现了仙路的方位，硬生生开辟出了入口。

    自那以后，太一神王便销声匿迹了，不知去向。

    太一，真的死了吗？

    似他那样的人物，应该不可能这么容易陨落吧！

    “他成仙了吗？”

    云重七喉咙一紧，小声说道。

    “应该没这个可能。”

    牧青摇头，若是太一神王成仙了，肯定会留下一些仙道法则的痕迹。然而，长生仙路之上根本没有成仙的法则痕迹。

    “如果你从未见过他的话，那么他可能去了那里。”

    许长歌想到了一个地方，转头望向了某个位置。
------------

第914章  古渊空间，神王本尊

    “那里？”

    “什么地方？”

    众人投来了疑惑的目光。

    许长歌望着远处，沉声道：“古渊。”

    古渊空间，镇压了数之不尽的混沌凶兽，其内黑暗枯寂，位于其中感觉不到岁月的流逝，有的只是无限的孤独。

    在许长歌的带领下，一行人来到了距离天缺裂缝较远处的一个地方，这里一片血色的土地，没有什么奇异的痕迹。

    随着许长歌伸手一挥，面前出现了一扇大门。

    古铜色的大门，高约十米，上面刻满了岁月痕迹。

    许长歌的左手按在了门上，轻轻一推。

    “哗——”

    一股极为恐怖的气息从门内涌出，让徐南伊和牧青等人都扛不住，直接退后了上千米，体内气血剧烈地翻滚，险些受伤。

    唯独许长歌站在原地，不受丝毫影响。

    开门的那一瞬间，许长歌便已经触动了门上的禁制，护住了自身。至于其他人，反正这股冲击力也动摇不了他们的根基，许长歌并未护住，顺带让他们明白古渊的可怕。

    “这里是......镇压凶兽的地方。”

    牧青缓步走来，眼里荡漾出了不可掩饰的惊讶神色。

    “这些家伙很难杀死，只能将他们困住。”

    以当时许长歌的实力，都不能彻底抹杀这群混沌凶兽。可想而知，古渊内的凶兽有多么的可怕，最起码也是仙道修为的层次。

    “你们留在这里，莫要入内。”

    许长歌警告了一句，打算孤身一人入内看看。

    “先生小心啊！”

    徐南伊很想陪着许长歌，可通过刚才的凶兽威压明白了一点，自己若是跟随入内，只会成为许长歌的负担。

    “嗯。”许长歌轻轻点头。

    众人深知古渊空间内的恐怖，没敢提出相伴的请求。虽说他们很好奇，但里面太过可怕了，稍有不慎便会危及性命。

    踏进大门，许长歌被无尽的黑暗包裹住了。

    由于特殊法则的原因，外界的牧青等人看不到古渊空间内的情况，只能默默地等待着。

    许长歌的右手朝着虚空深处弹指一点。

    唰！

    一点微弱的光芒从指尖冒出，驱散了四周的黑暗，点亮了方圆万里的虚空。

    有了一点微光，一幅让人毛骨悚然的画面落到了许长歌的眼里。

    放眼望去，成千上万头的混沌凶兽飘荡在虚空之中，每一头凶兽的模样都不相同。

    有的如同一头黑狼，生着两对翅膀，身上还长着鳞片，嘴里的獠牙裸露在外。

    一头似是章鱼的凶兽，长着上千条粗壮的触手，身体庞大，像是一座巨山。

    许长歌的脚尖点在了章鱼凶兽的头顶，借力往前而去。

    紧接着，一个闭着双眼的双头巨龙飘到了许长歌的面前，模样狰狞，皮肤暗红。许长歌轻轻挥了一下衣袖，便将这头沉睡的巨龙驱赶到了一边。

    根据许长歌的记忆，古渊空间内的混沌凶兽不下于十万之数，都是一群很难杀死的家伙。

    古老的时期，许长歌将这些凶兽封印于此，过了这么多年还是没能磨灭掉他们的最后那一丝生机。

    换言之，古渊空间内的混沌凶兽现在处于一种假死的状态，等到未来的某一天，他们肯定会苏醒过来。

    一旦十余万头恐怖的凶兽复苏，其灾难程度不可想象。

    因而，许长歌必须要让自己尽快变强，恢复到曾经的实力。同时，他还要打造出一把前所未有的宝剑，能够斩断凶兽生机的神兵利器。

    走了很久，许长歌在一处黑暗空间的角落位置发现了一道黑点。

    立即前往，且用道术点亮了这片虚空。

    有着古渊空间的法则庇护，许长歌不会被凶兽的威压所伤到。

    来到了这片虚空，许长歌看到了一个骨瘦如柴的男子。

    男子穿着一件失去了光泽的玉袍，盘坐于虚空之中，身上好像没有一滴鲜血了，看起来是一具干尸。

    “死了吗？”

    许长歌打量了一眼男子，微微眯着双眼，心中暗道。

    这个骨瘦如柴的人，便是昔日名震天下的太一神王。

    观察了一会儿，许长歌没发现太一神王的身上有生机的波动。犹豫了一下，许长歌伸手点向了太一神王的眉心，必须要好好检查一下，不可马虎。

    当许长歌的食指轻轻一点的时候，太一神王蓦然睁开了双眼，露出了漆黑的眸子，打断了许长歌的举动。

    许长歌下意识的生出了一丝警惕，神色凝重。

    “不可思议。”

    细细注视了几眼太一神王的身体状态，许长歌发出了一声感叹。

    原本太一神王的身体已经干枯无血了，很难寻到一丝生机。

    然而，太一现在有了明显的生机波动，心脏也开始跳动了起来，在这寂静到了极点的空间发出“扑通、扑通”的声音。

    太一神王刚才的状态，像极了被镇压于此的混沌凶兽，处于假死的情况。

    他是怎么做到的？

    许长歌十分好奇。

    太一神王的眸子逐渐有了神智，干枯的身体有了几缕血色。

    过了半个时辰，太一神王的手指动了一下。

    慢慢的，其身体也有了明显的动作。

    又片刻，神王站了起来，与许长歌相距数十米而对视。

    “我......等你很久了。”

    多年未曾说话，神王的声音较为沙哑，且断断续续地说道。

    “依靠着古渊内的法则存活至今，本事不小啊！”

    许长歌能够猜到这个结果，只是不清楚神王是如何办到的。

    “今昔，何年？”

    神王问道。

    嗡！

    许长歌朝着神王的眉心点了一下，将当今天下的大致情况灌输到了其脑海之中。

    “一眼上千万年，唉！”

    消化掉了这些东西，神王轻叹一声，眼睛一直注视着许长歌，不肯移开目光。

    “我本以为你会被岁月法则吞噬，没想到你能活到今天。”

    许长歌说道。

    “若非这处空间的法则，我已经是一具尸体了。”

    神王曾经逆推岁月一千八百万年，知道站在面前的就是人族三仙的领军人物。他将那一份惊色压制在了心底，眼中的神色异常复杂。

    “出去吗？”

    许长歌问道。

    只要神王愿意，许长歌可以将他带出去。

    “现在出去，有死无生。”

    神王逆行天道活了上千万年，他出去肯定会在顷刻间陨落。想要出去只有一个办法，登道入仙！

    “我可保你安然无恙。”

    许长歌明白神王的顾虑，许下了一个承诺。

    闻言，神王还是摇了摇头，神态严肃：“我想尝试走出那一条路，不依靠任何外力。”

    逆推岁月，得见三仙登道的画面，深深地刻印在了神王的脑海深处。

    随着时间的流逝，那幅画面成了神王的一个心结。对他来说，唯有靠着自身的力量成为仙道修士，才是真正的成仙。

    其余的办法，皆是伪仙之道，即使去往了更为辽阔的世界也走不到多高的位置。

    我太一要么不入此道，既决定要入，那必须要走最强的路！

    “雄心很大，可你有把握吗？”

    从神王的眼中，许长歌看到了意志坚决。

    “没有。”神王沉睡至今已有上千万年，始终没有跨出那一步的头绪。

    “还要坚持？”

    许长歌再问。

    “是。”神王回答道。

    “希望你能成功。”

    许长歌可以理解神王的决定，由衷地发出了一句期望之语。

    “他日我若登临仙位，必要与君一战论高低。”

    神王是一个好战分子，不然也不会前往岁月长河，挑战过去的妖孽人物。

    “好，我等着这一天的到来。”

    对此，许长歌很是郑重的点头。

    两人不再交流，对视了许久以后，许长歌缓缓转身，踏上了回程的道路。

    等到许长歌的身影消失在了视线之中，神王才慢慢的合上了双眼，盘坐于虚空之中，再次陷入了沉睡。

    花费了较长的时间，许长歌走出了古渊空间。

    众人看到许长歌平安归来，心里的担忧荡然无存。

    “太一神王在里面吗？”

    云重七率先发问。

    “在。”许长歌并未隐瞒：“而且还活着。”

    “过了这么多年，神王还活着呢。”

    云重七和傅虞芷等人甚是惊讶，发出惊叹之语。

    “他在这里面做什么？”

    牧青问到了关键之处。

    “和你一样，不想借助外力，走出属于自己的道。”许长歌说道。

    “原来如此。”牧青明白了。

    正在众人还在震惊太一神王活在世上的时候，天缺裂缝又出现了动荡，变得极为不稳定。

    “轰隆隆”

    裂缝的口子探出了一个巨大的头颅，拼了劲地想要闯进来。

    见状不妙，牧青赶紧催动玲珑塔进行抵御。

    傅虞芷等人上前过去帮忙，经过长达数日的阻拦，总算是恢复了平静。

    看着刚才的凶兽浪潮，许长歌的眉头微微皱起。

    “大墟的某些势力想要干涉九州之事。”

    陆平川转头与许长歌相视，说出了许长歌内心的猜测。

    “越来越不太平了。”

    许长歌沉吟道。

    “我让老爷子查一查，是谁在暗中搞鬼。”

    一旦结界破碎，九州的法则肯定会受到极大的影响。真要到了万法混乱的时候，也许大墟的那些势力可以趁机来到九州，后果不堪设想。
------------

第915章  恐怖存在的插手

    混沌凶兽多次入侵九州，频率越来越多，情况十分异常。

    刚刚爆发的凶兽浪潮，许长歌和陆平川都感觉到了来自大墟的气息。

    陆平川盘坐于地，身上出现了与九州截然不同的法则波纹。

    过了半个时辰，陆平川睁开了双眼，抬头与许长歌对视着：“老爷子说，此事他也不知。”

    “哦？”许长歌眉头皱起，隐约觉得此事越来越不对劲了。

    陆家老爷子乃是大墟的顶尖人物，能压他一头的人太少了。凭借陆家的力量都探查不到凶兽浪潮的根本原因，看来有更为可怕的存在位于暗中推动着这一切啊！

    许长歌觉得眼前的道路出现了一重重迷雾，遮掩住了双眼，看不清楚前方的状况。

    “会是南家所为吗？”

    许长歌推测道。

    下一刻，许长歌便摇头否定了：“若是南家，肯定瞒不过陆老爷子。”

    南陌荣来到九州的消息都瞒不过陆家，若想推动混沌凶兽攻击九州，肯定不是小动作，没法隐藏。

    “这是要逼我尽快行动嘛。”

    天缺裂缝一旦出了问题，九州倾覆就在一瞬间。因而，许长歌必须要在凶兽到来九州之前登临仙位，方能有足够的能力去解决这些问题。

    “老许，可能有另外的势力插手了，很可怕。”

    陆平川与老爷子简单的对话，大概了解到了一些情况，如实道来：“根据陆家的打探，一股未知的力量覆盖了九州附近的混沌空间，正在将九州推向大墟的方向。”

    “你说什么？”

    闻言，许长歌真的惊了，脸上荡漾起了一丝难以掩饰的骇色。

    自从许长歌恢复记忆以来，世间的一切尽在掌握，极少露出这样的表情。

    这一次，许长歌真的动容了，眼里闪烁着无数道精光。

    “千真万确。”陆平川缓缓点头，神色严肃：“我家老爷子推算，最多万年，九州将会和大墟的边界接壤。到了那一步的话，九州封闭的结界必会自主打开，大墟的势力将可轻易踏进九州，未来堪忧。”

    闻声，许长歌陷入了沉思。

    牧青等人站在一旁听着，似懂非懂，总觉得这件事情没那么简单。他们都已知道大墟便是仙道修士的乐园，是一处极为辽阔的修行界。

    许长歌轻轻合上了双眼，梳理着最近发生的所有事情。

    不知过了多久，许长歌睁开了眼睛，平复了心情，喃喃自语：“掌控混沌法则，推动九州靠近大墟的边界。能办到这件事情的人，只有......”

    说到这里，许长歌止声了，不言而喻。

    此次我重修仙道根基，已经引起了那种存在的注意了吗？

    此举，是善意还是恶意呢？

    为何那等存在会暗中出手呢？

    许长歌的脑海中冒出了很多的疑问，暂时没能得到一个解答。

    自这一刻开始，天下的事情慢慢超出了许长歌的掌控，未知的东西让他感到一丝心悸。

    “老许，你没事吧！”

    陆平川发现许长歌的表情过于严肃，好像石化住了，关切地小声说道。

    “没事。”许长歌回过神来，挤出了一道笑容。

    众人也都察觉到了许长歌的异常之处，不过没有询问，保持着沉默。

    “万古岁月，棋局博弈，谁是棋子，谁是棋手？”

    许长歌转头看了一眼天缺裂缝，眼神深邃，好像看到了数千万年前的岁月痕迹，回想起了自己当年撕开九州天道的画面，犹如昨日，历历在目。

    万年的时间，若不能登道入仙，一切苦心必将白费。

    也许，许长歌连一万年也没有了，留给他的时间所剩无几。

    若是混沌凶兽的入侵变得越来越频繁，天缺裂缝的结界肯定扛不了多久，随时都有可能掀起一场惊天的灾难。

    七域修士的入侵对许长歌而言不算什么，但混沌凶兽却十分棘手，不好处理。

    “这里就交给你了。”

    许长歌慢步走到了牧青的面前，两人相距数米，眼神坚定。

    “只要我不死，一定不会后退。”

    牧青不敢保证还可以坚守多久，只能尽力而为。

    “原以为我是诸天棋盘的棋手，谁知眨眼一变成了一颗棋子。”许长歌沉吟道：“从那一刻开始，你我皆棋子，能否跳出棋盘，超脱世外，只有一次机会。”

    “你说，我来办。”

    牧青语气低沉。

    “三千年！”许长歌心里推算了一下，说出了一个数字：“不管你付出多大的代价，我需要你扛住三千年。”

    “三千年吗？”牧青回头看了一眼逐渐变大的天缺裂缝，咬牙道：“我尽力。”

    听到这话，许长歌摇了摇头，表情严肃到了极点：“我要的不是这个答案。”

    “好！”也许是许长歌的目光太有穿透力，也许是牧青内心深处的那一份热血再次燃烧了起来，重重点头：“从此时此刻开始，三千年的时间，我为你争取到。”

    “时间到了，一切就交给我。”

    原本许长歌还觉得时间充足，可以徐徐图之。

    可是，事与愿违。

    幸亏许长歌此次来到了仙路尽头，不然还不清楚混沌法则已经出现了改变。

    “老许，你说的我有些心慌，有这么严重吗？”

    陆平川表情一凝，上前问道。

    “连你家老爷子都探寻不到九州异变的一丝痕迹，你觉得背后是谁在推动着这一切呢？”

    许长歌引导了一下，沉吟道。

    其实陆平川知道这事不简单，但不敢往深处想，因为那太可怕了。

    这一刻，许长歌话都说到这个份上了，陆平川哪里还不明白，脸色骤变，眼底深处浮现出了一丝骇色，低眉自语：“闹到这个程度了吗？”

    “老许，三千年的时间你能破局吗？”

    陆平川蓦然抬头，声音略显颤抖。

    “不知道。”许长歌突然笑了：“试试吧！”

    “别不知道啊！”陆平川的心里有些慌了：“我将身家性命都压在你的身上了，你要是输了，那我的下场岂不是很倒霉。”

    “你要是怕了，现在离开还来得及。”

    许长歌给了一个建议。
------------

第916章  离开仙路，夫妻再见

    “我不是这个意思。”陆平川赶紧说道：“咱们可是兄弟，哪能遇到麻烦就分道扬镳。再说了，你目前对大墟一无所知，还得要我家老爷子传达消息。”

    “老陆，你认为我可以跳出棋盘，成为执棋人吗？”

    许长歌一直望着如同眼睛的天缺裂缝，神色复杂，声音轻柔。这句话，他像是在询问陆平川，也像在问着自己。

    “能！”

    陆平川心一狠，咬牙道。

    赌了！

    陆爷我既然压了全部身家在老许的身上，那就没有退缩的理由。老许若能成，陆爷我也能跟着沾光。如果老许败了，大不了身死道消，怕个球啊！

    内心做出了决定，陆平川铁了心跟着许长歌一路走到底，绝不后悔。

    许长歌走上前拍了一下陆平川的肩膀，对眼一笑。

    随后，许长歌去往了一个玄妙的空间，从其中取了一株长生花。

    “我走了。”

    许长歌与牧青说了一声。

    “约定好了，三千年以后你可一定要来，莫要让我等久了。”

    牧青注视着许长歌渐行渐远的背影，语气平淡，却蕴含着浓浓的坚决味道。他既然做出了承诺，那么一定会守住三千年。

    为此，他甘愿赌上自身的根基，甚至是性命。

    傅虞芷、人君百里溪知、七绝大帝留在了仙路尽头。对他们而言，长生仙路的法则对修行有着莫大的好处，而且他们也可帮助牧青镇守此地，减轻牧青的压力。

    至于许长歌等人，已经踏上了回程的道路。

    回去的时候，许长歌又碰到了那些古老人杰的意志虚影。

    身披黑甲，脚踩战靴，手握黑戟的英武男子，两百万年前的黑凤族帝君。他不愿像臭老鼠一般的苟活于世，明知仙路之上没有长生的契机，也毅然决然地踏了上来，最终死在了仙路之上。

    “散吧！”

    许长歌望着杀了的黑凤族帝君，挥了一下衣袖，其身影随风飘散。

    没走多久，又有一道身影挡在了许长歌的面前。

    “吾乃灵虚大帝，放眼九州万域，谁能与吾一战？”

    那人全身冒着火焰，传言中的道灵真火。仅仅是一道意志的威压，便让人心惊胆战。此人生前，必是一尊极为强大的极道大帝。

    “属于你的时代，已经成为过去了。”

    这次没等许长歌出手，徐南伊过去将灵虚大帝的意志虚影击散了。

    虽然徐南伊此前已经见到过古老英杰的身影，但再次得见还是心中一震，生出一丝敬佩感。每次出手，徐南伊都会抱有极高的崇敬，于内心中说一声抱歉。

    离开了由混沌凶兽的尸体铺成的道路，许长歌等人踩在了雪白色的法则之路上面，压力减轻了许多。

    过了一段时间，众人看到了一个全身染血的家伙，身体出现了数十个血洞，左脸被打碎了，模样狰狞可怖，触目惊心。

    这家伙正是张启阳，他为了得到长生花，拼了性命，杀了数位从古道界而来的帝君。

    抢到了长生花以后，张启阳疯了似的朝着仙路的深处而去。

    一直跑，一直跑，张启阳没想到可以碰到许长歌等人。

    看到外人的第一时间，张启阳立刻将长生花捂住了，赶忙朝着侧面方向而跑，生怕好不容易得到的长生机缘就此离去。

    “为了长生，他已经疯了。”

    望了一眼张启阳的背影，许长歌无悲无喜地说道。

    “这是他的选择，无论什么结果都需要自行承担。”

    徐南伊内心一叹，她已经劝诫过张启阳不要迷失本心，可惜张启阳根本听不进去。

    即将抵达仙路的入口位置，许长歌等人看到了不少的帝君尸体。经过一番厮杀，某些帝君受了重伤，想要离开仙路，却因扛不住仙路的法则而身死，这就是命吧！

    没有那个能力，就别想着触及长生逍遥之道。

    “接下来我会闭关很长一段时间，有些事情需要你们去做。做完了以后，可以隐世不出，也可以欣赏一下九州的风景。”

    许长歌朝着徐南伊和陆平川的眉心一点，将事情的具体内容全部告知。

    “是，先生。”

    徐南伊领命。

    “你暂时就跟着南伊，莫要给我惹出乱子，听到没？”

    许长歌瞥了一眼身侧的化作黑猫的穷奇。

    “听到了，一定不会捣乱。”

    穷奇重重点头，哪敢说个不字。

    众人相视一眼，许长歌转身离去，直奔中灵州的长生宫。

    长生宫的圣女便是柳青儿，这次许长歌要为柳青儿补全根基，将以前所受的伤势全部修复。

    夫妻再见，情意绵绵。

    一间雅致的屋子内，柳青儿和许长歌紧紧相拥。

    “青儿，我的时间没多少了，得尽快给你修复灵魂。”

    说着，许长歌封锁了这座宫殿，不让气息流出去。

    然后，许长歌取出了那株长生花，准备亲自出手为柳青儿治伤。

    柳青儿的本体乃是一棵巨大的榕树，被许长歌放在天缺裂缝，无数年来抵挡着想要入侵九州的混沌凶兽，根基受到了极为严重的损害。

    后来，牧青的出现改变了这一切。不仅将榕树放到玲珑塔内保护了起来，而且还让榕树的灵魂前往了下界，与许长歌有了今世这段缘分。

    “出什么事情了？”

    在柳青儿的记忆之中，从未见过许长歌这般严肃的表情，好像有极为严重的事情要发生了。

    “没事，我能解决。”

    许长歌伸手抚摸了一下柳青儿的面颊，微笑道。

    “好吧！”见许长歌不愿多言，柳青儿也就不问了。

    不过，当柳青儿看着如此珍贵的长生花的时候，惊讶道：“长歌，如此至宝用在我的身上，是不是有些浪费了。我的伤势不要紧，时间长了，自然就修复了。”

    “莫要多言，接受就好。”

    许长歌做出了“嘘”的样子，让柳青儿不要矫情。

    “哦。”

    紧接着，柳青儿按照许长歌所言，开始融合长生花。

    有着许长歌的护道，柳青儿根本不用担心会遭到长生花的反噬，十分安全。
------------

第917章  现在后悔，晚了

    数月后，许长歌帮助柳青儿炼化了这株长生花，身体的隐患全部消除。

    此时的柳青儿，全身沐浴着淡白色的光芒，如同天使临尘，肌肤雪白如玉。她的修为在不断攀升，一直到了大乘巅峰才停了下来。

    柳青儿身着一件洁白的长裙，发簪因体内涌出的气势而脱落，三千青丝如瀑布垂下，好似落到了许长歌的心里，让许长歌顺势抚摸着柳青儿柔顺的发丝，含情脉脉。

    “不管发生什么事情，我都会陪着你。”

    虽然许长歌不愿说出有何事发生，但柳青儿始终会陪伴在他的身边，不离不弃。

    两人四目相对，轻轻相拥。

    翌日，许长歌不得不与柳青儿告别：“青儿，今日一别，我们可能很长时间都没法见面。”

    “你去办自己的事情吧！”

    柳青儿陪了许长歌无数年，那时候她还是一棵小榕树苗，而许长歌则刚刚踏上修行。

    “大劫将至，迫在眉睫。我若不往前走出那一步，未来的局势将会非常麻烦。”

    如果可以，许长歌想与柳青儿一直待着，无忧无虑地生活。

    “你一定可以成功的。”

    柳青儿上前抚摸着许长歌的面颊，柔声细语。

    许长歌吻了一口柳青儿的额头，转身而去，留下了一道长长的背影。

    自今日起，许长歌便销声匿迹了，不知前往了何处闭关。

    为了因果痕迹不被发现，许长歌的去向就连柳青儿都没说。

    三千年的时间，这是一个极限。

    许长歌要想尽办法提升修为，还需要将长生冢的那把宝剑打造完毕。对于大修士而言，三千年实在是太短了。

    可是，许长歌没有办法，只能尽可能地去完成。

    大墟南家的南陌荣已经来到了九州，不知在憋着什么坏水。还有无数的混沌凶兽，一旦冲破结界封印，后果不堪设想。

    这些对许长歌都没什么压力，以前留下的布局足以解决这些问题。

    唯独这次的发现，让许长歌感到了一丝无力。

    仙尊存在的恐怖人物插手了九州之事，不知是好是坏。许长歌不敢赌，唯有增强实力，才有一线可能去争取到破局的希望。

    “我自废仙道根基，重来一次，为的可不是成为棋子，而是要站在巅峰，成为棋手！”

    许长歌目光坚定，相信自己不会失败。

    闭关，封印，不问世事。

    谁都找不到许长歌了，包括专门来对付许长歌的南陌荣。

    南陌荣的实力正在快速提升，将许长歌在九州的人生经历打探得一清二楚：“刚才我还感知到了他的气息，为何突然间消失了？”

    南陌荣使用出了来自大墟的特殊神通，眉头紧皱，多次探寻而没有结果。

    “莫非他知道我来了，怕了不成？”

    这个念头刚刚冒出来，便被南陌荣给掐断了。

    许长歌可不是一个退缩的人物，要是他畏惧强敌，当年也就不可能走到顶峰。

    “肯定因为其他的原因。”

    南陌荣虽然强，但还是有自知之明，不可能逼得许长歌不敢现身。

    既然许长歌暂时没有露面，南陌荣也没法找他的麻烦，只好让自身的实力变得更强，到时候的胜算才能更高。

    另一边，徐南伊和陆平川得到了许长歌的指示，去完成一些事情。

    当年许长歌等人曾前往了七域，布下了一处阵法。

    徐南伊此次前往七域，就是要彻底激活阵法，将大道法则与九州相连。如此一来，便可让九州的天骄妖孽得到证道的机会。

    当徐南伊降临于七域，激活了阵法的时候，蓝衣帝君和紫衣帝君感知到了，如临大敌。

    “我等的帝道根基正在断裂。”

    蓝衣帝君想要阻止这一切，却根本无济于事。

    七域一共十位帝君，死了七个，两个残废，剩下的一个仅是下位帝君。

    阵法激活，蓝衣帝君与紫衣帝君的伤势进一步加重了，无法阻拦。

    “为什么要赶尽杀绝？”

    蓝衣帝君朝天而吼，悲愤不已。

    “因果。”

    徐南伊凌立于云端，俯瞰着下方的蓝衣帝君，语气冰冷。

    如果七域不入侵九州的话，许长歌也犯不着对七域下手。

    证道为帝虽说困难，但还难不住许长歌。他大不了拖一段时间，等到与大墟接壤以后，有的是办法为九州的生灵争取到机会。

    “不能给一次机会吗？”

    蓝衣帝君的语气带着几分恳求的味道。

    不是蓝衣帝君没有斗争的勇气，而是徐南伊散发出来的威压太过恐怖，让其深深明白到了自己有多么的弱小。

    即使抗争，也是无用之举。

    “现在后悔，晚了。”

    徐南伊不会怜悯这些人，她没有欺辱七域的生灵，已经是最大的宽容了。

    当年要不是七域诸帝的布局，也不会导致九州死了无数的生灵。

    “啪嗒”

    蓝衣帝君软瘫在了地上，生无可恋。

    “假象，都是假象。”

    自从那一次与人君一战过后，紫衣帝君便疯魔了，认为眼前的一切都是虚假的幻境。

    数个时辰以后，蓝衣帝君与紫衣帝君的根基彻底断裂了，修为一落千丈，直接跌落到了大乘巅峰的境界，头发花白，变得苍老无比，生机也在快速地流散着。

    唯独吴启修没有受到太大的影响，他沉浸在了九州的历史之中，如今位于九州的某个角落，感叹着九州的繁华。

    至此，七域世界的这个时代的证道契机，已有六缕腾了出来。

    “去吧！”

    徐南伊将证道契机融入到了阵法的核心位置，将其与九州法则连接了起来。

    简单来说，从这个时候开始，九州之人可以证道，七域之人同样也可以。

    六个证道之位，将会落入何人之手呢？

    与此同时，位于九州某地的陆平川抬头看到了一片紫色的祥云，知道时机来了。

    于是，陆平川隐匿于暗处，传音四海八荒：“自此刻开始，证道帝位再现，诸君皆可争之。”

    随即，九州的各个地方出现了一个异象。

    云端之上，出现了六个座位，“一”字排开。

    帝位宝座，刻印在了世间无数修士的脑海之中，掀起了一场轩然大波。
------------

第918章  试问天下英雄，谁敢与我争锋

    “我等还有证道的机会！”

    天下妖孽望着帝位宝座的异象之景，腾空而起，眼里燃烧起了熊熊烈火。

    “按照以往的时代，不可能有这么多的帝君之位吧！”

    世人不懂，又惊又疑。

    “很可能是七域的机会，被长青大帝送到了九州。”

    极少数的老古董猜得出这一点，惊叹许长歌的手段太过可怕。

    “这个时代，以前从未有过，极致璀璨！”

    曾经的天榜第一的萧衡空，手握宝剑，剑气凌云。他本以为自己此生的顶点便是大乘巅峰，无缘证道之位，谁曾想迎来了新机。

    “是长歌的手笔吗？”

    万寒衣，当世最强的剑修之一，喜好饮茶，淡泊名利。

    “诸帝之位，必有我的一席之地。”

    某地，身负麒麟道骨的姑苏南空仰望虚空，紧握双拳。

    时至今日，姑苏南空的实力已经到了极为可怕的地步，无数的老家伙都不是他的对手了。他经历了荒域之战，与七域的无数强敌进行过生死之战，展现出了麒麟道骨应有的风采。

    “师傅，我不会让你失望的，也不会负了我那便宜老爹的威名。”

    姑苏辰，昊天大帝的儿子，也是人君百里溪知的亲传弟子。

    帝道尊位的契机，姑苏辰不会让给任何人。

    一时间，九州风起云涌。

    七域强敌退散以后，九州本来变得平静了下来，世人重建家园，准备好好生活。谁知帝位异象突然显化，搞得所有妖孽都兴奋了。

    楠幽森林，一根老黑藤生长于此。

    也许，还有人记得他吧！

    不过，就算谈论起老黑藤，估计也不是什么好话。

    “我真的没资格坐在帝位之上，被你打下来了也好，至少不用承受那份压力了。”

    瘦死的骆驼比马大，老黑藤虽说不再是帝君了，但也不是寻常的大乘巅峰的修士可以相提并论的。

    凭借老黑藤的感知力，清晰地察觉到了天下妖孽的威压波动，自愧不如。当年自己能侥幸证道成功，真是走了天大的狗屎运。若要与这群妖孽争锋帝位，怕是连前五十都挤不进去。

    “你让我活着，是为了让我亲眼看到真正的璀璨时代吗？”

    老黑藤自嘲一笑，已经看开了。

    杀人诛心，老黑藤真的认输了。

    活着也好，至少可以成为极致盛世的一个见证者。反观七眼妖帝，图谋不属于自己的东西，落得凄惨的下场。

    “帝位就在那里，去争吧！”

    大世某地，不知是哪个人大声喊了一句，直接点燃了天下强者的热血雄心。

    “吾欲登帝，谁人可挡？”

    数年后，有人站在一座极高的山峰之顶，放出豪言。

    无数强者闻风而来，认出了此人，惊呼道：“东秦帝子，秦轩。”

    很久很久以前，秦轩输给了尚未恢复记忆的许长歌，道心有损。而后，其父东秦帝君直接打碎了秦轩的根基，让秦轩重新修行。

    时隔多年，秦轩再次站在了同龄人的顶端，豪言壮志，不惧天下英雄。

    “我敢与君一战。”

    一名身着灰色长衫的中年男子现身了。

    “灵尘剑君。”

    围观之人惊讶不已，纷纷退后了几步。

    当世极为强大的剑修之一，老一辈的顶尖强者，被世人尊称为灵尘剑君。此人掌控着一把宝剑，名为雪雀。

    “剑君也想争一争帝位吗？”

    秦轩单手负背，大声质问道。

    “吾虽年迈，但少年热血尚存于体内。秦少侠，敢应战吗？”

    灵尘剑君不怕丢人，他这辈子可能就这么一次机会，不想错过。

    “有何不敢！”秦轩大笑一声：“来，战！”

    “好！”

    霎时间，灵尘剑君取出了当世十大名剑之一的雪雀，与秦轩展开了一场大战。

    成千上万的修士围观着此战，时而发出惊叹之声，时而被强大的战场威压掀翻。修为稍弱之人，甚至直接被战场的余威所伤，吐血倒飞。即便如此，他们还是不肯离开，聚精会神地观战，铭记于心。

    经过长达五日的较量，秦轩寻到了灵尘剑君的破绽，将其击败。

    “叮”

    雪雀宝剑插在了一座山顶，暂时失去了与灵尘剑君的联系。

    灵尘剑君自愧不如，感叹一声：“江山代有才人出，是我输了。”

    站在云端的秦轩很尊重剑君，对其抱拳示礼。

    剑君提起了雪雀宝剑，转身离开。

    中灵州，某个偏僻的角落。

    万寒衣的剑道境界又有了突破，造成了方圆十万里掀起了惊天风暴，一柄巨剑虚影冲天而起，直接戳穿了九天，异象显化数月而不散，引得无数人赶来观望。

    “试问天下英雄，谁敢与我争锋？”

    精气神到了最佳的状态，万寒衣一步迈向了九天，站在巨剑虚影的顶端，俯瞰天下，高声而语。

    “那个帝位，我想争一争。”

    萧衡空身着黑衣，仰头望着高空，手里拿着一柄生锈的铁剑，一步步的走到了高处。

    “当今天下，有几人能与我相比？”

    某位妖孽坐于高山之顶，注视着山脚下不敢登顶的一群修士，煮茶笑论天下事。

    一个僻静的竹林内，公伯零和宁薇生活于此，两人过着与世无争的生活。

    最近这些日子，公伯零时常望着天空，脸上的笑容少了很多。

    思考了很久很久，宁薇最终说出了那句话：“机会只有这一次，失去了可就再也没有了。”

    “我只想陪着你。”

    公伯零上前将宁薇拥入怀中，柔声而道。

    “别傻了。”宁薇捏了一下公伯零的脸颊：“去吧！大世的舞台属于那些妖孽，也属于你。不可因为儿女情长之事，断了你的少年初心。”

    “可是......”公伯零心里有所顾虑，害怕与宁薇分开。

    “没什么可是的，你从那位前辈学到了惊天的本事，难道还争到一个帝位吗？”

    宁薇语重心长的说道。

    “我有一个要求。”公伯零得到了徐南伊的传承，又是九指琴帝的儿子，要是连他都不争一下帝位，实在是可惜。

    “你说。”宁薇说道。

    “我要你陪着，夫妻共登帝位。若不成，大不了咱们回来多生几个孩子。”

    公伯零带着几分认真，几分调侃。

    “哼！”宁薇给了公伯零一个眼神，有些羞涩。

    天下英雄尽出，谁可登临顶峰呢？
------------

第919章  人道昌盛，诸君共行

    七域世界，一片萧凉之景。

    事情闹得这么大，位于红尘俗世中的吴启修当然得到了消息，赶紧回到了七域。

    重归故地，吴启修看到了已经变成老人的蓝衣帝君和紫衣帝君，面露悲色：“为何会这样？”

    “因果加身，这是命啊！”

    蓝衣帝君自嘲一笑，发出了一道声音嘶哑的悲叹。

    说完了这句话，蓝衣帝君转头看了一眼疯疯癫癫的紫衣帝君，眼里居然生出了几分羡慕之色：“疯了也好，至少不用承受这份痛苦。”

    “我能做什么？”

    吴启修曾经看不起九州，被教训了数次以后，长了记性。

    经过多年来对九州历史的研究，吴启修深知自己有多么渺小，放在历史长河之中，也许自身连一粒灰尘都不如。

    “莫要招惹九州之人，护住故土这片疆域即可。其他的事情，就看造化吧！”

    蓝衣帝君盘坐于一块巨大的枯石之上，缓缓说道。

    “证道契机重新显化，七域还是有机会的。”

    吴启修紧握着双拳，不想看到七域走向没落。

    “除非先祖降下意志，不然还是放下这个念头吧！”

    真不是蓝衣帝君不想让七域重现繁华，而是九州的顶尖强者太可怕了。如果贸然让七域的生灵前往九州争夺证道契机，肯定会引发不小的暴乱。

    “古籍上记载的东西，是真的吗？”

    前些年蓝衣帝君等人开坛祭祖，用特殊的手段将七域的消息传达到了天外。对于此事，吴启修其实带着几分疑虑。

    “不知道。”蓝衣帝君摇头，他也不清楚古籍内容的真假。

    据说七域曾出现过很多的惊艳人物，登道入仙，离开了七域，前往了大墟。离开前，那些强者留下了特殊的手段，用来与后世之人进行交流。

    若是七域遭到了劫难，故土到了危亡之际，可以通过秘法告知给大墟内的七域强者。

    “过了这么多年都还没有回音，怕是......”

    吴启修欲言又止，意思明确。

    “九州之地，卧虎藏龙。早知如此，我等安敢进犯九州地界。”

    长叹一声，后悔无用，只能接受眼下的处境。

    短短数年，九州的热闹程度便超过了以往的许多时代。

    传言，有儒生手握石灯，立于魔窟深处，万邪不侵，只为度化世间之恶。

    有一名道士手持三尺剑，因一场旧怨，孤身踏进妖域，三进三出，逼得妖域一方的首领当面道歉。

    “人道昌盛，诸君共行。”

    人族的诸多妖孽齐聚一堂，煮酒论道，笑谈天下。

    酒过三巡，众妖孽摆擂切磋，败者将无缘攀登那世间的高峰，只能站在一旁成为看客。

    历经数月，上百名妖孽的切磋之战结束了，最终获胜的那个人名为陈字峰，天机院的核心弟子，曾经还压了一头禁区之子。

    陈字峰喜好逍遥，本来不愿参加万族争锋之战。可是，因为天机子的缘故，陈字峰踏上了这条路，任何人不可阻止。

    天机子老了，坚持不了多久可能就要坐化了。

    唯有证道为帝，方能借用帝道气运为天机子延寿。

    “老爷子，你不会死在我前面的。”

    天机子是陈字峰的义父，也是师傅。若是天机子坐化了，对陈字峰将是巨大的打击，难以接受。

    不管这条路有多么的艰难，陈字峰都要试一试，定要走到最后，立于云端。

    “我等输了，愿大公主能证道称帝，壮我龙族！”

    龙族各个支脉的强者汇聚于东海，所有人经过一番比拼以后，最后是龙族的大公主获胜了，得到了龙族众人的支持，必要助大公主夺得那一丝契机。

    “只有站在高处，他才会多看我一眼。”

    大公主名为元若烟，一个极为出名的龙族妖孽。多年前她与万寒衣有过一段恩怨，对万寒衣产生了别样的情愫。

    那个时候，龙族和落凰雪产生了摩擦。得知此事的万寒衣直接降临龙族，邀战同辈天骄，压得龙族同辈不敢抬头。

    自那一刻起，万寒衣的身影便刻印在了元若烟的脑海之中，挥之不去。

    “万家，错了吗？”

    古族万家，昔日繁华的古族现在走向了没落。一群老者看着萧凉的家族，时而发出悲叹之声。

    这一切的起源，皆是万寒衣。

    当年为了夺权，万寒衣的父母被杀，后来燕青幽的出现，才保了万寒衣一命。

    如今，万寒衣已经成长为了一棵参天巨木，背后靠着万衍圣地，威名赫赫。

    除此之外，万族的少族长万玄辰一心向道，对万家之事根本不在乎，对万家之人造成了极大的打击。

    万玄辰乃是半步帝君通天道人的亲传弟子，天赋不弱于万寒衣。虽然通天道人早已陨落，但万玄辰继承了其师的风采，横扫了上百处星域，无一敌手。

    “我没错！”

    万家之主灰头土脸，双眼冒着血丝，始终不肯承认错误。

    几年前，万寒衣降临万家，直接将万家老祖痛扁了一顿，更是直接废了万家之主的修为，令其成了一个废物疯子。估计要不了多少年，万家之主便会老死。

    万寒衣留了他一命，还是看在万玄辰的面子上。

    毕竟，万寒衣和万玄辰的性格比较相似，又是堂兄弟的血脉关系，相处得比较融洽。

    万家的诸多老祖显化出了本尊，希望万寒衣可以认祖归宗，愿意满足他的一切要求。

    对此，万寒衣毫不心动，冷声而道：“我父母惨死之时，尔等坐视不理。现在让我回归，也只是因为利益罢了。无情无义的家族，有必要待着吗？”

    说完这句话，万寒衣彻底斩断了与万家的因果关系，心念通达，实力变得更强了。

    万玄辰也是因为同样的缘由，不想留在没有温度的万家。

    至此，万家失去了两个妖孽，所有高层悔不当初。

    古族万家，成了九州的一个笑柄。一门双妖孽，却被家族驱赶，实在是可笑。

    “师傅，您老要不要争一下佛祖之位？”

    一处荒凉之地，长不大的佛童扯了一下年轻和尚的衣服，小声问道。

    一旁的书勤之同样看向了这个和尚，眼神希冀。
------------

第920章  来自大墟的仙识，七域世界的先祖

    “贫僧没这个兴趣。”

    穿着朴素袈裟的和尚，正是昔日平定魔井的老和尚，因其功德无量，九州大道令其转世重修，如今法号一空。

    多年前，师徒一行人重新见面，喜极而泣，结伴再行。

    “佛祖之位啊！这您都不想要吗？”

    佛童奶声奶气地问道。

    “是啊！去争一下吧！”

    雪兔跳动了佛童的脑袋上面，很是兴奋。

    如此热闹的大世，要是不参与进去的话，可能会后悔一辈子。

    “师傅，您若登临佛位，可以更好地济世救人。这世间不只有九州，还是更为辽阔的疆域，无数苦难之人等待着师傅去解救。”

    书勤之背负着阿修罗的因果法则，身上时而散发出令人心悸的味道，双手合十，真诚而道。

    这句话说到了一空和尚的心里，陷入了深思。

    看到一空和尚正在思考，佛童便知有戏，偷摸摸地扯了一下书勤之的衣角，给了一个佩服的眼神。

    以师傅的脾性，对名利权势毫不在意，将济世救人贯彻了一生。书勤之说的话不无道理，只有自身变得更强了，才有能力去救助更多的苦命人。

    “好。”过了许久，清风拂面而来，一空和尚抬头望着天空，眼神坚定不移：“贫僧便闯一闯登天路。”

    “好耶！”

    雪兔的眼睛亮了，她最喜欢的就是热闹了。

    “你能不能幻化出人形，老是踩在我的脑袋上很烦啊！”

    佛童扒拉了一下雪兔，没好气地说道。

    “我就不化形。”

    以雪兔如今的实力，早就能化成人形了。不过，她就喜欢趴在佛童肩膀上和脑袋上的感觉，懒得自己走路。

    “师傅，咱们去中灵州。”

    佛童昂首挺胸地走在前面，他的性格被雪兔搞得很跳脱，最喜欢热闹的地方，对荒芜贫瘠之地的生活实在是不感兴趣。

    “师兄，快跟上。”

    看到书勤之还在后面，佛童招了招粉嫩的小手。

    书勤之抿嘴一笑，快步而行。

    望着远处，书勤之内心暗道：“许施主，你已登临天位，高高在上，我等还有再见的机会吗？”

    真要算起来的话，许长歌才是书勤之的引路人。

    当年若不是碰到了许长歌，书勤之肯定会被阿修罗的因果折磨很久很久。

    越来越多的强者加入了争夺帝位的战场，九州变得愈发热闹。

    与此同时，七域世界。

    吴启修正在安抚着七域各方势力，让他们不要轻举妄动，不可轻易踏进九州。

    这一日，吴启修发现九天之上出现了一轮极为恐怖的暗白色漩涡，一股可怕的气息从漩涡的中心蔓延而出，让身为帝君的他都感觉到了一丝压抑，灵魂控制不住的颤抖了起来。

    “那是什么？”

    吴启修口干舌燥，内心不安。

    忽然，一道威严之语从漩涡之内传出，落到了只有帝君修为的吴启修的耳中：“七域怎么变成这般模样了？”

    咚隆！

    闻言，吴启修如五雷轰顶，面色大变。

    难道是位于天外的七域先祖吗？

    吴启修怔了许久，尝试着传音道：“您是先祖吗？”

    “本座乃七百万年前的源幽道人，你可知晓？”

    一道声音再次传来。

    “后辈子孙，拜见源幽先祖。”

    听到这个名字，吴启修心脏狠狠一颤，怎么可能不知道呢。

    根据古籍记载，源幽道人成为极道帝君以后，忽然一日顿悟，羽化飞仙。关于登仙的记载十分简单，过了这么多年，谁也不知道是否属实。

    “最近发生的事情，详细说来。”

    源幽道人得知了七域出了大事，消耗了大量的资源布下了阵法，将一道仙识传到了七域世界之内。

    于是，吴启修用了一个时辰，将前前后后发生的事情全部道出。并且，吴启修还说明了九州存在着极为强大的人物，十分可怕。

    “九州？”

    源幽道人思考着，好像在哪里听到过这个地名。不过，源幽道人没有深想，以为是自己多虑了。

    “拿着这颗灵珠，前往九州。”

    一颗红色的灵珠从漩涡内落下，被吴启修抓在了掌心。灵珠内蕴含着源幽道人的一缕仙识，可以发挥出一部分仙道真威。

    “是。”吴启修兴奋不已，小心翼翼地将灵珠收起。

    前往九州之前，吴启修将这件事情告诉给了蓝衣帝君。

    由于蓝衣帝君的根基破碎，没了帝道修为，所以刚才没能听到源幽道人的传音。

    通过吴启修的叙述，蓝衣帝君的眼里冒出了一丝希望之光：“先祖降世，必能解决此事，让我七域重现繁华。”

    这等盛世，蓝衣帝君不想错过，与吴启修一同前往了九州。

    数日后，中灵州的某处星域。

    吴启修取出了红色灵珠，恭恭敬敬的说道：“先祖，这里便是九州了。”

    “法则紊乱，灵气稀薄。如此贫瘠之地，真能孕育出什么厉害的人物吗？”

    源幽道人冷哼一声，觉得后辈子孙实在是不争气。

    吴启修不敢反驳，生怕说错了话。

    过了一会儿，源幽道人说道：“让九州的帝君过来面见本座。”

    “先祖，九州现任帝君不知去向，无迹可寻。”

    吴启修小声说道。

    “嗯？”源幽道人沉吟了片刻，暗暗使出了仙识的力量，确实没能发现九州现任帝君的踪迹，倒是捕捉到了不少的诡异法则，甚是奇怪。

    由于九州世界的特殊性，源幽道人不可能看出九州的本质，只是闻到了一丝不寻常的味道。

    对此，源幽道人并未多想：“本座出手，必能将证道契机送回七域，斩断九州生灵与契机的因果。”

    “先祖出手，定能成功。”

    吴启修大喜。

    嗖！

    随即，红色灵珠从吴启修的手中飞到了九天。

    灵珠一直飘荡，落到了中灵州的核心区域，悬浮于云端。

    轰——

    源幽道人的一丝威压从灵珠内散发出来，瞬间让九州变得昏暗了起来，所有生灵都感觉到了一股压力，面色大变。

    “咦！”位于某地的南陌荣察觉到了来自大墟的味道，发出了一道诧异之声，邪魅一笑：“以仙道神识降临九州，有意思。”

    真是不怕死啊！

    若是仙识能降临九州，大墟的那些顶尖势力早就出手了。

    南陌荣很好奇，是哪个不要命的家伙敢用这种方式来到九州。

    “谁这么大的胆子，不怕沾染九州的古老因果吗？”

    另一边，陆平川也察觉到了异常之处，脸色凝重。
------------

第921章  源幽道人出手，古钟响起

    红色灵珠散发出惊人的气息，覆盖了无数星域。

    一缕白烟从灵珠内飘散了出来，汇聚出了一个较为模糊的人形老者。

    “破！”

    这个身影便是源幽道人的仙识，他朝着九天弹指一点，欲要破除九州与七域的法则联系，不允许九州夺取七域的证道契机。

    嗡！

    玄光没入到了云端，直至星空的深处。

    过了许久，源幽道人发现法则痕迹没有任何变化，甚是疑惑：“咦！”

    莫非是力度不够？

    源幽道人刚刚没有使出全部的力量，只是单方面地认为九州这片疆域的法则较为紊乱，肯定不用花费太大的力气。

    一次不行，那就再来一次。

    正当源幽道人准备再次出手的时候，闻到了一丝来自大墟的气息，暂时停手，张望四周。

    数个呼吸后，源幽道人的目光落到了一个人的身上。

    那人身着灰色长衫，立于一座山顶，双手负背，神色冷漠。

    此人正是陆平川，以极快的速度赶到了此地，倒要看看是谁有这么大的胆子。

    “你是？”

    源幽道人打量了陆平川几眼，暂时没认出来。

    “别管我是谁。”陆平川不想与一个傻子做自我介绍：“你继续，我不会干涉的。”

    陆平川很好奇仙道人物插手了九州之事，会引发怎样的后果。如果源幽道人影响到了许长歌的布局，藏匿于玄雨州的那柄墨刀肯定会显露出来。

    所以，陆平川毫不担心，抱着一副看热闹的心态。

    听着陆平川的这番话，源幽道人的心里犯起了嘀咕：“这人是谁？有点儿眼熟。”

    源幽道人暂时想不起陆平川是谁，感觉怪怪的。

    “你继续啊！”

    看着源幽道人迟迟没有动手，陆平川开口催促了一下。

    他为何没有受到本座威压的影响？看他那样子，好像知道本座要做什么事情，真的假的？

    源幽道人的心里冒出了很多的疑惑，迟迟没能扫去。

    算了，先把正事做了再说。

    思来想去，源幽道人将杂念抛到了一旁，决定先办事。

    于是，源幽道人再次一指点出，气势磅礴，压得世间无数生灵心惊胆颤，瑟瑟发抖。

    “轰——”

    一股恐怖的风暴席卷了中灵州的诸多星域，就连大乘巅峰的修士都有些扛不住，面色惨白，全身颤栗。

    至于那些修为更弱的修士，要么跪地，要么晕死。

    虚空中，一个身着黑衣的男子隐匿于云雾之中，抬头望着星空深处，想要看看会有什么事情发生。

    黑衣男子正是南陌荣，一直于暗中进行着修炼，短时间内已经拥有了极为可怕的实力：“这一丝仙术气息，这家伙是璇玑圣地的人。”

    璇玑圣地，在大墟算不上顶尖势力，最多居于二流。

    南陌荣能够认出来，是因为他多年前曾与璇玑圣地打过交道。准确来说，是因为璇玑圣地有人惹怒了他，被他上门教训了一顿，杀了不少人。

    “璇玑圣地真的没脑子啊！”南陌荣嘴角微微一扬，嘲讽低语：“不过，这样也好，能够让我看清楚九州因果的轨迹，说不定可以得到一些收获。”

    随着源幽道人的出手，中灵州的大半星域处于昏暗的状态，各地爆发了山洪风暴，导致无数普通的生灵惨死，哀嚎遍野。

    对于下界生灵的死亡，源幽道人毫不在意。

    “怎么还是没有变化？”

    源幽道人一直注视着九州法则，发现一切如旧。

    两次失败，让源幽道人的心里产生了一丝不安的感觉。

    “这里的法则十分紊乱，按理来说不应该啊！”

    难道此地不是表面上看到的这么简单吗？

    “要不要再试试？”

    源幽道人心里思考着，第三次使出全部的力量，兴许就能奏效了。

    下方，蓝衣帝君和吴启修满怀希望的望着源幽道人的仙识化影，暂时还没发现源幽道人失利了，以为这一切都是布局，要不了多久便可让七域斩断与九州的联系。

    在他们的眼中，源幽道人乃是天外修士，实力超脱了这方世界。既然源幽道人出手了，那么肯定能够解决这些麻烦，轻易而举。

    殊不知，源幽道人的内心逐渐变得不平静了，不敢贸然出手了。

    “怎么没点儿动静？”某座山顶，陆平川期待着九州法则的变化，谁知过去了半天也没有异常之处：“莫非是这家伙太弱了，还逼不出九州的古老因果显现出来？”

    陆平川觉得这个可能性很大。

    要知道，当年许长歌想要回到九州，也得废了自身仙道根基才能办到。

    如此恐怖的古老因果，肯定不是一般的仙道力量可以逼出来的。

    当然了，这并不意味着大墟的各方势力能钻了空子，从而派遣出一些稍弱的仙道修士进来。真要这么做了，后果很难预料。

    “不管了。”

    想了半天，源幽道人最终还是做出了决定，倾尽这道仙识的全部力量。

    下界一处偏僻的疆域，肯定挡不住一缕仙识的威压。

    随即，源幽道人双手捏出了一道法诀，于虚空中刻画出了一道仙道法则的印记，横跨百里，威势不凡。

    哗啦啦——

    天地间卷起了一阵暴风，吹倒了成千上万座的巨山，星空深处的物质也被荡平了。

    “乾坤之法，北斗星盘，敕！”

    源幽道人一指点在了道术印记的特殊位置，让绵延百里的仙纹星盘绽放出了刺眼的紫色光芒。

    就在仙术激活的一瞬间，触动了九州的古老因果。

    铛——

    一道古老的钟鸣，好像是从星空的尽头传来，伴随着玄妙古老的法则传扬到了九州各界。

    “咚——咚——”

    钟鸣再次响起，无形的力量落到了仙纹星盘之上，直接让星盘节节破碎，顷刻间崩碎。

    同时，那股力量蔓延到了源幽道人的仙识之上，让其感受到了一股前所未有的压力，仙识身影变得扭曲了许多，悬浮于空中的红色灵珠出现了数道裂痕。

    “啊......”源幽道人发出了一阵惨叫，痛不欲生。
------------

第922章  仙殿显化，震惊天下

    看着源幽道人如此惨痛的模样，陆平川没有丝毫的同情，四处张望，寻找着钟鸣之声的来源。

    来到九州这么多年，陆平川还是第一次听到如此奇妙的钟音，很难形容出来，直击灵魂，似是来自岁月长河的尽头，夹杂着无穷无尽的历史气息，极为沧桑。

    “这是......触动了九州的因果吗？”

    隐匿于暗中的南陌荣抬头望着星空，不停地捕捉着九州法则的轨迹，可惜一无所获，未能寻到钟鸣从何处传来。

    源幽道人惨叫了半天，仙识身影变得虚幻了起来。

    经过刚才的折磨，源幽道人没了最初降临下界的威风，一副凄惨的样子，全身止不住地颤抖。

    他到现在还是不明白，这里明明就是一个资源贫瘠的下界，为何会如此恐怖。

    “有东西出现了。”

    陆平川观望了片刻，终于发现了九天之上出现了一个雪白色的漩涡，瞳孔扩大，兴奋无比，且十分期待。

    紧接着，白色漩涡慢慢扩散向了四周，形成了一幅模糊的古画。

    没过多久，古画的范围蔓延到了方圆数十万里，极为壮观。

    由于被白雾笼罩住了，谁也看不清古画的具体样子。

    世间无数修士抬头望着天空，心脏莫名的一颤，生出一股从未有过的敬畏感，仿佛要见证什么惊天之事。

    南陌荣收起了嘴角的笑意，表情严肃，眼神凝成了一条线。他的内心，莫名一紧，一股无形的窒息感扑面而来，令他极为不适。

    九天之上，白雾逐渐散去。

    一座古老的白色宫殿立于云端，宫殿雄伟，皆是由玉石打造而成，镶嵌着人世间没有的鎏金仙石。

    宫殿内有十二座高楼，耸入天巅，仿佛看不到尽头。一根根白玉仙柱撑起了这座巨大的宫殿，每根柱子都极为庞大，直径约有千米，高不可言。

    人世间的寻常生灵只能看到表面之景，便已被吓得全身哆嗦，惊到无言。

    唯有极少数的强者可以通过强大的道术看到仙宫内的画面，目光穿过仙殿的白玉巨门，可以看到浓浓的云雾，稍微遮掩住了视线，让眼前的建筑物变得若隐若现，为其增添了几分神秘感，不染红尘气息，缥缈虚无。

    慢慢的，陆平川等人的目光继续深入，看到了一座主城，其内有着数之不尽的建筑，包括万兽之相，栩栩如生。

    主城的两侧各有两座城池，里面有着成百上千座气势恢宏的宫殿，殿门上方的虚空挂着一块块牌匾。

    譬如：紫云殿、丹阁、无极宫、玉清殿、三财殿、音阁等等。

    任何一座宫殿放到人间，其辉煌程度都可碾压一切。每一座殿宇都有着独特的标志，有的如金色宝塔，有的如披着雪衣的圆锥，有的则如一个巨大的树洞。

    主城的尽头，立着一座独特的古亭。四周显得有些破败，云雾之中飘荡着许多的兵器，全部失去了灵智和光泽，像是经历一场古老的战争。

    古亭内，悬挂着一口古老的钟。

    古钟上面残留着岁月的痕迹，不知历经了多少年头。

    刚刚的那一阵钟鸣之音，想必就是由古钟而来。

    “啊......”

    陆平川和南陌荣等人皆张嘴结舌，被九天之上的仙殿之景所震撼，内心之惊，言语无法描述。

    他们来自大墟，见过无数的庙宇建筑，自认为眼界宽广。

    然而，此时此刻所见的画面，颠覆了陆平川和南陌荣的世界观。

    大墟的那些所谓的仙君庙宇，连古画主城内的一间小宫殿都比不了。

    仙殿的恢弘大气，超出了世人的想象力。

    你可见天池内的水化作了瀑布，倒流直上云霄之顶，灌溉了主城内的无数灵草，让仙兽以此沐浴。

    还有九颗烈日盘旋于偏城的一间名为“紫霄殿”的宫殿上空，曜日刺眼，且有九条九爪金龙围绕着宫殿遨游，绕殿外一圈需要游空八百里，九条金龙首尾相接，何其惊人。

    亦有八头模样雄伟的仙兽镇守于一个叫做“齐天殿”的殿门外，其身躯高约九百米，眸若星光，威压八荒。

    “这是......什么？”

    徐南伊和穷奇也傻眼了，口干舌燥，被吓得不轻。

    穷奇曾是太古时期的神兽，本来他觉得自己见过很多的大场面，现在看来，以前的那些都是小儿科。

    毫不夸张地说，穷奇只是看了一眼“齐天殿”的某尊仙兽的雕塑，内心便控制不住的生出了臣服之心，那是血脉的压制。

    “我......”源幽道人更是直接麻了，嘴唇不停地发抖，不知是因为刚才被折磨的痛感而引起的，还是因为眼前所见的画面。

    很多年前，许长歌为徒弟姑苏南空重塑麒麟骨的时候，曾出现过仙殿的古画虚影。不过，当时的景象较为模糊，没有现在看起来这般真实和震撼。

    这座古老的仙殿，仿佛真的立于九天之上，让世间亿万万生灵磕头膜拜。

    “铛——”

    主城尽头的那一口古钟，不知被何等力量推动了，轻轻摇动，发出了古老的道音。

    再听此音，世间所有人都受到了影响，身体止不住地颤抖。

    最后，九州世界除了在未知之地闭关的许长歌，所有人全部跪倒于地。

    陆平川发现控制不了自己的身体了，吓得面色惨白。

    一向高傲的南陌荣同样如此，直接显现出了真身，出现在了虚空某地，双膝跪着，眸子里充满了不可掩饰的恐惧之色。

    “老祖的推断是真的，是真的......”

    南陌荣呆呆地望着头顶的古老仙殿，内心深处一直重复着这句话。

    当年南家老祖觉得南陌荣是个可塑之才，与之聊了一段时间，且说了一些隐秘。当时听到那番话的南陌荣，只觉得有些可笑，并未当回事。

    南家老祖曾言，大墟的天尊神秘莫测，除了极个别的仙尊有迹可循，确认是大墟的本土生灵，其余的仙尊很可能来自下界。

    加上九州的特殊法则，不允许大墟生灵靠近。

    南家老祖推测很多的仙尊皆来自九极古界。
------------

第923章  真正的仙，惊了天下苍生

    听闻这事的南陌荣，当初根本没在意。现在亲眼得见古老仙殿的辉煌之景，南陌荣的世界观崩塌了，灵魂如同老鼠见着了猫，吓得瑟瑟发抖，扭曲变形。

    “老许真没有骗我，我靠！”

    陆平川现在连说一句话的力气都没有，只能在心里发出惊叹之语。当时他与许长歌前往了苦海，聊到了这些事情。

    只是，陆平川虽然相信许长歌不会诓骗自己，但还是抱着几分怀疑。

    现如今，陆平川的内心深处有的只是无尽震惊，再无丝毫的疑色。

    而且，陆平川对九州这片土地生出了浓浓的敬畏之心，看着脚下的一粒碎石头都觉得异常不凡，说不定就是什么稀世珍宝。

    “这是什么？怎会有如此恐怖的道景？难道这里不是资源贫瘠的荒地吗？”

    源幽道人在大墟待了无数年，头一次看到这么恐怖的宫殿，简直超出了他的认知。

    在他的记忆中，璇玑圣地的所有宫殿庙宇加在一起，也不如眼前的古老宫殿的一根仙柱。

    由于大道本源的钟鸣之音，直接打碎了陆平川身体表面的护体结界，使得其本来面貌显现了出来。

    不仅是陆平川，跪在某处虚空的南陌荣同样如此。

    “他是......陆家的天骄！”源幽道人的眼角余光瞥见了陆平川，这次他终于记了起来，直接吓傻了。

    大墟古族的陆家，那可是顶尖家族，比起璇玑圣地强了无数倍。源幽道人只是璇玑圣地的一名内门长老，曾经有幸见识过陆平川与他人争锋的场面，所以有点儿印象。

    “那是......”源幽道人又闻到了一丝大墟的气息，转头望向了某处虚空，目光洞穿了千万里，果真看到了跪于虚空的南陌荣。

    这一次，源幽道人的惊讶程度又上升了好几倍，在心底深处破了音而大吼：“南家的疯子！他......他也在这里，他为何也在？”

    当年南陌荣一人杀到了璇玑圣地，斩杀了数十人，手段狠辣至极。当时源幽道人目睹了南陌荣的杀神之样，至今不忘。

    源幽道人听说了陆家和南家的强者使用惊天之术前往了九极古界，其缘由便是当年镇压了大墟无数势力的许长歌而起。

    关于九极古界，源幽道人没多少了解，只知道这个地方牵扯了极为恐怖的因果，就连大墟的本源法则都无法插手。

    只是由于最近九极古界频频发生了异常之事，所以才让陆家和南家等其他势力有了可乘之机。

    “九州，九州......这里是九极古界！”

    大墟之人称呼九州为九极古界，因而源幽道人没把两者联系起来。

    要是早知道这里是九极古界，打死他都不敢来。

    完了，这下子彻底没救了。

    源幽道人心如死灰，低头看了一眼下方的吴启修和蓝衣帝君，恨不得一巴掌将后辈子孙拍死。

    得罪什么地界不好，偏偏想着要对九州下手。输了也就罢了，还要用大神通传话给远在大墟的源幽道人，搞得源幽道人也被扯了进来。

    “九极古界这种恐怖的地方，也是我能插手的吗！啊！”

    源幽道人在心底呐喊着，恨不得可以有重来一次的机会。

    可惜，源幽道人现在想斩断因果已经晚了，他的这一缕仙识不受控制，被禁锢在了虚空之中，仿佛在等待着九州的古老因果的审判。

    “但愿不会牵连璇玑圣地吧！不然我将是圣地的千古罪人。”

    事情发展到了这一步，源幽道人除了这样祈祷以外，别无他法。他此刻认为自己就算是死了，那也是活该，没长脑子。

    嗡——

    半炷香以后，主城尽头的那一座古亭，逐渐变得模糊了起来。

    又过了一会儿，模糊的画面恢复了清晰。

    不过，古亭内不再是只有一口悬挂着的古钟了，还站着一个身着白衣的男子，背对而立，身躯宽阔，犹如山河万里。其黑发垂落于后背，每一根发丝都像是可斩天裂地的神兵利器。

    白衣胜雪，好似雪中仙，云中鹤，花中魁。

    一个背影，胜过世上一切的东西。

    原本让陆平川等人惊叹的仙宫宝殿，此刻却显得黯淡无光，不可与这道白衣背影相提并论。

    “这才是真正的......仙！”

    陆平川嘴唇干裂，很想说话，最终却只能在内心深处惊叹。

    以前陆平川见过的仙道强者，根本比不了这道白衣背影的万分之一。哪怕是金仙巅峰的绝顶大能，也远远不如。

    这种感觉，就好像一个在泥土内沾染了污垢，一个立于九天之上，不染尘埃。

    “九极古界的岁月尽头，究竟有多么的辉煌啊！”

    南陌荣第一次主动地放下了自己的骄傲，满怀着敬畏之心地跪着，心中赞叹，情绪久久不能平静。

    一瞬间，南陌荣很想窥探到九州的岁月尽头，哪怕只能看到一眼也行。为此，他愿意付出一切，包括生命。

    “那个人，是九州昔日的主宰吗？”

    徐南伊的娇躯微微颤抖着，美眸闪烁着浓浓的惊色光芒。

    “原来九州以前的时代这么恐怖，为何演变成了今天的局面？”

    一向不肯低头的穷奇，也破天荒的垂下了脑袋，心甘情愿地跪着。他的脑海中一直回荡着无数头古兽镇守着宫殿的画面，久久不能消散。

    注视了一段时间，很多人的眼睛变得血红，泛出了无数根血丝。即使这样，他们也不肯收回目光。

    就算眼睛瞎了，大不了后面多花点儿资源和时间去治疗。若是错过了这等场面，没有亲眼目睹，那将是后悔终生的事情。

    “那里好像历经了一场大战，这等存在，还有着对手吗？”

    南陌荣发现了主城深处的一些破碎角落，各种古老的兵器断裂了，飘荡在云海之中。他不理解，仅凭一个画面之中的背影便可威压宇内，天底下还能寻到对手吗。

    仅是一眼，南陌荣便可肯定，他这辈子见过的所有人，都不可能与这道白衣背影的主人相比较。

    不，应该说是，没有那个资格。

    这其中，包括了南陌荣曾经看到的一位仙尊。

    不是南陌荣妄下断论，而是他有这个感觉，十分真切，没法自我欺骗。
------------

第924章  吾在大道的尽头等你

    仙殿之景，世俗言语不可描述。

    白衣背影，乃世间之绝，不可生出一丝一毫的亵渎之心。

    在那殿宇的尽头，古钟旁边的那道白衣背影不染尘埃，仿佛从岁月尽头开始便已经存在了。

    如果许长歌没有闭关的话，肯定可以一眼认出白衣身影的本尊。

    很久很久以前，许长歌得到了白衣人的点拨，就此开启了属于他的传说故事，在那混乱的时代镇压了万族，一步登仙。

    若无白衣人的指点，以许长歌的天赋和心性，自然也能走到那一步，但会经历很多的苦楚。可以说，白衣人让许长歌少走了很多年的弯路。

    “铛——”

    古钟再次响动，白衣人缓缓转身。

    这一刻，徐南伊、南陌荣、穷奇、陆平川、源幽道人、国师夏侯江、大乾徐帅和九位将军等等，全部抬起了头，不惜耗费各种资源，也要望着仙殿深处的那道背影。

    他们很想看到白衣人的真容，哪怕只能瞧见一眼便双目失明也是值得的。

    “若能在死前看到这等存在的真容，也算是不枉此生了吧！”

    源幽道人本想毁掉这道仙识，从而斩断因果。可是，随着古画仙殿的出现，源幽道人失去了斩断仙识的能力，被禁锢在了这片虚空，无法动弹。

    大墟，某座古老的殿宇之内。

    一些修为高深的老者发现源幽道人的本体正在颤抖，全身散发出了一股令人心悸的因果气息，上前询问：“下界发生什么事情了？”

    这些老者都曾是七域生灵，登仙以后皆加入到了璇玑圣地，抱团取暖。

    “杀了我，快！”

    源幽道人用尽了全部的力量，以腹语的方式传递着消息。

    由于九州因果的缘故，源幽道人的本体也被封印住了，就连手指都不能动弹。

    “为何？”

    众老者被吓了一跳，不知所措，继续追问。

    “来不及了，快！”

    源幽道人再次用腹语而言，焦急如焚。

    众人发现源幽道人这般果断和坚决，只好收起内心深处的疑惑，立刻出手。

    “轰！”

    实力最强的老者怀着几分痛楚的神色，动用了全身的力气，一掌拍向了源幽道人的天灵盖。

    源幽道人的本体直接崩碎，血肉模糊。

    他们虽然不知道下界发生了何事，但源幽道人如此焦灼，肯定极为恐怖。如果不按照源幽道人的指示来办，怕是会引发很可怕的后果。

    “查！”

    出手的老者闭上了双眼，不忍看到源幽道人的尸体，一脸悲痛。

    九州地界，中灵州。

    白衣人转身面向了世人，一层淡淡的薄雾笼罩了他的面容，让人根本看不到其容貌，神秘无比。

    即使这样，徐南伊等人也因窥探真仙之貌而受到了法则的反噬，口吐鲜血，面色惨白。

    源幽道人的本体死了，这道仙识自然也不可能活着。

    仙识消失的那一刻，仿佛看到了一个极为强盛的时代，统御三千大界，凌驾大墟之上。也许，那是源幽道人死前的幻觉；也许，那是他所触碰到的古老因果，刹那芳华，见证了过去的历史。

    这一世，值得了。

    但愿不会害了璇玑圣地。

    源幽道人自知没有活着，倒不如自己舍弃，只求让因果变得稍微弱一些，以保璇玑圣地的安全。

    “先祖。”

    蓝衣帝君和吴启修抬头看着身影消失的源幽道人，内心悲痛。

    “嘭”

    那一颗承载着仙识的红色灵珠，化作了无数块碎片，随风飘荡。

    白衣人的眼睛如同璀璨的星辰，驱散了世间的一切黑暗，九州的任何一个地方皆如白昼。

    那些躲藏在黑暗角落的魔修，或是隐藏于古老禁区的暗行者，全部显露出了真身，瑟瑟发抖。若是十恶不赦之人，触碰到光芒的一瞬间就被净化了，身体变成了透明，湮灭虚无。

    极少数的人可以看到模糊的画面，白衣人慢慢抬起了右手，一指点向了苍生，古老的声音响彻在九天各界：“吾在大道的尽头等着你。”

    铛——

    古音传遍了各方，且伴随着古钟之声。

    由于白衣人的这一指，原本支离破碎的九州法则重新稳固了起来，一切紊乱的迹象消失了，恢复如初。

    不过，仙路尽头的天缺裂缝还是没有改变，无数的混沌凶兽依然想要闯进来，不足三千年便会崩塌。

    九州法则的稳固，只是为了不让大墟的仙道力量入内，防止再出现源幽道人这样的情况。

    至于陆平川和南陌荣这种自废仙道根基的做法，直接被白衣人无视掉了。

    要是连这点儿麻烦都解决不了，也不配让白衣人抱有期待。

    吾等了你数千万年，莫要让吾失望。

    哗——

    仙殿的虚影缓缓消失，一切回归平静。

    某一瞬间，南陌荣觉得自己的这道躯体差点儿崩碎了。好在白衣人的本意是为了修复九州法则，而不是驱逐大墟之人。

    不然的话，南陌荣的这具躯体不仅会崩毁，而且还会伤到本尊，甚至是连累整个南家。

    “吓死我了，我滴妈呀。”

    陆平川满头大汗，全身发颤，一直没能恢复平静。

    他这辈子从未想过会看到如此恐怖的存在，自己老爷子在这里也得老老实实地跪着，不能放一句屁话。

    “那才是吾辈修士应该奔往的高山。”

    南陌荣虽然有些害怕，但也异常地兴奋。

    以前南陌荣在大墟看到过某位仙尊，与九州仙殿的这位白衣人的身影比较起来，有着云泥之别。

    “真正的仙，超脱世外，不染红尘，凌驾万道。”

    穷奇在古老的时代也曾看到过仙君，却只是一种修为境界。刚才所见的白衣身影，已经超越了世俗的层次，到了另外一个维度。

    天下强者，皆沉浸于刚刚发生的事情之中，许久没能回神，震撼到了极点。
------------

第925章  恐怖的九州因果

    仙殿之景虽然消失了，但永远刻印在了天下修士的脑海之中，难以抹去。

    天地间寂静无声，无数双眸子依然望着碧蓝的天空，许久没有收回目光，依旧沉浸去其中而无法自拔。

    “大墟的仙，皆染了红尘俗世的气息，焉能比得上刚才的那位存在。”

    南陌荣可以肯定这一点，身体颤抖，表情略显狰狞，像是看到了新的大道之路，难以掩饰那份喜悦和兴奋。

    “真他娘的恐怖，九州原来这么变态，真是不能光看表面啊！”

    陆平川暗暗擦拭了一下额头冒出的冷汗，用了很长一段时间来平复内心的情绪。

    这时候，陆平川与南陌荣不约而同地看向了对方。

    经过仙殿法则的清洗，隐匿于暗中的南陌荣出现在了明面上。

    四目相对，相隔千百万里的虚空，好似近在咫尺。

    哗——

    陆平川往前踏出一步，直接来到了南陌荣所在的位置，表情肃穆：“南陌荣，你真的来了。”

    “陆家的小子，多亏你走出了这条路，才让我有迹可循。”

    当年陆平川被老爷子废了仙道根基，以特殊的手段将其送到了九州。这个消息瞒不过顶尖势力的南家，立刻效仿。

    “你想阻止他重登顶峰，不怕把自己搭进去吗？”

    陆平川和南陌荣虽然皆出自于古族，但两人从小就不对付，互相不顺眼。

    “用不着你操心，管好你自己就行。”

    如果怕死，南陌荣就不可能来。对他来说，此行的结局只有两个，要么自己身死道消，要么将许长歌踩在脚底下。

    “与他为敌，你和南家都会后悔的。”

    陆平川沉声道。

    “哈哈哈......”南陌荣大笑了起来，做出了满不在意的表情：“陆平川，你不会以为许长歌的对手只有我南家吧！”

    大墟内最少有一半的顶尖势力想要将许长歌摁死，不愿看到许长歌打破大墟的格局。还有一部分势力则处于观望的状态，不插手此事。

    仅有极少的势力愿意帮助许长歌，似陆家这般铁了心要站在许长歌这边的势力，不超过一掌之数。

    “他当年可以站在顶峰，这一次依然可以。你们想阻止他，怕是痴心妄想。”

    陆平川信念坚定，对许长歌的未来不会产生丝毫的动摇。

    “此次许长歌若是败了，你陆家也得跟着陪葬。”

    南陌荣眼神阴冷，嘴角微微上扬，言语带着几分威胁的味道。

    “我不怕。”陆平川的气场没有落下，双手负背，冷声而道：“陆家已经赌上了一切，希望南家也有这个觉悟。”

    说完这句话以后，陆平川转身便走了。

    没了保命的底牌，不能过于嚣张，见好就收。

    陆平川跑到了某个角落的位置，确定南陌荣没有追来，稍微放下了警惕，轻叹一声：“唉！老许，你可别让我失望啊！”

    虚空之中，南陌荣收起了刚才对待陆平川的轻蔑态度，一脸郑重。

    许长歌有多么可怕，南陌荣的心里十分清楚。

    “重修根基，去赌那亿万分之一的机会，不可能成功吧！”

    南陌荣的眼前闪过仙殿白衣人的身影，灵魂莫名一颤。如果许长歌能走到这一步，整个大墟都得翻天覆地。

    若是他人，亿万分之一的机会便相当于零。可是，一旦被许长歌抓住了机会，那么真的有一线希望。

    曾经与许长歌为敌的顶尖势力，不能容忍许长歌走到顶端。不然的话，他们肯定没好日子过。

    有些恩怨，一旦结下了就没法轻易消除。

    除非像陆家老爷子那样放得下颜面，甘愿向许长歌低头。只是，那些顶尖势力在大墟高傲了无尽的岁月，很难做到这一点。

    大墟，璇玑圣地。

    在一处看不到边界的陆地，一座古老的圣地悬空而立，金碧辉煌，云雾缭绕。

    忽然，缠绕在圣地主殿的仙石灵脉断裂了。

    “轰”的一声，吓到了圣地的所有人，以为有强敌来犯。

    等到圣地强者纷纷现身以后，发现四周并未有任何的敌人，一切原因皆来自于内部。

    “因果之力，断我圣地根基！”

    拥有着仙道修为的圣主捕捉到了一丝道痕，尝试着去进行推演，欲要查清缘由。这一查，圣主直接遭到了因果的反噬，身受重伤，骇声而道。

    “源幽长老怎会触碰了九极古界的因果，为什么？”

    一声嘶吼，某个实力强劲的长老发出了质疑，怒意浓浓。

    “该死的家伙，这是要让我璇玑圣地承担这份后果啊！”

    要不是源幽道人死得早，现在肯定被璇玑圣地处以极刑，想死都难。

    不过，好在源幽道人及时让人杀了自己，所以缠绕于璇玑圣地的古老因果还有一丝生机，不至于直接毁了璇玑圣地的一切。

    只是，接下来付出的代价也让璇玑圣地伤筋动骨了，死了至少数位仙道境界的内门长老，受伤之人数之不尽。

    “啊！”

    经过长达数月的折磨，璇玑圣地总算是将这一缕因果带来的危机熬过去了。圣主仰天长啸，不知该如何发泄怒火。

    从七域世界而来的仙道修士则瑟瑟发抖，不敢多言。

    九州，中灵州。

    蓝衣帝君和吴启修已经崩溃了，从未想过先祖的出现会引发如此恐怖的异象之景。他们现在的脑海中只有一个念头，离开九州，回到七域。

    什么证道契机，什么重现七域的繁华，他们都不想插手了。

    这片疆域，不是他们有资格染指的。

    回到了七域，蓝衣帝君便生了一场大病。过了短短十余年，他便坐化了。

    墓碑前，吴启修沉默不语，眼眶中泛起了泪花，五味杂陈。

    “如果当年没有进犯九州，如果一切还能重来......”

    吴启修真的后悔了，却又无可奈何。

    “假的，都是假的。”

    不远处，紫衣帝君手里拿着两片树叶，多年来重复着这句话。他的帝道根基已经崩塌，现在只是一个大乘修士，看起来尤为年迈，估计也没几年可活了。

    堂堂极道大帝，因为与人君百里溪知一战，道心破碎，直接被吓傻了。

    唉！

    世上之事，当真难料啊！
------------

第926章  妖孽云集，争锋不断

    经过仙殿异象的插曲，九州的争端变得更加的激烈了。

    距离那次事件已经过去了十多年，世间各地不停地涌现出了妖孽人物，很多地方爆发了战斗，打得天昏地暗，风波四起。

    因为经历了七域世界的入侵，曾经九州的修士一起并肩作战过，所以很少出现生死战，基本上分出胜负便可以了。

    并且，修士们的战斗会在特殊的空间，不会殃及到寻常的生灵。

    一处神秘未知的空间内，许长歌身着青色长衫，盘坐于虚空之中，身体表面浮现出了无数缕的法则纹路，如同一条条细长的水流，按照着某种特定的规律进行着游动。

    对于外界之事，许长歌一概不知，包括仙殿异象的显化。

    他沉浸于自己的世界，抓紧时间进行修行，不能浪费一分一秒。

    三千年的时间，对真正的顶尖修士而言，太短太短了。对于宇宙洪荒来说，那就更不用多说了。

    许长歌想要改变一切，不让九州成为大墟欺压的对象，便必须要变强。

    只有当自身的实力足够强大了，才有资格去改变这个世界。

    嗡——

    一道道复杂诡异的道纹附着在了许长歌的身上，让其身体时而变得透明，时而变得扭曲，好似不在这处空间。

    很多的仙药道草悬浮于许长歌的身侧，为其提供着大量的灵力和药力，大大缩短了修行的时间。

    这些仙药是许长歌早在很多年前便留下的，种于古老禁区的各个角落，以独门秘术进行封印。

    此次闭关，许长歌将大部分的仙药都取来了。

    待到许长歌出关的时候，天下肯定是另外一番风景了，也许会有诸天妖孽共登帝位的盛景。这种情况，至少在前面的三千多万年都未曾发生过。

    “阿弥陀佛。”一空和尚看着前方的山顶，某位妖孽摆擂邀战，欲要塑造出一颗无敌的道心，争一争大帝之位：“施主，贫僧得罪了。”

    “大师出手吧！”

    这位妖孽看出了一空和尚的不凡，拱手示礼，做好了一场恶战的准备。

    嗖！

    一瞬间，一空和尚以惊人的速度出现在了这尊妖孽的面前，一指点出，指尖距离其眉心仅有半寸。

    这尊妖孽直接傻住了，他都没看到一空和尚是怎么出手的。

    “施主，抱歉了。”

    一空和尚收回了手，往后退了几步，朝着此人躬身一拜。

    “大师言重了，是我输了，心服口服。”

    刚才的那一刻，此人觉得自己的性命就在一空和尚的一念之间。

    一空和尚微微一笑，转身而去。

    人群中，书勤之和佛童等人甚是高兴，屁颠屁颠地跟了上去。

    “征战上百次而不败，没想到败给了一位高僧，唉！”

    这位妖孽长叹一声，没了那颗一往无前的道心，沦为了红尘俗世中的一个看客。

    慢慢地，一个和尚挑了各大星域的妖孽所摆下的擂台，名声大噪。

    “师傅，我们这么做是不是有些得罪人？”

    雪兔也跟着喊师傅，反正自己不吃亏。

    前往各地砸场子，确实有些过分了。不过，大争之世，唯有一路前行方可攀登高峰，不必拘泥于小节。

    “贫僧登道入佛，只求济世救人，相信那些施主以后会理解的。”

    一空和尚双手合十，庄重而道。

    “师傅，我打听到了，前面有个叫做王玄离的家伙，近些年在这一片疆域名头极盛。”

    佛童从远处一蹦，直接跳到了一空和尚的面前。

    “走，过去瞧瞧。”

    一空和尚走在最前面，准备打架。

    阿弥陀佛，贫僧不是喜好打架，而是为了天下苍生。

    一群妖孽再强，难道还强得过功德金身的老和尚？

    九州无数星域的佛门，都将老和尚视为在世活佛。要是让佛门得知活佛转世重修了，估计会直接沸腾。

    “你们不行啊！能不能强一点儿？”

    中灵州某处星域，公伯零和其道侣宁薇摆下了道场，邀战天下强者。仅是切磋，尽量不伤及对手的性命和根基。

    扫视群雄一眼，公伯零摆出了一个十分欠揍的表情。

    “有能耐你去和万寒衣，与昊天帝子，与麒麟体去打架啊！在这里欺负我们算怎么回事？”

    人群之中，某个修士忍不了了，大声说道。

    “咳。”公伯零轻声咳嗽了一下，掩饰自己的尴尬：“如今的帝位共有六个，犯不着走上这一步。”

    “切！”

    众人唏嘘了一声。

    其实，不仅是公伯零如此，万寒衣等人也都是这样，心照不宣地避开了实力相差不大的顶尖强者。

    正如公伯零所言，帝位多的是，千万别傻乎乎地与最强的那几个人硬磕。

    “安敢与我一战？”

    不过，有一个人不是公伯零这样的心态。他只挑战天底下最强的那一批顶尖妖孽，对弱者不感兴趣。

    姑苏南空，体内有着一根麒麟道骨，许长歌的亲传弟子。

    从小开始，姑苏南空便被许长歌灌输了一种理念。麒麟骨乃是无敌之路，定要踩着无数人的尸骨和尊严才能登临顶峰。

    若是心生惧意，麒麟骨便会产生瑕疵，走不到多高的位置。

    “战！”

    被姑苏南空邀战的人，乃是曾经的禁区之子，南山道坟的苍玄。

    这一战吸引了无数人来观望，甚至有好事者直接拿出了顶尖的玉符，消耗大量的资源将战斗的画面刻留下来。

    此战打了足足五日，姑苏南空立于高处，而苍玄则站在犹如废墟的地面之上，面色苍白。

    “麒麟骨，当真可怕。”

    苍玄败了，没有愤怒，内心十分平静。他只恨自己不够强，也叹命运弄人。

    如果生在极为普通的时代，苍玄绝对有着证道之资。只可惜，这个时代的妖孽太多了，多到根本数不过来。

    昔日的禁区四子，在同龄人之中已经没了绝对的统治力。

    随着苍玄的落败，姑苏南空的威名上升到了一个前所未有的高度。

    “这个时代，我等只能沦为陪衬。”

    许多妖孽只要听到姑苏南空的名字，内心便莫名颤抖，不敢一战。
------------

第927章  昊天炉再现

    大争之世，各地皆是争端。

    有人一剑劈了十万里星海，悟道上乘剑法，赌上一生的荣誉，向当世顶尖剑修万寒衣发起了挑战。

    “万寒衣，我想试试与你的差距。”

    布衣剑修踏空而来，面无表情，精气神到达了一个顶峰。

    山巅，万寒衣右手持剑，左手负背，呼啸而来的冷风吹动着其衣角和发丝，气质飘逸：“拔剑吧！”

    锵——

    取出了宝剑，布衣剑修没有任何的迟疑，朝着万寒衣挥出了一剑。

    万寒衣不动如山，不急不缓地做出了应对手段，将其击退。

    一招失利，布衣剑修并未气馁，再次出击。

    这一片疆域瞬间成为了战场，每一寸虚空都弥漫着浓浓的肃杀之意，令人感到窒息。

    很多闻讯而来的修士站在远处观望，期待着这一战的结局。

    “大荒剑君，算得上是极为强大的剑修了，他会是万寒衣的对手吗？”

    有人认出了布衣剑修的身份，来自大荒星域，被世人尊称为剑君。

    “难说。”

    众人聚精会神地望着，全身紧绷。

    “有朝一日，我是否也能到达这一步呢？”

    无数的剑修想要从这一战之中得到感悟，纵然压力巨大，也要目不转睛地盯着，不肯错过任何一个细节。

    当今天下，世俗之人最强的剑修便是万寒衣和萧衡空，两人所走的剑道路子不同。

    万寒衣坚信剑道锋利，修炼到极致之境，可斩世间一切。

    萧衡空则以万事万物为剑，更是想要将自己塑造成一柄最为锋利的宝剑。

    到了他们这样的层次，剑意只是一种基础，追求更高的境界。

    叮——

    两柄宝剑的碰撞，撕裂了天空，荡平了大地的山川草木，余威让围观之人一阵心慌，面色苍白。

    较量了上百招以后，万寒衣以柔克刚，化解掉了布衣剑修的最强一剑，顺势将宝剑抵在了其咽喉的部位。

    布衣剑修闭上了双眼，一脸悲色，做好了死亡的准备。

    等了许久，布衣剑修发现万寒衣还没出剑杀了自己，缓缓睁开了眼睛：“你不杀我？”

    “没这个必要。”万寒衣早已收起了宝剑，回到了刚才所站立的山巅。

    经过一场较量，剑威轰灭了无数的物质，唯独这座山没有受到影响。

    “刚才我多次动了杀招，你完全有理由要了我的命。”

    布衣剑修不是想求死，而是想弄清楚万寒衣不杀自己的原因，不然心里始终有个疙瘩。

    “于你而言，唯有以命搏命才有获胜的一线机会。于我来说，你的杀招对我造成不了任何的伤害。”

    万寒衣不是一个嗜杀之人，像布衣剑修这样的人物，世间少有，不必断了他的生路。

    听言，布衣剑修沉默了。

    本以为自己悟出了更高的剑道之意，有机会可万寒衣正面一战。事实却如此的残酷，哪怕自己使出了全部的底牌，也没能伤到万寒衣分毫，甚至连其衣角都没划破。

    “况且，败给我的人，此生都不可能追赶上我的步伐。”

    万寒衣神色淡然，再次说道。

    顿时，布衣剑修心脏一颤，眼底深处冒出了一丝绝望之色。

    不再多言，布衣剑修带着自己的宝剑离开了。至此，他没了与天下强者争夺证道之位的雄心，只能沦为一个看客。

    另一边，中灵州的极浔星域。

    姑苏辰击败了许多有名的妖孽，其中包括了白熊族的少族长、天道院的圣子、尘风圣地的圣子等等。

    昊天帝子的威名越来越强，曾经名动天下的很多老家伙欲要对其下手，布下天罗地网。

    杀！

    总共十三位大乘修士，看上了昊天大帝的血脉道骨。

    遭遇埋伏的一瞬间，姑苏辰取出了一件宝物，直接将阵法打碎。

    昊天炉！

    昔日昊天大帝的本命帝器，镇压了古老禁区的绝顶至宝。

    虽说昊天炉有些损伤，帝器之威远不如当年，但依然残留着帝纹法则，不容小觑。

    “铛——”

    一阵道鸣，让杀阵节节破碎。

    昊天炉盘旋于上空，爆发出了极为恐怖的威压，直接抹杀掉了五位大乘修士，尸骨无存。

    “帝兵！快跑！”

    千算万算，这些老家伙没料到姑苏辰居然掌控了昊天炉。

    这么多年以来，姑苏辰多次陷入险境也没使出昊天炉，一直将帝兵藏于体内。不到生死危机时刻，姑苏辰不可能动用帝兵，不然起不到磨砺的作用。

    而且，与当世妖孽征战的时候，姑苏辰直接将昊天炉封印了，迫使自己不要依赖于帝兵，要以自身的本事将对手击败。

    至于现在，十几个大乘后期乃至巅峰的老家伙设下了埋伏，姑苏辰迫于无奈，只能在第一时间唤醒昊天炉。

    “现在想跑，晚了。”

    姑苏辰身为昊天大帝的亲儿子，当然可以操控昊天炉了。

    一念之下，昊天炉绽放出了几缕帝纹光辉，威压瞬间淹没了这片区域，将那些意图不轨之人全部镇杀。

    事了，姑苏辰看着满地的碎肉和尸体，眼神冷漠，没有丝毫的怜悯。

    临走时，姑苏辰还将那些老家伙的空间宝器取走了，不能便宜了别人。

    不久后，这则消息传到了世间各地，引发了一场不小的轰动。

    那些本来也想对姑苏辰下手的强者立刻打消了这个念头，原本姑苏辰就已经很可怕了，如今还掌控着昊天炉，世俗界谁能与他一战。

    青山绿水，清风悠扬。

    湖畔边，一桌两椅，一壶酒。

    姑苏辰身着深色锦服，面如刀削，英俊不凡。

    姑苏南空穿着一件浅白色的长袍，剑眉星目，气质出尘。

    “小祖，请用。”

    按照辈分，姑苏南空必须得这么称呼。

    “谢了。”

    姑苏辰端起了姑苏南空倒的这一杯酒，面带微笑，将酒水饮尽。

    “天下越来越不安宁了，估计得等到帝位已定才能结束。”

    姑苏南空感叹了一句。

    “想要走到那一步，我等还需要努力。”

    即使姑苏辰拥有着帝血，也不敢百分百保证自己可以夺得帝位。这条路充满了未知，任何一个因素都可能对自身造成影响。
------------

第928章  登天路，英雄冢

    姑苏辰和姑苏南空饮了一壶酒，很久没有这么轻松过了。

    “你师傅去哪儿了？”

    姑苏辰问道。

    “不知道。”姑苏南空摇头。

    “像他那样的人物，不知道我这辈子能不能追赶得上。”

    在姑苏辰的印象中，许长歌宛如一座看不到顶峰的高山，让人看不到一丝的希望。

    “小祖，恕我直言，怕是你没这个机会。”

    姑苏南空低声一笑。

    “心里的话，别说出来行不，怪打击人的。”

    姑苏辰给了一个白眼，轻哼道。

    “不过，小祖很可能达到先祖那样的层次。”

    说出这句话的时候，姑苏南空的眼睛里充满了敬畏，仿佛在姑苏辰的身上看到了昊天大帝的影子。

    “唉！”姑苏辰其实比较可怜，出生之时就被封印了起来，一直过了十万年才开始长大。自他有懂事以来，对父母没有任何的记忆，全在古籍之上看得到一星半点。

    不过，姑苏辰还是比较幸运的，拜了人君百里溪知为师，又有国师和一众将军宠爱，童年还是比较幸福的。

    “小祖，我想与你打一架。”

    姑苏南空突然变得严肃了起来，沉吟道。

    “嗯？”姑苏辰眉头一挑，眼神凝重：“没这个必要吧！”

    “师傅曾言，麒麟骨必须要直面一切对手。可以输，但道心不可动摇。”

    姑苏南空郑重其事，将许长歌所言奉为真理。

    “我们可以一战，只是现在不是时候。”姑苏辰斟酌了一下，暂时拒绝：“等到你我皆站在顶峰之时，有的是机会较量。”

    姑苏辰想要与姑苏南空一同登临帝位，一门双帝，必然是一段传奇。

    “好，便依小祖所言，以后再战。”姑苏南空懂得姑苏辰的心思，点头说道。

    两人又闲聊一会儿，喝了几壶酒，第二天踏上了各自的征程。

    眺望远方，看不到尽头，犹如大道，触及不到终点。

    九州乱世，英雄辈出。

    一个个妖孽人物闯出了名头，挑战站在高处的强者。有的人成功了，有的人失败了。

    根据天机院统计，盖世妖孽不下五十位，寻常天骄更是多如牛毛。

    放在以往的时代，顶尖妖孽能有三五个就不错了。

    什么帝子，什么王体和霸体，还有顶尖的异象之体。

    总而言之，曾经数千年甚至是数万年才出一位的天骄体质，在这个时代全部冒了出来。

    云端，有人尝试着想要触摸到一缕证道的契机，却根本办不到。

    证道契机虽然存在于天地之间，但想得到，必须要走到大乘巅峰的地步，并且还要有着镇压当世的本事。

    距离许长歌闭关的那一天开始，已经过去了五百年。

    这五百年尤为的辉煌，九州的繁华程度远胜从前，甚至到了一个数千万年来的顶峰。

    一般的圣地天骄连参战的资格都没有，老老实实的待在一旁看戏。甚至，某些圣子圣女连观战的本事也没有，很容易被大战的余波给伤到。

    “唉！如果你们生在以前的时代，也许可以闯出一番名头，可惜了啊！”

    某个一流圣地，圣主看着面前的一群核心弟子，其中不乏有极品灵根之辈。然而，面对那些万古妖孽，根本没有可比性。

    “一点机会都没有吗？”

    一个核心弟子极为不甘心。

    “没有。”

    圣主不想给他们无望的念想，毫不犹豫地说道。

    “即使没有希望，我还是想试一试。”

    这名弟子紧握着双拳，转头望着天空，意志坚定。

    “登天路，英雄冢。你若去，多半很难活着回来。”

    圣主直言不讳。

    “即使死了，我也认了，至少我争取过、奋斗过。”弟子朝着圣主鞠躬一拜，转身踏上了远方，想要挑战站在高处的那一小撮人：“待在这里，连成为见证者的资格都没有。我去了，至少可以亲身感受到大争之世的繁华。”

    “去吧！只要自己不后悔。”

    圣主并未阻拦，只是没抱有什么希望，眼神感伤，好像这一别便是永远，再无相见之日。

    起风了，吹过了九州的很多地方，驱散了重重迷雾，让世人对高处的风景看得更加清楚。

    一位位顶尖妖孽盘坐于高山之顶，或是九天之上。

    这一瞬间，众人好似都得到了感应，齐齐望向了星空的深处。

    “轰”

    一道结界之门打开，那是七域和九州的通道。

    经过了源幽道人的事件，吴启修深知九州的恐怖，不让七域生灵前往九州争夺契机。

    可是，七域的疆土比起九州大了近十倍，吴启修仅是某一域的帝君，根本压制不住其他域的修行者。

    最终，经过了长达五百年的压制，吴启修承受不住这股压力，最终还是放弃了。

    “这是我七域的证道契机，为何要让于九州？”

    “吴帝君虽然心中生怯，但我等尚有雄心。”

    “我等欲前往九州争帝，已经做好了赴死的准备，请帝君莫要阻拦。”

    无数的修士涌至吴启修的宫殿门口，表明心意。

    僵持了许久，吴启修只能任由他们前去，根本拦不住。

    于是，七域的众多强者再次来到了九州，这一次不是入侵，而是要拿回属于七域的造化。

    “我已经扛不住了，对不起。”

    站在一众帝君的墓前，吴启修慢慢合上了双眼，表示歉意。他在七域是最弱的帝君，仅有下位帝君的修为，拿什么镇压七域无数势力。

    如果吴启修拥有着极道大帝的实力，倒是可以压得住一切忤逆之声。可惜，他的天赋决定了上限，终究完成不了一众帝君的遗愿。

    “越来越有意思了。”

    山顶，万寒衣感受到了域外修士的气息，手中的宝剑散发出了森寒的剑意。

    “大帝之位，真是诱惑人啊！”

    天机院的一群老家伙感慨不已，要是自己再年轻个几千年，估计也会忍不住要去尝试一下。

    “九州的那一批万古妖孽已经真正成长起来了，七域想要争抢证道之位，怕是没这个机会了。”

    随着七域强者的再次来临，将大世的争端推到了另外一个高度，风起云涌。
------------

第929章  经此一战，群雄皆惧

    七域妖孽涌入九州，开启了这个时代的新篇章。

    原本正在内斗的九州强者不约而同的停战了，全部望着同一个方向，眼神闪烁出了不加掩饰的杀意。

    “因为外域入侵，吾族过半的老祖战死了。这笔账，我必须讨回来！”

    “荒废了多年的荒域，该重新开启了。”

    “尔等若想争夺帝位，那么就将战场再次定在荒域。如果你们敢伤我九州子民，我必带领全族修士，屠戮七域！”

    “老子正愁没有塑造出无敌道心的垫脚石，来得正是时候。”

    星空深处，七域和九州的强者遥遥对峙，强大的气势撕裂了某个角落的星海，掀起了不小的星空风暴，不过转眼间就被一尊盖世大能挥手荡平了。

    经过双方顶尖强者的商议，在中灵州划分出了一个极为宽阔的区域，即使是两尊盖世大帝在其中打一架，也不会殃及到外界的生灵。

    这处疆域原本是两界开战时的荒域，又经过了扩张，足以容纳天下英雄。

    于是，凡是有野心的家伙皆踏进了荒域。

    放眼望去，荒域内一片废墟，很多地方还残留着昔日血战之时的法则碎片，或是腐朽的尸骨与断裂的兵器。

    “想夺帝位，你们可以试试。”

    经过多年的修行，万寒衣已经成为了大乘巅峰的顶尖修士，他站在荒域某个位置的一座高山之上，望着前方许多的七域强者，剑指而道。

    “哼！”

    七域的很多修士不服，露出了浓浓的敌意，立刻出击。

    数个时辰以后，万寒衣依然站在山顶，宝剑绽放出刺眼的寒芒，不沾一滴鲜血。

    山脚下，出现了三十多具破损的尸体，鲜血渗入到了地底，染红了一片土地，触目惊心。

    不少的七域强者认出了万寒衣，他们记得当年的万寒衣虽然强大，但还可以寻到破绽。现如今，万寒衣的强大让许多人感到惶恐不安，灵魂窒息。

    一时间，竟然无人敢上前与万寒衣一战。

    此次是争夺帝位，若是联合出手，那将毫无意义。

    因而，七域的强者谁要是有这个自信，大可与万寒衣单打独斗，不过事先得做好最坏的打算。

    与九州的对手一战，只要不是大奸大恶之辈，万寒衣皆可留情。

    可是与七域之人去争夺大帝之位，万寒衣绝不会动一丝一毫的恻隐之心，每一次出剑都极为狠辣，招招致命。

    另一处，姑苏南空直接杀到了七域修士的大本营，摆下擂台，笑指群雄：“安敢上台一战？”

    太嚣张了！

    众强者紧盯着高台上的姑苏南空，眸中冒出了怒火，没法忍气吞声。

    于是，经过十余日的厮杀，擂台上出现了上百具尸体，而姑苏南空只是受了一些轻伤。

    “小子，你会后悔的。”

    七域的修士虽然没有围攻，但却将擂台围得水泄不通，没打算让姑苏南空活着离开这片区域。

    一直打下去的话，姑苏南空最终肯定会力竭而亡。

    等到时机合适，最有机会证道的妖孽人物便会上去收了姑苏南空的性命，奠定出无上根基，道心之念，直达九天，增加以后触及到证道契机的可能性。

    又战了一段时间，姑苏南空身上的伤势增加了不少。

    有一次战斗的时候，某个强敌拼死也要让姑苏南空掉一层皮，划破了姑苏南空的皮肉，让麒麟骨的一部分显现了出来，霞光四溢，异象漫天。

    顿时，这片区域的人全部沸腾了。

    “那是传说中的麒麟骨吗？”

    “难道这家伙的实力如此恐怖，竟然是天生麒麟骨。”

    “如果能将麒麟骨嫁接到自己的身上，必能得到一席帝位，君临天下。”

    众人看向姑苏南空的眼神变得极为不善，且十分的贪婪。

    原本众人还想着车轮战，将姑苏南空慢慢耗死。现在他们改变主意了，一起出手将姑苏南空弄死，挖出道骨。

    至于道骨的归属是谁，等到解决了姑苏南空再说。

    虽然这种行为有些不光彩，但只要得到了麒麟道骨，何愁不能证道呢？

    “杀了他！”

    不知是谁大吼了一声，直接点燃了所有人的贪念，一股脑的杀向了姑苏南空。

    见状不妙，姑苏南空立刻做出了防御的准备，边打边撤。

    然而，由于七域修士不要一点儿脸面，让姑苏南空很快陷入了被动，极难突围。

    “不会交代在这里吧！”

    姑苏南空心里暗道，多少有些担忧。

    不过，姑苏南空不会退缩和畏惧，反倒觉得身体生出了一股莫名的火热之意。

    “麒麟骨，天生不凡，必遭天谴，一生难得安宁。你既然决定走上这条路，那么就要做好迎接死亡的心理准备。”

    “战到最后，你才能赢，中途没有停下来休息的资格。”

    “小南，生死间的感悟，为师没法指点你，只能由你自行体会。记住，你的一生会碰到很多的凶险，无论如何都不可放弃，哪怕流干体内的最后一滴血也不能跪下，这是麒麟骨的宿命，道躯可陨，意志不灭。”

    恍惚间，姑苏南空的耳畔回荡起了许长歌所说的话。

    多年来，姑苏南空碰到的对手皆远不如自己，极少碰到这种死亡逼近的凶险之事。他孤身一人来到一群七域修士的落脚处，就没想过不流血地离开。

    要么，让这些人成为麒麟骨的祭品。

    要么，这一生就此落下帷幕。

    “杀！”

    想起了许长歌的话以后，姑苏南空放弃了突围的念头，不退反进，杀意滔天。

    不少九州的妖孽听闻姑苏南空遭遇了大难，纷纷赶来支援。

    只可惜荒域各处都有七域的强者，来的路上多次被阻拦，没法第一时间赶到。

    “要是南小子出了事，老子要杀了你们所有人！”

    姑苏辰一巴掌拍碎了某个强者的天灵盖，望着荒域的深处，目光凶狠。

    过了五日，姑苏辰和一些人族妖孽赶到了。

    当他们看到眼前的一幕时，呆若木鸡。

    哪怕是历经大风大浪的姑苏辰，也不禁呆滞了几个呼吸，目瞪口呆。

    如同废墟的战场，方圆数十万里没有一处完好之地，空间爆裂且破碎，地面裂出了成千上万个地缝和深渊，各地卷起了可怕的龙卷风，黄沙飞溅。

    战场的中央位置，姑苏南空全身染血的站在高处，脚下堆积了上千具大乘修士的尸体。他身上的伤口不下上百，由于血肉模糊，麒麟骨有一大截都露在了外面，金光灿灿，散发出了让许多人感到恐惧的威压。

    四面八方，七域的修士将姑苏南空围在了中间，迟迟不敢进攻。很多人的眼里浮现出了惧意，被姑苏南空的狠辣给吓到了。

    “滚！”

    姑苏辰愣了一下，立刻冲了过去。

    “轰隆隆——”

    随着姑苏辰的到场，瞬间有数位大乘修士毙命，惊吓到了其他人。

    “来支援了，咱们走！”

    活着的这批七域强者不敢恋战，带着浓浓的恐惧之意而逃。

    一直等到敌人走远了，姑苏辰来到了身旁，姑苏南空才慢慢放下了警惕，回头一笑：“小祖，你......你来了。”

    说完这句话，姑苏南空两眼一黑，直接晕了过去。

    遭到数千人的围杀，姑苏南空硬是凭借着那一股信念熬过来了，并且杀了上千人。虽然他受了很严重的伤，但他的道心已经到达了同辈妖孽遥不可及的地步。

    姑苏辰立刻搀扶住了昏倒的姑苏南空，近距离的看了一眼其伤口，露出了一丝悲痛的神色。

    “麒麟骨......”

    四周有不少的围观者，他们看到了显露出来的麒麟骨，喉咙一滚，多少动了一些歪心思。

    姑苏辰感受到了许多道不善的目光，扫过八方一眼，冷声而道：“不怕死的家伙可以试一试。”

    听到了姑苏辰的威胁之语，众人立刻收起了小心思，不敢多看一眼。

    于是，姑苏辰带着姑苏南空离开了这里，找了一个安全的地方为其养伤。

    经此一战，姑苏南空彻底地扬名了，闻者惊叹，心生敬畏。

    一人对敌数千位大乘修士，斩敌上千，这种战绩，简直骇人听闻。

    “这就是麒麟骨的恐怖吗？”

    无数人感慨着。

    “只要他能在时机到来之前身体恢复，帝位必有他的一个位置。”

    世间的诸多强者笃定道。

    “这一战过后，麒麟骨必定大成，同辈之中可言不败。”

    姑苏南空的名字，成为了无数七域强者的噩梦，不敢提及。

    原本踏进九州的那些七域妖孽，一个个有着壮志雄心，想要闯出一番名头，夺得大帝宝座。可是，现实尤为的残酷，让他们意识到了九州的可怕，不少人的道心出现了裂痕，没有希望走到高处。

    “你是一个和尚，为什么要动杀念？”

    某地，数十位七域强者被几个和尚包围了，他们根本不是对手，放声质问。

    “你们的手上沾了太多的无辜之人的鲜血，因果轮回，今日当报。”

    一空和尚双手合十，口念佛经，背后出现了一尊极为可怕的佛祖金身的异象，镇压了在场的全部敌人。
------------

第930章  君仟画准备证道，举世瞩目

    乱世豪杰，争锋不断。

    有道士剑斩外域之人，为族亲报仇雪恨。

    有圣女拈花一笑，魅惑众生，镇杀强敌。

    有和尚一脸慈悲之相，睁眼屠戮八方。

    曾经野心勃勃的七域妖孽，被九州的强者打得没了脾气，真正意识到了九州底蕴的恐怖。随便拎出一个人，都能让七域的无数修士感到恐惧，不敢一战。

    一些有自知之明的七域天骄，已经离开了荒域，回到了家乡。大帝之位，非他们所能争夺。

    不过，总有一些不信邪的家伙，自诩不凡，想要坚持到最后一刻。只是，就是不知道能不能活到那个时候了。

    荒域内的局势一息万变，尸骸遍野。

    有很多人发起了死人财，搜刮死人身上的东西。也有人消息灵通，哪儿有对决便赶紧过去，然后开盘下注，以此为乐。

    总之，荒域内乱成了一锅粥，不仅是七域和九州的较量，而且各方势力也在针锋相对。

    当然了，站在最高处的那一批顶尖妖孽，没几个人敢惹，寻常修士只能仰望。

    这场证道之位的争锋之战已经持续了很多年，距离许长歌闭关的那一日已有上千年。

    换言之，七域妖孽进入九州已有五百余年了。

    打到现在，也有不少的七域天骄闯出了极大的名头，令人闻而胆寒。但是，相比之下还是九州的顶尖强者比较占据优势。

    经过五百年的疗伤，姑苏南空的身体已经恢复了，体内的那根麒麟道骨仿佛蜕变了一般，其上流转的古老法则变得更加清晰了。

    这意味着姑苏南空的麒麟体，已至大成之境。

    同境界一战，姑苏南空应该很难找到对手了。

    哪怕是拥有着昊天帝血的姑苏辰，也可能会被姑苏南空的威势给震慑到。

    尤其是姑苏南空的那一双眼睛，仿佛从死亡深渊而来，没有任何的感情，让人不敢与之直视。

    到了这一步的姑苏南空，只需要等待着时机的到来，便能触及帝位。

    只是姑苏南空并未选择停留于原地，而是要继续战斗，所选择的目标正是七域那一批最强的家伙。

    “这人就是一个疯子，莫要与他争锋，不然很可能丢了性命。”

    “当世麒麟骨，必能夺得一席帝位，为何还要来断我等的大道之路？”

    “暂避锋芒，目前是最好的选择。与他一战，受损的肯定是我们。”

    得知姑苏南空正在寻找着七域的顶尖强者，那些人赶忙躲了起来。

    若是输了，受伤是小，丢命是大。

    虽说躲避起来有些丢人，但只要说服自己的内心，不让道心有损，还是有那么一丝机会踏上登天路，争夺证道的契机。

    逛了一大圈，姑苏南空发现自己居然很难寻到对手，立于高处，负背而望，高处不胜寒。

    嗡——

    这一日，忽有一股可怕的力量席卷而来，盖压到了九州的每一个角落，包括特殊地界的荒域。

    “法则有变，发生什么事情了？”

    无数人都在寻找着引起法则变化的原因，心中不安，恐慌不已。

    过了半个时辰，九天之上显现出了六个帝位宝座的异象，映入到了所有人的眼帘之中。

    其中一个帝位变得实质化了，可怕的法则威压驱散了其余的帝位虚影。

    “有人要证道了！”

    看到这里，天下强者终于明白了，目瞪口呆，震撼到了极点。

    “疯了吧！”

    不少人不敢置信，内心卷起了滚滚洪流，没法平静。

    “如今还不是证道的时机，强行触及大帝法则，打开登天之路，这不是找死吗？”

    世间妖孽的争锋还没有到最后的关头，九州大道尚未解开证道契机的禁锢，还需等待一些年头。

    然而，此刻有人想要强行证道，无异于挑衅九州大道的威严。

    究竟是谁呢？

    无数人寻觅着源头所在何处，有的大能甚至动用了顶尖道宝，不停地推算着法则因果的痕迹。

    哗啦啦——

    似有瀑布从九天垂落，声势浩大，惊了天下人。

    随后，法则所化的瀑布形成了一条道路，上至帝位，下至中灵州的某处星空。

    过了没多久，有一人从星空深处缓缓走来，一步千百万里，身形如鬼魅，让人捕捉不到其身形。

    直到此人停下来了以后，世间强者通过道术或是灵宝，才看清楚了一切。

    “白帝！”

    九州无数强者惊呼，眼里充满了敬畏之色。

    “难道是白帝打算证道吗？”

    这个情况已经十分明显了，登天路就是白帝召唤出来的。

    “消失了多年的白帝，终于再次显露出了真容。”

    很多修士将白帝当成了偶像，以此为目标，让自己努力前行，变得更加优秀。

    漫漫星海，君仟画身着一袭白衣，长发紧束于后背，风度翩翩。

    再次看到君仟画，一直待在七绝宫的梅姑露出了浓浓的思念之情。

    当年君仟画与梅姑颜诗梅结为道侣以后，两人没相处几年，君仟画便踏上了修道之路，一别上千年。

    颜诗梅很思念君仟画，不愿与他分开。可是，她清楚君仟画不是一个甘愿停留于原地的男人，未曾挽留，目送离开。

    她所能做的事情，那就是酿出很多的美酒，等待着君仟画回来饮用。

    无论你去了何处，只要你回头，一定可以看到我站在原地等着你。

    这就是颜诗梅对君仟画表达的爱意，很简单，却又十分困难。

    当世没有几个女子能做到颜诗梅这一步，堪称世间少有的奇女子。

    “这是我唯一的机会。”

    君仟画看着面前的登天路，喃喃自语。

    多年来，君仟画待在长生仙路的入口处进行修炼，不停地打破自身的极限，得到了很多的感悟。

    抬头望了一眼那遥不可及的帝位，君仟画面色严肃，眼前不自主地浮现出了无数年来所受尽的苦头，好像昨天发生的一样。

    为了走到这一步，君仟画承受的痛苦，世人根本没法想象。

    “废体证道，古今少见。”

    九州的许多老家伙显化出了真身，哪怕损失一些寿命也要亲眼见证。
------------

第931章  恐怖的登天路

    何为废体？

    没有灵根之人，没法契合天地法则，不可汲取天地灵气。

    如果是这样也就算了，最离谱的是君仟画曾经还沾染了古道界的法则，被大道审判。

    即使如此，君仟画还是凭借着自身的本事，硬生生走到了今天的地步，被天下人尊称为——白帝。

    “白帝证道，确实不需要等到时机成熟的那一天。因为他是没有灵根之人，无论什么时候都不被大道所眷顾。”

    直白来说，君仟画想要证道的话，比起天下妖孽要困难十倍，甚至是百倍。

    大道肯定会干预君仟画的证道之事，不能容忍一个没有灵根之人坐在了帝位之上，那样将会影响到整个九州的秩序法则，带来不好的影响。

    “白帝能走到这一步已经很不容易了，哪怕他不证道，世人也敬他为帝，不敢得罪，为什么他还要以身犯险呢？”

    无数人都不明白这一点，认为君仟画根本没这个必要去赌上性命。以君仟画的实力，大帝之下可言无敌，这辈子已经值得了。

    “你如果能懂得白帝的想法，也就不会籍籍无名了。”

    某些大能听到了一个寻常修士的言论，直接传音而道，吓得那名修士全身哆嗦，不敢回话。

    君仟画要的不是荣华富贵，也不是世人的吹捧和敬仰。

    他所追求的东西，是对命运不公的抗争，是要掀翻这片天地的固有规则，为天生就是废体的生灵铺出一条可走的修行之路。

    这种行为是可怕的，一步走错，一世的荣誉将付诸东流。

    换做是别人，现在肯定已经在享受来之不易的荣华了。

    可是，君仟画并非如此，他要做到他人所不能完成的事情，这仿佛是他的使命，也是他活着的意义。

    “能成功吗？”

    世上有不少敬仰君仟画的人，虽说他们很希望君仟画可以创造出一个奇迹，但这个可能性太小太小了。

    “无论白帝能否走到最后，他的生平经历必将载入史册，名垂万古。”

    君仟画的出现，让废体之人看到了变强的希望，他们不求可以变得如君仟画那样强大，只求可以护住自己和所在乎的人。

    虽说这条道路十分的困难，但至少还有一线希望。

    “难啊！”

    国师夏侯江站在一处虚空之中，望着君仟画的身影，叹息一声。

    自从千年前的源幽道人引发而出的仙殿异象，白衣仙君恢复了九州法则的稳固，很多事情都发生了改变。

    想要避开岁月法则的禁区之人死了无数，法则之威让天下苍生敬畏，不敢触犯。

    如果是千年前，九州法则十分混乱之时，君仟画倒是有一些可能证道。只是，那时候九州没有证道，而且君仟画尚未走到可以强开证道之路的份上。

    也许，这就是命吧！

    蹬——

    万众瞩目之下，君仟画踏上了登天路。

    八百里登天路，走到尽头才可踏上三十三重证道劫路。

    对于一般的证道者而言，登天路虽然有压力，但还是比较简单的。

    然而，君仟画刚刚踏上的一瞬间，便觉得无穷无尽的压力落到了身上，导致身体猛然一沉，有些不适。

    这还只是开始，接下来才是重头戏。

    “轰隆”

    登天路的尽头出现了九头闪烁着雷光的龙影，每一头雷龙的身体都极为庞大，身长万米，张牙舞爪，威压恐怖。

    “铛！”

    三十二座石人雕像落到了登天路的两侧，每一边都有十六座，形状各不相同。

    紧接着，登天路的中间位置出现了一个透明的虚影，像是大道法则的化身。

    “退！”

    大道化身怒视着下方的君仟画，口吐一字，卷起亿万重法则，瞬间淹没了君仟画。

    君仟画立刻取出了伴随多年的银枪，一枪刺出，硬扛大道化身的威压。

    “隆隆隆——”

    一阵响动过后，君仟画站在原地，不动如山。

    他并未被大道化身的威压击退，身体挺拔，遥望登天路的深处。

    天下强者看到登天路突然出现了这么多的情况，吓得面色苍白，灵魂颤抖。

    “这都是些什么啊！”

    古籍中记载的登天路，从未发生过这种事情。

    不只是寻常人惊呆了，就连一向冷静的夏侯江也露出了无法掩饰的惊色，面部表情丰富：“九龙拦路，三十二座石像截关，这......这真的不给白帝一丝的活路啊！”

    根据夏侯江对证道之事的了解，这种异象只发生过一次，而且还是在极为古老的时代。百万年前的诸天之战，夏侯江赌上性命去推演过去，偶然看到了登天路的禁忌异象，一闪而逝。

    如今再次得见，夏侯江脑海深处的记忆被瞬间勾了起来，心中荡漾起了波涛汹涌，很难恢复平静。

    “虽然古籍上没有记载，但肯定是大道法则所为，不想让白帝继续走下去了。”

    众人不清楚登天路变化的具体情况，只知道肯定是对君仟画不利。

    面对突然异常的登天路，君仟画依然面不改色。

    来之前，君仟画就已经做好了心理准备。

    “无论拦路者是谁，我都不会后退。”

    君仟画直视着大道化身的眼睛，丝毫不怯。

    接着，君仟画往前踏出了一步，整个登天路仿佛都颤抖了一下。

    三十二座石像爆发出了极为强大的威势，落到了君仟画的身上，欲要将其逼退。

    君仟画没有后退半步，咬牙前行。

    “嘭”

    君仟画胸前出现了一道血痕，皮肉绽开。

    对于这种轻伤，君仟画毫不在意。

    “不退，则死！”

    大道化身再次警告。

    “敢问上苍，为何废体不能踏上这条路？”

    君仟画大声质问。

    “规则。”

    兴许是看在君仟画这一世不容易的份上，大道化身居然回答了。

    “规则由谁而定？是宇宙之灵，是万道之源，还是古老时期的某个人而为？”

    君仟画逼问道。

    对此，大道化身不作回答。因为这已经超出了它的认知范围，它的职责是维护九州的法则规律，不允许出现太大的变故。
------------

第932章  给他一线生机

    “大道无路，那么我来铺路。纵然身死，亦不后悔。”

    君仟画身着白衣，手握银枪，大步前行。

    无穷无尽的法则压力，三十二座人形石像，以及登天路尽头的那九头雷龙，都是让世人毛骨悚然的东西。

    换做是当世任何一位大乘修士，恐怕也没勇气往前走出一步。哪怕是当世顶尖的妖孽，也做不到君仟画这般。

    “退！”

    大道化身再次呵斥，一指点向了君仟画。

    君仟画大喝一声，手中银枪刺穿了前方的百里虚空，直接与大道化身正面硬刚。

    “轰隆”

    登天路掀起了巨大的风暴，压得君仟画皮开肉绽，鲜血直涌。

    虽然君仟画凭借自身的实力挡住了大道化身的一击，但残留的法则如同无数把锋利的小刀落到了身上，割裂了皮肤，似是千刀万剐，痛苦不堪。

    对此，君仟画面不改色，手里的银枪好像感受到了其不屈的意志，绽放出极为可怕的威势，愿与君仟画共战大道法则，无惧一切。

    即使灵智崩毁，银枪也不会生出丝毫的怯弱。只要君仟画不后退，它就没理由害怕。

    蹬、蹬、蹬......

    君仟画硬扛着恐怖的大道威压，一步步前行，眼中的坚定让大道化身都产生了一丝触动。

    原本世人以为君仟画会死在大道化身的手中，却发现大道化身不再出手了，立于登天路的深处，没有任何举动。

    真是奇怪！

    疑惑了一下，众人的注意力又被君仟画吸引住了，内心惊叹。

    君仟画来到了第一座人形石像的旁边，脚步刚刚落下，便感觉到了一股可怕的气息扑面而来，本能地朝着身侧挥出了一枪。

    “咚！”

    银枪扫过，被第一具石像的大手给握住了。

    这尊石像好像复苏了过来，睁开了石头雕刻而成的眼皮，露出了两个小型黑色漩涡的眼睛。

    与石像对视了一眼，君仟画险些迷失了心智，立刻默念静心法咒，让自己快速恢复了冷静。

    “破！”

    君仟画灌输了一道极强的灵气到银枪之上，震退了石像的大手，将银枪收了回来。

    紧接着，这尊石像一掌拍向了君仟画，出手狠辣，毫不手软。

    君仟画立刻做出了相对应的防御措施，挡住了石像的猛烈进攻。

    “好可怕的石像，居然有三十二座！若是每一尊石像都是如此，那么白帝恐怕撑不到最后啊！”

    “登天路尽头的那九龙雷龙，貌似也是极为恐怖的法则异象。”

    “大道意志这是在戏耍白帝，让白帝认清现实吗？”

    天下强者距离遥远的地方观望着，仿佛都感觉到了那股不可反抗的大道威压，全身打着哆嗦。

    如果按照以前大道意志的行为方式，早就以绝对的实力将君仟画抹杀了。毕竟，九州的大道法则不再紊乱，莫说一个比肩寻常帝君的君仟画，就是极道大帝也可镇压。

    然而，大道法则为何没这么做呢？

    当年许长歌曾与大道意志打赌，若能以凡人之躯斩帝，且可挡得住混沌凶潮，往后的一切都必须得听他的。

    虽说许长歌只完成了一半，但也证明了自身的实力。

    因此，许长歌与大道对话：“有朝一日，君仟画若要证道，给他留一线生机。”

    “规矩不可破，不然天下必乱。”

    “据我所知，上古时期同样出现了一位无灵根之人，打破了天地禁锢，登帝超凡。按你所言，当时天下大乱了吗？”

    许长歌提及了此事。

    大道本源没有回话，想了许久才答：“这是特例。”

    “天地间的基本秩序确实不能打破，不然会引发极为麻烦的后果。不过，有时候你要学会变通，九州生灵若强，你身为此界大道也会跟着增强。给他一线生机，又能如何？难道天底下的废体都走得到他这一步吗？”

    许长歌说道。

    为了遵循世间的基本法则，曾经许长歌于红尘中游走的时候，结交了很多的朋友，认识了许多人。可是，在那些人面临生老病死之时，许长歌还是没有出手。

    唯有遇到灵真佛祖那样的拥有着大功德之人，或是因果极深之人，许长歌才会稍微改变一下。一般情况下，许长歌是不会出手干预人世间的法则，只能给予有缘人一些机缘，最终的结果是什么就看自身的造化。

    “你觉得给他一丝机会，他就能改变命运吗？”

    大道本源质问道。

    “不知道。”

    对于这个答案，许长歌也不清楚。毕竟，君仟画能走到哪一步，是由他自己来决定的，而非旁人。

    “若不给呢？你待如何？”

    大道本源再问。

    “等到我解决了混沌凶潮以后，不介意让这片天地的法则意识重新换一下。你应该很清楚，我说到做到。”

    许长歌用平淡的语气说道。

    “为了他，你要做到这个地步？”

    说真的，大道本源被吓了一跳，因为它很明白，凭借许长歌的无上潜力以及实力，绝对有能力做到这一点。

    “不是为了他，而是为了给九州一个新的气象。”

    许长歌没有多余的时间去跟大道本源闲扯，留下了这句话以后，闭关不出，任何人不可寻到。

    而今，君仟画真的准备证道了，大道本源的最初想法是将君仟画逼退，维持现状。

    可是，君仟画根本不怕死，搞得大道本源有些拘束。

    思考了许久，大道意志最终决定给君仟画一丝机会。毕竟，许长歌一言九鼎，说出来的话绝不是威胁，而是认真的，它可不想被新的法则意志取代。

    就算给你这一丝机会，你又能如何呢？

    大道意志退后了一步，倒要看看君仟画能走到哪一步。

    于是，君仟画开始与一尊尊石像交手，压力巨大。

    直到现在，君仟画还没击败第一尊石像，打斗激烈，空间炸裂，威压八方。

    三十二尊人形石像，其因果可以牵扯到上古仙庭。

    仙庭的守将，三十二位极道大帝。

    这些石像便是由三十二位守将的身形外貌刻画出来的，蕴含着其本体十分之一的实力。
------------

第933章  血战不退，世人叹息

    君仟画拥有着大乘巅峰的修为，那么石像也是这样的修为。

    同境界一战，哪怕仅是十分之一的战力，也让君仟画有些吃不消。

    镇守仙庭的守将，随便拎出一个都是不得了的人物，比起当世很多的极道大帝强了许多倍。

    “铛——”

    登天路之上，银枪穿破了第一尊石像的左臂，击落了数块石头碎片，枪鸣颤抖。

    石像一拳打在了君仟画的身上，让其衣服破碎，胸前出现了一个凹陷下去的血洞。

    君仟画并未退步，而是以命搏命，趁机改变了银枪的攻击方式，横扫而去。

    哗——

    经过长达一个时辰的对决，君仟画以自身受重伤为代价，终于寻到了一个合适的机会，一枪扫平了这尊石像的脑袋。

    “嘭！”

    石像的法则受到了严重的损伤，直接炸裂。

    君仟画吐出来一口鲜血，抬头望着沿途的三十一座石像，以及那九头雷龙，内心生出一股绝望之色。

    难道我真的走不到最后吗？

    仅仅是一尊石像，便让君仟画受了较重的伤，后面的路可不好走啊！

    “白帝怕是要撑不住了。”

    “现在回头还来得及，白帝你已经站在大世巅峰了，算了吧！”

    “如果他会退缩，那么他就不可能是君仟画。他既然选择了踏上登天路，那么只会出现两个结果，要么成功，创造出一个奇迹；要么身死道消，尸骨无存。”

    不仅是九州的强者对君仟画很是敬佩，而且连七域的无数修士也被折服了。

    君仟画的个人魅力，让刚刚看到他的人就心生敬意。

    “废体证道，明知不可为而为之，要么是蠢货，要么是不惧生死的真豪杰。”

    很显然，君仟画是后者。

    不少的七域修士开始打探着君仟画过往的消息，知晓以后，对他的敬佩程度又上涨了数倍。

    “世间竟然有如此男子，难以置信。”

    尤其是那些女天骄，望着君仟画的背影，眼中闪烁着复杂的神色。

    登天路，君仟画吞服了几颗丹药，稍微压制住了伤势，准备继续往前走去。这里不是疗伤的地方，可怕的法则随时都会将君仟画压垮，不可一直拖延。

    君仟画能够做的事情，那就是赌上性命，不留遗憾。

    “再来！”

    往前走了一段距离，君仟画碰到了第二尊石像。

    与刚才一样，这尊石像也复苏了，直接朝着君仟画杀了过去，每一招都充满了杀意。

    “退吧！只要你现在离开，还可活在这个世上。”

    大道化身的道音传到了君仟画的耳中。

    “退？”君仟画大声喝道：“绝不可能。”

    你到底在坚持什么？

    大道意志始终弄不懂君仟画的心思。

    以君仟画目前的身体状况来看，没有丝毫的希望能撑到最后。他的坚持，乃是无用之举。

    在无数双目光的注视下，君仟画与第二尊石像开始了战斗，打得难解难分。

    过了上百个回合，君仟画尚未痊愈的伤口裂开了，并且进一步严重了。

    没办法，君仟画没有时间去处理伤势，注意力全部放到了石像之上。

    第二尊石像拿着一把巨大的镰刀，宛若死神，每挥出一刀都让君仟画感到灵魂窒息，像是站在刀尖上跳舞。

    “隆隆隆——”

    大战愈演愈烈，君仟画的伤势多了不少，第二尊石像的身躯也有些受损了。

    不过，相比较君仟画的身体情况，石像要好上许多。

    不少人觉得君仟画到此为止了，开始在心里叹息，为君仟画的一生感到可悲。

    又战了数百个回合，君仟画的左臂被镰刀捅穿了，鲜血直冒，飘洒于虚空之中。

    “啊！”

    君仟画大喝一声，抛出了手中的银枪。

    银枪刺向了石像，被其左手抓住了。

    趁此机会，君仟画的右手拔出了插在身上的镰刀，而后顺势一脚踹在了银枪的末端。

    哗——

    银枪在石像的手中划过，枪头刺在了石像的左眼，可惜没能洞穿，并未伤到石像的本源法则。

    紧接着，君仟画不顾自身伤势，双手抓住了银枪，用力一推。

    石像已经反应过来了，不可能给君仟画这个机会。

    一只手阻止着银枪的攻势，一只手握着镰刀斩向了君仟画。

    千钧一发之际，君仟画闪身躲开了这一刀。

    镰刀与君仟画的脖子只差一毫的距离，卷起的刀芒稍微划破了君仟画脖子位置的表皮。

    就这样，两人又纠缠了上百个回合。

    君仟画染血而战，有几节骨头都露在外面。

    厮杀到了最后，这尊石像化作了碎片，最后被法则淹没。

    站在狂乱法则的深处，君仟画横枪而立，犹如魔主在世，让人望而胆寒。

    “还有三十座如此可怕的石像，白帝就算能耐再大，那也无济于事。”

    即使君仟画打赢了这一战，世上之人还是不抱有任何的希望。

    “这是白帝最后的辉煌时刻。”

    某些势力甚至开始编写君仟画的一生事迹，写了君仟画死在证道登天路之上了。

    “如果白帝不是废体，这一生肯定会更加的精彩吧！”

    很多人开始幻想着，真的很难想象到君仟画走到今日付出了多少的心血。

    中灵州的某处虚空，国师夏侯江原本也一直在叹息，认为君仟画必死无疑。

    “他的实力好像增强了一些，是我的错觉吗？”

    然而，刚才君仟画一枪击杀了第二尊石像的时候，夏侯江发现了一丝端倪。

    君仟画将自身废体塑造成了当世唯一的无上战体，生死间的磨砺，能让战体变得更强。这是一条从未有人走过的道路，君仟画作为一个开拓者，需要慢慢摸索。

    “也许，我前方还有路可走。”

    君仟画也察觉到了身体的异常变化，眼中闪过一丝难掩的激动神色。

    大道本源的意志同样发现了这一点，不过暂时没有什么举动，想要继续观察一下。

    也许，这是君仟画临死前的挣扎吧！

    “是真是假，一验便知。”

    话音落下，君仟画居然不打算疗伤，直接冲向了第三尊石像。
------------

第934章  修为下降，愈战愈勇

    生死间的战斗，才能真正激活无上战体。

    这是一场豪赌，君仟画别无选择。

    纵然停留于原地疗伤，也改变不了最终的结局。唯有抓住这一丝机会，将战体的变化无限扩大，才可看得到希望。

    与第三尊石像拼杀，君仟画憋着一股劲，没有后退半步。即使君仟画的伤势加剧了，也是如此。

    “咚隆”

    这尊石像手握一柄巨大的斧头，朝着君仟画劈砍了过来。

    君仟画双手紧握着银枪，横在头顶。

    巨斧的威力十分恐怖，让君仟画的身体直接下坠，险些跪倒。由于再次拼尽全力，导致伤口绽开，鲜血直流。

    一袭白衣，已成了血红的颜色。

    撑不住了吗？

    这一刻，君仟画的眼前一黑，感觉全身的骨头都要崩碎了。

    他的意识开始变得模糊，灵魂好像被抽出了体外，神游未知之域。

    我的人生，走到终点了吗？

    终究还是赌输了啊！

    君仟画的内心十分不甘，可又无可奈何，只能接受这个事实。

    吾自降生以来，被父母抛弃，生活在底层，尝尽了人世间的苦痛。

    那一日，我怀着不甘之心，赌上了性命，强行踏上了修行之路。天不眷，地不顾，大道万法与我无缘，世间灵气与我排斥。

    纵使有着万般挫折，我亦走到了今天。

    是因为运气吗？

    也许有一部分运气原因，但更多的是我不肯服输的信念。

    所以，我的人生若是要在此刻落下帷幕，决不能跪着。大丈夫立于天地之间，生当豪杰，死亦不屈。

    “对于世间的很多生灵而言，活着才是一件最勇敢的事情。死了，反倒是一种解脱，不必再去承受人间的苦难。我呢？真的想解脱吗？”

    君仟画的身体原本要崩毁了，不知从哪里来了一些力气，硬是扛着第三尊石像的威压，将压在银枪之上的巨斧顶了起来。

    “滚！”

    一声呵斥，发泄出了压抑于内心深处多年的不满，震耳欲聋，撕裂了大道万法，洞穿了百里虚空，直至登天路的尽头。

    位于道路深处的大道化身，感受到了君仟画对这片天地的恨意，其程度已经超过了这世间的范畴。

    蓦然间，被大道法则封印的那段岁月历史仿佛重现了。

    上古时期，一位不是先天生灵的凡俗之人不甘心命运已定，更不想被强者肆意地践踏和羞辱。

    于是，那个凡人走出了一条属于他自己的道路，超越了先天之法，以凡躯呵斥诸天大道，叫板万道神魔。

    后来，那个凡人站在了仙庭的门口，带着无尽的不甘轰出了一拳，打碎了仙庭大门的结界。

    执掌仙宫的白衣人凝视着那位凡人，来了一丝兴趣，并未出手将其抹杀，而是给了他一个改变命运的机会。

    登天之路出现，凡人踏上其中，爆发出了极为恐怖的力量，一路横推，击碎了三十二座镇世石像，打崩了九头雷龙。

    一念，化仙。

    从那以后，仙庭多了一位仙道君王，时常与白衣人煮酒论道。

    这段画面碎片出现在了大道意志的眼前，仿佛在君仟画的身上看到了那个恐怖人物的影子。

    同样是废体，同样对这片天地有着无尽的不满。

    唯一不同的是，上古时期的那个人从始至终都没有修为，爆发出来的力量与九州没法契合，所以显示不出修为境界。

    “能成为当年的那个人吗？”

    大道化身直视着君仟画，思考着这个问题。

    下一刻，大道化身便否认了：“不可能。”

    那样的存在，万古仅此一例，不可能被复制。

    打斗的时候，君仟画愈战愈勇，修为居然出现了倒退的迹象。

    从大乘巅峰到了大乘后期，这还没完，一直跌落到了大乘初期。

    世间强者明显察觉到了这一点，目瞪口呆，不明情况。

    “白帝的修为跌落了，这是因为殊死一搏，所以导致根基断裂了吗？”

    许多的老家伙推测着。

    “如果根基出了问题，没道理修为下降，战力反倒提升了。”

    暗处，徐南伊暂时没弄懂这个原因，聚精会神地观望着。

    “奇怪，这是什么情况？”

    饶是见多识广的陆平川，此刻也懵圈了。

    大道意志则出现了异常的变化，产生了一种浓浓的错觉，好像回到了上古时期的那段岁月，不敢置信。

    君仟画的修为下降，意味着他正在脱离与这片世界的因果联系，尝试着走出一条不属于九州的道。

    只要离开了九州的掌控范围，那么君仟画便不是废体。

    宇宙辽阔，大墟之下有着三千大世界。

    君仟画正在脱离九州的因果，以不屈的意志打通了另外一个大世界的道路，从中得到了造化，洗髓伐骨，如获新生。

    九州法则压制着废体，可能在其他的大世界则十分自由。

    因而，君仟画要做的就是打破九州法则的禁锢，寻到一条属于他的道路。

    这种困难程度，比起证道难了无数倍。

    每个时代都有大帝，而在九州的废体寻道的成功案例却只有一个。

    “轰隆！”

    君仟画一枪捅穿了第三尊石像的脑袋，身上的伤口不知从何时开始已经修复了。

    无上战体，已经超越了圆满的境界，抵达了一个凡俗生灵不可触及的层次。

    紧接着，君仟画朝着更深处而去。

    “原来，我从一开始就走错了路。”

    直到现在，君仟画才醒悟了过来。

    不过，一切都还来得及，不晚。

    刚才灵魂出窍的那一瞬间，君仟画想到了很多的东西，仿佛自己去往了一个未知的领域，触碰到了不属于九州的一缕法则。

    生死弥留之际，君仟画还是不甘心就此停下了前进的脚步，倾尽了全力，咬牙顶住了滔天威压。

    于是，君仟画灵魂归体的那一刻，意味着他获得了新生，一只脚踩在了正确的道路之上。

    “这修为，不要也罢！”

    君仟画大笑了数声，修为继续下降。

    与第四尊镇世石像拼杀了四百个回合，君仟画将其轰成了粉碎。
------------

第935章  走到登天路的尽头

    为了更清楚了寻到自己的路，君仟画不再一个一个地挑战了，而是直接闯到了第十尊石像，激活了第五尊到第十尊，足有六个。

    “咚！咚！咚......”

    宛如神魔临世的六尊石像，直接将君仟画包围住了，出招凶狠，速度极快。

    若是最开始的君仟画，肯定会在短时间内被镇杀。

    现在的他，前方的迷雾已经被驱散了，战力提升了许多，哪怕对付六尊石像也有着信心。

    最让大道意志感到惊讶的是，君仟画的实力还在不停地提升，好似一口深渊，没有尽头。

    “轰......”

    激烈的战斗，进行了百余个回合。

    “嘭隆”

    随着银枪横扫，君仟画将一尊镇世石像的腰部击碎，而后右脚一踹，将其头部踢碎。

    五天以后，君仟画踩在六尊破损石像的上空，身上的伤口正在快速愈合。

    “是我眼花了吗？”

    “不会吧！刚才白帝都还是一副即将撑不住的样子，为何突然间变得如此生猛了？”

    “最开始的时候，白帝打一个石像都极为费劲，现在居然同时与六尊实力恐怖的石像一战，而且还打赢了。”

    “愈战愈勇，匪夷所思。”

    亲眼见证这一幕的当世强者，全部看呆了，搞不清楚状况，太过梦幻，那么的不真切。

    接下来的事情，更加的梦幻，让人不可接受。

    君仟画的修为还在倒退，也在与登天路两侧的石像进行着厮杀。

    经过长达一个月的拼杀，君仟画将三十二尊石像全部打碎了。

    此时此刻，君仟画的修为仅有生死玄关的境界了。

    然而，他的真实战力却已经远超大乘巅峰，甚至是不弱于一部分大帝了。

    “来吧！”

    君仟画直视着道路尽头的九头雷龙，做好了殊死一搏的准备。

    九头雷龙似乎得到了大道意志的许可，全部在同一时间奔向了君仟画。

    顿时，天雷滚滚，压得八百里登天路皆是一片雷海，紫蓝色的光芒闪烁，一般的大修士根本看不到雷海中的战斗情况。

    仅有极少数的顶尖人物可以看到一些模糊的画面。

    徐南伊看到了君仟画已经被九头雷龙围在了中央位置，无数道雷光披在了君仟画的身上，将其上衣击碎，也打穿了皮肉，胸口出现了一个血洞，可以看到正在剧烈跳动的心脏。

    本以为君仟画难逃一劫，谁知他竟然直接冲向了其中的一条雷龙，一枪戳穿了雷龙头颅的那一刻，自身也遭到了法则的反噬。

    并且，另外八条雷龙召唤出了可以镇压寻常大帝的神雷，足有数十道，全部落到了君仟画的身上。

    “终究还是败了吗？”

    徐南伊喃喃自语，替君仟画悲叹了一声。

    可是，后续发生的事情超出了徐南伊的预料。

    君仟画刚开始确实有些顶不住，全身焦黑，俨然已经到了身体的极限，即将陨落。谁知当他的修为跌落到了圣人境界以下的时候，他与九州的因果变得越来越少，战力提升了数倍。

    嗖！

    君仟画将手中的银枪抛出，穿过了一条雷龙的身躯。而后，他如一尊战神，凭借着一双铁拳，打得扑过来的雷龙没了脾气。

    一直持续了数日，君仟画已经真正沦为一个凡人了。

    面对着气势消减到了一个极低地步的众雷龙，君仟画以狠辣的手段将他们解决。

    雷龙身陨，漫天雷海自然也就退散了。

    等到雷海消失以后，世间强者看到了一幅画面，一生难忘。

    君仟画手持银枪，立于登天路的尽头，与大道化身近距离对视，傲骨不屈。

    他的这道背影，被世人深深刻印在了脑海之中。无论过去多少年，他们都不会遗忘，直到死亡。

    “刚才发生了什么？”

    世人目瞪口呆，迫切想知道雷海席卷的那段时间的情况。他们不能亲眼得见，真是一种莫大的遗憾啊！

    “打碎了三十二座镇世石像，解决了九条雷龙，这......”

    国师夏侯江看痴了，世人只知道君仟画十分强大，而他却十分清楚这意味着什么，不敢置信，表情丰富。

    “化凡，从未见过的修道之路。”

    来自大墟的陆平川，也不禁傻眼，被君仟画的所作所为给震撼到了。

    “这只是登天路而已，后面还有三十三重证道劫，白帝想要走到最后，怕是很难。而且，挡在白帝身前的乃是大道化身，肯定不允许白帝成功。”

    天下修士虽然震惊，但还是不认为君仟画可以证道。毕竟，大道化身就在那里，不可能容忍废体证道。

    殊不知，大道化身已经阻止不了君仟画。

    他已经成为了一个凡人，身上没有半点儿修为。君仟画踏上了那条超出九州法则的道路，只要后面不做出天怒人怨的事情，九州大道没法干涉。

    换言之，君仟画的所作所为，归另外一处大世界的法则来管，而非九州天道。

    “你是怎么做到的？”

    也许是出于好奇，也许是出于惊讶，大道化身发出了一道问话。

    对此，君仟画其实也给不出一个明确的解答，只是说道：“兴许是运气吧！”

    “但愿你能不输于当年的那个人。”

    说完这句话，大道化身逐渐变得透明，而后消失不见。

    君仟画已经超出了掌控，大道没资格去管束他了。

    会是许长歌的缘故吗？

    大道意志推测着，可他没发现许长歌出手的痕迹，况且以许长歌目前的能力，绝对做不到。

    或许是君仟画本身的能力吧！

    除了这个理由，大道意志暂时推测不出其他的原因。

    “大道化身消失了！”

    等到君仟画站在登天路的尽头之时，世人沸腾了，脑子里一团浆糊。

    “白帝不会真的能成功吧！”

    到了这一刻，已经有很多人改变了最初的念头。

    “不可思议，不可思议......”

    老家伙们一直重复着这句话，发出嘶哑之声，喉咙时而滚动，眼里的惊骇神色不可掩饰。

    其实，君仟画也不清楚自己为何就踏上了化凡之路，是因为灵魂出窍的那一瞬间吗？
------------

第936章  放弃帝位，化凡之道

    君仟画有一些茫然，不知为何就触及到了神秘的法则。如果真有那么简单，多年来的修炼，他早就成功了。

    是有人暗中相助吗？还是说真的是运气？

    君仟画思考了许久，眼睛眺望着远处，暂时想不通这个问题。

    算了，以后自会知晓。

    不再胡思乱想，君仟画站在登天路的尽头，眼里充满了对未来的希望。

    再往前一步，君仟画便可触及证道之劫的因果。

    原本君仟画确实打算继续往前踏出，可他犹豫了。

    “证道以后，又能如何？”

    不知是君仟画自己开始思考这个问题了，还是受到了某种力量的影响，低眉自语。

    成了大帝，也不过是风光一时罢了。

    我的初心，从来都不是成为一世之帝，而是要走出凡人修道之路，向这不公平的贼老天发起挑战。

    走到了现在，大道化身已经退离，我若求大帝之位，唾手可得。

    如此恐怖的登天路都已经被君仟画闯过来了，接下来的证道劫数，根本不可能难得住他。只要他想，便能夺得一世帝位，俯瞰苍生。

    然而，君仟画此刻得到了新的感悟，望着高处的那座帝位，眼神平淡。

    “我已经踏上了这条路，难不成还要亲手毁了它吗？”

    若是登临了帝位，君仟画又会被拉回到九州的法则圆圈之内，从而拥有着大帝的修为。

    如此一来，君仟画想要找回此刻的这种感觉，此生无望。

    “以我之能，已不弱于世间诸帝，不需要这种虚名。”

    君仟画笑了一声，做出了一个决定。

    哒！

    他迈开了步伐，不过不是朝着登天路的上方，而是下方。

    帝位，要他作甚。

    从一开始我就不是奔着帝位而来，为的是证明我所走的道路不是错的。现在，我已经证明了，不需要往前再走了。

    帝位，对世间生灵而言乃是遥不可及的东西，可对君仟画来说却是一种枷锁。

    看似他在往回走，实则他在朝着凡人之道的前方又迈进了一步。

    “白帝这是什么意思？他不打算证道了吗？”

    “都已经走到这一步了，只要白帝愿意，轻而易举便可得到帝位，君临天下。”

    “为什么？”

    “明明已经闯过了各种关卡，只需再经历三十三重道劫便能问鼎，为何要往回走？”

    以君仟画目前的真实战力，解决证道路上面的劫数轻而易举。

    世人疑惑，看着逐渐远离帝位的君仟画，惊呼声不断。

    如果换做是其他人，肯定想都不想的去坐在帝位之上，睥睨天下，笑傲诸天。

    “他......真的放弃了帝位？”

    徐南伊暂时也想不明白，柳眉一蹙。

    “虽然他现在看起来没有任何的修为，但实际战力已经不弱于寻常的大帝了。帝位于他而言，已经不重要了。”

    陆平川似乎可以理解君仟画的行为，轻声说道。

    “他一开始不就是想要证道吗？现在成功近在眼前，为什么要放弃啊？”

    穷奇懵了，瞪大了双眼。

    “化凡之道，比起大帝之位重要无数倍。他已经走出了自己的道，天位法则只会成为他的一种束缚。”

    陆平川对化凡之道有一些了解，开口解释道。

    “不懂。”穷奇思考了半天，还是搞不明白。

    徐南伊转头看着陆平川，同样露出了一丝疑惑的眼神，想继续听听陆平川的看法。

    “简单来说，君仟画要的不是帝位，而是更高的成就。”

    陆平川曾经在一本极为古老的典籍上看到过一段记载，上面记录了化凡之道的东西，脸色逐渐变得凝重。

    “什么意思？”

    徐南伊出声问道。

    “一步......登仙。”

    陆平川语气一顿，沉声道。

    闻言，徐南伊和穷奇的脸色皆是一变，神色难以置信。

    一步登仙，这怎么可能呢？

    原本徐南伊还想反驳，可当她看到陆平川一脸郑重的表情，将疑问憋了回去，稍微信任了几分。

    不管怎么说，陆平川来自大墟，肯定知道九州世人所了解不到的信息。

    既然陆平川敢说出来，那么肯定有一些依据。

    “我知道你们没法相信，但这就是化凡之道，无数年来也没几个人能成功。君仟画可以放弃近在咫尺的帝位，意味着他已经真正站在了化凡的道路上面，不会被表面的法则秩序给迷惑了双眼。”

    “这是一条与常规修道之法截然不同的路线，唯有真正的大毅力之人才可触及。就算触及了此道，想要成功也不是那么容易，比起正常的修炼方式困难了无数倍。”

    “一念化仙，难啊！”

    陆平川将自己所知道的内容说了出来，轻叹一声。

    “如果他成功了呢？”

    先不说化凡之道的艰辛，徐南伊很好奇此路若是成功，会是什么情况。

    听到这个询问，陆平川的心脏微微一颤，沉吟了许久，眼神变得尤为深邃，似是在思考什么东西：“若他真的成功了，未来有着无限的可能。”

    无限的可能，那是何意？

    陆平川望着九天，仿佛看到了凌驾诸天之上的仙道巨擘。

    君仟画离开了登天路，虽无修为，但可凌空而立，一路远行，不知去向。

    世间强者有着很多疑惑想要询问，却不敢对君仟画说出来，只能用恐惧和惊疑的眼神目送他离开。

    不知过去了多久，一阵大风从远处吹来，这才惊醒了观望的无数修士。

    “真的放弃了。”

    很多修士替君仟画感到不值，那可是帝位啊！为什么要放弃啊！

    “如他这样的人，已经不需要用凡俗的帝位来巩固自身的威望了。”

    国师夏侯江虽不知化凡之道的具体情况，但隐隐觉得君仟画放弃了帝位是一件正确的事情。

    “如果是我，肯定不会这么傻。”

    无数的大修士悲痛不已，好像是自己失去了天大的造化，暗暗说道。

    位于星空尽头的大道本源，不禁沉默了。本来它还想着君仟画接受了九州的帝位，便会重新进入九州法则的掌控，谁知君仟画直接不要了。
------------

第937章  你选错了目标

    君仟画做出了一个正确的选择，虽说沿着这条道路走下去异常的艰辛，但比起一世帝位要好上无数倍。

    数月后，无数势力想要寻到君仟画的下落，与之交好。以君仟画表现出来的战力，威势已不弱于大帝，有的是人想要巴结。

    可惜，君仟画下落不明，谁也寻觅不到。

    这段日子，天下各处都在讨论着君仟画放弃帝位的事情，热闹非凡，响彻九霄。

    “你们说白帝的脑子是不是被大道法则打坏了，不然为何会舍弃帝位呢？说不通啊！”

    “这种话小声点儿讲。”

    “换做是我，现在已经坐在帝位上面，享受着来之不易的荣誉。”

    “听说白帝已经没了修为，可诡异的是却还有着极为恐怖的实力，真是搞不懂。”

    “凡人之力，也可撼天。”

    君仟画用实际行动证明了凡人的强大力量，给那些天生就是废体的人带来了希望。他们虽然没那个能耐达到君仟画的高度，但至少可以看清前方的道路，保护自己和亲人。

    过了数年，讨论的力度下降了不少。

    由于君仟画的这件事情，导致荒域内的争锋变得更加激烈了。各方妖孽开始强行拼杀，死伤的数量比起以前翻了数倍。

    大世的某个地方，人迹罕至。

    君仟画身着白衣，坐在一块石头上面，打坐调息。

    忽然，有一人出现在了君仟画的面前，让其瞬间睁开了双眼。

    来人正是南陌荣，身着一袭黑衣，长发紧束在了背后。

    “你是谁？”

    君仟画直视南陌荣，冷声问道。

    “大墟南家，南陌荣。”

    南陌荣花费了很大的心思才找到君仟画。

    他道出了自己的来历和名字，认为君仟画有这个资格知道。

    “大墟......”对于站在顶峰的人物来说，大墟已经不再是一个陌生的词语了。君仟画一直审视着南陌荣，警惕道：“有何见教？”

    “邀请你加入我南家，只要你愿意，等到时机成熟了，我便带你前往大墟，看看真正的繁荣世界。”

    南陌荣看中了君仟画的潜力，未来就算走不到顶峰，肯定也能成为一尊实力极强的人物。

    “没兴趣。”君仟画毫不犹豫的拒绝了。

    “你不考虑一下吗？”

    南陌荣想到了会是这个结果，任何时代的天骄人物都有着傲气，不可能轻易屈服。

    “不需要。”

    君仟画冷声说道。

    “你确实有几分天资，让我都感到惊叹。不过，就算你踏上了化凡之道，也终究只是一个稍微强大点儿的蝼蚁罢了。若是我想，随时都可要了你的性命。”

    对于君仟画的回答，南陌荣很不满意。于是，他用带着几分玩笑，也有几分认真的口吻说道。

    “要我的命，你可以动手试一试。”

    话音落下，君仟画的体内便爆发出了一股与九州法则截然不同的威压，逼得南陌荣嘴角的笑容凝固住了，眼神凝聚成了一条线，神色逐渐凝重。

    这才过了几年，君仟画的实力比起在登天路又强了几分，让人不敢置信。

    “我来九州，为的可不是你。若是在你身上耗费了一些心力，不值得。”

    南陌荣动了要将君仟画镇压的心思，不过转念一想，还是算了。

    如果南陌荣失去了一些底牌，到时候对付许长歌的难度可能会大了一些。等到他解决了许长歌，再来慢慢调教君仟画，让君仟画心甘情愿的成为奴仆。

    “你的目标是许长歌？”

    君仟画用不着怎么思考，一语道出了关键的人物。

    “是。”南陌荣没必要隐瞒，冷笑道。

    “我劝你还是放弃这个想法，不然后悔可就来不及了。”

    君仟画说道。

    “我比你更清楚许长歌的可怕，正是这样，对付他才有足够的乐趣和成就感。”

    自从见识过九州因果的恐怖以后，南陌荣的行事风格低调了许多。不然的话，他现在肯定已经对君仟画出手了，试一试这位化凡之人的实力究竟有多强。

    “你选错了目标。”

    既然南陌荣没打算一战，君仟画收回了独特的威压，面无表情的说道。

    “若不杀他，我这辈子恐怕都没法更进一步。与其一生停留于原地，不如奋力一搏。”

    要是可以选择，南陌荣当然不想与许长歌死磕。

    只是，许长歌已经成为了南陌荣的心魔。

    不将许长歌镇杀，南陌荣便别想着提升修为。

    “我会给你祈祷，最后可以留个全尸。”

    君仟画冷声说道。

    “等我解决了许长歌，会再来找你的，希望你到时候会做出一个正确的选择，不然......”

    南陌荣话音一止，意思十分明确。

    聊完了，南陌荣转身而去，很快就不知所踪了。

    君仟画的修行被打断了，决定暂且不再闭关修炼，回故土看看。

    刚刚与南陌荣对峙的时候，给了君仟画极大的压力。真要打起来的话，君仟画觉得自己没有丝毫的胜算。

    “大墟的存在，落入凡尘的仙吗？”

    君仟画紧握着双拳，没有畏惧，只有浓浓的战意。

    有朝一日，我会站在更高的位置，那样便不会再受到威胁了。

    既知世间有仙，怎会在意区区帝位。

    天下苍生，怎能明白君仟画的鸿鹄之志。

    一个未知的空间，许长歌正处于神魂游离的状态，周身有着数株仙道妙草，尝试着让自身的实力在短时间内得到飞跃的提升。

    对于外界所发生的事情，许长歌一概不知。

    时间的流逝，许长歌也感觉不到。

    他所能做的事情，就是尽可能的往前迈出一步，两步，三步......

    唯有实力恢复到了一定的境界，才有资格成为下棋的人。

    我这一世，可不是为了当一个有用的棋子，而是执掌万古的执棋人。

    抱着这个决心，许长歌身上的气息正在发生着变化。

    上位大帝的威压，不过这还不够，远远不够。

    九州世界很快就会与大墟接壤，凭借大帝的修为根本解决不了问题。唯有到了仙道之位，方可有改变局面的实力。
------------

第938章  万寒衣击败帝子

    许长歌闭关已有千年，大世的纷争变得越来越热闹了。

    他与牧青的约期是三千年，剩下的两千年时间若不能抵达仙道之境，必不能解决混沌凶兽之事，也无法面对来自大墟的无数难题。

    如同无数缕溪水的灵气围绕在许长歌的身边，沿着一定的法则规律的道路钻入到了眉心。

    外界，顶尖妖孽的战斗已经进行到了尾声，普通天骄只能站在远处观望，没资格去触及证道之位。

    九州的妖孽极多，萧衡空，东秦帝子秦轩，公伯零和宁薇，姑苏辰与姑苏昊空，万寒衣，万玄辰，一空和尚，佛童，书勤之，龙族大公主等等。

    再加上七域的一部分顶尖人物，局势变得十分紧张。

    他们皆有着证道之资，可当世帝位仅有六个，注定了有很多人要成为陪衬。

    百年后，传闻万寒衣与东秦帝子秦轩决定一战。

    一时间，风起云涌，无数人闻风而去。

    约战之日到了，成千上万的当世强者现身观望，期待着最终会是谁获胜。

    万寒衣身着浅色长袍，手里握着青殇宝剑，站立于云端，风采绝世。

    没一会儿，秦轩到场了，一袭深色布衣，双手负背，踏空而来。

    “万兄，请吧！”

    秦轩注视着万寒衣的眼神十分凝重，将其视为大敌。在他的心里，没多少把握可以胜过万寒衣。

    道心有一丝不稳，即便时机到了，秦轩也没能力去触碰证道的契机。因而，他必须要向真正的顶尖妖孽发起挑战了，而不是击败了弱者而沾沾自喜。

    这一次约战，是秦轩弄出来的，胜了则可稳固道心，称帝指日可待。

    败了的话，秦轩也不用每时每刻都提着精神，可以停下脚步，好好的休息一段时间了。

    “得罪了。”

    同为当世最顶尖的妖孽，万寒衣与秦轩只能算是认识，还远远达不到朋友的地步。

    随着万寒衣拔剑出鞘，天空中出现了数十万柄灵剑，皆脱离了剑主的掌控，仿佛在向万寒衣臣服行礼。

    锵——

    一剑挥出，万剑齐鸣，响彻九霄。

    秦轩立即使出了自己最强的道术，结印一掌，盖压天地。

    一招对碰，暂且平手。

    万寒衣化作了一道白光，冲向了远处的秦轩。

    面对如此恐怖的剑威，秦轩可不敢托大，直接动用了压箱底的手段，打算以雷霆之势击败万寒衣。唯有速战速决，秦轩才有一丝获胜的机会。

    一直拖下去的话，剑修者愈战愈勇，秦轩的胜算会变得越来越小。

    “铛——”

    一剑斩在了秦轩的肩膀上面，居然没能破开其防御。

    当年秦轩道心有损，被其父废了修为，重新修炼，踏上了体修之路。经过这么多年的磨砺，秦轩的身体比起世间诸多的极品道器还要坚硬。

    “喝！”

    趁此机会，秦轩的右手抓住了青殇剑，左手握拳，轰在了万寒衣的胸口处。

    万寒衣的胸前立即出现了一面玄界屏障，可惜还是没能挡得住这一拳，顷刻间崩塌。

    “噗通”

    一声巨响，万寒衣撞碎了数十座大山才停了下来，胸前的衣服炸裂，胸口处出现了一个拳印凹槽。

    这种伤势对万寒衣而言不算什么，双脚用力一蹬，身形一闪，再次出现在了秦轩的面前。

    剑光闪过，直逼秦轩的眉心。

    秦轩没想到万寒衣的速度这么快，立即转身躲闪。

    这一剑太过凶猛，秦轩可不敢拿自己的性命去赌。

    撕拉——

    虽然秦轩已经在第一时间躲闪了，但还是被一道剑气所伤，脸上出现了一道浅浅的剑痕，渗出了一缕鲜血。

    这片空间变成了激烈的战场，战斗的余波让很多围观者感到窒息，更有甚者被震伤了，口吐鲜血，赶紧退到更远的位置，生怕受到二次伤害。

    经过长达上千个回合的拼杀，秦轩的道体已经出现了数十道剑痕。纵然他的体术到了一个极高的境界，但面对万寒衣手中的锋利宝剑，慢慢地落入了下风。

    又过了百余个回合，万寒衣破开了秦轩的道体防御，长剑已经刺入到了其体内。

    这一刻，只要万寒衣稍微用点儿力气，便可将秦轩的心脏洞穿。

    如此一来，秦轩就算不死，也得根基破损，重伤难愈。

    “你败了。”

    万寒衣停手了，没再出招，淡然而道。

    与万寒衣对视了一眼，秦轩苦笑一声，长叹道：“唉！终究还是输了啊！”

    “服吗？”万寒衣问道。

    “服。”

    身为帝子，秦轩的天赋毋庸置疑。他自小傲气凌云，后来经历了很多的事情，磨平了棱角。

    万寒衣拔出了青殇剑，剑身没有沾染一滴鲜血，光滑如玉。

    宝剑归鞘，万寒衣将其收入体内，双手负背而立，如同一尊神祇，让世人只可仰望，敬畏到了极点。

    “谢谢你手下留情了。”

    秦轩留下了一句话，转身而去。

    至此，身为当世顶尖妖孽的东秦帝子退出了证道的舞台。

    万寒衣的声望又上了一层楼，天下修士望尘莫及。

    “如果万寒衣与萧衡空一战，孰胜孰败呢？”

    他们二人乃是人世间最强的剑修，世间强者很希望可以看到他们两人一战。

    只是，他们两人仿佛提前有了约定一样，到现在也没正面交过手。

    往后的几百年，九州的顶尖妖孽都冒出了同一个想法，将七域之人驱逐出去。九天之上的六个帝位，一个也不留给七域。

    虽然证道契机来自七域，但这是因果报应，怨不得任何人。

    两方世界的恩怨没那么容易解决，九州内部可以进行争斗，可不能让七域插手。

    万寒衣与秦轩的战斗结束以后，过了约莫四百年。

    七域的强者被逼到了荒域的一个角落，无处可去。

    仅仅是姑苏南空一个人，便压得七域的无数强者不敢抬头，麒麟骨的威压蔓延百万里，无人敢与之一战。

    再有一空和尚等人不停地出手，七域妖孽一个接着一个的败了，道心破损，再无机会称雄。

    这一天，七域修士的士气已经降到了极点，准备退出九州。
------------

第939章  七域之人退离，南陌荣准备动手

    七域之人真的怕了，被九州强者打得一点儿脾气都没了。

    千年前他们来到了九州，野心勃勃，欲要争夺证道之位。打到现在，七域的强者死了不下十万，皆是大乘修士啊！

    这么多的顶尖强者死亡，对七域将会造成巨大的影响。如果再打下去的话，他们毫不怀疑会被九州强者全部镇杀。

    真要发展到了那个地步，七域的修行者必会断层，引发难以想象的后果。

    “滚！”

    某个老家伙冲着七域众人大喝一声，声如雷鸣，震天动地。

    虽然心中气愤，但却不能表现出来，那些七域修士只能憋着一股气，朝着两界通道而去。

    既然七域之人已经认怂了，那么九州的强者自然是让出了一条道。

    九州修士不是不想将敌人全部抹杀，但打了这么多年该停手了。如果七域的人看不到活下去的希望，肯定会在九州闹出巨大的乱子，甚至会牵连到许多的无辜生灵。

    让这些人活着回到七域，往后余生皆不敢进犯九州半步，一辈子被恐惧笼罩着。

    过了十余日，七域修士全部退了。

    “外敌已退，帝位之争将要迎来最后的战斗了。”

    没了外域之人的干涉，九州内部的争斗将要继续下去了。

    “可以肯定的是，麒麟体必能占得一席帝位。”

    当年姑苏南空屠戮七域之人，尸骸遍野，让人铭记于心。

    过了这么多年，姑苏南空的伤势早就痊愈了，实力更进一步，同辈之中难求一败。

    “也不知道是从哪里冒出来的和尚，凡是与他过招的人，没一个能是他的对手。”

    一空和尚的威名已经传到了九州各界，很多势力经过多方面的打探，发现这个和尚居然不是出自正统的佛宗，甚是奇怪。

    与此同时，玄雨州。

    南陌荣的实力已经到了极强的地步，觉得时机已经成熟，可以动手了。

    “许长歌，你究竟躲在什么地方呢？”

    恢复仙道的修为，南陌荣可没这个勇气。不过，他的实力绝对已经达到了九州的极限，就算是徐南伊或者牧青都不可能与之一战。

    “毁了你在人世间的宗门，看你会不会出来。”

    南陌荣多年前便盯上了万衍圣地，只是一直没有出手而已。

    现在，南陌荣决定实施计划，不能让许长歌一直躲藏下去了，必须要将他逼出来。

    如果许长歌不肯现身的话，那么他就将与许长歌有关系的人全部杀了。

    他倒要看看，许长歌究竟能藏到什么时候。

    “不能让你继续成长了，不然我们可没好日子过。”

    南陌荣连自己的亲爹都敢杀，更别说与他毫无关系的世俗凡人了。于他而言，除了他自身的利益以外，这世上的一切都不重要。

    “起！”

    很久以前，南陌荣便已经在玄雨州布下了杀阵。

    此刻，南陌荣激活了阵法。

    一瞬间，杀阵将万衍圣地的地界全部笼罩，任何人不可进出。

    万衍圣地的上空蒙上了一层黑雾，恐怖的气息盖压到了圣地各处，让所有人感到心慌。

    “快去查一查发生何事了！”

    圣主林阳立刻下令，且启动了护宗大阵。

    经过长老们的探查，发现宗门正处于一个极为诡异且可怕的杀阵之内，寻不到破解之法。

    “我要将你们炼制成傀儡，然后留给许长歌慢慢欣赏。”

    南陌荣就是一个彻头彻尾的疯子，坐在云端，低头看着下方慌乱失措的人们，自言自语，笑声阴冷。

    中灵州，某地。

    徐南伊和陆平川第一时间便察觉到了玄雨州的异样情况，以最短的时间赶到了玄雨州。

    于是，他们看到了已经被封印起来的万衍圣地，脸色大变，焦急如焚。

    “南陌荣，你在干什么？”

    陆平川捕捉到了南陌荣的一丝气息，寻到了其所在的位置，大声质问。

    “如你所见，正在完成一件艺术品。”

    南陌荣淡漠而道。

    “你现在停手还来得及。”

    陆平川已经将自己当成了万衍圣地的弟子，怒声而道。

    “怎么？你这是在威胁我吗？”

    看到陆平川怒目而视的样子，南陌荣不屑一笑。

    “你可以这么认为。”

    要是万衍圣地出了事，许长歌回来以后肯定会震怒。无论如何，陆平川都不能让万衍圣地被毁了。

    “呵。”南陌荣冷笑道：“就凭你？从小到大你都不是我的对手，你觉得现在有这个机会吗？”

    陆平川很忌惮南陌荣，心里没有丝毫的胜算。可是，他今日若是不出手，一生难安。

    “可以试试。”

    虽说没了保命的底牌，但陆平川还是没有怂，准备动手。

    “与我一战，你还没这个资格。”

    南陌荣纵横大墟无数年，只输给了许长歌，生出了心魔。这一次他要毁了许长歌，从而解除心魔，谁也不能阻拦。

    轰——

    陆平川杀向了南陌荣，且向一侧的徐南伊传音道：“徐姑娘，你去阻止阵法的运转。”

    “好。”

    徐南伊很想与南陌荣过过招，但她忍住了，现在最主要的还是去破解杀阵，不能让万衍圣地成为废墟。

    “需要帮助吗？”

    穷奇显化出了真身，威武雄壮，压迫力十足。

    “废话，当然要啊！”

    陆平川这时候肯定不会逞能。

    “没想到在九州居然看到纯血的穷奇，有趣。”

    南陌荣打量了几眼穷奇，邪魅一笑。

    放在大墟，穷奇也是顶尖的种族。不过，因为穷奇的生育能力极差，所以数量极少，底蕴有限，对身为古族的南家产生不了太大的威胁。

    “上！”

    陆平川与穷奇对视一眼，从两侧杀向了南陌荣。

    嘭！

    南陌荣的速度快过闪电，如同鬼魅般出现在了穷奇的头顶，一脚踩去，直接将穷奇踹到了地底，地动山摇，尘沙飞溅。

    陆平川一拳轰向了南陌荣的脑袋，本以为趁着南陌荣对穷奇动手的这一瞬间可以得手，谁知他一拳打空了，原来是一道幻影。

    “太慢了。”

    南陌荣已经出现在了陆平川的身后，一拳便打穿了陆平川的身体。
------------

第940章  干了他

    一阵剧痛感，瞬间席卷陆平川的全身各处。

    陆平川立刻抽身，与南陌荣保持着一定的距离。

    低头一看，胸口处的血洞狰狞可怖。

    嗖！

    穷奇从废墟中爬了起来，极度飞快地冲向了南陌荣，且张开了血盆大口，露出了锋利的牙齿。

    南陌荣本想趁势追击，直接将陆平川打废。

    突然冲过来的穷奇打断了南陌荣的念想，只好闪身躲避。

    “这家伙不好对付啊！”

    全力一击居然被闪躲掉了，穷奇暗暗说道，眼神忌惮。

    陆平川的保命底牌用来与远在大墟的老爷子进行通话了，不然还可以与南陌荣纠缠一段时间。

    在大墟的时候，南陌荣本身的实力就要超过陆平川，此行南陌荣要杀了许长歌，背后不仅有南家，还有诸多的顶尖势力。

    因而，南陌荣在短短上千年的时间便拥有了极强的战力，足以碾压九州的一切。除此之外，南陌荣还有很多的底牌，全是为了许长歌而准备的。

    “大黑，你行不行啊！”

    陆平川朝着穷奇大吼了一声，故意激怒。

    “别废话，一起上！”

    穷奇被镇压在苦海无数年，头一次出手打架，就碰到南陌荣这种硬茬子，真是头痛。他乃纯血的太古神兽，要不是被九州法则限制住了，活了这么多年，早就登仙了。

    陆平川暂时没去理会自身的伤势，与南陌荣交战的时候得更加小心，不能大意。

    虽说没了保命的东西，但这种紧要的时候，陆平川没法坐视不理，必须得出面阻止。

    一侧，徐南伊已经冲到了万衍圣地的地界，看到了这座诡异的阵法。

    徐南伊尝试了很多的办法，可都没法将阵法破解。

    “头好痛啊！”

    “究竟出什么事情了？”

    “谁敢对我万衍圣地出手，难道不怕得罪了长青大帝吗？”

    “咱们根本破不开阵法，要是再这样下去，所有人的灵魂都会被外界的这个阵法吞噬掉。”

    万衍圣地内有着不少的大乘圣君，譬如燕青幽和一些首座。可是，南陌荣布下的阵法太过诡异，纵然是大乘圣君也没能力闯出去。

    越来越多的人昏倒，灵魂出体，游离于虚空之中。

    徐南伊乃是体修，对阵法之道不是很精通。她坚信一力破万法，直接一拳轰向了阵法的某一处。

    “轰——”

    阵法剧烈的颤动，且将徐南伊震退了数万米。

    徐南伊仔细观察了一下，阵法还是没有任何的松动，坚不可摧。

    “我就不信了。”

    徐南伊再次冲向了阵法，使出全力。

    南陌荣一边与陆平川纠缠着，一边注视着万衍圣地的方向，摆出了一副尽在掌控的模样，毫不担忧。

    这座阵法乃是由大墟的杀阵稍微改变而成，仙道之下的力量根本不可能破开。

    “扑通”

    陆平川又被南陌荣找到了机会，背后吃了一拳，落到了地面上，砸出了一个巨大的深坑，尘沙飞溅，地面出现了成千上万个裂缝。

    经过一番厮杀，穷奇的身上已经有了很多道触目惊心的伤口，深黑色的血液缓缓流出。

    陆平川冲到了云端，双手结印，准备动用来自大墟的神通道术。即使被触动了九州的法则，他也要将南陌荣击退，不然后果不堪设想。

    “大道煌煌，玄机妙绝，以吾之力，借法乾坤......”

    陆平川左手在下，右手在上，掌心相对，其内显化出了一个白色的圆球，流动着一缕不同于九州的法则痕迹。

    “真是有勇气啊！”

    看着陆平川正在使用古族陆家的神通，南陌荣并未阻止，而是很有兴趣的观望着。敢在九州使用仙术，真不怕触动了此界的因果法则啊！

    上次源幽道人已经用生命证明了九州因果的恐怖。

    陆平川自知用常规手段胜不过南陌荣，必须要兵行险招，方有一丝胜率。

    “看你能不能活着使出禁术。”

    南陌荣饶有趣味的观看着，想再次见识一下九州因果的强大。

    为了有效的对付许长歌，南陌荣带来的底牌全是处于九州的极限，并不会跨越那一丝底线，自然引发不了九州因果的降临。

    “老子就算是死，也得拖着你一起。”

    说着，陆平川发了疯似的冲向了南陌荣，毫不畏惧。

    既然我已经将性命和整个陆家赌在了许长歌的身上，那么便要贯彻到底。

    陆平川的这道身躯真要死在了九州，对本体将会造成极大的打击。

    简单来说，陆家最后就算保住了陆平川的命，也护不住其根基，数千万年的根基全部破碎，一切都得重来。

    陆家老爷子虽说毁了陆平川的修为，但保留了其根基，后面只要陆平川回到了大墟，可以用很短的时间恢复如初。

    可是，一旦陆平川在九州出了事，情况就不一样了。

    “想拖着我一起死，你没这个本事。”

    南陌荣以特殊的手段隔断了与陆平川的接触，防止被陆平川给牵扯了。

    随着陆平川施展道术的进程越深，九州法则逐渐紊乱，隐隐有了当初源幽道人闹出来的一点儿动静了。

    嗡——

    就在此时，玄雨州某地的虚空破开了，一个古盒突然打开。

    墨刀出世，化作一缕黑芒而至万衍圣地的疆域。

    一瞬间，墨刀斩向了南陌荣。

    “那个家伙的兵器！”

    南陌荣本来胜券在握，可当他看到墨刀的时候，脸色终于变了，惊呼一声。

    人族三仙，许长歌、南寻仙、林辰。

    墨刀之主便是排行老三的林辰，数百万年前不知道碰到了什么麻烦事，倾尽全力才将墨刀送到了九州。

    “轰——”

    墨刀爆发出了极为强大的气势，将南陌荣逼退了数万里。

    看到墨刀的出现，陆平川暂时停住了动用家族仙术的举动。若是有希望的话，陆平川当然不想与南陌荣同归于尽，风险太大了。

    “林老三的佩刀，应该可以解决南陌荣这家伙吧！”

    陆平川将希望寄托在了墨刀之上。

    “你主子当年都被镇压了，一把破刀而已，还想阻止我吗？”

    很显然，南陌荣知道林辰出了啥事，甚至可能与他有关。

    当年许长歌纵横大墟，未逢敌手。

    后来许长歌离开了，他的两个兄弟扛不住大墟各方势力的压迫，情况不是很好。

    “干了他！”

    陆平川朝着墨刀喊了一声。

    墨刀颤抖了几下，发出刀鸣呼啸之声。

    接着，墨刀朝着南陌荣斩去，势如破竹。

    南陌荣不敢大意，这毕竟是一把凌驾帝兵之上的至宝，就算没有全面复苏，被砍到了也得伤筋动骨。

    九州大道之下，即使是仙器的墨刀也不可使出超越这片天地的力量。再者，墨刀终究只是一个兵器，没有人掌控它的话，发挥出来的力量着实有限。

    墨刀所能做的事情，那就是拖住南陌荣。

    “轰隆——”

    一时间，这片虚空崩毁塌陷，方圆数十万里没有一处完好。这一场战斗，已经远远超过了极道大帝交战的范畴了，引得无数人观望。

    “玄雨州发生何事了？为何闹出了这么大的动静？”

    “好恐怖的威压，莫不是两尊实力强大的古帝正在较量？”

    “别过去观战，小心为波及到了，咱们还是离得远点儿比较合适。”

    位于各界的顶尖强者察觉到了天地法则的波动，很快就知晓了源头来自玄雨州。

    国师夏侯江掐指一算，眉头紧皱：“变数！”

    推算了数次，夏侯江没算出具体的原因。

    然后，夏侯江抬头望着天空，仿佛看到了星空的尽头，窥探到了一丝大墟的痕迹。

    这件事情，不是九州生灵能够插手的。

    夏侯江无力去解决这事，只能期盼着许长歌可以让九州的秩序恢复正常。

    与此同时，玄雨州。

    有了墨刀的入场以后，南陌荣明显不像最开始那样轻松了。

    不过，陆平川等人想要拿下南陌荣，可不是一件简单的事情。

    南陌荣的底牌很多，暂时没有使出来，是为了留给许长歌。若是到了危机时刻，他不介意让陆平川等人尝尝味道。

    “咚隆”

    数十个回合过后，南陌荣击退了陆平川，并且将墨刀定格在了半空中。

    至于穷奇，血脉虽然纯正，但因九州法则而受到限制，很多血脉神通都没有继承，对南陌荣造成不了威胁。

    “小姑娘，我的阵法可不是你能够碰的。”

    趁着这个空闲的时间，南陌荣杀向了正在想办法破解杀阵的徐南伊。

    徐南伊感觉到了一股可怕的力量袭来，下意识的转身防御。

    “轰”

    南陌荣一拳轰来，直接将徐南伊打飞了。

    幸亏徐南伊的体术境界极高，身体没有受到影响。

    “不跟你们浪费时间了。”

    从始至终，南陌荣的目标只是许长歌一个。他倒要看看，万衍圣地危机之时，许长歌究竟会不会露头。

    话音落下，南陌荣一指点向了杀阵的某处阵眼，加快了杀阵内部的法则运转，使得整个大阵发生了改变。

    一瞬间，玄雨州的天空出现了一层极为压抑的黑雾，仿佛要吞噬掉这方世界。
------------

第941章  他来了吗

    南陌荣不愿与陆平川等人纠缠，将杀阵全部激活，从而将万衍圣地的所有人炼制成傀儡。等到许长歌现身之时，将傀儡的艺术品展现给许长歌看一看，想想就让人兴奋啊！

    “大千修冥，天地同生，五行之祖，六甲之精......”

    一念，阵起。

    一个高约千米的骷髅头显现于阵法的核心位置，面部狰狞，声音刺耳，散发出惊人的气息，仿佛可以吞噬万物。

    黑色的骷髅头咬向了徐南伊，使得徐南伊没办法去对付南陌荣，被迫出手防御。

    咚！

    徐南伊一拳打在了骷髅头的上面，极致的体修之力，居然没能将骷髅头洞穿。

    “洞天冥法。”

    陆平川看着阵法之上的骷髅异象，一眼道出了其本源。

    大墟的顶尖仙术，被南陌荣稍微改动了一下，只要有着足够的灵气，足以横行下界。

    “这个阵法连接了玄雨州的地脉，如果破阵，灵气枯竭，无数生灵会在顷刻间消亡。若不破阵，万衍圣地将会沦为他的掌中玩物。”

    直到此刻，陆平川才看清了这座杀阵的本质，大惊失色。

    也就是说，不管阵法是否会被破解，南陌荣都不会输。

    “你这家伙，真狠啊！”

    面对这种情况，陆平川真不知道该如何处理，太棘手了。

    来到九州的时候，陆平川可没有弄太多的底牌过来。他若施展仙道妙术，肯定会把自己搭进去，不像南陌荣那样做了很多的准备，不担心会被九州的因果给盯上。

    “怎么解决？”

    穷奇来到了陆平川的身边，焦急地询问道。

    “容我想想。”

    陆平川望着正在于阵法异象纠缠着的徐南伊，内心急切，却又想不出一个很好的办法。

    想要破阵，又不能伤到了玄雨州的地脉灵根，凭借人世间的力量肯定是办不到的。

    “陆家小子，凭你也想与我扳手腕，还差得远。”

    南陌荣邪魅一笑，站在阵法的核心位置，朝着万衍圣地拍出了一掌。

    “嘭！”

    万衍圣地的护宗大阵直接崩碎，杀阵的法则力量蔓延到了圣地的各个角落。

    原本万衍圣地还可以坚持一段时间，现在却如待宰的羔羊，即使是大乘圣君也没了反抗之力，倒在地上不能动弹。

    “老子跟你玩命！”

    事到如今，陆平川除了赌命以外，别无他法。

    墨刀虽然锋利，但刀身之上有着特殊的封印，不能发挥出超越九州极限的力量。再者，墨刀凭借着自身的灵智操控，限制太多，解决不了眼下的问题。

    与此同时，位于某处神秘空间的许长歌，沉浸的修炼。

    忽然，许长歌的内心得到了一丝感应，缓缓睁开了双眼，声音嘶哑：“真的要逼我吗？”

    这种关键的时候，许长歌一旦打断了修炼的进程，想要重新进入这种状态可就很难了。而且，留给许长歌的时间不多了。

    万衍圣地的护宗阵法乃是许长歌所布，如今阵法崩毁，就算是封锁虚空的闭关修炼，许长歌也能察觉到一丝异常。

    面对这种情况，许长歌该如何选择呢？

    玄雨州，万衍圣地。

    已经有不少的弟子灵魂出体，被阵法异象的骷髅头吞噬。

    “你就算赌了命，也奈何不了我。”

    南陌荣的底牌很多，不仅来自古族南家，还有其他顶尖势力的相助，一脸自信。

    万衍圣地真要出了事，陆平川没办法跟许长歌交代。他所能做的，就是倾尽一切，大不了毁了自身的根基。

    “借刀一用。”

    陆平川握住了墨刀，眼里闪烁着金色的光芒，身上隐隐出现了一丝与九州世界不同的法则痕迹。

    轰隆！

    九州的天空出现了一团雷云，显然是引起了大道本源的注意。

    “天道意志降临，你想带着这片疆域的生灵一起死吗？”

    南陌荣大笑了数声，根本没把陆平川的手段放在心上。

    就算陆平川动用了超越九州极限的力量，也很难杀得了南陌荣。毕竟，南陌荣的底牌很多，保命的手段多的是。

    “仅凭一句话便想扰我道心，可笑。”

    陆平川双手握着墨刀，黑发冲冠，一刀砍向了南陌荣。

    隆隆隆——

    这时候，九州的因果仿佛被触动了，一道古老的力量覆盖在了玄雨州的每一片疆域，最终锁定住了陆平川。

    面对陆平川赌上性命的一击，南陌荣还不敢大意，面色凝重，赶紧出手抵挡。

    “御！”

    南陌荣的面前出现了一道巨大的屏障。

    “嘭”的一声，屏障破碎，根本挡不住如此恐怖的一刀。

    见此情形，南陌荣只好动用一道底牌。

    “极渊咒，现！”

    南陌荣取出了一枚符咒，用特殊的玄力将其催动。

    一瞬间，这枚符咒爆发出了惊人的力量，挡在了南陌荣的身前，且将陆平川的这一刀给扛住了。

    望着毫发无损的南陌荣，陆平川脸色难看，毫无血色。刚才的那一刀，抽干了他一身的灵力，身体开始轻微的颤抖。

    让陆平川感到绝望的是，上方出现了一个巨大的白色漩涡，那是九州的因果法则。

    “死就死吧！我已经尽力了。”

    陆平川虽然不甘心，但也只能接受现实。

    漩涡卷动，开始朝着陆平川盖压而来。

    看着这一场好戏，南陌荣幸灾乐祸，且用秘术遮掩住了自身的气息，免得被波及到了。

    情况紧急之下，陆平川将墨刀朝着远处一扔，不能让墨刀陪着自己出事了。

    “老陆！”

    穷奇很想帮忙，却被九州因果的力量震退了，大声呼唤。

    陆平川苦笑一声，接受着因果的审判。

    忽然，一股柔和的力量落到了陆平川的身上，为其挡住了九州因果的威压。

    蓦然间，陆平川抬头望着远处，眼里浮现出了久违的希冀神色。

    是他来了吗？

    陆平川感受到了一缕熟悉的味道，内心深处重新燃起了希望之火。

    “南陌荣，看来以前我对你还是太仁慈了。”

    一道冷声从远处的虚空传来，让原本一脸淡然的南陌荣内心一紧，眼底深处闪过一丝惧意。
------------

第942章  许长歌被迫出关

    许长歌现身了，身着青色长衫，背负双手，乘风而至。

    降临此界，许长歌朝着九州因果的漩涡弹指一点，言出法则：“散！”

    待在九州无数年，许长歌对九州因果太过了解了。既然他已经露面了，因果之力当然要给他这个面子。

    亲眼看到许长歌轻而易举地化解了古老因果的审判，南陌荣的灵魂轻微一震，对许长歌的忌惮更深了，嘴角的笑容早已消失，神色严肃。

    “老许，你终于来了啊！”

    陆平川死里逃生，欣喜若狂。

    “待会儿再聊。”

    许长歌暂时没时间与陆平川叙旧，大步走向了南陌荣。

    一边走着，一边望着被杀阵围困的万衍圣地，眼底闪过一抹杀意。

    “先生。”

    徐南伊不再与骷髅头纠缠，转身来到了许长歌的面前，低头轻唤。看她的样子，显然是没脸面见许长歌，有种自责的味道。

    “我在，不用担心。”

    许长歌让徐南伊退到一旁，这里的事情让他来处理。

    出关，意味着许长歌很可能断了自己的前路，难以有足够的时间去冲击仙道境界，未来面对大墟的麻烦怕是很难处理。

    万衍圣地危亡之际，许长歌没法坐视不理。

    若连宗门亲人都护不住，重修一次又有什么意义呢？

    于是，许长歌毫不犹豫地撕开了那一处神秘的空间，飞速地赶回了玄雨州。

    “许长歌，你终于肯现身了。”

    南陌荣凝视着许长歌，如临大敌，没了最初的轻蔑神色，沉吟道。

    许长歌直接无视了南陌荣，一步而至万衍圣地的上空，一掌拍向了杀阵的阵眼方向。

    阵法将许长歌的力量反弹了回来，震动了一会儿后恢复如初。

    “没用的，这可是我专门为你准备的阵法，你没那么容易破解。”

    南陌荣穿着一件黑色的长袍，笑容阴冷。

    “破！”

    许长歌一眼就看出了这座杀阵的阴狠之处，刚才那一击不过是试探罢了，目的是打探一下阵法的极限所在。

    现在，许长歌要动真格的了。

    点出一指，一抹玄光闪过。

    噗嗤！

    阵眼破碎，黑色的骷髅头狰狞咆哮了几声，慢慢消散。

    肉眼可见，这座杀阵开始坍塌。

    那些游离于虚空中的灵魂被许长歌保护了起来，再用一道玄力护送到了原身的体内。

    “这......怎么可能呢？”

    南陌荣看呆了，为了布置这个阵法，花费了他多年的心血。本来他还想让许长歌亲眼看着万衍圣地的人被炼制成傀儡，哪曾想阵法这么简单就被许长歌破解了。

    更离谱的是，阵法崩塌，竟然没有影响到玄雨州的地脉灵根，对其他地界的生灵造成不了丝毫的影响。

    “不愧是老许，真厉害啊！”

    陆平川惊了许久，眼里冒着精光，暗道不愧是他看上的男人，一出现就能解决所有问题。

    徐南伊等人仿佛有了主心骨，不再像刚才那样手足无措。

    要不是面对南陌荣这种手段通天的人物，徐南伊等人不至于这么被动。

    “你们护住这片疆域，莫要波及到了无辜之人。”

    许长歌朝着徐南伊等人说道。

    “是。”

    他们立即前往了万衍圣地及周边地界，各自镇守一方。

    九天之上，许长歌与南陌荣相隔百里对视。这种距离，对他们而言不过是一步之遥，很近很近。

    “我来了，你有什么手段使出来吧！”

    许长歌从未将南陌荣放在眼里，以前将南陌荣击败之后，懒得多费心思，所以没有取其性命。

    可是，南陌荣记恨上了许长歌，一直在寻找着机会报仇。

    “你还是和以前一样，孤傲自负，没把任何人当回事。”

    南陌荣很不爽许长歌的这种眼神，冷声说道。

    “你搞错了，我不是没把世人当回事，而是看不起你而已。”

    许长歌的这句话简直比杀了南陌荣还难受。

    “等你死后，我会踩着你的尸体更上一层楼。”

    一直以来，南陌荣将许长歌当成了毕生大敌，然而许长歌却从未看重过他。

    “你没这个机会。”

    许长歌神色淡然。

    “你会后悔的。”

    说着，南陌荣的手中出现了一道符印。

    随即，他催动了这道符印，将其朝着上空一抛。

    “嗡——”

    云端显化出了一道阴阳八卦的图案，瞬间锁定住了许长歌。一个呼吸的时间，阴阳八卦之力如潮水倾泻，碾碎了方圆万里的虚空。

    然而，处于核心位置的许长歌不动如山，仿佛没有受到丝毫的影响。

    看到许长歌云淡风轻的模样，南陌荣表面上没有情绪变化，内心却掀起了不小的波涛，难以置信。

    这道符印出自某位顶尖的仙道强者，刻画出了仙道以下的极限之力。可是，这等伟岸之力竟然对许长歌造成不了丝毫的伤害。

    “这就是你与我叫板的底气吗？”

    许长歌闭关了上千年，其真实的战力到了一个常人想象不到的地步。

    曾经的许长歌到达了仙尊之下可言不败的层次，现在重修一次，看破了白衣人留下的古老棋盘，手段比起当年要强了很多。

    “对付你，当然不可能只有这些。”

    南陌荣少说还有十几种底牌，全是为了许长歌而准备。

    “我给你一次机会，让你明白一件事情。把我当成对手，是你这辈子做的最错误的一次决定。”

    许长歌暂时没打算动手，因为他要让南陌荣的道心彻底崩碎，也在暗中蓄势，寻找一击必杀的时机。

    “狂妄！”

    听到这话，南陌荣忍不住了，大声呵斥。

    下一刻，南陌荣的面前出现了一道玉简。

    握住玉简，用力将其捏碎。

    一个金身佛像出现，位于众生之上，金光灿灿，极为耀眼，如同仙佛临世，令世人生出了膜拜之心。

    “佛门也参与了这件事情嘛。”

    许长歌从这尊金身佛像之上感知到了大墟佛门的道纹，在他的印象中，貌似没有欺压过佛门吧！

    “你惹了众怒，他们都想要你死。”

    南陌荣冷笑一声，期待着许长歌被镇压的那一幕画面。
------------

第943章  手段尽出，局势凶险

    “惹了众怒？”许长歌冷笑一声：“呵，是触动了你们的利益吧！”

    “今日，你必死！”

    南陌荣带着浓浓的恨意和杀意，宣泄内心的情绪，大声喝道。

    嗡！

    金身佛像，高达万米，凌驾九天，俯瞰苍生。

    梵音袅袅，回荡于天地之间，蛊惑万族众生。

    随着佛像抬起了右手，一道金光出现在了其掌心，形成了一个巨大的“卍”字形状。

    紧接着，金佛朝着许长歌拍出了一掌。

    “卍”法佛印瞬间而至，狠狠地压在了许长歌的身上。

    许长歌往后倒退了数步，脸色一变，深邃的目光直视着上空的金佛，语气淡漠：“被世俗利益蒙蔽了双眼的伪佛，也敢在我面前的放肆。”

    若是真佛意志临世，许长歌或许还忌惮几分，很难处理。

    伪佛虚影，许长歌根本没当回事。

    话说回来，真正以慈悲为怀的真佛宝僧，哪有心思来插手世间利益之事，一心想的是镇压妖邪，济世救人。

    “吾有乾坤鼎，可辨世间真假。”

    话音落下，许长歌翻手为印，一指点出。

    哗——

    虚空中赫然出了一口三足黑鼎，其上刻写着乾坤法印，无数的法则如溪水般流动着。

    乾坤鼎显化而出，没有丝毫迟疑地撞向了金佛。

    金佛立即使出了宝相佛光，以此防御。

    “轰隆”

    鼎身砸在了佛光之上，僵持了片刻以后，乾坤之意附着到了虚空各处。

    不多时，乾坤鼎的上面出现了上百位似真似假的僧众。

    “南无阿弥陀佛......”

    百僧诵经，梵音似从天外而来，传到了世间诸多的角落。原本那些被金佛法相迷惑了心智的世间生灵，慢慢地清醒了过来，恢复了神智。

    南陌荣看着局势的转变，内心生出了一丝不安。这种神通，南陌荣以前从未见许长歌使出来过。

    “妖佛意志，当灭！”

    许长歌一语落下，催动了乾坤鼎的法印。

    随即，乾坤鼎上方的僧众纷纷睁开了双眼，眸光汇聚到了一点，形成了真正意义上的佛光，将金佛的法则全部吞噬。

    咔——

    金佛四周的护体结界崩碎，乾坤鼎趁势而入，撞击在了佛身之上。

    “轰”的一声巨响，金佛崩塌，化作了无数点星光，散至天地各界。

    “怎么会......”

    南陌荣惊恐万状，他想着许长歌就算能破解金佛之术，最起码也得付出一些代价吧！

    然而，许长歌举手抬足间便毁了南陌荣自傲的底牌，搞得南陌荣的心里产生了极度的不安，眼中闪烁着一丝惧意。

    “看你能解决多少。”

    南陌荣不再藏拙，咬牙轻喝，拂袖一挥。

    霎时间，南陌荣的面前出现了十二枚颜色和形状不同的玉简。其中有一部分是南家的道术底牌，其他的则是来自大墟的各方势力，都不希望许长歌活着回到大墟。

    “敕！”

    南陌荣捏碎了一道玉简，体内的特殊法则被抽掉了一部分，看起来憔悴了几分。

    催动玉简内的底牌，南陌荣当然要付出一些代价了。如果捏碎全部的玉简，南陌荣的这具身躯也得陪葬。

    不过，只要能杀了许长歌，这些代价算不得什么。

    这枚黑色的玉简破碎，一条黑色的河流荡漾而来，漆黑无比，蕴含着让世人恐惧的力量。

    玄雨州的生灵蜷缩在角落位置，被这股可怕的威压吓得瑟瑟发抖，根本不敢抬头注视。

    远在中灵州的很多大能也感知到了窒息的味道，使用宝镜或是道术观望着玄雨州的画面，内心骇然，表情惊恐。

    “已非九州世间的力量。”

    国师夏侯江身着长袍，震惊而道。

    “这种威压，已经超过了大帝的层次。”

    九州的极限，没有达到触动因果的仙道力量。

    “师父，您肯定能解决这些麻烦。”

    某处星域的角落，姑苏南空紧握着双拳，望着远方祈祷着。

    “长青大帝，定可镇压妖邪。”

    世间无数生灵除了将希望寄托在许长歌的身上，别无他法。

    如果许长歌挡不住南陌荣的进攻，那么将会有数以亿计的生灵会被殃及。

    黑色的河流荡漾到了许长歌的面前，中央位置出现了一个漩涡。紧接着，一块古老的石碑从漩涡的位置升了起来，上面刻着一个字——镇。

    石碑对准了许长歌，“镇”字爆发出了尤为可怖的力量，好似一阵狂风，席卷漫天，最后将压力全部汇聚到了许长歌的身上。

    “极冥宗的镇字诀，有点儿意思。”

    许长歌看出了这道法诀的来历，微微眯着双眼，喃喃自语。

    “镇”字石碑腾空而起，撕裂虚空，眨眼间而至许长歌的面前。

    近距离地承受着石碑的威压，许长歌确实有种身体沉重且疼痛的感觉。不过，仅凭这点儿力度就想镇压了许长歌，还远远不够。

    “看你能撑到什么时候。”

    南陌荣疯了似的低吼着，又捏碎了两块玉简。

    唰——

    一道提剑的人影，现身之时，剑威劈开了十万里天空，让星空之中的诸多物质破碎。

    一面直径约百米的圆形古镜，悬浮于上方，镜面对准了许长歌，光芒耀眼。所照之处，一片焦土，皆为虚无。

    “先生......”

    下方，徐南伊等人竭尽全力的护住附近的疆域，避免无辜生灵被害。他们抬头望着许长歌，眼里尽是忧色。

    面对着诸多来自大墟的惊世手段，许长歌面不改色，仿佛早就料到了一般。

    “天玉剑宗的印记，东圣仙门的镇宗宝镜的化影。”

    许长歌记住了这些势力，以后有机会肯定要还回去。

    剑印如影，一击而来。

    一闪而过的剑光，避开了世人的眼睛，以一种不可描述的速度刺在了许长歌的胸膛上面。

    锵——

    剑鸣响彻九天，剑印居然没法破开许长歌的肉身，甚至连一道血痕都刺不出来。

    同时，宝镜之力照耀而来，将许长歌四周的虚空都荡平了，却未能伤到他分毫。

    “镇”字古碑，惊世剑印，镇宗宝镜。

    三道足可镇杀万古以来无数的极道大帝的力量，竟然奈何不了许长歌，让南陌荣眼里的惧意又增添了几分。
------------

第944章  古剑入世，镇压一切

    他凭什么可以如此恐怖？

    他的修为仅仅是极道初期的帝境啊！

    南陌荣看破了许长歌的修为，却看不透他的真实战力。

    扪心自问，如果南陌荣处于这种压力之下，肯定已经撑不住了。

    恐惧的眼神之中，还夹杂着一丝必杀的信念。

    许长歌的表现比起以前要更强了一些，就越不能让他活着回到大墟。若他重归大墟，如龙归大海，后果不堪设想。

    “老子跟你拼了。”

    南陌荣看着面前的七枚玉简，直接赌上了自身的这道生命意志。

    九州的这具身躯若是死了，对南陌荣的本体将会造成巨大的影响。不过，南陌荣现在只想杀了许长歌，已经管不了那么多了。

    “破！”

    南陌荣承受着巨大的压力，任凭全身流出了鲜血，双手溃烂，也要咬牙催动玉简内蕴含着的力量。

    嘭、嘭、嘭——

    七枚玉简在同一时间炸裂，封锁于其中的力量好像洪水倾泻而来，覆盖在了玄雨州的每一寸疆域，且让星空深处的无数颗死星炸裂，恐怖至极的威势全部压向了许长歌。

    “完了。”

    看到这一幕，陆平川的灵魂好似坠落到了万丈寒窟的尽头，面无血色。

    南陌荣使出来的底牌，分明是想将许长歌弄死数遍啊！

    任何一种道术，都达到了九州极限的层次。哪怕是陆平川献祭自身性命，也只能扛得住其中的一种。

    “老许再强，怕也......”

    陆平川不愿这么想，可情况如此严峻，控制不住的胡思乱想。

    “若有一道神威落到了人世间，将会造成不可估量的后果。”

    世间的无数大能内心一紧，忧心忡忡。

    “但愿长青大帝能挺住，不然天下苍生也会遭殃。”

    很多人开始祈祷。

    面对这种困境，许长歌依然保持着冷静。

    大风，席卷诸天各界。

    威压，如滚滚海浪拍打而来，将许长歌淹没。

    耀眼的光芒让许长歌眯起了双眼，遥望了一眼南陌荣的方向。

    各种道术逼到了许长歌的身前，诡异的停在了半空中，短时间内没法破开其护体结界。

    “你撑不住的。”

    在南陌荣的眼里，许长歌现在就是在垂死挣扎，结局已经注定。

    许长歌转头望了一眼禁区长生冢的方向，心念一动，唤醒了沉睡中的那把古剑，且解开了位于禁区深处的那一道封印。

    原本，许长歌打算锻造出一把绝世宝剑，将那些实力强大的混沌凶兽的生机斩断。

    此时此刻，宝剑入世的第一件事情，不是用来对付混沌凶兽，而是解决南陌荣这只小虫子。

    铛——

    似有钟鸣，不知从何处而来，响彻九州各界，音传世人之耳。

    铮——

    接着，一阵剑鸣声划破天际，惊了世间生灵。

    这道剑鸣从中灵州而来，横渡无尽的虚空，传到了玄雨州的地界。

    随着剑鸣落下，震得星空中的许多至宝神通出现了异常的变化。

    剑印轻微颤抖，刺向许长歌的威力消减了几分。

    镇宗宝镜的虚影开始闪烁，变得模糊了起来。

    血色锁链捆住了许长歌所处的虚空，这一刻松动了一些，且在不停地抖动。

    悬挂于许长歌头顶的佛门灵珠......

    总而言之，一声剑鸣，直接影响到了南陌荣的全部底牌。

    “什么？”

    南陌荣强行使出了全部的手段，身体极为虚弱。听到了这阵剑吟声，躯体莫名颤抖了几下，目光四处打探，想要寻到异变的缘由。

    长生冢的深处，长达数百万年的封印解除了。

    深渊之内，一把巨大的古剑复苏，如同活物一般，有着心跳之声。

    很久以前，许长歌将一头混沌凶兽的道骨炼化为了宝剑，因其残留着凶兽的意志，一直封印。千年前，许长歌又把帝兵剑胚扔到了其中，希望两剑相融，可以磨灭掉凶兽的意志，让其变得更加锋利。

    “来！”

    许长歌长啸一声，古剑直接斩碎了长生冢的空间，进入了混乱星海。

    短短十余个呼吸，古剑从中灵州降临在了玄雨州。

    一把长约千米的宝剑，自星空深处而来，显现于九天之上。

    “斩！”

    许长歌隔空握剑，挥之如臂，用力斜斩。

    “轰——”

    天崩地裂，万法破灭。

    南陌荣的底牌在古剑面前显得无比的脆弱，镇宗宝镜破碎，镜面崩碎成了无数块细小的碎片，道韵尽失。

    玉简剑印与古剑的一缕剑威触碰，刹那间变成了粉碎。

    其余的道宝神通皆是如此，一个接着一个的崩毁。

    宝剑之威，摧枯拉朽，势不可挡。

    几个呼吸的时间，虚空中除了古剑以外，再无其他之物。

    南陌荣立于虚空之中，感受着盖压而来的剑威，全身胆寒，惊恐万状。

    下方，陆平川傻眼了，张大了嘴巴，眼里闪烁着异彩。

    徐南伊和穷奇同样露出了惊色，久久不能回神。

    凡亲眼见证了这一剑的世间强者，终于意识到了许长歌究竟有多么强大。并且，当年百里溪知一剑斩了天道之眼的疑惑，在这一刻得到了解惑。

    所谓的底牌，在许长歌面前根本算不了什么。九州极限的神通，却挡不住许长歌挥出的一剑。

    为什么？

    九州天地不是封锁了仙道力量吗？为何许长歌可以发挥出一丝仙威？

    许长歌炼制了数百万年的宝剑，可不是帝兵哪么简单，而是一把拥有着生命的仙剑，以后只要有足够多的能量，还能继续成长。

    南陌荣不能接受，很疑惑九州天地为何不审判许长歌。

    以许长歌爆发出来的力量，已经远远超出了九州的法则界限。

    千米长的宝剑，悬浮于南陌荣的头顶，随时都可能落下。

    南陌荣心如死灰，再无最初之时的得意和胸有成竹。他对许长歌的恐惧又加深了几分，心魔变得更为强大。

    “你从没被我放在眼里，以前是，以后也是。”

    许长歌的这句话，杀人诛心。

    南陌荣很愤怒，很不满，可又无话反驳。在许长歌的面前，他根本翻不起风浪，犹如一直跳梁小丑，十分可悲。
------------

第945章  走一步看一步

    所有的底牌，全部化为了乌有。

    南陌荣一脸呆滞地望着许长歌，心情复杂到了极点。

    “为什么九州天道对你的行为不管不顾？”

    南陌荣大声质问。

    九州的古老因果极为恐怖，却对许长歌睁一只眼闭一只眼，让南陌荣不能接受。

    “这是我的故土，你说呢？”

    许长歌反问道。

    “这次是我大意了，让你挺过了这一劫。下次你若重回大墟，我不会被束手束脚，定会给你一份大礼！”

    南陌荣很快将自身的恐惧掩盖了下去，眼神凶狠地盯着位于高处的许长歌，言语中充满了愤怒和恨意。

    “与我为敌，是你这辈子做的最愚蠢的一件事情。”

    许长歌居高临下，睥睨天下。

    “我偏偏不信这个邪，咱们走着瞧。”

    话音落下，南陌荣的这具身躯炸裂了，爆成了血雾，极为血腥。

    强行使出了全部的底牌，南陌荣的这具躯体已经到达了极限。用不着许长歌出手，躯体也会自动分解，崩裂粉碎。

    大墟，某地。

    一间封闭阴暗的密室之内，南陌荣蓦然睁开了双眼，吐出来一口黑色浓稠的鲜血：“许......长......歌！”

    南陌荣的眼睛通红，泛着密密麻麻的血丝，十分可怖。由于九州化身的崩毁，对南陌荣的本体造成了极大的影响，根基出现了松动，且受了重伤。

    经此一事，南陌荣对许长歌的恨意又上升了一个层次。

    并且，南陌荣的心魔壮大了许多，此生若是不能将许长歌镇杀，永远也别想着更进一步。

    “你总会来大墟的，我等着你！”

    南陌荣咬牙切齿，取出了诸多的仙果仙药，开始修复伤势。

    等到许长歌来到大墟的时候，趁着他尚未成长起来，南陌荣要将其扼杀在摇篮之中。

    下界，九州。

    许长歌处理完了南陌荣的事情，拂袖间将星空各处的法则威压抹除了，让凡俗生灵的压力减轻了不少。

    “先生！”

    徐南伊飞了过来，一脸喜色。

    穷奇跟在徐南伊的身后，眼里充满了敬畏。跟着许长歌，貌似不是一件丢人的事情。

    “老许，你太帅了！”

    紧接着，陆平川冲到了许长歌的面前，用力的捶了一下许长歌的胸口，很是兴奋。

    许长歌的脸上没有半分喜色，神色凝重。

    解决了一个南陌荣而已，实在是让许长歌提不起半点儿开心的味道。

    许长歌原本的打算是闭死关不出，一直修炼到仙道境界，出关便去处理混沌凶兽，以及面对大墟的各种麻烦。

    然而，许长歌千算万算，没料到南陌荣的底牌如此之多，即使是墨刀也没法挡得住。

    “怎么了？”

    陆平川看出了许长歌的不对劲，嘴角的笑容消失，皱眉问道。

    “未来的局面，怕是很难处理。”

    许长歌转头望着星空的深处，叹息而道。

    “还能继续闭关吗？”

    陆平川瞬间明白了许长歌话中的意思，沉吟道。

    “难。”许长歌摇头道。

    为了进入那种玄妙的状态，许长歌将无数年来的底牌全部用完了。

    各种仙草宝药，以及留在禁区内的玄机妙法等等，资源以及消耗完毕了，哪还能重新闭关找到顿悟的感觉呢。

    “你与牧兄的约期不足两千年了，未来有着各种麻烦需要你去面对，得想想办法啊！”

    陆平川对此事感到急切。

    许长歌可以掌控九州之事，但若是去了大墟，事情可就不好处理了。

    大墟的势力错综复杂，实力强大之人多如牛毛。

    那里地域辽阔，每一方星域便可有一缕证道契机，而大墟内的星域数之不尽，诞生了极多的帝君。

    想要成仙，那就极为困难了。不过，经过无尽岁月的积累，仙道强者也有不少。若是许长歌刚刚抵达大墟，恐怕连寻常的仙君都对付不了。

    “顺其自然吧！”许长歌暂时不想去思考那些问题，头疼。

    “南陌荣那家伙真是可恶，故意将你逼出，打断你的布局。”

    陆平川骂了一声。

    “现在说这些没用，算了吧！”

    许长歌面无表情。

    望着九天之上悬浮着的巨剑，许长歌抬手一挥，令其迅速缩小。

    很快，宝剑变为了三尺之剑，剑身有一些坑坑洼洼，通体暗黑的颜色，看起来就是一把没有锻造好的剑胚。

    “还是差了一丝。”

    许长歌看着手里的三尺剑，轻叹一声。

    按照许长歌的预计，这柄剑最少还需要上千年的时间才能真正打造成功。可是，为了对付南陌荣，许长歌不得不提前唤醒宝剑。

    现在虽然解决了问题，但宝剑已经不能继续锻造了。

    正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

    没了那个势头，重新开始锻造已经没有意义了。

    “这把剑很恐怖。”

    陆平川看了一眼宝剑，嗅到了一丝心悸的味道。

    “没达到我的心理预期。”

    许长歌并不满意。

    “接下来你打算怎么做？”

    陆平川问道。

    “走一步看一步吧！”

    思考了许久，许长歌喃喃道。

    “这不像是你的行事风格。”

    陆平川一愣，眼神疑惑。

    “先回家看看吧！”

    许长歌拍了拍陆平川的肩膀，不再闲聊，迈步走向了万衍圣地。

    回到圣地以后，许长歌立刻救治受伤的人。

    忙完了这一切，许长歌回到了东尘峰，向燕青幽行礼问安：“老爷子，让你受惊了。”

    “我还没那么娇弱，问题不大。”

    燕青幽摆了摆手，表示没关系。

    “咱爷俩喝一杯？”

    许长歌取出了上等的珍酿。

    “行啊！”

    有美酒，燕青幽乐呵了起来。

    “等等，加我一个。”

    陆平川凑了过来。

    于是，爷三坐在一间古亭内，品尝着美酒，吹着柔和的清风。

    连喝了数杯，燕青幽看向了陆平川，眼神怪异：“陆小子，你本事通天，怎会要拜我为师呢？”

    刚才的那一战，陆平川表现出来的实力比起寻常的极道大帝还要可怕，被燕青幽尽收眼底。

    “师父，这个......”陆平川尴尬地笑了一声，眼睛瞥了一下坐在身侧的许长歌。
------------

第946章  燕青幽才是最大的赢家

    “是因为许长歌这小子吧！”

    见陆平川支支吾吾的，燕青幽直接挑明了。

    “嘿嘿，什么都瞒不过师父啊！”

    陆平川起身将燕青幽的酒杯倒满了，咧嘴一笑。

    “我无德无能，怎能收到你们这样的徒弟呢？”

    不管许长歌和陆平川怎样强大，燕青幽依然是师父，没有任何的生疏。

    “那是因为师父的人格魅力太强大了。”

    陆平川拍着马屁。

    “有道理。”

    燕青幽很喜欢这个答案，又饮了一杯酒，甚是畅快。

    “老陆，你什么时候变成马屁精了？”

    看着陆平川深受燕青幽的喜爱，许长歌讽刺了一句。

    “什么叫马屁精，我说的都是实话。”

    陆平川认真说道。

    “看看陆小子，多诚实。老子这是人格魅力，你懂不？”

    其实燕青幽知道这些客套话，但听起来就是舒服，不要脸皮地自夸着。

    许长歌轻笑不语。

    爷三聊了一些闲话，发出了爽朗的笑声。

    酒过三巡，聊到了正事。

    “长歌，刚刚的那个人不是九州的吧！”

    燕青幽的眼神变得严肃了起来，声音低沉。

    “嗯，来自一个很可怕的世界。”

    许长歌缓缓点头，沉声道。

    “他死了吗？”

    燕青幽问道。

    “没有。”许长歌回答：“死的只是他的化身而已，本体尚在。”

    “一道化身便压得九州万族喘不过气来，麻烦不小啊！”燕青幽脸上的忧色变得浓郁了几分。

    “老爷子，你莫要担心，这些事情我会处理好的。”

    许长歌给了燕青幽一个放心的眼神。

    “行。”燕青幽知道自己瞎操心没用：“反正老子我帮不上你的忙，一切只能看你们自己的本事了。”

    接下来的一段日子，许长歌陪了燕青幽数日，且在万衍圣地开坛讲道。

    讲道之日，天地呈现出了一片祥瑞之景，万道法则环绕于周身。

    附近星域的修行闻讯而来，站在圣地之外，聆听到了许长歌的道音，不少人得到了收获，破开了困扰多年的修为瓶颈，登临了更高的境界。

    很多人跪在圣地之外，感谢许长歌的传道解惑之恩。

    哗——

    一株株大道之花盛开，生长于万衍圣地的虚空各处，如同悬空的花海，让人感到震撼，此生难忘。

    接着，又有玄光降临，铺洒于玄雨州的诸多地方。温柔的玄光落到了世人的身上，驱散了妖邪，迎来了新机。

    讲道足有四十九天，圣地内的很多长老和弟子修为突飞猛进，对今后的修道之路有了一个明确的认知，眼神不再迷茫，内心不再彷徨。

    而后，许长歌还留下了一些资源和功法，让万衍圣地的底蕴增强了无数倍。

    临走时，许长歌特地为燕青幽准备了一门修行道术，精挑细选。

    “老爷子，你天赋极高，不能浪费了。”

    许长歌将功法玉简放到了燕青幽的手里，并且留下了很多的修炼资源。

    “我就想躺着喝酒，修炼什么的已经不在意了。”

    燕青幽的徒弟一个比一个厉害，为啥还要自己修行呢，早就躺平了。

    “那可不行。”许长歌认真说道：“你只有变得更强，寿命才会更长，享受的时光自然也就多了。”

    “话是这么讲，但我修炼到头也就大乘巅峰，难不成还能称帝。”

    燕青幽自嘲一笑，认为没这个必要。

    “当然。”

    许长歌语气肯定，不容置疑。

    一时间，燕青幽的表情凝固住了，眼里绽放出了别样的异彩。

    证道称帝，燕青幽年轻的时候幻想过。后来经历的事情多了，也就不去胡思乱想了。因为他很清楚自身的实力，虽说天赋极佳，但还达不到那种顶尖妖孽的层次，没资格去奢望证道之事。

    “你小子不会拿师父开玩笑吧！”

    可是，许长歌的这一句肯定，让燕青幽内心深处熄灭的那一盏灯，再次亮了起来。

    “怎么会，我很认真的。”

    许长歌严肃而道。

    “真的？”

    燕青幽还是不敢相信，再次追问。

    “真的。”

    许长歌重重点头。

    “那行，那老子就勉为其难地努力修炼。如果你敢骗我的话，不管你成了多大的人物，老子也要踹你的屁股。”

    燕青幽故作凶狠的样子。

    “好。”许长歌微微一笑。

    离开了万衍圣地，许长歌独自前行，与柳青儿再会。

    相隔上千年的分别，两人终于再见。

    “还走吗？”

    柳青儿依偎在许长歌的怀里，柔声询问。

    “不走了。”许长歌轻轻抱着柳青儿，轻声道：“就算走，也得带着你一起。”

    闭关之路已经失败，许长歌只能另谋他法。

    “未来不管出现什么麻烦，你我一同面对。”

    柳青儿每时每刻都在思念着许长歌，前不久许长歌与南陌荣一战，让她极为担忧。

    “嗯。”许长歌答应了。

    两人相处了数月，决定前往九州各处的风景之地，好好游玩一番。

    紧绷的那根心弦，也该松缓下来了。

    许长歌一边琢磨着后续的道路，一边与柳青儿赏花赏景，享受着这份温馨的岁月。

    两人携手而行，看过波涛汹涌的碧蓝色大海，赏了人世间最为美丽的花海，也看到了五彩斑斓的极光之景。

    游玩数十年，两人若是碰到了有缘人，便会给予一些造化。若是碰到了大恶之人，便会暗中出手解决。

    这一天，两人来到了凤族的地界。

    许长歌察觉到了一丝特殊的法则波动，脸色微微一变，转头说道：“青儿，咱们得改变路程了。”

    “嗯。”柳青儿没有询问，只是跟着。

    于是，两人一直走到了凤族的祖地。

    许长歌使用了帝术，遮掩住了自身与柳青儿的气息，凤族上下无一人得知。

    祖地荒凉，只有一座座枯坟。

    走到了尽头，许长歌看到了几个无字墓碑，方圆万米空无一物。

    地面血红，好像被鲜血浸染了一遍。

    “这是什么地方？”

    柳青儿打量了四周数眼。

    “凤族真正的祖地。”

    许长歌说道。

    这片荒凉之地才是凤族的起源，现在凤族认为的祖地其实是假的。

    “来这里做什么？”

    柳青儿较为疑惑。
------------

第947章  凤族始祖的化身，交谈

    “待会儿你就知道了。”

    许长歌牵着柳青儿的玉手，往前走了一段距离。

    看着这几座孤坟，许长歌朝着其中一块墓碑弹指一点，让碑上出现了几分光泽：“能耐不小，居然可以将一缕意志投入人间。既然来了，何不一见？”

    嗡！

    这片地面开始颤抖，尘沙四溅，一只手从坟中探了出来。

    柳青儿略微一惊，下意识地紧住了许长歌的手。

    “莫怕，我在。”

    许长歌转头看了一眼柳青儿，抿嘴一笑。

    “嗯。”柳青儿不是害怕，只是被惊到了，没料到这片死寂的坟地居然隐藏着秘密。

    黑色干枯的两只手拨开了地面，从坟中爬了出来。

    这是一具干瘪的尸体，眼眶凹陷，看不到眼珠子。他身材佝偻地站在墓碑的旁边，身上的布衣破碎了大半，只能遮挡住一些关键部位。

    “许先生，恭喜你根基已塑，大道可期。”

    凤族始祖的一抹意识回到了九州，占据了昔日假死脱身的尸骨，瞒天过海。

    这个时代已经变得不一样了，随着许长歌塑造根基成功以后，九州的因果貌似松动了一些，所以才能让陆平川等人以特殊的方式而来。

    有了陆平川和南陌荣成功的案例，其他的顶尖势力自然也坐不住了，尝试着用其他的办法降临九州，打探到最新的情况，或是与许长歌交流一下。

    “你这老家伙，费尽心机让一缕意识降临九州，不是为了跟我说这些话吧！”

    许长歌没给凤族始祖多少颜面，开门见山。

    “嘿嘿，许先生还是和以前一样，不喜欢拐弯抹角。”

    凤族始祖咧嘴一笑，露出了仅剩几颗的黑色牙齿。

    “有什么就说吧！我听着。”

    刚才许长歌察觉到的一丝异常法则，便是凤族始祖刻意使出来的，为了吸引许长歌过来。

    “放眼三千大界，乃至整个大墟，能与许先生相提并论的人物没有几个。此次许先生虽然重塑根基成功了，但未来的路还很漫长，没那么容易走。”

    凤族始祖先吹嘘了一下许长歌，而后开始引入话题。

    “所以呢？”

    许长歌问道。

    “凤族愿意相助许先生，尽全力助你渡过难关。”

    说到了这里，凤族始祖不再绕弯子，直言来意。

    “哦？”许长歌面不改色，似笑非笑：“凤族一向保持中立，想要从我身上得到什么？”

    “一个承诺。”

    凤族始祖表情凝重，干瘪的面庞上透露出几分阴森的味道。

    “直说吧！”

    许长歌示意了一眼。

    “他日阁下若临巅峰，护我凤族万世不衰。如果可以的话，凤族主脉的女子任由许先生挑选，联姻结盟，共同进退。”

    说出这番话的时候，凤族始祖的语气十分郑重。

    “凤族觉得我能回到昔日的位置，甚至是更进一步吗？”

    许长歌暂时没有回答承诺之事。

    “哪怕只有亿万分之一的概率，凤族也觉得可以一试。”

    凤族始祖沉吟道。

    “赌输了的后果，凤族可能损失惨重，不怕吗？”

    有些话，许长歌认为提前说清楚比较好。而且，许长歌不会轻易相信凤族老家伙的这番话，一直保持着警惕。

    始祖级别的人物，最少都活了上亿年，城府深不可测。

    “怕，但不得不赌。”

    凤族始祖直言不讳。

    “不得不赌？”许长歌从这句话听出了其他的意思，琢磨了一番，试探性地说道：“看来凤族碰到大麻烦了啊！”

    对此，凤族始祖并未详说，保持着沉默。

    “许先生意下如何？”

    最开始的时候，凤族始祖对许长歌的未来多少有些担忧，不敢下赌注。

    前不久许长歌将南陌荣的全部手段扫平，让凤族始祖做出了决定。

    许长歌这个人，乃是变数，不可推测。

    “如果凤族真的有心助我，而非阳奉阴违。他日我若临巅峰，只要凤族不做出天怒人怨之事，护凤族万世不朽又有何难。不过，联姻之事就算了吧！”

    提到联姻的时候，柳青儿的眼神明显有了一丝变化。要不是许长歌在旁边，柳青儿已经指着老家伙的鼻子臭骂了。

    “许先生当真不考虑一下联姻吗？”老家伙还想坚持一下，毕竟联姻结盟才是上策：“虽说我凤族女子比不上狐族的千娇百媚，但气质高雅尊贵，容貌也绝不弱于世间任何族群。全族合适的女子，任由阁下挑选。”

    “不了。”

    许长歌拒绝了。

    老家伙，你看不到我旁边站着的媳妇吗？你当着面说这种话，这不是把我往火坑上推吗？

    许长歌很想臭骂一顿老家伙，不过还是忍住了。

    对于老家伙而言，似许长歌这样的人物，红颜知己多一些乃是正常现象。

    世间女子，谁能束缚得了许长歌呢？

    所以，老家伙直接无视了站在许长歌旁边的柳青儿，没把她当回事。

    “那真是可惜了。”

    老家伙轻叹一声，有些失望。

    “能否与凤族合作，就看后面凤族的态度了。如果凤族真心实意，我愿与凤族立下誓言盟约。若凤族另有图谋，今日之言全部作废。”

    许长歌不可能提前许下承诺，一切得看凤族的表现。

    “好。”

    凤族始祖答应了。

    这是一次豪赌，凤族将赌注压在了许长歌的身上，愿与其他的顶尖势力扳一下手腕。

    “有些话咱们得说在前头，凤族只能尽力而为，如果超出了界限，恐怕就得阁下自己想办法了。”

    始祖再言。

    “放心，我不可能将生死寄托于凤族，至少现在不可能。”

    许长歌心里有数。

    “希望你能走到最后，君临大墟。”

    大墟地界的君主，只有一个，那就是盖压九天十地的仙尊！

    凤族对许长歌给予了厚望，哪怕仅有亿万分之一的概率，也得下注一搏。

    “是不是还有其他人也来了？”

    许长歌抬头望了一眼天空，但愿自己这一生可以走到最高的位置吧！收回了目光，许长歌疑声问道。

    “据我所知，不少势力都已降下了意识，皆为阁下而来。”

    凤族始祖说出了来自大墟的信息，卖了一个小人情。
------------

第948章  祖龙的一缕意识

    接下来，凤族始祖讲述了一些情况，包括祖龙、荒城、古地等等的势力。

    “那倒是看得起我啊！”

    听了这些，许长歌的眼里浮现出了一道凝重的神色，喃喃道。

    “阁下有着仙尊之资，自然有这个资格让各族存在这般重视。”

    始祖声音嘶哑的说道。

    “大多都是来打探我的虚实，想盼着我好的人可没几个。”

    许长歌沉声道。

    “以阁下的本事，定能化险为夷。”

    既然凤族已经下赌注了，当然不希望许长歌夭折。

    “还有一件事情想问问你。”许长歌郑重其事：“我的那两位兄弟，现在还安全吗？”

    昔日，人族三仙前往大墟。

    有着许长歌坐镇，老二南寻仙和老三林辰没遇到生命危险，渡过了最为困难的时刻，用一种极快的速度成长了起来。

    后来，许长歌离开了大墟以后，另外两人的处境可就不怎么好了。曾经得罪过的顶尖势力，当然要想尽办法的报仇。

    数百万年前，林辰遭遇了埋伏，十分凶险。

    紧急之下，林辰将墨刀扔向了九州，希望可以唤回许长歌。只要许长歌可以回到大墟，一切的难题都可迎刃而解。

    “这个......不瞒阁下，处境不是很好。”

    老家伙沉吟了半晌，如实道来：“你的那两位兄弟碰到了不小的麻烦，南寻仙至今下落不明，林辰则被关押在了极冥地狱，吃尽了苦头。”

    “我知道了。”

    许长歌面无表情地点头。

    看着许长歌的情绪毫无波动，老家伙的心里微微一紧。一旦让许长歌回到了巅峰，肯定有人得倒霉了。

    “老家伙，我先走了，以后有机会我当面请你喝酒。”

    许长歌拉着柳青儿转身就走。

    “我等着。”

    在许长歌的面前，凤族始祖不敢摆谱。要是换做其他人敢以“老家伙”称呼始祖，下场肯定极为凄惨。

    时至今日，许长歌的威名依然流传于大墟的各个角落。

    离开了这里，柳青儿终于说出了内心的疑惑：“长歌，刚才的那个人是谁？”

    “凤族的始祖，一个活了亿万年的老东西。”

    许长歌说道。

    “凤族始祖居然还活着！”

    闻言，柳青儿大惊。

    “很久以前，九州遭遇了一场大劫，许多的势力和强者搬迁到了大墟。登临仙道，长生不朽，能活这么久很正常。”

    许长歌抿嘴一笑。

    “听那位老前辈说，还有不少的大墟之人以另类的手段来到了九州，咱们要不要做好防御的准备？”

    柳青儿十分担忧。

    “不必。”许长歌没太在意：“那些家伙很清楚九州的因果，不会在这种时候出手的。哪怕真想要我死，也得等我前往了大墟才会动手。”

    大墟，才是那些顶尖存在的主场。

    大部分的强者让一缕意识落到九州，只是想打探一下九州目前的情况，以及许长歌的虚实。

    “青儿，咱们的安静生活怕是要结束了。”

    既然已经知道那些老家伙来了，许长歌没法坐视不理，当然得亲自去瞧瞧。

    “大局为重，以后有的是机会赏景游玩。”

    柳青儿很懂事的点了点头。

    数日后，两人来到了一处布满了结界的地方。

    龙族的祖地，虽然禁制重重，但根本拦不住许长歌。

    许长歌闲庭信步地走到了祖地的深处，看到了那一块光泽黯淡的祖碑。

    “不想见我的话，那我可走了。”

    许长歌来了小片刻，此地一直没有任何变化，做出了转身离去的模样。

    “许先生这么沉不住气，今后如何面对重重险境。”

    一道苍老的声音从祖碑内传出，原本黯淡无光的石碑闪烁出了异芒。

    “前些日子我证道的时候，龙族还向我示好，可惜龙族的后辈子孙不愿与我深交，将灵脉讨要了回去。当然了，我也没打算要，无故沾染因果乃是愚蠢的行为。”

    许长歌顿步一停，看向了祖碑，淡然而道。

    “今日许先生亲临此地，想要向我龙族求救吗？”

    祖碑内的一道意识，乃是某位祖龙。

    “求救？”许长歌轻笑一声：“你觉得可能吗？”

    “以前没这个可能，但现在可说不好了。许先生的布局已经被南家打断了，未来的局势如此凶险，一步走错，满盘皆输。到了这个时候，低头求救，不丢人。”

    祖龙的声音十分沧桑，缓缓说道。

    “求救倒是谈不上，顶多就是合作。”

    未来的路程确实很困难，远比九州要难上千万倍。即便如此，许长歌也不会心生急切，必须要稳步前行，不能被其他人钻了空子。

    “请恕本座直言，如果是曾经的你，天底下除了仙尊以外，没几个人能与你一战，确实有这个资格说这种话。至于现在，你只要敢来到大墟，会在第一时间被各方势力镇压，没有时间成长起来，拿什么与龙族合作呢？”

    祖龙直接说出了内心的想法，懒得拐弯抹角。

    “合作之事待会儿再谈，我先问一个问题。”

    许长歌说道。

    “问吧！”祖龙产生了一丝好奇。

    “若我来到大墟，龙族会不会对我出手？”

    许长歌直接发问。

    此话一出，祖龙沉吟了许久，郑重而道：“大墟的那些家伙，有的与你有仇，想将你扼杀在摇篮之中。有的看上了你身上的仙尊之机，哪怕仅有亿万分之一的机会，也能让无数强者为之拼命。龙族虽然也想参与，但理智告诉本座，还是不能这么做。”

    “为什么不能做？”

    许长歌追问。

    “你很可怕，哪怕现在只是一个大帝，也让本座看不透。与你为敌，不是一个正确的选择。不过，龙族也不想得罪各方势力，徒增烦恼。”

    祖龙并未隐瞒心中的想法，有什么就说什么。

    “很中肯的回答，如果是我，也会保持中立，远离风波。”许长歌缓缓点头，十分理解：“如果龙族害怕了，那么就不用谈合作之事了。”

    “许先生可以先说一说，让本座斟酌一下。”

    祖龙不想错过了什么好事，态度比较和善。
------------

第949章  与血族交谈，立下约定

    许长歌神色淡然的说道：“如果龙族愿意与我合作，未来我若有机会登临大墟君位，愿赠一滴精血给龙族。”

    大墟君位，即是仙尊。

    仙尊的一滴精血，其珍贵程度远胜世间无数珍宝。

    可是，这种空口白话，很难让祖龙心动

    “许先生，你的意思是让我龙族赌你成为仙尊，先不说这条道路多么的艰辛，你想登临此位短时间绝对办不到，龙族在此之前却要一直护着你，代价太大了。”

    亿万分之一的成功概率，龙族可不敢赌。

    “这是拒绝吗？”

    许长歌可以理解祖龙的顾虑，毕竟就连他自己也没有十足的把握，只能说尽力而为。

    祖龙沉默着，似是在思考这个问题。

    过了许久，许长歌再次说道：“我知道这种合作对龙族很不友好，但我若没有君临大墟，对龙族起不到太大的作用。既是合作，当然得双方愿意。如果龙族顾虑颇多，不愿冒险，我表示理解。”

    “一滴仙尊的精血，确实很诱人。只是，许先生前面的道路异常凶险，龙族难道要一直为你护道吗？”

    祖龙暂时没有拒绝，想聊一会儿，看能否将损失降到最低。

    “我只需让龙族出一次手，往后我的安危与龙族无关。若临君位，必履行合作的协议。”

    许长歌将此次合作挑明了。

    这是一场豪赌，祖龙不敢贸然下了决定：“先生能否等候一日，明日这个时辰我给你一个准确的答复。”

    “可以，不急。”

    许长歌点头同意了。

    “多谢。”

    祖龙道了一句谢，这道意识暂时陷入了沉睡。位于大墟的祖龙本体，立即召开了一次会议，邀请了龙族的高层，商议着此事。

    关于是否相助许长歌的事情，龙族内部吵闹了起来。有人认为可以赌一次，毕竟许长歌重塑根基，拥有着仙尊之资，即使只有一丝丝的可能，也必须要交好。

    雪中送炭，远胜锦上添花。

    现在是与许长歌结下善缘的最佳时机，一旦错过了，以后即便付出了百倍、千倍的代价，也不可能与许长歌拉近关系。

    经过一日的争论，最终得到了一个结果。

    翌日，祖龙的那一缕意识降临在了九州，察觉到了许长歌正坐在不远处的位置，与柳青儿正在品茶等候。

    “让许先生久等了。”

    沧桑低沉的声音从祖碑传出，落到了许长歌的耳中。

    “有决定了吗？”

    许长歌直接问道。

    “有了。”祖龙回答：“龙族愿意帮助许先生一次，倾尽全力。”

    “不怕赌输了吗？”

    许长歌笑了一声。

    “输了的话，龙族虽然伤筋动骨，但还承受得起。”

    祖龙直言。

    “做好准备吧！”许长歌转头看了一眼祖碑，脸色变得凝重：“再过两千年左右的时间，我应该就要回到大墟了。”

    “好！”

    既然已经决定了，祖龙便不会反悔，定要竭尽全力去完成。

    “未来，龙族会很庆幸此次做出的这个决定。”

    许长歌意味深长的说道。

    “但愿如此。”

    祖龙也希望这次合作可以很顺利。

    为了表示对此次合作的重视，双方立下了道心誓言，永不背叛。

    数日后，许长歌与柳青儿携手来到了一个荒凉之地。

    这里是中灵州的极南地界，方圆上万颗星辰都是死星，没有任何的生机，且灵气极为稀薄。

    “长歌，这个地方有什么异常之处吗？”

    柳青儿穿着一件淡白色的长裙，柳腰盈盈，臻首娥眉，美艳动人。

    “血族的地界。”

    许长歌说道。

    “哦？”柳青儿的眼里出现了一丝疑色：“血族踪迹难觅，怎会生活于此？”

    “很久以前，这里可是极为繁华的。只可惜血族做了一件震动大道的事情，惹来了灾难，导致这片星域沦为了废墟，星辰皆陨。”

    许长歌解释道。

    “我记得当年你证道的时候，血族好像出现过。”

    说到这里，柳青儿想起了一件事情。

    那时候，一条血河从星空深处而来，一直荡漾到了许长歌的面前。一口血族的棺材落到了许长歌的手里，与许长歌达成了一个协议。

    只要许长歌能将棺材带到大墟，血族愿倾尽一族之力，偿还人情。

    现在，许长歌来到了血族昔日的遗址，看看能不能联系到大墟的血族。

    站在这片荒凉的土地上面，许长歌知道自己没有白跑。

    “不出来见一面吗？”

    许长歌朝着某个方向而开口。

    几个呼吸后，一道黑影从荒凉的地底爬了出来，身影模糊，看不清容貌。

    “见过阁下。”

    黑影朝着许长歌鞠躬一拜。

    “九州血族的人情，大墟的血族认还是不认？”

    许长歌开门见山。

    “认。”血族沾染了极为恐怖的因果，可是为了那口棺材，还是不惜一切代价让一缕意识降临到了九州，为的就是与许长歌详谈：“只要阁下将古棺带回大墟，任阁下提要求。”

    “我只有一个要求，他日我回大墟，能否护我周全？”

    血族才是许长歌必须要争取到的盟友，其他的势力可有可无。

    龙族也好，凤族也罢，许长歌只要保证他们不会暗杀自己就行。

    至于让龙族和凤族尽全力相助，许长歌没太在意。毕竟，两族牵扯的利益太复杂了，许长歌可不敢乱赌。

    血族不同，因为血族耗费了无尽岁月，只有这一次机会。

    古棺若是不能回到大墟，一切的苦心都将白费。

    若是将古棺带回大墟，携带者肯定要沾染极为恐怖的因果。放眼偌大的九州，乃至整个大墟，许长歌都是最好的人选。

    “只要血族尚有一人活着，必护阁下安然无恙。”

    黑影做出了一个承诺。

    “不怕被灭族吗？”

    许长歌沉吟道。

    “大墟天道都灭不了我血族，何惧其它。”

    黑影代表了血族，所做的一切都得到了血族全部人的同意。

    那口古棺，意义非凡。

    根据许长歌所知，五千万年前，血族想要培养出一位完美无缺的继承人。因为此事，触及了大墟的禁忌法则，迎来审判。

    后来，血族为了护住传承者的生命，将其封印到了古棺之内，送往了大墟法则不可抵达的九州。

    血族派遣了主脉的族人前去守护古棺，一代又一代地镇守，直到这个时代。

    五千万年的积累和培养，古棺内的存在一旦入世，怕是能斩断大墟天机，剑指仙尊之位。

    为了这份野心，曾经的鼎盛势力血族，如今已在大墟销声匿迹。不过，瘦死的骆驼比马大，血族的高端战力依然有着不少，一直在苦苦的支撑着。

    “我的性命，可就托付给血族了。”

    许长歌相信血族的信用，因为血族一旦立下了誓言，不惜一切代价也会完成，甚至敢与大道为敌。

    “血族定不会让阁下失望。”黑影抱拳说道：“不过，以阁下的本事，不可能将性命全压在我血族的身上，肯定还有其他的布局。”

    “何以见得？”

    许长歌嘴角微微上扬。

    “你乃不世出的万古妖孽，亿万年来无人能与你比较。当年你能从九州杀出，横推大墟而难寻敌手。现在，你同样可以办到，甚至是更好。”

    无论什么种族，都崇拜强者，更何况是许长歌这样的逆天存在。

    对此，许长歌笑而不答，故作神秘。

    不管许长歌有没有底牌，都不能说出来，让别人想去吧！

    最可怕的东西不是已知的，而是未知的。

    许长歌要是表明了全部的底牌，主动权可就不在自己的身上了，容易任人拿捏。

    “血族，静候阁下到来。”

    黑影朝着许长歌鞠了一躬，表示敬意。

    “嗯。”

    许长歌缓缓点头。

    紧接着，黑影消散，融于天地之间。

    与许长歌已经确认了协议，这道意识也就没必要存在了。长时间的让这道意识留在九州，对血族的压力太大了。

    离开了这片死域，许长歌感觉到了柳青儿有话要说，问道：“想说什么？”

    “长歌，咱们能渡过这一劫吗？”

    柳青儿很担心两千年后的情况，那可是仙道强者云集的大墟啊！

    就算许长歌妖孽不凡，估计也很难扛住吧！

    “能，相信我吧！”许长歌捏了一下柳青儿的手，抿嘴一笑。

    “嗯嗯。”柳青儿轻轻点头，忧色消失了一些。

    接着，许长歌又去其它的地方转悠了几圈，碰到了来自大墟的意志。

    不是什么势力都想与许长歌结下善缘，有的来者不善，甚至出言威胁，表示许长歌只要敢来到大墟，便要让许长歌死无葬身之地。

    尤其是昔日的仇家，不愿看到许长歌回到巅峰。

    若非九州的因果太过恐怖，这些意志可就不是威胁几句，而是直接动手了。

    不过也没关系，再给许长歌几千年的时间，也成长不到哪里去。

    对于大墟的存在而言，几千年的时间弹指挥间罢了，很快就过去了。毕竟，他们已经活了很多很多年了，对时间已经麻木了。

    “想让我死，就看你们有没有这个本事了。”

    许长歌毫不怯弱，谈笑风生。
------------

第950章  接连证道，新的时代

    九州被一股神秘的力量推往了大墟的方向，原本估计可能需要上万年，现在的速度越来越快，时间大大缩短。

    许长歌见了来自大墟的很多意志，想要与他结一段善缘的势力极少，大多都是来打探他的虚实，放出一些威胁之语。

    对于往后的道路，许长歌心中有数，并未着急。

    许长歌与柳青儿寻了一个依山傍水之地，过上了隐居的生活。平日里，两人种花乘凉，聊天品茶，如同凡人，享受生活。

    三百年以后，一道消息打破了世间的沉静。

    姑苏南空镇压无数同辈，夺得了一缕契机，准备证道！

    时机已至，风云再起！

    许长歌感受到了一丝法则的异常波动，抬头望了一眼远处，喃喃道：“小南，你终于走到这一步了。”

    当世麒麟骨，同辈一战，从未有过败绩。

    踏上登天路，横推证道劫。

    数日后，姑苏南空身披血衣，度过了重重劫难，站在了证道路的顶峰，接受着大道法则的洗礼。

    他，成功了。

    从这一刻开始，姑苏南空便是当今天下的一尊新帝，威压寰宇，八荒震动。

    无数人带着敬畏的目光望着他的身影，也有人心生羡慕，多么希望站在那个位置的是自己。

    麒麟体证道成功，意味着这个时代进入到了一个更热闹的环节。

    姑苏南空称帝了，举世震惊。他没有前往各域，展现自身的君威，而是隐匿了起来，让世人寻觅不到。

    过了一段时间，姑苏南空稳固住了帝道根基，一道消息传到了耳畔：“小南，恭喜你成功了。”

    “师父，您在哪儿？”

    听到这个熟悉的声音，姑苏南空大喜，四处张望。

    许长歌将所在之地告诉给了姑苏南空。

    没多久，姑苏南空来到了这处隐蔽之地，对着许长歌与柳青儿躬身行礼：“弟子见过师父，师娘。”

    “免礼吧！”许长歌坐在院子内，指着身前的一张空椅：“过来坐吧！”

    “是。”姑苏南空脸上的喜色没有掩饰，落座在了许长歌的对面，眼睛一直注视着许长歌，略显紧张。

    “喝茶。”

    柳青儿亲自给姑苏南空倒了一杯茶水。

    “谢谢师娘。”

    姑苏南空双手接着，点头道谢。

    “不用客气。”柳青儿抿嘴一笑。

    “看起来还不错，这些年没少吃苦吧！”

    许长歌看着昔日的小男孩成长为了大帝，一脸欣慰。

    “还好。”

    姑苏南空露出了一道憨笑。

    不管姑苏南空变得有多强，他依然是当初的那个男孩，在许长歌面前很是拘谨。

    师徒俩聊了很多话，谈到了姑苏南空这些年的经历，以及聊到了世俗界的一些趣事传闻。

    不知不觉间，夜深了。

    姑苏南空今天十分开心，可也知道是时候离开了，不能一直打扰师父与师娘的生活。

    “师父，师娘，我走了。”

    姑苏南空带着一丝不舍，行礼拜别。

    此次能与许长歌见一面，让姑苏南空的内心甚是欢喜，胜过此前的千年光阴。

    目送着姑苏南空离去，许长歌同样有几分不舍。不过，孩子长大了，总归要踏上自己的路，不可能一直待在长辈的身边。

    近几年，世人都在议论着姑苏南空证道之事，甚是热闹。

    又过了两百年，据传昊天帝子压得一众妖孽不敢抬头，以无双的风采站在了顶峰，一手抓住了机缘，一念凝聚出了登天路，开始证道。

    姑苏辰乃是昊天大帝的亲儿子，其天赋之高，自然不用多言。

    区区证道路上面的劫难，还拦不住姑苏辰。

    短短数日，姑苏辰一直闯到了第三十三重天，身上的伤口处流出了金色的鲜血，浸湿了衣衫，如同披着一件金色的战衣，威武不凡。

    “爹，孩儿没丢您的脸。”

    证道为帝，姑苏辰望着天边，喃喃自语。

    虽然姑苏辰从出生以来就没见过昊天大帝，但他翻阅了各种古籍，了解到了老爹的生平，极为崇敬。

    “昊天帝子，能走到其父的高度吗？”

    “昔日昊天大帝君临天下，万族臣服，禁区之主不敢犯其君威，缩头不出。”

    “我在姑苏辰的身上，隐约间看到了昊天大帝的一丝身影。虎父无犬子，厉害啊！”

    “如果昊天帝君生在这个时代，依旧能镇压八荒，同辈无人能敌。”

    无数个时代，麒麟骨出现过不少次。

    可是，能像昊天大帝如此凶猛的存在，历史上找不出第二位。

    昊天大帝在世之时，以一人之力压得古老禁区的全部帝君不敢露头。

    后来，昊天大帝晚年之际，孤身踏进禁区，杀了不少的禁区之君。时至今日，不少古帝听到了昊天之名，还是会肃然起敬，天下各处还流传着关于他的传说故事。

    一世无敌昊天帝！

    这就是天下人对他的评价。

    天下帝位共有六个，如今姑苏辰和姑苏南空各取走了一个，只剩四个。

    剩余的四张帝君宝座，谁能坐稳呢？

    当世顶尖妖孽的争锋变得更加激烈了。

    据说万寒衣还差一线便可触及证道契机，必须要找到实力极强的对手，进行一场酣畅淋漓的战斗。

    于是，万寒衣找到了公伯零。

    九指琴帝之子，亦是昔日的苦海之主徐南伊的徒弟。

    “万兄，非战不可吗？”

    公伯零真不想与万寒衣一战，一来是没有把握，二来是谁输了都是一个遗憾。

    “真正的强者，应向同等实力乃至更强者拔剑。”

    万寒衣表明了心意，剑指公伯零。

    “容我准备一番，十日后于天霞谷一战，如何？”

    公伯零沉吟了许久。

    “好。”万寒衣点头答应了。

    待到万寒衣走后，身着黑裙的宁薇走了过来，一脸忧色。

    “不用担心。”

    公伯零握住了宁薇的玉手，一脸宠溺。

    “万寒衣乃是当世最强的剑客之一，你与他一战，可有把握？”

    宁薇问道。

    “你都说他是最强的剑客之一了，我怎么可能有绝对的把握。”

    虽然公伯零身上流着帝血，且得到了徐南伊的指点。但是，万寒衣不是俗人，乃是天底下顶尖的剑道强者，实力不容小觑。

    “一定要注意安全。”

    宁薇的眼里尽是忧色。

    “嗯，如果打不赢的话，我不会硬撑的。大不了咱们放弃帝位，回家多生几个孩子。”

    公伯零对证道之事其实没怎么在意，只要有着宁薇的陪伴，人生就已经圆满了。

    “去你的，没个正型。”

    闻言，宁薇的面颊一红，一脚踹在了公伯零的身上。

    公伯零哈哈大笑，紧张沉闷的气氛缓和了下来。

    很快，过去了十天。

    天霞谷，许多人围在四周，兴致高昂地期待着接下来的一战。

    万寒衣与公伯零的约战，那可是世间极为重要的事情，天底下许多的强者闻讯而来，就是为了亲眼观战。

    “公伯兄，此战过后，无论结果如何，万某请你喝酒致歉。”

    因为许长歌的缘故，万寒衣和公伯零的关系其实还比较不错。

    只是，天底下的顶尖妖孽没几个了，万寒衣想要闯破那个界限，必须要向熟人发起进攻。

    “你不是从不饮酒，只好品茶吗？”

    公伯零对万寒衣的脾性甚是清楚。

    “既是表达歉意，岂能饮茶。”

    万寒衣说道。

    “行，此战结束，定要痛饮一番。”

    这条路十分残酷，哪怕是亲朋好友也必须分出个高低。

    “战吧！”

    万寒衣瞬间进入了状态，背后有万道剑光闪烁，撕裂虚空，震慑群雄。

    下一刻，公伯零也收起了嘴角的笑容，一脸郑重，战意浓浓。

    “轰——”

    两股不同的威压相互碰撞，大战一触即发。

    远在世外桃源的许长歌，神识通天，将天霞谷的画面投影了出来。

    “他们两人皆有证道之资，只可惜生在了同一个时代，注定了有一人会止步于此，唉！”

    柳青儿对此感到惋惜，连连叹息。

    “如果是以前，肯定没法改变局面。现在的时代已经变了，也许失败者还能有机会。”

    许长歌话里有话。

    等到九州与大墟接壤以后，想要获取证道的机会，简直不要太容易。

    不过，未来若想走到更高的位置，还是需要九州的证道契机。因为九州这片天地的特殊缘故，证道的因果也与大墟有着极大的差别。

    “长歌，你觉得谁能获胜？”

    柳青儿问道。

    “想知道？”许长歌眉头一挑。

    “想。”柳青儿点头。

    “亲我一下，我就告诉你。”

    许长歌指着自己的面颊。

    这里没外人，柳青儿给了许长歌一个羞涩的眼神，然后用红唇轻轻一点：“现在可以说了吧！”

    “不出意外的话，获胜之人应该是大师兄。”

    许长歌满意一笑，说出了自己的看法。

    “为什么？”柳青儿思考了一会儿：“他们两人实力相差不大，而且公伯零乃是琴帝之子，严格意义上来讲，他的天赋要比师兄强上一筹。”

    “实力相差不大，甚至很难分辨高低。越是如此，越是考验心态。师兄一心向道，而公伯零的眼里少了那种一往无前的道心，虽未战，但胜负已分。”

    许长歌缓缓道来，目光深邃，看破了一切。
------------

第951章  战斗结束，万寒衣获胜

    大战开始，万寒衣和公伯零施展出了各自的手段，让天霞谷的每一个角落充斥着肃杀之意，空间扭曲，法则破乱。

    “最终谁能获胜？”

    无数的英雄人物来到了天霞谷所处的星域，放眼眺望，心神紧绷。

    这一战持续了足足十日，双方使出了浑身解数，底牌尽出。

    公伯零乃是九指琴帝之子，身上流淌着帝血，又有徐南伊为其重塑根基，传授道术，一身实力强到常人不可想象的地步。

    纵然是这样，公伯零也没能将万寒衣击败。

    最开始的时候，公伯零勉强处于上风。

    可随着战斗的进行，万寒衣愈战愈勇，剑意更加锋芒，导致公伯零渐渐有些招架不住了。

    “师兄，你一定不会败的。”

    人群中，身着浅色长裙的落凰雪望着战场，紧握着双手，默默祈祷。

    恍惚间，落凰雪回忆起了数千年前待在万衍圣地的那段时光了。万寒衣每日坐在山崖边上，观星悟道，与剑为伴。

    原本万寒衣只能算得上是一个寻常天骄，愣是凭借着对剑道的那份热爱，一步步打破了身体的桎梏，成为了当世的顶尖妖孽。

    多年来的苦修，让万寒衣成长为了一棵参天巨木，名声大噪。

    “万师兄的剑道堪称当世一绝，肯定能迈过这最艰难的一关。”

    白逸轩陪在落凰雪的身边，他与落凰雪多年前便已正式结为道侣了。

    白逸轩曾经只是万衍圣地的一个核心弟子，在许长歌的忽悠下和布局下，愣是成为了圣子。再后来，白逸轩变为了圣主，一手将圣地的颓废局势改变，这才有了万衍圣地今日的辉煌。

    为了追逐落凰雪的脚步，白逸轩舍弃了圣主之位，一直紧随。

    随着时间的流逝，落凰雪认可了白逸轩，不知从何时起心里有了白逸轩的位置，自然而然地成为了道侣。

    “他的剑，很锋利。”

    某个角落，同为当世最强剑修的萧衡空，身着一袭黑衣，眼神犀利。

    数百年前，萧衡空曾与万寒衣切磋过一次，以平手收场。那时候两人还没触摸到证道的契机，用不着赌上性命的分出胜负。

    “与他一战，你有几分胜算？”

    陈字峰身着浅色道袍，忽然出现在了萧衡空的身旁。他是天机院的高徒，天机子的亲传弟子和义子。

    “五成。”

    萧衡空沉吟了一会儿，给出了一个回答。

    “我觉得你的胜算要多一些，不应该只有一半。”

    陈字峰的性格十分懒散，不喜欢争强好斗。对于证道之位，其实没太大的想法。他这个人只有一个爱好，逍遥天地之间，不受约束，自由自在。

    “剑修者，不可盲目自大。一旦开战，任何一个失误都可能导致失败。”

    如果不赌上生命的话，这种顶尖剑修肯定分不出输赢，实力上的差距太小了。

    “有道理。”

    陈字峰微微一笑。

    “你的眼睛里没有那种东西，纵然力压群雄，也很难触及到证道的契机。”

    萧衡空转头与陈字峰对视了一眼，沉声道。

    “尽力而为吧！”陈字峰的眼里露出了一丝忧伤和无奈的神色。

    原本陈字峰不打算参加证道之战，可是天机子的年龄大了，即将坐化。陈字峰不想让天机子离开人世，欲要称帝，看能否为天机子延长寿命。

    陈字峰的证道掺杂着太多的私人情感，而不是那种真正向道的心思。所以，他想证道的话，比起其他人要难上很多倍。

    一个人的心性，即使是自己也改变不了。

    走到了这一步，陈字峰的道心不可能更改了，总不能打碎了重修吧！

    因而，陈字峰能否成功，全看他自身的造化了。

    “他们两人都已经负伤，怕是要分出胜负了。”

    数个时辰以后，众人看到战场中的两人皆已染血，伤痕累累，心中有了一个推测。

    万寒衣紧握着青殇剑，一剑劈开了前方的一块巨石，剑气纵横千里，直至公伯零的面门。

    咚——

    公伯零出拳抵挡，将袭来的剑气击碎。

    一阵刺痛涌来，公伯零低头一看，手背上出现了一道剑痕，鲜血随之流出。

    若是再战下去，两人比的就不是实力了，而是证道之心。

    谁能不顾一切的坚持到最后，谁就能获胜。

    公伯零的向道之念比起万寒衣少了一大截，道心微微一颤。

    就是这么一瞬间的恍惚，被万寒衣抓住了机会，再出惊鸿一剑。

    “唰——”

    剑气划破了九天，让星海之景显现于世人的眼中，呈现出了一幅极为璀璨的画面。

    霎时间，万寒衣出现在了公伯零的头顶，剑意从四面八方而来。

    公伯零挡住了大部分的剑意，余威荡平了八方。

    然而，隐藏于漫天剑意之中的青殇剑，破开了重重险阻，击碎了护体结界，抵在了公伯零的咽喉位置，一缕剑气已经刺穿了其眉心。

    只要万寒衣稍微用力，便能伤到公伯零的根基。

    至于杀了公伯零，万寒衣从未有过这样的想法。而且，顶尖妖孽的对决，想要分出生死可不容易。

    “唉！输了。”

    公伯零叹了一口气，身上的道威如潮水退散。

    “你没有争雄的道心。”

    万寒衣一语道出了根本原因。

    “确实，我对证道的渴望没有万兄这么强烈，向道之心落了一筹，输的心服口服。”

    胜负已分，公伯零没有失落，反倒是有几分解脱轻松的感觉。

    “得罪之处，稍后举杯致歉。”

    万寒衣收回了青殇剑，微微一笑。

    “行，你得拿出世间最好的美酒，一般的俗酒我可不认。”

    公伯零大笑道。

    “一定。”

    万寒衣点头。

    哗——

    犹如废墟的天霞谷，其内的破乱法则慢慢消散，尽量不让余威伤到了无辜之人。

    “万寒衣胜了！”

    观战之人放声讨论，哗然一片。

    “琴帝之子与万寒衣的实力相差不大，皆有证道之资，可惜了啊！”

    许多人露出了惋惜的神色。

    “如果公伯零的证道念头再强几分，现在估计是另外一番局面。”

    对于公伯零而言，证道称帝没太大的意义，不就是多活几年。他对自己现在的生活很满意，心里想的是能证道最好，不能证道也没关系。

    世人还在议论，而身为此次事件的两位主角已经消失了。
------------

第952章  天机子将要坐化

    数日后，万寒衣、落凰雪、白逸轩、公伯零、宁薇，五人聚在一起，喝酒畅谈。

    万寒衣起身敬酒，表示歉意。

    “万兄，不必这般客气。”

    公伯零连忙回礼，一同饮了杯中酒。

    他们是对手，也是朋友。

    打了一架，感情反倒好了不少。

    酒过三巡，各自离去。

    既然公伯零失去了证道的资格，宁薇自然也放弃了。与这个时代的顶尖妖孽争锋，宁薇虽然曾是禁区之子，但其实没太大的优势。

    一处僻静之地。

    “还真被你猜对了。”

    柳青儿得知了结果以后，趴在了许长歌的肩膀上，口吐香兰。

    “不难推测。”

    许长歌抿嘴轻笑。

    “那你猜猜我现在心里想什么。”

    柳青儿眨了一下眼睛。

    “想挨揍。”

    说着，许长歌伸手敲了一下柳青儿的额头。

    “猜错了。”柳青儿瞪了一下许长歌，轻哼道。

    “嗯？”许长歌又抬起了手，威胁的味道极为浓郁。

    “猜对了，行了吧！”柳青儿小声嘀咕：“真是的，玩不起。”

    许长歌转身将柳青儿拥入怀中，说着温柔之语。

    未来如何，许长歌暂时不去思考。现在，他只想过上平静的生活，与柳青儿打打闹闹。

    数十年以后，万寒衣的伤势复原了，一步踏至九天，身上缠绕着证道的契机。

    没有出现意外，凭借着万寒衣的本事，直接证道称帝了。

    至此，除了许长歌以外，万寒衣成了九州第三位新帝。

    普天同庆，各界沸腾。

    最为冷清的地方，就是楠幽森林了吧！

    老黑藤还没有死，只是化作了本体，哪儿也不去了。

    听着世间之事，老黑藤越觉得自己像是一个小丑，是大道遗弃的一颗棋子。

    “至少我享受过百年的荣光，不枉此生吧！”

    老黑藤已经看透了，对世间的名利不再追逐，能成为一个见证者也不错。

    因为老黑藤的心性，所以他的结果比起七眼妖帝要好得多。妖帝看不清形势，更不懂得进退，导致身死道消。

    “小峰，赶紧回来！”

    忽然，来自天机院某位长老的传音，落到了陈字峰的耳中。

    陈字峰的心脏猛然一颤，有种不祥的预感。

    随即，陈字峰以最快的速度赶回了天机院，得知了一事。

    天机子已经到了大限之日，即将坐化。

    “不......不可能。”陈字峰心情复杂，眼眶瞬间红了一圈。

    天机子的年龄其实已经很大了。

    当年老怪物司空南彦曾与天机子的师父下过棋，那时候便是天机子在一旁端茶倒水。

    要知道，老怪物活出了三世，足有三万多年。只可惜，老怪物最终没能证道，死在了劫难之下，为人族做出了最后一份贡献，无怨无悔。

    天机子强行活了两万多年，已经到了尽头。

    “老爷子！”

    陈字峰大步流星的踏进了后殿，看到了殿内中央位置盘坐着的天机子，心脏剧痛。

    四周，全是天机院的高层，不敢踏进殿内，生怕惊扰了天机子，导致最后一缕生机也散了。

    神算子站在首位，拦住了想要过去的陈字峰，声音沙哑：“别过去。”

    “师叔，您神通广大，有什么办法吗？”

    陈字峰转头看着神算子，哽咽地问道。

    对此，神算子轻轻摇头，表示无能为力。

    “都......都来了吗？”

    这时候，天机子强行动用了体内的那一缕生机，回光返照，抬头看着众人，声音吞吞吐吐，显得十分无力。

    “老爷子，再给我一些时间，只要我证道了，愿以帝骨道血为您延寿。”

    陈字峰祈求天机子可以多活几年。

    “傻孩子，凡人终有一死。”

    天机子早已看透了生死，只是有一些事情和人放不下。

    天机院暂时有着神算子的镇守，想来不会出现问题，只有陈字峰，像是一个长不大的孩子，过于调皮，不懂得自身真正想要什么，目标不够明确。

    天机子害怕自己死后，陈字峰会自甘堕落，就此沦为废人。

    “我舍不得您。”

    陈字峰落下了两行清泪，哽咽道。

    “要懂得放下，才能成长。”

    天机子沉声道。

    “对了，他肯定有办法！”陈字峰蓦然想到了一个人，那就是许长歌，仿佛抓到了救命稻草：“以他的能力，定能改变局面。”

    说着，陈字峰便想转身去寻。可是，他的脚停在了半空中，不知前往何处。

    许长歌销声匿迹已有多年，陈字峰根本不知道他在哪里。

    想到此处，陈字峰眼里闪烁而起的光芒又黯淡了下来，痛恨自己没有本事，指甲刺穿了掌心，眼睛通红，泛着密密麻麻的血丝。

    哒哒哒——

    一阵轻微的脚步从天机院的大门传来。

    众人居然没发现有人闯到这一处小世界，全身紧绷，回头一望。

    原来是许长歌来了！

    众人立刻放下了警惕，露出了浓浓的喜色。

    “拜见长青大帝！”

    愣了一下，众人不约而同地朝着许长歌鞠躬行礼。

    许长歌推算到了天机子将要坐化的事情，决定亲自过来看看。

    毕竟，当年许长歌欠了天机院的人情，必须要认账。

    “无需多礼。”

    许长歌对着众人点头。

    众人感觉到了一股柔和的力量，身体被抬了起来。

    这时候，陈字峰快步走到了许长歌的面前，焦急而道：“许......帝君，请您出手相救。”

    原本陈字峰想呼唤“许兄”，可转念一想，今时不同往日，不能这么没有礼数。

    “陈兄放心，此行我就是为了这件事而来。”

    许长歌给了陈字峰一个放心的眼神。

    时间过得真快啊！

    犹记当年，许长歌与陈字峰结伴而行的岁月，还真是有点儿欢乐。

    “多谢。”

    陈字峰感激道。

    踏进了殿内，许长歌径直走到了天机子的面前，席地而坐。

    神算子和陈字峰等人则站在门外，目不转睛地看着，期盼着许长歌能够为天机子延寿。

    “好久不见。”

    许长歌以玄术封住了天机子体内的那一丝生机，让天机子暂时不会有事。接着，许长歌取出了一壶好茶，倒上了两杯。
------------

第953章  坐化，扎根于红尘

    天机子看着容颜如旧的许长歌，眼里露出了一丝羡慕：“先生依旧年轻，老朽的人生已经走到尽头了。”

    “喝茶。”

    许长歌将一杯茶放到了天机子的面前。

    殿内，茶香味四溢。

    殿外，陈字峰和神算子等人忧心忡忡，将希望寄托在了许长歌的身上。

    “多谢先生。”

    道了一句谢，天机子缓缓端起了茶杯，抿了一口茶水。

    “你这辈子风光过，比起世上很多人都要精彩。”

    许长歌轻声说道。

    “命好，从小就在天机院长大，没有经历世俗凡人的苦痛。”

    天机子将自己这一生的成就归于命数，谦虚不已。

    “以我之能，可以让你多活上千年。”

    许长歌点破了话题。

    “如果是以前，老朽肯定叩谢先生之恩。”天机子的眸中波澜不惊，平淡至极：“至于现在，老朽已经没这个想法了。”

    “为何？”

    许长歌将杯中茶水倒满，气质儒雅，贵不可言。

    “人终有一死，贪恋这千年时光也无用，不如选择接受，反倒是一种解脱。”

    天机子白发苍苍，面容褶皱，笑容显得那么的苍白无力。

    “你倒是看得开，可天机院的其他人不是这么想的。”

    一旦天机子坐化，对天机院将会是一个沉痛的打击。再者，众人对天机子的感情极为深厚，不愿其离开人世。

    “老朽死后，最放心不下的就是小峰。”

    天机子轻叹一声。

    “每个人都有自己的路要走，他已经不是小孩子了，能承受这些。”

    进来的时候，许长歌便已经封锁了内殿，外面的人听不到这些谈话。

    “老朽斗胆恳求先生一件事情，如果天机院日后有难，还请先生相助一次。”

    说着，天机子便想站起来行礼。

    看着天机子如此费劲，许长歌隔空压了一下他的肩膀，让他坐回了原位：“都要死的人了，哪有这么多的礼数。”

    接着，许长歌继续说道：“以前我曾欠了天机院的人情，自然是要还的。此次前来，便想为你延寿。”

    “延寿就算了吧！”

    天机子拒绝了。

    “真不要？”

    许长歌再次追问。

    “如果今日我活下来了，他们肯定会花费很多的精力为我去寻求长寿之法，不仅浪费时间，而且还会影响到自身的修道之路。”

    天机子不想因为自己而拖累了整个天机院。

    对他而言，死亡不是一件坏事，而是可以好好休息了。

    “世人为了多活一些年头，处心积虑，你倒是没怎么重视。”

    许长歌很佩服天机子的心态，当世少有人能比。

    普通人只求一死，那是因为生活上遇到了难事，过不了那一关。与其活在世上遭罪，不如一死了之。

    可是，天机子不同啊！

    他乃是天机院的领袖，地位、权势、钱财等等，要什么有什么。越是站在高处的人，越是害怕死亡，不愿让一生的成就成为泡影。

    “死前能与先生品茶闲谈，此生无憾。”

    天机子多年前便知道了许长歌的真实身份，没有透露出去。他对许长歌的敬仰，言语无法形容。

    “真想好了，不让我为你延寿吗？”

    许长歌其实也不想让天机子这么早离世，可无数年来的经历让他懂得了分别，深知英雄总有落下帷幕的时刻。

    如果天机子不配合的话，许长歌就算出手了，也没法达到很好的效果，难以延寿。

    “想好了。”天机子重重点头：“老朽这辈子活得够久了，知足了。”

    “再喝一杯茶吧！”

    纵然心中有很多话想要讲，许长歌也没有道出。一切的言语，都变成了杯中茶水。

    “让老朽为先生倒一杯茶吧！”

    天机子全身乏力，咬牙端起了面前的茶壶，小心翼翼。

    这杯茶，许长歌喝得很慢，每次就抿一小口。

    可是，再慢的速度，杯中的茶水还是会变空。

    喝完了，许长歌缓缓起身，深深注视了一眼面前的天机子，带着一抹复杂的神色转身走向了门外。

    “帝君，怎么样了？”

    神算子焦急问道。

    “最后与天机子聊几句吧！”

    许长歌摇了摇头，一步踏进了虚空。

    听到这话的众人，脸色一变，纷纷踏进了殿内，快步走了过去。

    天机子开始交代后事，将一切的事情安排妥当。

    待他死后，暂时由神算子接任天机院的领袖之职。再过几年，少院主沐白若能通过祖地的考核，便可成为下一任的天机子，统领全局。

    沐白曾经是玄雨州天机院的分院弟子，遇到了许长歌以后，走向了大世的舞台。若是没有许长歌，以当初沐白的天赋，肯定没资格成为少院主。

    到了现在，沐白的实力毋庸置疑。

    将这些事情安排好了，天机子让众人出去，单独与陈字峰相处。

    父子俩聊了半个时辰，陈字峰一直落泪，内心疼痛。

    在天机子的疏导下，陈字峰心中的那份执念渐渐消除，不得不认清现实。

    当日深夜，天机子的最后一缕生机消散，就此坐化。

    “师兄！”

    “老爷子！”

    “院长！”

    天机院的每个角落响彻着沉痛的哭声，所有人身着白衣，面露悲色。

    许长歌一直位于虚空中，目送着天机子离开了人世。

    连饮了数口烈酒，许长歌望着远处，一声长叹：“唉！凡人终究摆脱不了生老病死，那么来到这个世上的意义又是什么呢？”

    死了，那就什么都没有了。

    真是这样吗？

    或许不是。

    至少可以将自己的理念和意志传承下去，一代接着一代。即使最后传承断绝，也可名留青史。

    岁月长河之中的那一片沙海，是每个人死后所化的一粒沙子堆积起来的。

    “走了。”

    许长歌本想借此机会偿还人情，哪曾想天机子不在乎延寿。因而，往后天机院若是碰到了难事，许长歌还得出面相助一次。

    离开了天机院，许长歌回到了隐居之地，继续过着平淡的生活。

    养花种菜，下田耕地。

    满身的泥尘，在许长歌的眼里不仅不脏，反倒十分的干净，贵在真实。

    旁晚时分，虫子鸣叫，像是静谧深夜之前的安眠曲。

    听着虫声，许长歌与柳青儿相拥入眠。

    翌日，鸡鸣声打破了沉静，叫醒了还在贪恋温柔乡的许长歌。

    许长歌只好起床，洗漱过后便去田地里干活了。

    他养了一只公鸡，是从附近的一个平民小镇上买的。

    许长歌要带着一生的感悟和记忆，扎根于红尘。至于收获，有的话自然好，没有也无所谓。

    每个月的月初，许长歌会前往小镇的杏花楼，坐在一个角落位置，品尝二两杏花酒。

    虽然是凡酒，但许长歌并不嫌弃，反倒有种乐在其中的味道。

    今日，许长歌又来到了镇上的杏花楼，身着一件普通的布衣。

    “先生，您来了，快请进。”

    店小二将许长歌迎了进去，恭敬不已。

    “老规矩。”

    许长歌坐在了角落位置。

    “好勒。”

    店小二立刻去办。

    二十年前，许长歌第一次来到杏花楼，只要了二两杏花酒。

    酒楼老板和店小二最初见到许长歌的时候，便觉得许长歌有一种出尘的气质，言语很难描述，不敢怠慢。

    老板还曾送了几盘下酒菜，可许长歌没有动筷子，临走时感谢了杏花楼的好意，但他每次来只喝二两酒，多的东西全部不要。

    虽然老板等人很疑惑，但也不敢多问。

    自那以后，许长歌每个月的月初都会来一次。

    “先生，这次的杏花酒还好喝吗？”

    老板是一个六十岁的老头，他听闻许长歌又来了，整理了一下穿着，小心翼翼的走来。

    “嗯，还可以。”

    许长歌点头道。

    二十年前许长歌便是这副模样，现在依旧如此。

    老板不傻，知道许长歌可能就是传说中的修行者，不敢得罪。

    此地极为偏僻，灵气稀薄，生活着的都是普通生灵，基本上没有修行者。

    “先生，小人想求您一件事情。”

    老板感觉自己的人生快要走到尽头了，斗胆过来与许长歌聊天。

    “何事？”

    许长歌抬头看了一眼老板，将他的心思瞬间看透。

    “小人想向先生求道问法，学到长寿之术。”

    说着，老板弯着腰，十分诚恳。

    “你与修道无缘，断了这个念想吧！”

    许长歌摇了摇头，拒绝了。

    “不能一试吗？”

    老板不甘心的问道。

    “不能。”

    世上无数的顶尖强者都不敢与许长歌沾染上了因果，一个凡人与许长歌无缘，若是强求，下一刻就会死亡。

    “小人懂得了。”

    老板不敢再问，退到了一旁。

    退了几步，老板颤颤巍巍的问道：“先生，小人冲撞了您，您还会过来喝酒吗？”

    “每月之初，我还是会来。”

    许长歌抿嘴一笑。

    “多谢先生。”

    老板拜谢道。

    许长歌待在杏花楼的二十年，生意极好，老板及店小二从未生过病。

    这是许长歌生活中的一个小插曲，类似的事情还有不少。

    过了几年，杏花楼的老板死了。

    得知了这个消息，许长歌打破了以往的规矩，多要了二两杏花酒，轻叹一声。
------------

第954章  佛祖诞生，新时代的女帝

    人生在世，很多事情都由不得自己。

    许长歌亲眼看着一位位相熟的故人离世，却无能为力。他可以让那些普通人踏上修道之路，多活一些年头，但那样有什么意义呢？

    若无仙缘，时间到了，终究还是一死。

    再者，许长歌帮得了一个人，却帮不了所有人。

    有些时候，必须得看自身的造化。

    许长歌一直过着这种简单朴素的生活，每一天都很充实。

    日出而作，日落而息。

    大世的争锋愈演愈烈，一位位顶尖妖孽走出了自己的道路，问鼎巅峰，拔剑向道。

    一百年以后，曾经位列天榜第一的萧衡空，以己为剑，锋芒涌至星空，打碎了凡人的禁锢，踏上了登天之路。

    不久后，萧衡空闯过了重重劫难，取走了一个帝位。

    “当世走出了两位以剑道称帝的存在，剑道一脉必然大兴。”

    至此，天下帝位仅剩两个，竞争激烈的程度又上涨了不少。

    又百年，一个和尚站在了高处，引得天下英雄注视。

    一空和尚，曾经镇压荒漠无数年的老和尚的转世之身。就连贼老天也没有无视老和尚的大功德，让其保留着记忆转世。

    凭借着一空和尚的天资，夺得一个帝位，轻而易举。

    那一日，佛光铺洒在了九州许多的地方，万族生灵沐浴着金色的光芒，洗刷掉了内心的邪念，变得尤为纯净。

    “拜见佛祖。”

    从这一天起，世间诞生出了一尊真正的佛，九州佛门的僧众一脸虔诚地跪拜，诵经传道。

    九天之上，天下强者望着最后的那一个帝位，心情复杂，且十分紧张和期待。

    谁能取走最后的契机呢？

    当世的顶尖妖孽还有不少，至少大多都败给了已经证道的那批人，道心有损。

    大世某地，已经证道的万寒衣亲临一处荒地，带着一壶好茶，一壶好酒。

    走进了一个山洞，万寒衣将茶水和酒水摆好了。

    哒哒哒......

    一阵轻微的脚步声从山洞内传来。

    万玄辰穿着一件灰色的布衣，满脸胡渣，头发略显凌乱，看起来有些日子没有打理过了。

    “堂兄，你怎么来了？”

    看到万寒衣来此，万玄辰的心里还是比较开心的，两人对坐，相视一笑。

    “过来看看你。”

    万寒衣亲自倒酒，没有帝君的架子。

    上一辈的恩怨已经解决了，万寒衣与万玄辰的关系还是比较不错的。他们既是血脉亲人，也是性格类似的知己。

    “好酒。”

    喝了一口美酒，万玄辰夸赞道。

    “不打算再试一试了？”

    万寒衣说道。

    “不了。”

    多年前，那时候万寒衣还没有证道，万玄辰向他发出了挑战。因为他们俩年轻的时候打过一架，胜负未分，一直拖延了下去。

    等到证道契机临世的时候，万玄辰发现这件事情成了一个心结，如若不与万寒衣再战一次，心念难以通达。

    那一战，持续了十余日。

    最终的结果，自然是万玄辰败了一招。

    后来，万寒衣便去挑战了琴帝之子公伯零，胜而证道。

    “你怎么放弃了？”万寒衣眉头一皱：“这不像是你的性格。”

    “既已败，若再去取了一个帝位，岂不是绝了天下英雄的念想。况且，我这辈子已经值得了，对证道的执念没有那么深。”

    万玄辰已经看开了。

    “不怕人生留下遗憾吗？这可能是最后的机会了，错过了可就再也没有了。”

    万寒衣沉吟道。

    “喝酒。”

    沉默了许久，万玄辰咧嘴一笑，端起了桌上的酒杯。

    兄弟俩喝了许久，聊了很多。

    万玄辰没打算证道了，因为他已经不需要了。

    当世妖孽还有许多，曾经的禁区之子，以及各大圣地的圣子和古老世家的传承者。

    最后的这个帝位，他们不愿放弃，为此争锋不断，每天都有人受伤，甚至是死去。

    中灵州的某处星域，有人摆了一个巨大的擂台，邀战群雄。

    也有人站在高处，不想与他人争锋，尝试着能否触碰到证道契机。可惜，没有横扫当世的那颗道心，根本没那个资格去触碰契机。

    毕竟，类似于老黑藤的那种事情，不可能再发生了。

    就这样，时间一晃过去了三百年。

    没有谁可以一直站在顶峰，也就争不到最后那一缕契机。

    一空和尚成佛了，他的徒弟佛童和书勤之没了争锋的意图。按照一空和尚的话来说，佛门不可占据太过的机缘，适当即可。

    不然的话，让佛童和书勤之前去参战，十有八九可以入道化佛。

    毕竟，佛童可是接收了一空和尚上辈子的全部佛力。而书勤之则身负阿修罗的因果，真实战力极为恐怖。

    数百年来，已经证道的帝君们极少显露于世人的眼前，闭关不出。

    这个时代与以往不同，帝君诸多，除了许长歌以外，谁敢说可以横压九州呢？

    再者，诸帝看到了前方还有很长的道路，必须要更加努力的修行，才能追赶上他人的脚步，看到站在更高处的风景。

    “你是谁？”

    云端，某个宗门的圣子看着眼前出现的女子，生出了浓浓的警惕之心。

    “涂山瑶。”

    来者身着一袭白裙，戴着面纱，体态唯美如画。

    涂山瑶，狐族之人：“请赐教。”

    话音落下，涂山瑶便出手了。

    圣子立即使出了神通抵挡，很快落入了下风。

    短短上百招的对决，涂山瑶便将圣子击败，令其没了一战之力。

    “为何从未听说过你的名头？”

    圣子的脑子里没有涂山瑶这个人，觉得她是凭空冒出来的。

    对此，涂山瑶并未回答，而是前往了其他的地方，要将现有的竞争者全部击败。

    涂山瑶，九尾天资，乃是许长歌所赐。

    传言九尾天资有着成仙的资格，区区一个帝位罢了，对涂山瑶真没有多大的难度。

    “此女从何处而来？”

    没过多久，涂山瑶的名头响彻九天，惊起了一阵风雨。

    天下强者经过多方打探，也没得到具体的信息，对涂山瑶的来历不是很清楚。

    十几年过去了，涂山瑶碰到了一个较为棘手的对手，逼得自身显化出了狐族的道术虚影。

    此时此刻，世人才知道涂山瑶原来是狐族之人，大惊失色。

    到了现如今的时代，狐族已经沦为了二三流的族群，没曾想竟然可以培养出如此恐怖的妖孽人物。

    狐族的领袖知晓了此事，亲自前往，向涂山瑶伸出了橄榄枝，许下了诸多的好处。

    然而，涂山瑶毫不在意，直接将狐族之人赶走了。

    她这辈子不想与狐族有太多的牵扯，修道前行，只有一个目的。

    与许长歌拉近距离，哪怕只能远远地看到许长歌的背影，也足够了。

    “好强的手段，在下认输。”

    又有一名大乘巅峰的修士败了，自愧不如，输得心服口服。

    多年后，涂山瑶站在了山顶，同境界一战，无人能敌。

    自然而然，那最后一缕契机，便落到了涂山瑶的手中。

    登天路，证道劫。

    全部拦不住涂山瑶的步伐。

    就这样，涂山瑶成为了当世第一位女帝，引起了极大的震动。

    姑苏南空，姑苏辰，万寒衣，萧衡空，一空和尚，涂山瑶。

    六尊新帝，皆是数万年甚至数十万年都难得一见的顶尖妖孽，如今齐聚一堂，如黑夜中的星辰，璀璨耀眼。

    寻常天骄只能沦为见证者，连参与进来的资格都没有。毕竟，能与他们一战的家伙，再不济也是镇压一方的妖孽人物。

    “她证道了。”

    得知涂山瑶证道以后，正在一个小镇上饮酒的许长歌，内心荡漾起了一缕波澜。

    这段缘分，许长歌一直没法直面。

    真的已经过去了吗？

    每次听到涂山瑶的名字，或是偶然间想起来的时候，许长歌的心头便莫名一紧。

    “你能走到哪一步呢？”

    许长歌为涂山瑶的成功感到高兴，期待着涂山瑶可以过上更好的生活。

    九尾天资，已有上百万年没有出现过了。这等天赋，只要自身毅力和心性过关了，在这个时代足可问鼎仙道。

    “先生，你这盒子里放的是什么？”

    杏花楼的店小二已经换了很多人。

    “一把剑。”

    许长歌的桌边立着一个木盒子，里面放着那把斩了南陌荣的古剑。

    “先生的剑，定是斩妖除魔的仙剑。”

    镇上的人都知道许长歌不是凡人，起初还很恐惧。

    慢慢地，许长歌温和善良的性格传到了所有人的耳中。历经多代，镇子里的人将许长歌当成了保护神，不再畏惧，某些人有时候还敢与许长歌聊上几句话。

    “今天多上二两酒。”

    许长歌笑了一声，转移了话题。

    “好嘞。”

    店小二赶紧去办。

    品味凡酒，别有一番滋味。

    今日，许长歌喝着酒，居然露出了几分醉意。

    醉了好啊！

    这是好事！

    许长歌很开心，笑容变得格外灿烂。

    这意味着他的道，往前更进了一步。

    繁华大世，据传六尊帝君决定一同现身，于玉初山论道讲经。

    此事一出，世间无数的修士纷纷奔往，希望有机会可以亲眼看到六帝并立的画面，若能从诸帝论道之中得到一些感悟，那就是天大的造化。
------------

第955章  赐缘，神王苏醒

    六帝讲道，世人闻讯而来，目光虔诚。

    这一场论道，足足持续了三年。

    曾经荒凉无人的玉初山，变成了中灵州最为繁华的地带，周边建立了很多的城池，出现了诸多的修行洞府。

    各族强者将所见所闻记录在了书册之上，时常发出惊叹之声。

    有道士听着帝君讲道之语，看破了虚妄，打破了瓶颈，修为突破。

    有刚刚诞生出灵智的野兽原本十分迷茫，突然看清了前方的道路，朝着玉初山的方向跪拜，以谢帝君传道之恩。

    还有因为多次失败而道心有缺的年轻人，重燃雄心，眼神坚定。

    总而言之，不少人在这场诸帝论道的盛事中得到了造化，而那些无缘之人则只能露出羡慕的神色。

    又百年，天下局势渐渐归于平静。

    帝位已定，世间强者不再像以前那样争强好斗了。再次遇到曾经的对手，并未刀剑相向，反倒是举杯谈笑，感慨良多。

    这一天，许长歌一如既往地在小镇上饮酒。

    小镇的安静被一场突如其来的意外给扰乱了。

    两个实力不弱的修士为了争夺利益，一路拼杀至此，掀起了巨大的风暴，地动山摇，巨石从半山腰上滚落下来，砸塌了不少的房屋。

    许长歌听到了镇上百姓的哭喊声，也感觉到了人们内心深处的浓浓恐惧。

    犹豫了一下，许长歌最终还是出手了。

    拂袖一挥，让原本震动不安的这片区域变得安静了。

    隔空传音，呵斥一声：“滚！”

    原本正在拼杀的两位修士仿佛被无数座高山压在了肩膀上面，压力巨大。无尽的寒意从内心深处涌出，让他们明白了此地有大能隐居，不可再战。

    于是，两人行了一礼，赶紧逃离，换个地方在争斗。

    多年来的化凡之道，却因这场意外而破。

    许长歌虽然心中惋惜，但也不后悔。

    如果许长歌不出手的话，小镇上的人估计没几个能活。

    “先生，这是您的二两酒。”

    又是一个新的店小二，他从小就听说了许长歌的仙名，无比崇敬。

    这几年一直都是他为许长歌端酒倒茶，刚才地震，只有杏花楼没有任何的波动。

    而且，店小二上酒的那一刻，看到许长歌轻挥衣袖，镇上的风暴便停止了，猜测肯定是许长歌出手了，敬畏之心比起以前更浓了。

    “不喝了。”

    许长歌看着桌上的杏花酒，摇了摇头。

    “先生，是不是小人招待不周，哪里得罪先生了。”

    闻言，吓得店小二赶紧跪在了地上，全身哆嗦。

    “非你之过，起来吧！”

    许长歌隔空抬手，将店小二扶了起来。

    随后，许长歌将剑匣背在了背后，身着布衣，慢步前行，准备离开。

    酒楼老板是一个中年男子，从小就见过许长歌，他斗胆上前询问：“先生，您......您还会再来喝酒吗？”

    “可能不会了。”

    许长歌脚步一顿，背对众人，轻声回答道。

    听到这个回答，男子脸色煞白，仿佛是犯了什么惊天大错。

    自他老祖宗开始，便一直伺候着许长歌，不管酒楼有多么的繁忙，每日都要将角落位置的空桌留出来，并且尽可能的酿制出上佳的杏花酒，只为给许长歌留着。

    “是小人做错了事情吗？”

    过了这么多年，杏花楼的老板早就将许长歌当成了祖宗一般的人物，做事方面不敢有丝毫的疏忽。

    “不是。”许长歌摇头道：“缘来缘去，终有散的那一刻。”

    “小人，明白了。”

    男子虽然十分不舍，但也深知仙长不可能永远停留于这里。

    “爹爹。”

    这时候，缩在墙角处的一个五岁小男孩，小声唤了一句。

    酒楼老板赶紧对着小男孩说道：“孩子，过来，向先生磕个头。”

    孩子很听话，走到了酒楼老板的身边，朝着站在门口处的许长歌跪地磕头。

    “不必如此。”

    许长歌真不是铁石心肠，而是见惯了这种事情，内心已经麻木了。

    “先生，您是我周家的大恩人。若不是沾了您的福缘，这孩子恐怕已经胎死腹中了，让他给您磕一个头，应该的。”

    多年来，杏花楼的周家之人从未生过大病，皆是寿终正寝。周家慢慢有了钱，并未做过欺压百姓之事，反倒还时常做好事，铺桥修路，接济穷人。

    五年前，周老板的妻子难产，请来的产婆都说这个孩子很难活下来，甚至有极大的可能导致母子皆亡。

    奇怪的事情发生了，原本难产的妻子像是得到了天恩赐福，身体有了几分力气，顺利的将孩子生下来了，母子平安。

    自那以后，周老板更加坚信这不是意外，而是福缘。

    许长歌本来打算离开，突然有一丝灵气飘到了眼前。顺着这一缕灵气而寻觅，许长歌将目光停在了孩子的身上。

    凡人之子，灵根之体。

    倒是罕见啊！

    刚才许长歌没有刻意去注视这些人的身体情况，还是化凡之道的路上，所以没在第一时间发现小男孩体内的一丝灵气。

    这是凡人城镇，想碰到一个有灵根的人，其难度无异于大海捞针。

    小男孩好像并不畏惧许长歌，抬头与许长歌对视着，眼睛清澈，如一泓清泉。

    “你叫什么名字？”

    许长歌转身问道。

    “先生问你话呢。”

    酒楼老板赶紧拍了一下小男孩的后背，焦急不已。

    “周瑞贤。”

    小男孩奶声奶气地说道。

    “名字很好听。”许长歌抿嘴一笑，朝着小男孩的眉心处隔空一点：“也许，咱们还有再见的机会。”

    留下了一道缘，许长歌不再留恋，转身而去。

    待到许长歌走后，周瑞贤昏倒了，吓得其父面色大变，赶紧去请医师。

    医师来了以后，没看出什么毛病。

    第二天，周瑞贤醒了过来，脑子里出现了很多的东西，心智得到了极大的提升。

    “爹，那位先生叫什么名字？”

    周瑞贤问道。

    “不知道。”

    周父回答，周家历代都是普通人，哪敢询问许长歌的名讳，只知道需要尊称其为先生。

    “先生好像给我了一些东西，很难弄懂。”

    周瑞贤说道。

    “先生赐你之物，定不可外传，免得引来灾难。孩子，这事跟你娘也不要提，记住了吗？”

    周父虽不是修士，但深知人心叵测，财不外露。

    “记住了。”

    自今日起，小镇上的周家，将要有所不同。

    也许若干年以后，周瑞贤能够走到顶峰。到了那个时候，他便知道赐恩之人是谁了。

    回到了隐居之地，许长歌将剑匣打开，里面放着一把黑漆漆的古剑，剑身有着几处瑕疵，坑坑洼洼，看起来十分粗糙。

    “只剩千余年的时间了。”

    许长歌抬头望天，好似看到了星空尽头的仙路入口。

    仙路的深处，那里镇压着无数的混沌凶兽。随着时间的推移，那些混沌凶兽即将苏醒。

    一旦醒来，凶兽趁机入侵九州，后果不堪设想。

    这才是极夜时代的真正危机，七域世界的入侵不过只是一个前奏。

    仙路的深处，黑暗空间。

    成千上万的混沌凶兽飘荡于虚空之中，形状怪异，体型庞大，不可名状。

    一个身着玉袍的男子盘坐于空间的最深处，身体干枯，皮肤泛黑。

    他便是曾名动诸天万界的太一神王。

    神王未死，只是在悟道。

    上千万年前，神王踏进了长生仙路，意外进入了这一方空间。按照正常情况下，太一神王没多少年可活。

    然而，太一神王做出了一个极为可怕的举动，吞食混沌凶兽的鲜血，炼化一丝混沌法则。

    经过世人不可想象的折磨，坚持了千百万年，太一神王变成了人不人、鬼不鬼的模样。

    “道......”

    也许是空间法则的松动，也许是功夫不负有心人，太一神王缓缓睁开了眼眸，枯黄泛黑的面容出现了一丝红润，心脏跳动的频率越来越快。

    仙道长生，令无数英雄为之折腰。

    大墟的仙君虽然不少，但基本上都是假仙之道，依靠着丹药或者各种外物而入道。

    从九州世界走出的仙道修士才是真正的无上之道，打破自身的极限，登临真仙之位。正是如此，当年的许长歌短时间内便名动大墟，压得无数强者不得不低头。

    人族三仙的另外两人依靠着许长歌的力量而入仙，所以没有许长歌这般妖孽。

    “吾......不会败。”

    太一神王以帝君之躯啃食了混沌凶兽的血肉，并且将其化为己用，推演出了一丝混沌法则，活到了今时今日还没有迷失心智。

    仅凭这一点，神王的本事便已胜过万古无数英杰。

    咚！咚！咚！

    心脏按照着某种诡异的频率跳动着，太一神王如同一头苏醒的雄狮，身上的气息开始发生变化。

    仙道之路，太一神王已经寻到了。

    上千万年的苦修和坚持，值得了。

    仙路尽头，众多古帝为了抢夺长生花而大打出手，死伤不少。

    最近这些年，天缺裂缝的结界不怎么太平，幸亏有着牧青等人的镇守，才能一次次的抵挡下来。
------------

第956章  尽力而为

    长生仙路暂时有牧青等人坐镇，千年内肯定不会出大乱子。

    “许长歌，愿你可以如约而至。”

    牧青已满身伤痕，根基出现了动摇的迹象。

    望着逐渐裂开的天缺裂缝，牧青除了赌上性命的阻止混沌凶兽的入侵以外，没有其他的办法。

    等待，显得无比的漫长。

    往后的千年，牧青将要承受难以想象的折磨，身体和灵魂的压力很可能会将他压垮。

    虽说傅虞芷和七绝大帝等人在这里相助，但他们起不到太大的作用，真正面临巨大压力的还是只有牧青一个人。

    “师父。”

    看着遍体鳞伤的牧青，傅虞芷的心头一阵刺痛，却又帮不上太大的忙。

    这一刻，傅虞芷痛恨自己的实力为何不能再强一些。

    若是能更强一点，便能缓解牧青的压力，让牧青可以松一口气。

    “退！”

    牧青的剑道境界已经超越了世俗的界定，他不需要借助宝剑，自身就是那柄最锋利的剑。

    只见牧青并指一点，一道剑光涌出，借用天缺结界的法则力量，又一次逼退了想要闯进来的混沌凶兽。

    九州，凡人国度。

    许长歌与柳青儿离开了那片隐居之地，选择来到凡尘中沾沾俗气。

    两人虽然已经竭力乔装打扮过了，可骨子里还是透露出高贵非凡的气质，让来往的行人不敢靠近，眼神敬畏。

    “长歌，咱们来这儿做什么？”

    柳青儿暂时还不明白许长歌的意图，疑惑道。

    “逛一逛人间，看看故土每个角落的风景。”

    许长歌微微一笑。

    就这样，两人没有目标地闲逛着，坐在路边吃着美食，逗弄着站在树枝上面的鸟儿，又或是躺在草地上闭眼休息。

    就这样，许长歌与柳青儿开始了新的生活。

    日子一天天过去，六位帝君镇守在不同的地界，隐世不出。

    玄雨州的万衍圣地，已经成为了最强的宗门，无人能撼动其位置。

    一门双帝，万寒衣和许长歌的威名，响彻九州各界。

    燕青幽现在只要出个门，若是暴露了身份，必有一大群修为高深的修士恭恭敬敬的相随，想要与燕青幽拉近关系，甘愿成为东尘峰门口处的一个扫地人。

    当年南陌荣进犯的时候，陆平川也表现出了极为恐怖的实力，比起极道大帝都要恐怖。

    要是算上陆平川的话，燕青幽的四个徒弟，有三个都是帝君，还有一个落凰雪虽然不是帝君，但也是当世最强的大乘修士之一。

    总而言之，燕青幽的门下，没有一个是弱者，羡煞了天下无数人。

    “燕师伯，要不您来坐圣主的位置吧！”

    圣主林阳很认真的说道，担心自己没这个能耐。

    “滚。”

    燕青幽给了林阳一脚，让他有多远滚多远。

    臭小子，想害你师伯我。

    圣主这种累死人的位置，我才不稀罕。

    过了百年，据说姑苏辰和姑苏南空碰面了，准备切磋。

    曾经两人本想一战，不过为了大局起见，没有动手。现在已经登帝，没了后顾之忧，大可放手一战。

    不少大能想要亲眼观战，可是却不知战场之地在何方。

    他们两人寻了一个无人之地，将四周设下了结界，不想受到打扰。

    这一场切磋，没人知道结局是什么。

    又百年，一道恐怖的剑气冲天而起，帝威恐怖，惊得世间所有剑修目瞪口呆，全身打颤。

    事后，天下强者才得知了具体的缘由，是万寒衣修为有所突破，控制不住体内的剑势，令其爆发了出来。

    即使成了当世帝君，万寒衣等人也没停歇，反倒更加的努力。

    随着时间的流逝，长生仙路的法则变得异常的混乱。

    黑暗空间，太一神王经过数百年的恢复，肉身已经恢复如初，肌肤光滑，如同玉石。

    他的眼眸，似璀璨的星辰，五官如刀削而成，棱角分明。

    “吾道，将成。”

    太一神王抬头一望，仿佛洞穿了无尽的黑暗和空间结界，看到了仙路各个角落的情况。

    算算时间，约莫只有八百年，黑暗空间便会破碎。

    届时，实力恐怖的混沌凶兽苏醒，必将涌入九州。

    虽然九州有着古老的因果法则，但混沌凶兽也可在一瞬间毁灭无数的普通生灵。

    “吼——”

    第一头混沌凶兽已经醒来，外形犹如一头长约五百米的水牛，身体表面镶嵌着一层厚厚的鳞片，尾巴如同一条蟒蛇，长着嘴巴和锋利的牙齿。

    这道低吼声，传到了太一神王的耳中。

    太一神王顺着声音而来的方向，看到了远在万里外的这头凶兽，声音沙哑的自言自语：“正好，拿你的命铺路。”

    哗——

    下一刻，太一神王站了起来。

    身材高大，眸若星辰。

    一步迈出，空间塌陷。

    混沌凶兽也发现了太一神王这个外族生灵，想着生机刚刚恢复便能饱餐一顿，当真不错。

    于是，凶兽朝着太一神王走来，类似于水牛的巨眼盯着，没有任何感情波动。

    “咚！”

    太一神王缓缓抬起了右手，朝着凶兽弹指一点。

    扑哧——

    一道光束穿破了凶兽的左前脚，使其炸裂成了粉碎。

    诡异的是，粉碎的血肉用极快的速度黏合到了一起，断裂的左前脚重新修复，完好无损。

    混沌凶兽最可怕的便是生命力，饶是当年的许长歌也很难将一部分凶兽杀死，只能废掉根基，将之封印。

    黑暗空间内的这一批凶兽，曾经都是有着仙道的修为。不过，现在刚刚苏醒，肯定没有那么强，实力不如巅峰时期的万分之一。

    “来。”

    太一神王大喝一声。

    轰！

    凶兽化作了一道黑影，瞬间而至太一神王的面前，简单地用身体一撞。

    嘭！

    太一神王倒飞了出去，感觉五脏六腑都遭到了重创。

    不过，这种感觉是太一神王所期待的，脸上露出了一丝兴奋的神色。

    很快，太一神王稳住了身体，开始认真。

    混沌凶兽很难被杀，太一神王却偏偏要宰了眼前的这头凶兽，以此奠定仙道根基，将最后那一步迈出去。

    真仙之道，唯有依靠自身的力量，打破极限，未来才能走到世间苍生不可触及的高度。

    假仙之道，虽然很容易踏进仙道，但后面会变得愈发的艰难，到最后甚至被限制住了。

    “不对劲。”

    仙路的尽头，牧青察觉到了一丝异常的法则波动。不过，由于天缺裂缝的缘故，牧青没有多余多的精力去调查，只能多生出一丝警惕。

    表面上，天下太平。

    实则暗流涌动，风雨欲来。

    与柳青儿游走凡尘多年，许长歌终于停下了脚步。

    “青儿，我需要闭关了。”

    许长歌耗费了上千年的时间，终于触及到了那一丝良机。

    “嗯，去吧！”

    柳青儿知道许长歌一直承受着巨大的压力。

    上次若不是南陌荣的逼迫，许长歌的闭关修炼也不会被打断。现在终于寻到了机会，许长歌当然不能浪费时间，必须得尽快迈出那一步。

    随后，许长歌前往了一个玄妙的空间，准备闭关。

    此地一片雪白，空无一物。

    许长歌好像盘坐于浓浓云海之上，仙风道骨。

    闭关前，一道清风忽来。

    一处虚空变得微微扭曲，无上法则交织在了一起。

    大道本源的意志出现了。

    “何事？”

    许长歌问道。

    “未来的局势，你当真能解决吗？”

    九州意志很担心被大墟吞噬，又或是被混沌凶兽分而食之。

    “尽力而为。”

    许长歌沉吟道。

    “我把一切都赌在你的身上了。”

    未来如何，九州意志没法推测，只能相信许长歌了。

    “我都不怕，你怕什么。”

    身为一方天道，居然这么怂。

    “怕。”

    估计是九州天道经历的事情太多了，厌倦了那种被其他法则意志窥视的感觉，还不如躲在角落处苟活着。

    “既然你来了，问你一个事。”

    许长歌说道。

    “说。”

    只要面对许长歌的时候，天道意志才会如此客气。

    “旧古时代，究竟发生了什么事情？”

    对于那段被尘封的历史，许长歌很感兴趣。

    “不知道。”

    九州意志思考了许久，声音空洞的回答道。

    “你不是这片世界的意志吗？怎么会不知道呢？”

    许长歌本想从天道意志的口中得到一些有用的消息。

    “大道被斩，岁月横断。现在的我，并非完整。”

    天道意志说道。

    “行吧！”

    没得到消息，许长歌也不强求。

    “一切都交给你了。”

    留下了一句话，天道意志散了。

    接着，许长歌开始正式闭关。

    为了可以及时醒来，许长歌设下了时间禁制。

    到了约期，定会如约而至。

    此时此刻，九州的法则正在发生微妙的变化。

    一只无形的大手，正将九州朝着大墟的方向驱赶，速度变得越来越快。以前许长歌预计还需万年，现在看来没多久了。

    待在九州的生灵没有丝毫的感觉，根本不知道一场前所未有的灾难就要到来了。

    这是灾难，同样也是一场机遇。

    熬过去的人，可以得到洗礼，迎接一个崭新的大世。
------------

第957章  等着吧

    许长歌闭关不出，与外界隔绝。

    在这个诸帝并立的时代，大乘修士也不敢过于放肆，行事风格极为低调，生怕一不小心就惹到了大人物。

    九州暂时处于一种较为和平的局势，而长生仙路的法则变得越来越不稳定了。

    人世间的某个角落，踏上化凡之路的君仟画，已然寻到了自己的道路，坚定不移的前行着。他舍弃了帝位，驱散了前方的迷雾，让自身的目标变得更高。

    废体登仙，自天地开辟以来，诞生过一个例子。

    那是旧古时代发生的事情了，现在无迹可寻。

    “天，要变了。”

    君仟画虽无修为，但其实力已经到了不可想象的地步。他抬头望着这片天空，喃喃道。

    一件破烂的布衣，一双破洞的草鞋。

    满脸胡渣，头发凌乱。

    君仟画毫不在乎自己的形象，行走于天地之间，任由他人露出厌嫌的表情。

    仅剩的八百年时间，对于顶尖存在而言，不过是打个盹的工夫，眨眼间罢了。

    然而，许长歌却要在这么短的时间内突破修为。

    不仅是自身的实力要得到提升，而且还要想办法让古剑彻底蜕变。

    想要完成这些事情，对许长歌是一个极大的挑战。

    仙路的深处，混沌凶兽的暴动变得越来越强烈了。

    “轰——”

    再次抵挡住了凶兽的入侵，牧青的身体已经支撑不住了，半跪在地上，全身沐浴着鲜血。

    牧青的根基，动摇了！

    “师父！”

    身着红色长裙的傅虞芷担忧不已，快步走了过来。

    “没事。”

    牧青抬手示意，缓缓起身，声音嘶哑。

    “你都伤成这样了，要不坐下来休息一会儿吧！”

    百里溪知开口道。

    “我若分心，结界必破。”

    牧青摇头拒绝了。

    “可你要是再这样下去，可能这一生的苦修都将付诸东流。”

    饶是百万年前镇压万族的百里溪知，也不禁被牧青的伟岸身影而折服。

    “我答应了他，就一定要做到。”

    牧青从不轻易做出承诺，既然承诺了，那就必须要坚持到底。为此，他已经赌上了这条命。

    虽说百里溪知等人的实力不弱，乃是顶尖的极道大帝，但还支撑不住天缺裂缝这一方结界。一旦有所差池，混沌星海的凶兽便会趁机入内。

    见牧青如此坚持，众人也不好劝诫，只能尽全力相助，希望可以减轻牧青的压力。

    抵御住了这次的风波，牧青的目光望着仙路的某个方向，眉头皱起，小声的自言自语：“他还活着吗？”

    当年许长歌与黑暗空间的太一神王见了一面，将神王之事告诉给了牧青。

    仙路内的空间法则变得有些异常，牧青终于捕捉到了一丝痕迹，确认了源头来自于黑暗空间，不由自主的想到了太一神王。

    漆黑无边的空间内，神王正在与那头混沌凶兽拼杀着。

    由于混沌凶兽特殊的身体结构，纵然太一神王将其打成了粉碎，也没法让其陨落。只要还有一滴鲜血尚在，凶兽便可复原，爆发出恐怖的实力。

    “你杀不了我，停战吧！”

    这头凶兽自知没法吞噬太一神王，不想纠缠下去，用腹语的方式说话。

    对于九州的言语，混沌凶兽早在千万年前便学会了。

    “停战？”太一神王冷漠道：“不可能。”

    “待到他们醒来，你想走都没这个机会。”

    凶兽可以感觉到很多的同类已经快要复苏了，期待着重新进军九州的时刻。

    “我一定会在他们醒来之前，将你杀了。”

    太一神王将这头凶兽当成了垫脚石，只要将其彻底抹杀了，便可破开最后一丝界限，踏至真仙之道，步入一个全新的修行世界。

    “狂妄！”

    既然没法停战，那就只有死战到底了。

    就这样，太一神王与这尊身长五百米的水牛模样的凶兽拼杀着，手段尽出，毫不保留。

    不知不觉间，这场大战进行了上百年，太一神王的很多伤势自动愈合了，而凶兽的身体看似完好无损，实际上却已经消耗过大，气息不足。

    如果是巅峰时刻，这头凶兽翻手间便可将太一神王镇压。只可惜，凶兽刚刚复苏，被太一神王缠住了以后，根本没时间进行恢复。

    九州，某地。

    许长歌待在云雾缭绕的玄妙空间，身前悬浮着那把古剑，一道道如同溪水的道纹飘荡于四周。

    拥有着曾经的灵魂记忆，再加上上千万的布局，许长歌的修为已经恢复到了极道大帝的巅峰。

    再往前，便是登道入仙之境。

    如果许长歌想要随意破境的话，取一株长生花即可。不过，那是假仙之境，并不是许长歌的目标。

    他这一世就是奔着更高的位置而来，若是走的不是真仙大道，一切的苦修不都白费了。

    “大道无极，一生万物......”

    许长歌闭着双眼，推演着一条全新的真仙之道。

    他要变得比以前更强，当然不能走老路了。

    所以，许长歌要重新推演，而且必须要在仅剩的七百年内成功。

    难度之高，言语不可描述。

    “嗡——”

    古剑开始轻微的颤抖，也想着往前再走一步，便能成为一柄真正的凶剑。

    一旦剑成，那些生命力极为恐怖的混沌凶兽，也将如同一张白纸，剑出必亡。

    为了解决混沌凶兽的难题，许长歌花费了不少的心思去锻造这把古剑。

    当年若非南陌荣的搅局，一切都在许长歌的掌控之中。

    一想到这件事情，许长歌对南陌荣以及南家的恨意，便上升了几个层次。

    南家不想让我好过，我也不可能放过南家。

    等着吧！

    待到我归来的时候，每一笔账都要清算。

    许长歌的眼前好似是一条没有尽头的混沌海，他站在海面之上，周边全是恐怖的万道法则。

    这些法则的力量远胜过九州，如果许长歌不小心触碰到了一缕，走错了路，便会被法则所伤。

    一两次许长歌还顶得住，次数多了的话，必会动摇根基，甚至是身死道消。

    因而，每往前走出一步，许长歌都需要经过再三的思考，不能出现错误。
------------

第958章  仅剩两百年

    意识深处的混沌海，便是许长歌面临的劫数。

    思考了许久，许长歌往前踏出了一步。

    哒！

    海面荡漾起了波澜，水波粼粼，扩散向了四周。

    四周的恐怖法则没有任何变化，对许长歌并未造成伤害，这也意味着许长歌的这一步没有走错。

    望着前方没有尽头的海域，许长歌需要走到终点才能算是成功。

    无边无际，令人感到绝望。

    “通往仙道顶峰的道路，不可能简单。”

    许长歌的道心极为稳固，不可能被眼下的困境所阻拦。

    许长歌沉寂在了悟道之中，时间流逝的速度极快，悄无声息地从指缝间流走了。

    与此同时，长生仙路。

    太一神王与混沌凶兽厮杀了多年，双方皆有损伤，却很难分出生死。

    混沌凶兽不想与太一神王这个疯子纠缠下去了，多次想要隐匿气息，躲避于黑暗空间的角落，自我恢复。

    可是，太一神王已经锁定了这头凶兽，不会给他喘息的机会。

    无论凶兽用什么办法躲藏和避战，太一神王都能将其找出。

    “疯子！”

    早知道会是这种情况，这头凶兽即使苏醒了过来，也不想找太一神王的麻烦。

    事情已经发生了，现在后悔已经晚了。

    “嘭！”

    又经过数年的激烈拼杀，这头凶兽终于败了。

    太一神王一脚踩碎了凶兽的头颅，一指击碎了其五脏六腑。

    即使这样，这头凶兽还是留有着一丝生机，始终不能被彻底抹杀。

    “想杀我，你办不到的！”

    凶兽的声音回荡于太一神王的耳中，似是在嘲讽他的无能。

    当年许长歌费尽心机都没能杀掉这些凶兽，更别提还没到达仙道境界的太一神王。

    不过，太一神王已经到了最后的关头，无论怎样都必须杀了眼前的凶兽。

    办到了，可入真仙之道。

    做不到，那就身死道消，上千万年的折磨和苦修化为灰烬。

    “别太自傲了。”

    太一神王尝试了各种办法，确实没能将凶兽的最后一丝生机抹除。

    于是，他做出了一个大胆的决定。

    若是不成功的话，此生必定终止于这里。而且，黑暗空间的上万头凶兽将要复苏，醒来的第一时间肯定就是杀掉身为外族的太一神王。

    所以，太一神王将这头凶兽的生机道血吞噬到了体内。

    “要么本座将你吞噬，登临大道；要么你以本座的血肉为养料，借体重生。”

    太一神王没想过逃离，选择直面这一切。

    疯了！

    纵然是活了无数年的凶兽，也被太一神王的举动给吓到了。

    这一缕生机刚刚进入了太一的体内，便被各种法则力量包裹住了。

    两种不同的生命力开始排斥，对太一造成了极大的折磨。

    太一盘坐于虚空之中，聚精会神，运转法诀。

    咚！咚！咚！

    太一神王的心脏开始没有规律地剧烈跳动，身体鼓了很多个包，头顶好像还长出了两个小牛角，皮肤长出了一层厚厚的黑毛。

    短短片刻，太一神王就变得如此模样，狰狞可怖，毫无昔日的英姿。

    时而，太一神王发出如同野兽般的低吼。

    这种情况，持续了整整五百年。

    黑暗空间的深处，有一团毛茸茸的圆球，直径约有百米。

    现在已经看不到太一神王的身影了，一股可怕的凶兽气息从圆球内弥散出来。

    “呼——”

    一阵诡异的声音从某个角落处发出。

    又有一头混沌凶兽苏醒了。

    形状好似一头章鱼，身体巨大，高约百米，长着上百双绿色的眼睛，以及数不清的触角。

    这只凶兽苏醒以后，发现了毛茸茸的圆球，并未发起攻击，认为这是同类。

    太一神王不清楚外界的情况，一心钻研着仙道之路，想尽办法要将体内的凶兽生机给除掉。

    距离当年许长歌与牧青的约定日子，仅剩两百年了。

    天缺裂缝的口子又大了不少，一个巨大的头颅从裂缝的位置挤了进来，仅仅是一只眼睛便有上百米的宽度，惊悚恐怖。

    一道威压袭来，将牧青掀翻了很远，让百里溪知等人也承受了巨大的压力，口吐鲜血，皆受了不同程度的伤势。

    纵使有着结界的庇护，可弥散进来的混沌威压也不是牧青等人可以抵挡的。

    牧青的根基原本就已经动摇了，现在为了将这头恐怖的凶兽震退，没时间去考虑自身的状况，倾尽全力去调动仙路的法则结界。

    轰！

    经过长达十几日的僵持，那头凶兽暂时退了，天缺结界慢慢平静了下来。

    “咳......”

    牧青咳出了一口浓稠的黑血，已经支撑到极限了。

    “还有两百年，不知道还能不能扛住。”

    牧青声音嘶哑，自言自语。

    “师父，您就歇一歇吧！”

    傅虞芷十分心疼，如果可以的话，她愿意代替牧青来承受这一切。可惜，她没这个实力。

    对此，牧青还是摇头拒绝。

    正当众人的心里有一层阴霾的时候，有一个人出现了。

    身着一袭浅色长裙的柳青儿，踏空而来，如仙临尘。
------------

第959章  柳青儿舍弃道果，天下大乱

    柳青儿的到来，立即引起了众人的注意。

    “你怎么来了？”

    牧青一眼就认出了柳青儿，正是那棵镇守仙路尽头上千万年的榕树。

    “过来帮忙。”柳青儿声音空灵。

    “夫人。”

    百里溪知和七绝大帝朝着柳青儿点头示礼，表示尊敬。

    当年要不是牧青来到了此处，可能柳青儿已经生机断绝了，没有喘息的机会。更重要的是，柳青儿能和许长歌有了姻缘，多亏了牧青。

    “距离约期还有两百年，你就算拼了这条命，也撑不住。”

    柳青儿看了一眼牧青，便知道了他的身体状况十分糟糕。

    接下来的局势会变得更加严峻，哪怕是状态处于鼎盛时期的牧青都不一定扛得住，更别提现在的他了。

    “难道你要......”牧青似乎明白了柳青儿想要做什么，表情复杂：“不行，那样你的这一世道果必将白费。”

    “我意已决，不用多说。”

    柳青儿想要为许长歌争取到足够的时间，这是她的心愿，谁也不能阻止。

    “可是......”牧青还想阻拦。

    没等牧青说完话，柳青儿便打断了：“这辈子能陪着他走一段路程，我已经很知足了。再说了，长歌若能成功，以后我还是有机会重塑道果。”

    闻言，满身伤痕的牧青沉默了。

    如果不让柳青儿出手的话，牧青拼了这条命也扛不到最后。但是，一旦同意了柳青儿的这个行为，那么受伤的将会是柳青儿。

    说真的，牧青不想走到这一步，因为他亲眼看到身为榕树时的柳青儿有多么的痛苦和孤独。

    “你已经做得够多了。”柳青儿望着虚空中悬浮着的玲珑塔，正在抵御着从天缺裂缝而来的混沌道威，一步迈出：“谢谢。”

    嗖！

    牧青阻止不了，只能眼睁睁的看着柳青儿进入了玲珑塔。

    玲珑塔的第九十九层，封印着榕树的本体。

    柳青儿毫不费力的来到了这里，看着这棵巨大的榕树，露出了笑容：“这才是真正的我。”

    曾经，柳青儿最开心的事情就是许长歌坐在树下品茶，她能静静地看着。

    柳青儿伸手按在了榕树的树干上面，身体开始变得透明。

    慢慢的，柳青儿决心要重新回归本体，这一世的人族道果将会随风飘荡，就此消散，化为乌有。

    嗡——

    外界，牧青等人看到了玲珑塔正在剧烈颤抖。

    不一会儿，一道刺眼的青光从塔顶散发出来。紧接着，塔顶出现了一个巨大的漩涡，一棵巨大的榕树慢慢浮现。

    榕树扎根于虚空之中，将天缺裂缝挡住了大半。

    “他这一世的道果，全部毁了。”

    百里溪知可以清晰的感知到这一点。

    柳青儿将此生道果毁掉，才能重新成为榕树的树灵，发挥出榕树全部的力量。她的灵魂融入到了榕树的每一个处，挡在了天缺裂缝的位置，希望可以拖延时间。

    众人微微张开了嘴巴，眼中闪烁着波光。

    “待他回来，我该如何向他解释。”

    牧青看着化为榕树的柳青儿，心生愧疚。

    有着柳青儿的坐镇，众人的压力下降了大半，不再那么难受。

    趁此机会，牧青终于可以喘一口气了。为了不辜负柳青儿的好意，牧青赶紧盘坐于地，吞服了大量的丹药，尽可能的让自身的伤势得到恢复。

    等到危机来临的时候，牧青才能有更多的力量去抵抗。

    人间某地，许长歌对柳青儿的举动并不知情。

    他的意识待在混沌海的某个角落，前方依然有着一片迷雾，周身全部是可怕的混沌法则。

    盘坐于云海中的许长歌的本体，身上有两道极为狰狞的道伤，好似遭到了秩序神雷的审判。这是因为许长歌出了错误，导致身体受了伤。

    如果许长歌再出现几次错误，必将动摇根基。届时，许长歌肯定没有机会登道入仙。

    “那一局棋，我没有输。”

    迷惘之时，许长歌想到了当初白衣人留下的那一盘古老棋局。

    白衣人曾说，什么时候许长歌可以在棋盘之上不败了，便不再是一颗棋子，而是能跳出棋盘，成为棋手。

    那盘棋，包含了万道之法，源始之意。

    许长歌虽不能取胜，但也倾尽全力没让自己败。

    “跳出棋盘，成为棋手，才能掌控自身的命运，看清一切。”

    许长歌的意识也闭上了双眼，不再苦苦的去寻找着安全的道路。

    要是这么找下去，再给许长歌万年时间也抵达不了彼岸。

    肉身，意识全部封闭。

    然后，许长歌的意识在混沌海开始前行。

    当许长歌的身体将要触碰到一缕混沌法则的时候，奇怪的事情发生了。

    那缕法则没有任何征兆的避开了，恰好与许长歌的意识擦肩而过。

    紧接着，许长歌加快了前行的速度，脚下的海面出现了一个又一个涟漪。原本挡住他的无数缕法则，都被排斥到了一边。

    不仅如此，随着许长歌逐渐感悟到了棋局内的东西时，这些法则反倒成为了他前行的助力。

    “也许，我到现在才明白他的意思。”

    那一盘棋，根本不可能取胜。只要不败，能领悟局中的无上道意，便可补足根基，寻到真仙之道的方向。

    哗啦啦——

    混沌海沸腾了起来，甚至还荡漾起了巨浪，朝着许长歌拍打而来。

    对此，许长歌没有任何的躲避，依旧按照着原有的路线而前行。

    巨浪落下，并未染湿许长歌，其身体表面出现了一层淡淡的白光，将一切阻拦之力隔绝。

    前方的迷雾，好似被巨浪掀起的狂风而驱散了，一片清明。

    许长歌落下的步伐变得越来越稳，没了任何的阻力。

    长生仙路，黑暗空间。

    化作一团圆球的太一神王，正在强行炼化体内的凶兽生机，不惜一切代价。

    两百年的时间，对凡人而言十分漫长。对修士来说，太短了。

    人间，一片祥和。

    诸帝并立，妖邪不敢乱世，各方势力极少发生争端。

    “有种不祥的预感。”

    雪山之巅，万寒衣盘坐于一块冰石之上，抬头望着星空的深处，莫名不安。

    “但愿可以挺过这一劫吧！”

    夏侯江推算出了一些因果痕迹，眉头紧皱。

    “你，在何处？”

    一个僻静之地，小狐狸涂山瑶身着白裙，戴着面纱，露出外面的眼神尽显思念。

    时间一点一滴的流逝，天地间的法则开始有了明显的变化。

    一股沉闷压抑的气息不知从何处而来，压得无数修士心情烦闷，好像胸口堵着什么东西，十分不适。

    “真正的劫难要来了。”

    身着朴素布衣的陆平川面露忧色，希望许长歌可以解决这个麻烦。

    “相信先生吧！”

    徐南伊对许长歌十分信任，她相信这些事情肯定难不倒许长歌。

    他们所能做的，就是稳住九州的局面，不让天下各地发生暴动。至于仙路尽头的状况，那就只能交给许长歌了。

    仙路的深处，黑暗空间的结界开始出现裂痕，一股异常可怕的气息飘荡而出。

    越来越多的混沌凶兽苏醒，发出了各种诡异的声音，十分刺耳。

    “遭了！”

    牧青很想前往黑暗空间的所在位置，加强结界。可是，他不能将天缺裂缝交给柳青儿一人来面对。

    于是，牧青看向了百里溪知等人：“拜托了。”

    “嗯。”

    众人明白了牧青的意思，赶紧行动。

    当百里溪知等人抵达了这里时，看到了眼前有一面高约千米的法则之墙。

    墙面出现了一道十分醒目的裂痕，而且裂痕还在不断的蔓延。

    他们立刻出手，希望可以延缓裂痕的蔓延速度。

    “嘭！”

    一头凶兽醒来以后，十分饥饿，想要闯到外界，狠狠地撞在了结界上面。

    顿时，裂痕扩散了一些，整个结界剧烈震动了几下。

    “稳住！”

    百里溪知使出了全部的道法，不敢在这个时候留手。

    傅虞芷和七绝大帝也是如此，全身紧绷。

    仙路的后半路乃是由混沌凶兽的血肉打造而成，后来经过多年的沉淀，孕育出了一头实力极强的血兽。

    当年许长歌等人前来仙路之时，血兽便想着报仇，却被徐南伊给打跑了。

    现在时机已到，那头血兽不再躲藏，显露出了诡异可怖的真身，朝着黑暗空间所在的方位而去，想要尽快将结界打碎，让同类全部出来。

    “你们镇守于此，我去解决了这个家伙。”

    百里溪知感受到了一股可怕的气息正快速涌来，转头对着傅虞芷等人说道。

    “好。”

    傅虞芷和七绝大帝同样察觉到了，重重点头。

    唰——

    随即，百里溪知身着黑色锦服，向血兽杀了过去。

    过了这些年，距离当初的约期，仅剩三年了。

    牧青和柳青儿暂时稳住了天缺裂缝，而黑暗空间内的混沌凶兽即将入世，必会成为一个巨大的麻烦，不知该如何解决。

    百里溪知等人除了拖延时间，没有其他的好办法。

    空间的深处，那团圆球开始轻微的颤动，中央位置出现了一丝裂纹。

    太一神王睁开了双眸，身上的凶兽气息开始退散。
------------

第960章  太一踏进仙道

    太一神王悟道长生，已得仙位。

    哗啦啦——

    恐怖的仙威从其体内喷涌而出，一直蔓延到黑暗空间的每个角落。

    那群复苏的混沌凶兽察觉到了外族的气息，暂时没有去撞击出入口的结界，而是用神念打探向了太一神王所在的位置。

    “仙威，是谁？”

    “非比寻常的入仙气息，还夹杂着一丝吾族同类的味道。”

    “我等身受重创，压不住这股威势。”

    众凶兽用特殊的方式交流着。

    若是以前，被镇压于此的随便一头凶兽，都拥有着极强的实力。

    太一神王苏醒，将那头凶兽的生机化作了自身的根基，神智清醒，没有受到丝毫的影响。

    咔——

    圆球的中心彻底裂开，太一神王从裂缝的位置走了出来。

    一件玉袍，披散于后背的长发，体表有一层淡淡的白光闪耀。

    只见太一神王随手一挥，便将扑来的数头凶兽打成了齑粉。

    可是，即便太一神王跨入了仙道境界，也没法将凶兽彻底抹杀。肉眼可见，那数团血雾各自凝聚到了一起，塑造出了凶兽的本体。

    “如此顽强的生命力，真是离谱。”

    纵然是太一神王，也不禁被凶兽的生命力给震撼。

    外界，正在与百里溪知争斗的血兽感觉到了异常的东西，不再恋战，转而退到了仙路的某处角落，躲藏不出。

    百里溪知一脸茫然，下一刻便明白了。

    那股仙威法则从结界的裂缝弥散了出来，让众人心神大震。

    “仙！”

    超越极道大帝的气息，让众人心头颤抖，身体控制不住的发软，灵魂也开始战栗。

    一瞬间，众人便想到了太一神王。

    因为这是成仙的气息，而不是来自凶兽。

    “上千万年的苦修，他终于成功了！”

    牧青望了一眼黑暗空间所处的位置，眼里露出了几分羡慕的神色。他同样也在苦苦寻找着成仙的机会，却始终差了半步。

    如今他已满身伤痕，根基有损，此生怕是无望登仙了。

    九州大世，每个地方的天空都出现了一大片的彩色祥云。

    各地的灵气汇聚到了祥云之上，随即降下了灵雨，淅淅沥沥，滋润大地。

    万古异象全部显现，包括那些数十万年都难得一见的位列前十的异象。

    血月当空，透露出几分诡异的味道。

    四兽同图，旧古时代的四大神兽出现在了九天之上，如同实体一般，发出独特的兽威，压得万族生灵心生惧意，不敢不敬。

    冥海幽莲，当年许长歌就是凭借这道异象而碾压了许多的妖孽，冥海好似从九幽地府而来，浩浩荡荡而来，绵延百万里。

    九日圣山图，九颗太阳悬浮于一座金色的圣山之顶，威势极盛，周围的虚空都被焚烧殆尽了。

    除此之外，九州各地出现了异变。

    隐约间，一道钟鸣从星空的尽头传来。

    “咚、咚、咚......”

    古钟响彻，似是在为太一神王登道入仙而庆贺。

    踏上真仙之道的人物，无数年才能诞生出一位。

    太一神王依靠着自身的能力，走出了一条只属于他的真仙之路。毕竟，没谁有他这么疯狂，敢在最后成功的关头，将混沌凶兽的生机吞到体内。

    古钟从何而来呢？

    那一座旧古时代的仙殿，不知存在于九州的那片空间。

    任凭世人如何的寻觅，也不可能寻到仙殿的下落。

    大道之音，回荡于世间各个角落。

    天下修士莫名生出了一种欲要臣服的念头，望着天空，眼神敬畏。

    正处于闭关状态的许长歌，尚未知晓太一神王成仙的事情。他现在的情况，极为复杂，身体表面有着无数道细小的电流，身上缠绕着各种奇怪的法则。

    “尔等，退下。”

    太一神王曾逆推岁月千百万年，看到了人族三仙登道的画面，以及许长歌镇压无数想要入侵九州的混沌凶兽的场景。

    他知道眼前复苏的凶兽全部是极为可怕的家伙，曾经横行混沌界海，最弱都是自在玄元的仙道境界。

    然而，太一神王根本不惧，他如一尊神祇，眸光如星辰般驱散了四面八方的黑暗，让那一头头不可名状的凶兽显现出了真身，奇形怪状，让人惊悚和恐惧。

    在太一神王的仙威之下，那些想要吞噬他血肉的凶兽不得不退到了一旁，不敢出手。

    凶兽虽然很多，一股脑上去真的可以将太一神王压制住。但是，混沌凶兽有着自己的思想，没那么团结。

    他们只是种族不同，思维方式还是独立的。

    若真能拧成一股绳，那么除了仙尊的存在以外，混沌凶兽才是整个大墟世界最强的势力。

    “需要一段漫长的时间，我等才能恢复如初。”

    这些凶兽的根基都被许长歌给毁了，需要很长一段时间才能修复。

    太一神王一步步地往前走去，抵达到了结界的入口处。

    看着结界的裂痕，太一神王弹指一点。

    咔——

    这道裂痕碎了。

    镇守于外面的百里溪知和傅虞芷等人做好了血战的准备，无论如何都不能让凶兽出来。

    嗡！

    太一神王现身，让众人惊呆了，眼睛泛起了异彩。

    “神王。”

    七绝大帝发出了一道惊呼声。

    那可是传说中的人物啊！

    没想到自己居然可以亲眼看到，不可思议。

    玉袍黑发，丰神俊朗。

    古籍中记载着的太一神王，如同一座不可逾越的山峰，让后来者看不到山峰背后的风景，直到生命走到尽头也无法越过这座大山。

    “他，身在何处？”

    太一神王看了一眼众人，质问道。

    面对神王的问话，众七绝大帝率先扛不住这股仙威，小声问道：“您说的是先生吗？”

    想了一下，能让极道帝君称呼为先生的人，估计也只有许长歌了。

    太一神王点了点头：“嗯。”

    “不知道。”七绝大帝摇头回答：“不过先生应该很快就会来了。”

    “我等着他的到来。”

    太一神王站在黑暗空间的结界入口，背对着众人，面向着结界上面的这一道裂缝，不允许任何凶兽出来。
------------

第961章  许长歌出关，仅差最后一步

    自从当年逆推岁月以后，太一神王便将许长歌当成了一生的目标。虽然他知道这个目标很可能穷尽一世也完成不了，但他还是想要试一试。

    强者，只会向更强的存在发起挑战。唯有这样，才会让自身变得更强，站在更高的位置。

    有了太一神王的坐镇，黑暗空间内的混沌凶兽变得异常安静，不敢强闯出来。

    他们在等，等待着天缺裂缝被彻底撕裂。那样一来，他们便可趁机重回混沌星海，躲在无边无际的混沌界域而修复自身，又或是跟随着同族入侵九州。

    九州的星核，十分特殊，若能将其吞噬炼化，可能会到达一个极高的境界。

    距离约定的期限，越来越近了。

    幸亏有着柳青儿的抵挡，不然天缺裂缝的结界早就崩塌了。

    “你还撑得住吗？”

    牧青看着树体被破了一个大洞，忧心问道。

    “无碍。”

    柳青儿的声音落到了牧青的耳边。

    时间缓缓流逝，长生仙路的法则已经变得越来越不稳定了。

    当看到太一神王的第一眼时，百里溪知的内心深处生出了一个念头。并且，这个念头开始慢慢扩大，甚至直接充斥在了灵魂的每一处。

    “依靠自身的力量，才能成为真正的仙。”

    百里溪知低头看了一眼手中的长生花，陷入了深思。

    若是简单的成仙，许长歌轻而易举便能成功。仙路深处的九株长生花，都是他种下的，可他却没有使用一个。

    “也许我一生都走不出去，但我不会后悔。”

    有了太一神王的坐镇，百里溪知退到了仙路的某个位置，将手中的长生花扔到了远处。

    看着长生花逐渐飘到了远方，百里溪知的内心变得无比的平静。

    “既知真正的大道，何必去追寻普通的道路。”

    百里溪知没有任何把握，可他还是这么做了。他可以接受失败，却不愿后悔走错了路。

    天缺裂缝变得越来越大，柳青儿的本体千疮百孔，灵韵散了大半。

    距离约期，只剩下十天。

    柳青儿将全部的压力留给了自己，不想危及到了牧青的性命，算是对他的感谢吧！

    “嘭！”

    榕树的一根枝干断裂了，瞬间枯萎。

    一个狰狞的头颅探了进来，发出不可形容的吼声，震得仙路的法则崩碎，很多处空间塌陷。

    牧青看着身体正在崩碎的柳青儿，很想制止，却因为身体缘故而没法相助。他已经山穷水尽了，能够保持着站立的姿势已经不错了，哪来的力气去对付想要闯进来的凶兽。

    镇守于黑暗空间结界之外的太一神王，眼皮蓦然一颤，有了一种预感，眼神出现了一丝兴奋，喃喃自语：“他要来了。”

    九州，某处虚空。

    许长歌的身体被白雾笼罩，意识处于混沌海的某一个位置。

    然而，这一缕意识依然没有走到终点，前方还是有着无尽的海域。

    突然，许长歌停下了脚步，对脑海深处的那一副棋盘又看懂了几分。

    “我所在的位置，便是始点，也是终点。”

    混沌海本就没有尽头，任凭许长歌再走千百万年，也不可能抵达彼岸。想要成功，唯有让自身超脱，跳出这片世界，成为执棋之人。

    明悟了这一切，且看破了迷惘，许长歌脚下的混沌海转瞬消失。

    紧接着，许长歌睁开了双眼，拂袖一挥，将周身的白雾全部驱散。

    “吾道，将成。”

    许长歌的眼睛十分清澈，身前悬浮着的那把古剑也变得锋芒了许多，剑身上的坑坑洼洼也少了一些。

    掐指一算，距离与牧青的约定日期没多久了。

    许长歌只剩最后一步路程，打算待会儿再迈出去。

    当许长歌准备伸手握住古剑的时候，内心深处的一根弦丝被某种力量触动了，莫名的不安涌上心头。

    随即，许长歌打开了闭关的这片空间，出手推算因果。

    短短几个呼吸，许长歌便已知道了柳青儿的所作所为。

    “青儿......”

    许长歌发现柳青儿的生机正在飞速地流逝，不敢浪费丝毫的时间，化作一道光束，直接冲向了星空的深处。

    位于九州某地的徐南伊和陆平川，感受到了许长歌的一丝气息，对视一眼，不约而同地奔向了长生仙路。

    一炷香的时间，许长歌抵达了仙路的位置，飞速而至仙路的尽头。

    待到许长歌现身之时，亲眼注视到了干枯了大半的榕树，枝干断裂，主干出现了十几个大洞，叶片枯黄，生机已经散了大半。

    “许......”

    望着一步步走来的许长歌，牧青刚开始很激动和欢喜，可转而变得羞愧了起来。他愧对许长歌，以自身的能力坚守不到最后一刻，如果不是柳青儿的出现，可能仙路早就崩塌了。

    许长歌身着一件青色长衫，银发用木条紧束住了。

    沉重的步伐，波动的情绪。

    许长歌一步迈在了天缺裂缝的位置，伸出了轻微颤抖着的右手，抚摸在了满身伤痕的榕树之上。

    到了现在，柳青儿的意识已经昏迷了，全靠着本能的行为镇守不退。

    嗖！

    许长歌瞥了一眼虚空中的玲珑塔，伸手将其取来。

    然后，许长歌将化作榕树的柳青儿放到了玲珑塔之内，不让她在受到伤害。

    还好这些年有着玲珑塔为柳青儿分摊压力，不然柳青儿撑不到这个时候。

    “轰——”

    没了柳青儿的镇守，混沌星空的凶兽变得疯狂了起来，其中有一头凶兽甚至已经有半截身子挤了进来。

    对此，许长歌一脸冷漠的看着，心念一动，古剑出现。

    唰——

    古剑虽然没有彻底锻造而成，但也已经差不多了。

    剑光闪过，一剑将这头凶兽一分为二。

    锵——

    紧接着，古剑立于裂缝的位置，暂时挡住了欲要闯进来的凶兽。

    “抱歉。”

    牧青往前走了几步，朝着许长歌露出了歉意的表情。

    “不管你的事，是我自己的原因。”

    许长歌摇了摇头，将玲珑塔收到了体内：“玲珑塔暂且借我，以后再还给你。”
------------

第962章  镇守百年，踏进黑暗的空间

    柳青儿陷入了沉睡，被玲珑塔保护了起来。

    待到以后有了机会，许长歌定要让柳青儿恢复如初，无论付出多大的代价。

    古剑立于天缺裂缝的位置，剑威之强，让混沌界海的凶兽短时间内不敢靠近。

    蹬、蹬、蹬......

    一阵直击心脏的脚步声缓缓传来，让众人侧目而视。

    太一神王踏空而来，身着玉袍，双手负背。

    他的面庞如刀削而成，五官分明，容貌俊美。他的双眼，似一对琉璃，没有瑕疵。

    “你来了。”

    太一神王的声音十分沙哑，历经岁月，尽显沧桑。

    “恭喜你，终于踏进了这个境界。”

    许长歌穿着一件青色长衫，银发如雪。

    现在不是对柳青儿伤痛和思念的时候，许长歌稳住了心绪，面无表情的看着太一神王，身上散发出超凡脱俗的气息。

    “我想与你一战。”太一神王道出了内心深处的想法，眼里的战意如熊熊烈火般燃烧而起：“只可惜，现在不是一个很好的时候。”

    很快，太一神王压制住了与许长歌一战的念头，眼神逐渐变得平淡。

    混沌凶兽的浩劫将要来临，局势严峻。等到这些事情结束以后，太一神王才能好好的与许长歌论道一战。

    “等时机成熟了，我一定满足你的这个心愿。”

    许长歌说道。

    “好。”

    太一神王轻轻点头，期待着那一天的到来。

    接着，许长歌闪身而至黑暗空间的结界位置。

    百里溪知等人看到许长歌前来，眼里带着几分敬意，退到了一旁。

    结界上出现了数道裂痕，没几年就会彻底崩毁。

    再加上天缺裂缝的情况，甚是棘手。

    “轰！”

    结界内部发出了一阵剧烈的骚动。

    许长歌面不改色，转头看向了紧随而来的太一神王：“帮我一个忙。”

    “你说。”太一神王。

    “镇守天缺，百年。”

    许长歌带着几分请求的口吻。

    “可以。”

    以太一神王登道入仙的境界，借助仙路结界的力量，镇守天缺百年应该没太大的问题。

    “谢谢。”许长歌道了一句谢。

    “不必，这里也是我的故土，不希望有失。”

    太一神王说道。

    得到了太一神王的相助，许长歌念头一动，古剑回到了手里。

    隆隆隆——

    没了古剑之威，天缺的位置又出现了变化。

    既然答应了许长歌，太一神王也不含糊，直接冲到了天缺裂缝的口子处，以仙道之威震退了欲要入侵的凶兽。

    许长歌没有丝毫犹豫，解开了黑暗空间的禁制，孤身而入。

    等到许长歌进入以后，禁制结界再次封闭。

    “先生，小心啊！”

    看到许长歌一个人踏进了黑暗空间，七绝大帝大声喊道。

    “但愿不会出什么变故吧！”

    百里溪知眉头紧皱，忧心忡忡。

    “他应该不可能做没有把握的事情，相信他吧！”

    傅虞芷心中暗道，祈祷着许长歌能够平安归来。

    攘外安内，许长歌打算先将黑暗空间内的混沌凶兽解决了再说。这些凶兽的根基已经破碎，对付起来容易许多。

    而且，如果不将这些凶兽彻底镇杀，始终都是一个难题，随时都可能威胁到九州的安危。

    “尔等，可愿臣服？”

    许长歌现身于空间的某个位置，虽眼前一片漆黑，但神念可以感知到一半以上的混沌凶兽已经苏醒了。

    “是你！”

    众凶兽认出了许长歌，杀意凝聚成了实质，纷纷靠拢了过来。

    当年要不是许长歌的缘故，他们也不会被封印于此足有上千万年。而且，他们亲眼看到同类被杀，铺成了一条血路，十分血腥和残忍。

    很多混沌凶兽的性格十分怪异，不可能臣服。

    “许长歌，曾经的你都奈何不了我等，现在想要让我等臣服，你觉得可能吗？”

    某个曾经纵横混沌界海的恐怖生物睁开了眼睛，整个漆黑的空间都亮了起来。他的一只眼睛，便犹如一颗细小的星辰，其身躯之庞大，言语难以描述。

    这尊恐怖的生物，昔年乃是一尊实力到了金仙巅峰的存在。那一场大战，许长歌斩断了其根基，费尽心机也没能将其彻底抹杀，只能封印。

    时隔多年，这尊大能依然活着，并且其实力居然还能维持在仙道境界，简直不可思议。前面他没有露面对付太一神王，不值得浪费精力，要留着全部的力量来面对许长歌。

    许长歌，才是真正的大敌！

    数千上万头凶兽注视着许长歌，窒息的威压汇聚到了一团，压得许长歌都略感不适。

    “这一次，我一定会让你们真正的死亡，再无复苏的可能。”

    许长歌手握古剑，面无表情的说道。

    “进来了，你就别想着活着出去。”

    直到现在，结界内的这群凶兽还不明白许长歌的决心。

    一丝熟悉的味道！

    那尊凶兽大能注意到了许长歌手里的古剑，细细打探过后，确认了古剑乃是由同族血肉炼制而成，没有同情和怜悯，眼神冷漠。

    “与我为敌，是你们此生最大的错误。”

    话音落下，许长歌手中的古剑朝着身前轻轻一斩。

    位于身前的数头凶兽感知到了极度危险的气息，本能地想要后退。可是，剑光闪过，已经来不及了。

    唰——

    五头形状怪异的凶兽身体炸裂，爆成了血雾。

    按照以往，凶兽强大的生命力会自我修复。

    然而这一次却发生了意外，血雾确实凝聚到了一团，但迟迟没能真正相融。过了半晌，生命力被一股未知的诡异力量吞噬，血雾的法则开始紊乱，最终崩散。

    就这样，这些凶兽彻底的死亡了，再无重塑肉身的机会，真正离开了这片世界。

    “那把剑！”

    这一幕落到了其他凶兽的眼里，惊骇不已。他们最为依仗的本事，就是上苍赐予的先天命格，生来就是长生之体，想死都是一件极为困难的事情。

    “你专门炼制出来的剑，为了对付我们吗？”

    身躯犹如一颗恒星的凶兽大能，语气中带着几分惊讶和忌惮之色。
------------

第963章  陆家老爷子的传音

    混沌凶兽之间可以同类相食，只要实力足够，便能将对方的生命力吞噬殆尽。许长歌看中了这一点，将一头金仙巅峰的凶兽之骨剥离了出来，用尽苦心将其打造成了凶剑。

    这把凶剑，便是混沌生灵的克星，也是许长歌敢踏进黑暗空间的底气。

    “想杀我，来吧！”

    许长歌还没有往前走出最后那一步，手中的古剑同样还差了一丝才能真正成型。

    所以，许长歌打算拿空间结界内的这群古老凶兽作为垫脚石。

    “吼——”

    到了这时，一群凶兽扑向了许长歌，使出了各自与生俱来的神通道术，封锁虚空各界，锁定住了许长歌的身体。

    面对无数的攻击，许长歌没有丝毫的慌张，一剑荡平了万法。

    其脚下，出现了一株青莲。

    莲花含苞待放，如同许长歌的修为境界，还差了那么一丝。

    撕拉——

    许长歌每挥出一剑，都会索取掉最少一头凶兽的性命。

    那尊大能暂时没有出手，一直寻找着许长歌的破绽。待到合适的时机，给予许长歌最沉重的打击。

    仙路的深处，太一神王拦住了欲要闯进来的凶兽，其余人则在侧翼相助。

    中灵州，星空深处。

    陆平川和徐南伊察觉到了许长歌的气息，一路跟随而来。因为许长歌的速度太快，所以刚刚抵达这里。

    正当陆平川准备踏进仙路的时候，脑子里出现了一道苍老的声音：“九州外面的结界正在松动，大墟各方势力蠢蠢欲动。”

    老爷子！

    陆平川将自己的保命底牌用了，换取了与远在大墟的陆家老爷子对话的机会：“老爷子，你打算怎么做？”

    “许长歌，恐怕很难渡过这一劫。”

    陆家老爷子的声音听起来十分低沉，对许长歌不抱有太大的希望了。

    “陆家不打算相助吗？”

    陆平川质问道。

    “想要他的势力太多了，陆家就算赌上了一切，也拦不住。”

    陆老爷子长叹一声。

    亿万分之一的概率，许长歌可能登临仙尊之位。为了赌一把，陆老爷子废了陆平川的根基，用特殊的手段将陆平川送到了九州，让陆平川尽可能的相助许长歌，雪中送炭。

    可是，到了现在这一步，陆老爷子没勇气赌上整个陆家。一旦赌输了，陆家灰飞烟灭，无数年来的积累都将化为齑粉。

    “老爷子，当年可是你先押注在老许的身上，难不成现在想放弃了？”

    陆平川顿时急了，这种危急时刻，怎能舍弃许长歌而不顾呢。

    “老子没有放弃的意思，只是能力有限，可能帮不上太大的忙。”

    陆家老爷子虽然看不到希望，但也不想做一个背信弃义之人。不过，他不可能赌上整个陆家，顶多暗中相助。

    “老爷子，你觉得许长歌会输吗？”

    陆平川闭着双眼，神识与远在大墟的老爹交流着。

    站在一旁的徐南伊看到了陆平川的异常状态，没有催促，静静等候。

    听到这个问题，陆家老爷子沉默了，意思明确。

    “老许当年可以横推大墟，仙尊之下可言无敌。此次重来，难道没有留下后手，真的会为他人做了嫁衣吗？”

    许长歌两世修炼，已经奠定出了仙尊的根基。

    大墟内的无数势力都想杀了许长歌，将其根基炼化为己用。

    只有极少数的顶尖势力还在观望，不敢与许长歌结为死敌。毕竟，当年许长歌的风采过盛，让人不敢遗忘。

    “小子，你要知道一点，仙尊根基，足可让无数强者疯狂。”

    陆家老爷子其实都心动了，要不是他定力十足，且已经与许长歌结下了善缘，恐怕也会踏上这一条路。

    “我相信老许，以他的本事，肯定能熬过这一劫。”

    陆平川对许长歌十分信任。

    “小子，你现在还有斩断因果的机会。如果你要守在许长歌的身边，到时候一旦各方势力有所行动，老子我可保不住你。”

    此次耗费大量资源来传音对话，陆家老爷子就是想说这番话，让陆平川自己拿主意。

    现在溜走还来得及，要是事情发生了的话，陆家也护不住陆平川的性命。

    “老爷子，来都来了，我当然要陪着老许走完这段路程。”

    此前陆平川说什么都不想来九州，现在来了，怎能弃兄弟而离去。虽然陆平川帮不上太大的忙，但最起码不能叛变。

    “想清楚了吗？”

    陆老爷子追问道。

    “嗯，想清楚了。老许真要是失败了，我便陪着他一起死吧！”

    陆平川意志坚定的说道。

    “好。”陆老爷子明白了陆平川的意思，不再多言：“臭小子，保重。”

    陆平川没再回话。

    很快，传音线断裂了。

    陆平川缓缓睁开了双眼，脸色略显凝重。

    “没事吧！”徐南伊关心了问了一句。

    “没事。”陆平川摇了摇头，挤出了一道笑容：“走吧！”

    然后，两人赶紧踏进了仙路，看看能不能帮上许长歌的忙。

    老许，哥们我为了你赌上了命，你可别让我失望啊！

    陆平川心里暗道，但愿许长歌可以力挽狂澜，将大墟的各方势力压制下去。

    若是巅峰时期的许长歌倒还好说，可重修一世的他，真能办到吗？

    与此同时，许长歌正在空间结界内与上万头凶兽拼杀着。

    虚空中飘荡着上百具凶兽的尸体，躯体干枯泛黑，生机彻底断裂。

    “咚——”

    最强的那头凶兽凝聚出了一道恐怖的力量，趁着许长歌正在与其他凶兽拼杀的时候出手，攻击向了许长歌的天灵盖。

    许长歌一直防备着，提剑挥向了头顶。

    “铮——”

    古剑发出了剧烈的铮鸣声，许长歌虽然挡住了这一击，但余威导致其身体急速下坠，仿佛跌落到了无尽的深渊之中。

    片刻后，许长歌冲出了破碎扭曲的虚空，杀向了那头实力最强的凶兽。

    剑光如流星，划破枯寂的黑暗空间，斩断了凶兽的一部分前肢。

    “就这点能耐，还远远不够。”

    凶兽的肉身很快恢复，声音冰冷，让这片空间的温度骤然下降。
------------

第964章  牧青自废修为，重修大道

    许长歌被凶兽团团围住，无处可避。再者，他也没想过躲避。

    既入此界，只有两个结果。

    以杀证道。

    身死道消。

    没有第三个结局。

    太一神王立于天缺裂缝的位置，答应了许长歌会镇守百年，那就一定会办到。

    除非，他死了。

    玉袍黑发，背对众生。

    太一神王如同古老的时代，一个人立于巅峰，一生也寻不到一个对手。直到他逆推岁月一千八百万年，看到了许长歌的身影，眼里才有了那种从未出现过的战意。

    与许长歌正面一战，是太一神王一辈子的夙愿。

    与太一相比，哪怕是百万年前镇压了万族的人君百里溪知，也要略逊一筹。

    “真正的仙道，才是我此生的追求。”

    百里溪知已经将长生花舍弃了，放弃了成仙的机会。他望着太一神王的背影，仿佛看到了自己往后的道路。

    傅虞芷和七绝大帝都得到了一株长生花，他们可没百里溪知这样的魄力。同样，他们虽然妖孽，但天赋和心性始终不如百里溪知。

    并且，他们对自身有一个清晰的认知。若无长生花的机缘，一辈子也破不开仙道境界。

    “人君，也有希望走到那一步吧！”

    七绝大帝本名云重七，他望了一眼神王的身影，转头看向了百里溪知，十分敬重，暗暗说道。

    这时候，徐南伊和陆平川已经来到了仙路的深处。

    感受到了不凡的仙威，陆平川的眼里闪烁着异色。

    “不可思议。”

    深深凝视了一眼太一神王，陆平川目瞪口呆。

    陆平川听说过太一神王的故事，不过以前没当回事，毕竟大墟内的传说故事更多，见怪不怪。

    然而，此刻看着神王的虚影，已经感受着真仙之威，陆平川发现自己以前错了，小看九州的天下英雄了。

    “他是怎么做到的？”

    陆平川在大墟还是有几分名气的，天赋极高，可还是依靠着外物而登仙，没能踏进真仙之境。他很清楚想要步入真仙之道有多么的困难，不仅对天赋的要求很高，而且考验一个人的毅力和心性，以及各个方面。

    只要有一个地方出错，都没资格触及真仙之道。

    “不愧是太一，比起古籍记载的还要可怕。”

    徐南伊对太一神王当然很清楚，眼中闪烁着惊色，喃喃自语。

    也许是天灵族的气运都被太一占取了，往后多年都没出现一位英杰。

    隆隆隆——

    不少的混沌凶兽尝试着撕开裂缝，闯入仙路。

    面对这种情况，太一神王翻手间将闯进来的凶兽击退，一只巨手盖压了仙路尽头的每一处虚空，威压极盛，风采盖世。

    众人亲眼注视着太一神王的出手，惊目不语。

    时间一点一滴地流逝，很快就过去了五十年。

    谁也不清楚黑暗空间内的具体情况，眉眼尽显忧色。

    牧青盘坐于地，稍微稳住了体内的伤势。只可惜，他的根基已经彻底崩毁了，无数年来的苦修付诸东流。

    “师父。”傅虞芷身着一件红裙，看着走到这一步的牧青，很是心疼，走上前过去安慰：“肯定能有办法修复根基的。”

    “没事。”牧青的心里虽然不好受，但并不后悔，抿嘴一笑：“莫要担心。”

    过了数月，牧青做出了一个决定。

    将已经崩碎的根基彻底打碎。

    轰——

    一股强大的气息从牧青的体内爆发而出，惊到了在场所有人。

    “师父！”

    傅虞芷面露忧色，赶紧冲了过去。

    “他自废此生道果，太疯狂了吧！”

    陆平川看懂了牧青的意图，较为惊讶。

    为了走到这一步，牧青吃了无尽的苦头。如今，他却将道果自废，打算重头再来，跟个疯子似的。

    虽然牧青的根基损坏了，但修为尚在，以后可以慢慢去寻找修复根基的办法。再不济可以将希望寄托于许长歌的身上，看看许长歌有没有解决的能力。

    可是，牧青不想依靠他人，也不愿拖着废了的道躯留在这里。既然他人可以重新修炼，为何他牧青不行呢？

    破损的根基哪怕重新修复了，也终究会有瑕疵。

    数个时辰以后，牧青散功完毕，脸上没有悲色，反倒觉得身体一阵轻松，很多年没有这么舒服了。

    “丫头，把我送回九州。”

    牧青看起来苍老了不少，估摸着现在仅有百年的寿命。

    不过，只要牧青后面可以慢慢修炼上来，自然能让寿命延长。

    “好。”

    傅虞芷眼眶泛红，带着几分哽咽的味道。

    随后，傅虞芷用玄术护住了牧青的身体，将他带到了九州。

    回到九州以后，牧青望着熟悉的故土，心情大好。

    牧青已经很多年没有回到九州了，上次也只是一道化身，匆匆而来，匆匆而去。

    “师父，我陪着你吧！”

    傅虞芷不愿离开。

    “不用，我一个人可以生活。”

    此刻的牧青，便是一个凡人，身上没有半点儿灵气。

    这里是一处荒郊野外之地，牧青开始用双手搭建一个简陋的房屋，打算以后就生活在这里了。

    傅虞芷想要帮忙，以她的能力，吹口气便能让这里变成一座金碧辉煌的宫殿。

    对此，牧青拒绝了。

    重新生活，当然要依靠自身的双手。要是想过上轻松奢靡的日子，牧青根本没必要自废修为，重头再来。

    “你走吧！”

    牧青找了一块锋利的石头，将其打造成了石斧，然后慢慢的砍伐着树木。

    在牧青的强烈要求下，傅虞芷转身而至云端，身影消散。

    虽然牧青看不到傅虞芷了，但是他能感觉得到，傅虞芷还没有走。

    罢了，便由她去吧！

    牧青管不了傅虞芷。

    这个时候的牧青，修为尽废，太容易碰到危险了。傅虞芷怎么可能离开，必须要暗中观察和保护，防止牧青出现意外。

    忙活了半天，牧青找了一些野果充饥，花费了较长的时间生了一堆火。

    夜深人静，牧青靠着一棵树下睡着了。

    翌日，牧青醒来以后，又开始干活。

    傅虞芷一直在暗中看着牧青，此刻的她，终于可以不用掩饰的看着了。突然间，她反倒觉得牧青跌落神坛，倒是一种幸事了。
------------

第965章  镇压凶兽

    搁在以前，傅虞芷没这个机会。

    过了十年，牧青的外貌看起来衰老了很多，头发变白了许多，脸上有了皱纹。

    又十载，牧青变得更老了，走一段路都得大喘息。

    看到这种情形，傅虞芷的心里很不是滋味。

    遥想当年，师父何等的风光，盖压九天十地，同时代没有寻到一个对手。

    现如今，好似风中残烛，随时都可能熄灭。

    又过了几年，牧青好像变得年轻了一些，干活的时候也有了力气。

    傅虞芷看到以后很是奇怪，从未见过牧青修炼，也没发现牧青的体内有灵气波动。诡异的是，牧青的身躯确实变得强壮了一些，身上多了几缕让人看不透的味道。

    仙路，深处。

    太一神王的身上出现了几道狰狞的伤口，为了坚守承诺，使出了浑身解数。哪怕受伤，他也不肯后退半步。

    没到百年，黑暗空间的方向爆发了一阵剧烈的响动。

    “嘭隆！”

    空间结界化作了粉碎，一股极为强大的威势如潮水般涌来，淹没了仙路的许多地方，势不可挡。

    众人立刻投去了目光，全身紧绷。

    饶是泰山崩于前而面不改色的太一神王，也不禁露出了一丝紧张的味道，转头望着，目光洞穿了无尽的空间，注视到了结界的位置。

    “噗——”

    一头满身染着绿色血液的混沌凶兽从结界内跑了出来，其身体庞大，如同一头满身长着触角的野猪。

    这头凶兽刚刚跑出了结界，身体便被一道剑光洞穿了，倒在了地上，身体崩碎。

    紧接着，越来越多的凶兽拼了命似的想要挤出来。

    这一幕落到了众人的眼中，永生难忘。

    剑光闪过，一头头混沌凶兽全部身陨。他们引以为傲的顽强的生命力，在这个时候显得那么的脆弱不堪。

    一阵爆炸般的响声不停地从结界内传出来，恐怖的气息随之扩散，让百里溪知等人感到了极大的压力，灵魂窒息。

    这种情况持续了整整三个时辰，暴动的结界内部终于平静了下来。

    那头堪比一颗大星辰的古老凶兽，被许长歌砍了数十年，最终成为了无数块碎片，飘荡于漆黑空间的各个角落。

    至于其他的凶兽，则在大战之中化为了血雾，极少有凶兽可以留下全尸。

    许长歌手中的古剑，毫无瑕疵，锋芒内敛。

    至于许长歌本身，积累足够，已经有绝对的把握迈出最关键的那一步了。

    当许长歌从空间结界走出来的那一刻，其背后的空间直接塌陷了。

    上万头凶兽，尽皆死在了他的手里，古剑染血，锋利无双。

    众人远远地注视着许长歌，心头莫名一紧，仿佛看到了一尊绝世魔神降临世间，那种扑面而来的威压，让灵魂控制不住的一颤。

    “接下来的事情，交给我吧！”

    许长歌一步千百万里，现身于太一神王的面前。

    太一神王与许长歌对视了一眼，也觉得心神震颤，瞳孔急速收缩。

    “嗯。”太一神王愣了一下，退到了后方。

    前不久与许长歌见面的时候，太一神王还觉得有几分获胜的几率。此时此刻，太一神王的心里没底了。

    正是因为他足够变态，才能成为我此生追逐的目标。

    太一神王看向许长歌的眼神变得炽热了起来，相信这辈子肯定能追赶上许长歌的脚步。即使到最后不如许长歌，也肯定不会有太大的距离。

    随着太一神王的离开，天缺裂缝的这片空间又开始暴动了。

    “一群不怕死的玩意。”

    许长歌直接站在了裂缝的位置，右手握住古剑，身上散发出一股绝对领域的威压。

    哗——

    一根触手从混沌界海探了进来，直接被许长歌一剑斩断。

    古剑蕴含着特殊的道韵，剑意顺着断裂的缺口位置，直接蔓延到了凶兽的内脏。

    于是，混沌界海的某个地方，那头被斩断触角的凶兽发出了凄惨的叫声。

    用了很长的时间，凶兽才稳住了体内的情况。好在许长歌目前的实力不是很强，不然这一剑足可要了他的性命。

    “再来。”

    许长歌索性打开了结界，直接注视着游荡于混沌界海的那群古老凶兽。

    当那些凶兽看到了许长歌的时候，本能的生出了一丝退离的念头，眼前不由自主的浮现出了当年许长歌镇压一切的画面。

    太一神王看着许长歌打开结界的举动，脸上没有太大的神色波动，心脏却狠狠颤了几下。

    众人的心脏提到了嗓子眼的位置，生怕无数的恐怖凶兽杀了进来。

    诡异的一幕发生了，许长歌立于天缺的位置，再无一头凶兽敢踏进来。

    过了数个时辰，依旧如此。

    “他们在畏惧先生。”

    云重七吞咽了一口唾沫，目光呆滞地说道。他发现自己对许长歌的了解，还是太少太少了。

    “他手里的那把剑，专门用来对付混沌生物。”

    太一神王看出了古剑的不凡之处。

    别看着许长歌现在的修为远不如当年，凭借着手里的这把凶剑，足可让混沌界海的生物不敢轻易来犯。

    那些凶兽闻到了死亡的味道，不会傻乎乎地在冲进来了。

    “滚！”

    许长歌依仗着仙路和九州的法则，就算实力极为恐怖的混沌生物踏进来了，修为也会大打折扣，不必多虑。

    若是将此时的许长歌放在混沌界海之内，估摸着现在已经被分尸了。

    一声呵斥，围在九州四周的那群混沌凶兽慢慢隐匿到了界海之中，不知去向。

    接着，许长歌将结界重新凝聚而成，直接盘坐于虚空之中，让古剑悬浮于身前，准备破开身体的桎梏，重登仙道之境。

    九州这片世界的规则依然存在，混沌凶兽踏进来了也没法施展全部的手段，对许长歌起不到多大的威胁。

    许长歌现在担心的是，大墟的势力。

    九州一旦与大墟接壤，局势将会大变，一切都是未知的。

    许长歌不敢将自己的未来赌在其他人的身上，还得是自身变得足够强，才有资格去掌控命运。

    大墟的无数势力和古老强者，蠢蠢欲动。
------------

第966章  大墟的势力开始行动

    大墟，似是没有边界，有很大一部分区域都是空旷之地，法则错乱，不适合生活和修炼。

    大墟有上百处核心星域，无数古老势力扎根于此。

    某地，云端之上立着一排宫殿。

    宫殿的围墙高约百米，通体皆是雪白的颜色，房顶则是白玉，很多地方镶嵌着宝石。一座巨大的聚灵阵包裹住了所有的宫殿，让四面八方的灵气汇聚而来。

    这里是古族南家的地盘，建筑极为奢华，灵兽珍宝随处可见。

    “推测到了，天荒界，北地星域。”

    这些年南家的高层一直在推演九州移动的轨迹，终于在今日得到了一个准确的答案。

    “出发，即刻前往天荒界。”

    大墟有很多的荒凉之界，地处险要，法则破乱，没有任何势力看得上这些破地方。天荒界，便是被世人遗弃的地方之一。

    “这一次，决不能让许长歌成长起来。”

    南家与许长歌有着大仇，无论付出多大的代价，都不愿让许长歌重临巅峰，甚至是更进一步。

    与此同时，大墟的许多顶尖势力纷纷推演到了这一步，开始布局。

    极冥宗，位于一处较为阴暗的星域，天空乃是暗黑色的，无边的大地上燃烧着幽蓝色的火焰，极度的压抑，寻常修士不敢踏足此地。

    在这处星域的地底，关押着无数的强者，名为极冥地狱。

    昔日人族三仙之一的林辰，便被关在了极冥地狱，每时每刻都在承受着折磨，变得人不人、鬼不鬼。

    “仙尊的根基，谁能忍得住这样的诱惑啊！”

    极冥宗的高层都是一群疯子，为了修炼不择手段。他们深知与许长歌已经成了不死不休的敌人，那就将事情做绝，毫不留情。

    “我们有着林辰这张底牌，不怕许长歌不低头，除非他想要自己的兄弟身死道消。”

    数百万年来，极冥宗一直在折磨着林辰，没有将其抹杀。

    一来是林辰还有利用价值，慢慢抽取其体内的仙威灵韵。二来，许长歌只要不死，极冥宗便不敢真的杀了林辰。

    “平静了无数年的大墟，又要热闹起来了。”

    幽蓝色的火焰从地底燃烧了起来，如同鬼魅一般，时而还有鬼哭狼嚎之声，惊悚恐怖。

    大墟的很多地方，都发生着类似的一幕。

    有的势力曾与许长歌为敌，借此机会铲除许长歌。有的人则是看上了许长歌的无上根基，欲要据为己有。

    但是，仙尊根基仅有一个，大墟的顶尖强者如此之多，竞争过于激烈。

    不过，哪怕仅有万分之一的成功率，也足以让无数强者赌上一次。真要成了仙尊，那才是真正的逍遥自在，纵横天下。

    “掐指一算，也就是打个盹的时间。”

    大墟的那批顶尖存在，期待着许长歌的到来，眼底深处闪烁着贪婪的异色。

    千年时间，在这群顶尖强者的眼里，就是睡一觉而已。

    快了，很快就要与许长歌再次见面了。

    “纵然你许长歌乃是数千万年来最强的妖孽，如今也只是一个蝼蚁，拿什么翻天。”

    古老的势力，纷纷赶往了天荒界，准备迎接即将到来的许长歌。

    九州一旦与大墟接壤，未来可就没有安生日子可以过了。

    另一处，大墟的某个角落，血域之地。

    这里的土地是血红的颜色，天空也是一片暗红。

    生活在这里的人，皆是血族。

    血族的繁衍能力极低，无数年来也就只有上万个族人。不过，凡是血族之人，天赋必定不俗，只要依靠着长生花，必可踏进仙道之境。

    要不是血族做了一件触怒大墟天道的事情，人数肯定不止这些。

    “族人们，许长歌携带着吾族的希望即将回归大墟，吾等当付出一切，也要护住许长歌的性命。”

    血族的族长是一个干瘦的老头，他穿着一件血红色的衣服，眼眶凹陷，容貌丑陋。

    “为了今天，我们已经等了很久了。”

    凡是血族之人，一直期待着这一天的到来。

    “只有许长歌，才能压得住血棺的因果。既然他帮了我血族，我等愿意赌上性命，也要护他周全。”

    众人纷纷表态，做好了死亡的准备。

    据传，血族为了培养出一个完美无缺的继承人，触动禁忌，遭到审判。如果血棺内的继承人活着入世，必将打破大墟的格局，很可能拥有着成为仙尊的资质。

    只要可以成功，血族多年来的隐忍和牺牲都是值得的。

    无尽的海域，成千上万头古龙显化出了真身，并排而立，目光注视着前方的高台。

    一头九爪金龙咆哮了一声，震得无边海域颤抖了几下。

    接着，金龙幻化出了人形，乃是一位仙风道骨的老者。他便是龙族的始祖之一，地位极高，实力乃是金仙巅峰。

    “此次，吾族相助许长歌，乃是一场豪赌。本座知道你们的心中有一丝不愿，但请你们相信本座尔等判断力。”

    龙族始祖扫视了众族人一眼，声音传到了所有人的耳中。

    一群气息恐怖的巨龙低下了头，任凭吩咐。

    与此同时，凤族那边同样发生了这一幕。

    不过，凤族与龙族有一些不同的地方。

    龙族是一场豪赌，中途要是情况不对劲的话，还可以强行抽身，顶多就是损伤一些元气。

    凤族呢？

    其内部出现了巨大的问题，将一切都押在了许长歌的身上。

    如果许长歌挺过了这一劫，未来可以走到顶峰，便可为凤族解决麻烦。若是许长歌败了，凤族的下场肯定很凄惨。

    “他的压力，谁能明白呢？”

    九州，仙路的深处。陆平川望着盘坐于虚空中的许长歌，喃喃道。

    陆平川深知许长歌接下来需要面对什么，可他身为兄弟，却什么忙都帮不上。

    “老许，我能力有限，只能陪着你同生共死了。”

    陆平川不知道陆家是如何选择的，只知道自己没法在这个时候舍弃许长歌而离去。

    许长歌始终没有跨入真仙之道，也许是在等待一个合适的时机，积累的越多，突破之时的收获也就越多。
------------

第967章  奇妙的空间，与白衣人一见

    许长歌可能将希望寄托于凤族和龙族等势力上面吗？

    那些只是助力，随时都可能反水。

    除了血族以外，许长歌不可能真正信任那些所谓雪中送炭的势力。真到了危急时刻，各种可能性都会发生。

    许长歌在做什么呢？

    这个时候修炼，哪怕实力可以得到一些提升，也起不到决定性的作用。

    在陆平川等人的眼里，许长歌在坐禅。

    实际上，许长歌的意识已经进入了那一副刻留于灵魂深处的棋盘之上。

    意识空间，一处无边无际的云海，立着一张石桌和两个石凳。

    桌上摆放着历经岁月痕迹的棋盘，一缕缕云雾飘来，遮掩住了棋盘上面的很多棋子。

    许长歌坐在一个凳子上面，静静地等待着。

    他想试一试，能否与白衣人进行一次交流。

    面对大墟的无数势力，哪怕血族赌上全族，也不可能力挽狂澜。唯有凌驾大墟的那些存在，才能摆平这一切。

    白衣人，肯定有着这样的实力。

    不过，许长歌不知道白衣人身处何地，也不晓得如何能与白衣人取得联系，只能用这种愚蠢的办法来尝试一下。

    “但愿有用吧！”

    许长歌没有任何的把握。

    如果白衣人不愿现身，许长歌也能从棋盘之中得到一丝感悟，看能否从死局之中寻到一缕生机。

    哗——

    棋盘上的云雾被一阵清风吹散，上面的棋子赫然出现了一大半。

    许长歌的内心轻轻一颤，眼底出现了一丝激动的神色。

    他知道，那个人已经来了。

    虽然许长歌的面前空无一人，但他感觉得出来。

    然后，许长歌稳住了心态，拿起了一颗白色的棋子，将其落于棋盘的某个点位。

    哒！

    棋子落盘，整个云海好似都颤动了一下。

    下一刻，一颗黑子不知从何地而来，悬浮于空中，缓缓落到了棋盘上面。

    “果然，我没有猜错。”

    许长歌心头一紧，暗暗说道。

    白衣人的意识已经来到了这片虚无的空间，打算与许长歌下一盘棋。

    万道法则交织而成的棋盘，每一颗棋子落下，都代表了不同的意义。落子无悔，许长歌每次落子，都需要经过再三思考。

    白衣人暂时没有现身，就想看看如今的许长歌究竟有几分本事。

    若是许长歌达到了白衣人的要求，可能他会出现，将这些问题解决。如果许长歌差了一线，白衣人能否现身，那就是一个未知之数了。

    云海的每一寸虚空，弥漫着肃杀压抑的气息。

    许长歌的这一缕意识化身承受了越来越大的压力，现在拿出一颗棋子都需要动用全身的力气，十分疲惫。

    因为每一颗棋子都蕴含着极为恐怖的道意，考验着许长歌的各项能力。

    “这点程度，远远不够。”

    许长歌上次是在破局，没有落败，只能证明自己有了变强的资格。

    此时此刻，许长歌乃是与白衣人弈棋，其难度之高，超出了世俗常理的范畴。

    过了一会儿，许长歌觉得身体变得尤为沉重，抬起右手都极为的艰难。

    用了很大的力气，拿起了一枚棋子。

    许长歌的手臂上缠绕着古老的法则，像是被禁锢住了，难以动弹。

    耗费了足足数年的时间，许长歌终于看破了这道法则的本质，手臂上的法则禁锢断裂掉了。

    然后，许长歌将手里的棋子落在了合适的位置上面。

    许长歌没有喘息的机会，很快又轮到他了。

    咬着牙关，许长歌继续。

    如此，许长歌每一刻都在承受着被法则割裂身体的痛苦，那种感觉，比起什么万箭穿心要难受无数倍。

    对于这种情况，许长歌愣是没有哼出一声，保持着绝对的冷静。

    他要做的，就是一边要承受着法则的洗礼，一边让棋子落在正确的位置上面。

    这一局棋，乃是白衣人对他的考验，他不奢求获胜，因为这种可能性几乎为零。他苦苦地挣扎着，只有一个希望，尽可能的表现出自己的能力和价值，让白衣人现身一见。

    不知过去了多久，许长歌的身体慢慢处于一种麻痹的状态，灵魂好像离体，游离到了九州之外的世界。

    许长歌的肉身留在了仙路深处的虚空之中，至于他的灵魂，则踏进了一个异域空间。

    轰——

    蓦然间，许长歌觉得自身的压力骤然减少，十分轻松。

    “啪嗒”一声，棋子落下。

    同时，许长歌面前的虚空逐渐变得扭曲，白衣人的身影缓缓凝聚而成，略显模糊，难以看清容貌。

    “许长歌，我们又见面了。”

    白衣人的声音好像从岁月的尽头而来，十分的空洞，不像是在这方世界。这种感觉，很难描述，就好像白衣人在深渊的尽头说话，而许长歌则站在深渊之外。

    “前辈。”

    许长歌起身行礼。

    “坐吧！”白衣人言出法则，许长歌没有任何反抗力的坐回了原位，这片异域空间的万道法则全部缠绕在了白衣人的身侧，好似在恭维。

    “此刻的你，才真正超脱了凡俗，触碰到了新的领域。”

    白衣人与许长歌弈棋，为的是给予许长歌一定的帮助。

    还好，许长歌没有让白衣人失望。有着上千万年的积累，再加上那份重塑根基的因果，许长歌触及了禁忌的领域。

    “新的领域？”

    许长歌没觉得身体有什么变化，就是有一种别样的感觉，很难说得清楚。

    “万道合一，本源之境。在大墟，这被称之为——禁忌领域。”

    白衣人缓缓说道。

    闻声，许长歌暗暗记住了。

    蓦然间，许长歌想到了血族的那口棺材。

    难道血族为了培养出一位完美无缺的继承人，强行将其送到了禁忌的领域吗？

    细细想来，许长歌觉得这个可能性极高。

    “你应该认识君仟画吧！”

    白衣人说道。

    “认识。”许长歌回过神来，惊讶而道：“前辈怎么知道君仟画？”

    “他以凡人之躯入道，本应身死道消。吾有一友，见其天赋与心性极佳，出手相助。”

    白衣人回答。
------------

第968章  禁忌领域，太幽离火

    白衣人口中的那位故人，乃是旧古时代的一位恐怖存在，也是第一个以凡人之躯登道入仙的强者。

    那一日，君仟画身处证道路的上面，命悬一线，分明就要支撑不住了。

    一道诡异的力量将君仟画的灵魂拉到了一处玄妙的空间，使君仟画的身体发生了奇妙的变化，领悟到了化凡的真意。

    于是，君仟画愈战愈勇，直接闯到了证道路的顶峰。

    面对帝位的诱惑，君仟画毫不心动，将其舍弃。此举，让那位存在很是欣慰。

    既为凡人，那就不要被人世间的大道法则所约束。

    超脱俗世，自成一脉，这才是凡人该走的道路。

    “原来如此。”

    许长歌恍然大悟，明白了君仟画为何可以在生死攸关之际领悟了一条全新的道路。

    “你不同，你是依靠自身的力量，触及到了禁忌领域。你的未来，有着无限的可能。”

    白衣人欣慰一笑。

    “若无前辈的点化，定无晚辈的今日。”

    很久很久以前，许长歌受到了白衣人的指点，这才踏上了修道之路。

    有着白衣人的引路，让许长歌省去了很多的时间。虽然以他的能力和天赋，未来肯定也能走到巅峰，但肯定要吃很多的苦头。

    “即使无我，你依然可以走到这一步。我的出现，只是让你看清了前方的路，减少了一定的麻烦。”

    如果随便点化一下，就可培养出一尊未来可期的后辈，白衣人哪用得着这么辛苦。

    再者，得到了白衣人指点的人不只有许长歌一个，还有很多。不过，仅有许长歌能触及禁忌领域。

    “敢问前辈，所谓的禁忌领域是什么东西？”

    许长歌神色好奇的询问道。

    “简而言之，大墟之外的道。”

    白衣人思考了一下，回答道。

    “大墟之外的道？”许长歌复述了一遍，缓缓低眉，陷入了深思。

    “大墟之下，乃三千大世界。某些法则不与大墟相融，游离于天外。若能掌控大墟之外的法则，便踏足了禁忌领域。”

    白衣人稍微解释了一下。

    听来这些话，许长歌似懂非懂。

    君仟画的凡人之道，便是如此。若以他自身的能力，肯定没法打破禁锢，寻到新生。好在君仟画的毅力引得了一位前辈的注意，暗中相助了一把。

    君仟画也没让那位前辈失望，有资格朝着禁忌领域的方向发展。至于君仟画未来能走到哪一步，那就是一个未知之数了。

    “你的身体应该很快就会有异变了。”

    白衣人提醒了一句。

    异变？

    许长歌立刻检查起了身体，暂时没有任何的异常感觉。

    不过，半炷香以后，许长歌的眼皮一颤，一股不可描述的东西好像缠绕在了心脏上面，那种被紧紧束缚的感觉愈发强烈。

    白衣人坐在一旁看着，模糊的面容上出现了几缕期待的神色，想看看许长歌最终踏上了禁忌领域的那一条道路。

    过了数个时辰，许长歌觉得身体开始发热，而且体温正在快速升高，控制不住。

    噌！

    一株火苗从许长歌的眉心处冒了出来，幽蓝色的火焰，略显透明，散发出一种诡异的温度，时而如太阳炽热，时而如寒冰森冷。

    眉心处的幽蓝火焰轻轻的摇摆着，慢慢凝聚成了一柄剑的模样。

    “太幽离火。”

    白衣人细细打量了几眼，认出了此火的来历，较为吃惊。

    大墟有着很多的未知界域，其中有一处火界，火势蔓延三万万里，一缕火苗便可镇杀金仙存在。

    那是真正的无主之地，法则混乱，不受大墟之道的掌控。

    许长歌闭着双眼，身体开始燃烧了起来，幽蓝色的火焰将其包围。

    虽然火焰极盛，但没有灼烧掉许长歌的衣裳。

    慢慢的，许长歌的这一具意识躯体，表面被太幽离火包裹住了。

    眉心处的火苗好像长大了一点儿，形成的剑影也稳固了几分。

    “若能以太幽离火驾驭剑道，其威......不可想象。”

    白衣人本以为许长歌能触及一些寻常的禁忌领域，便已是天大的福缘了。以他的能耐，也没料到许长歌可以得到太幽离火的古老法则的青睐。

    如此看来，许长歌的天赋确实到了一种超出世间范畴的高度了。

    足足过了半年，许长歌身体的不适才慢慢缓解了下来。

    睁开了双眼，许长歌已经发现了身体的异变，体内丹田有一缕幽蓝色的火焰游荡着。而且，他能感觉到这缕火焰的不俗，若能真正的驾驭住这缕火焰，对自身必有巨大的好处。

    “前辈，这是什么？”

    许长歌眉心处有了一个火苗的印记，轻轻抚摸了一下，没有刺痛之意，好像与生俱来的一样，毫无后天形成的痕迹。

    “太幽离火，凌驾大墟所有灵火之上。其用处，我也不知道，只能由你自己去摸索。”

    白衣人的禁忌领域并非火道，所以给不了许长歌什么好的建议。

    “莫非是来自大墟的那些荒凉之地？”

    对于大墟的地势布局，许长歌还是比较了解的。

    大墟十分辽阔，目前大墟生灵探索到的地方，据说连大墟的十分之一都没有。

    换言之，还有十分之九的地带，都是极为混乱的地带，没有建立传送阵，也没有稳定的法则庇护。到了那种地方，很多道术和道宝都可能失效。

    无数年来，有不少的顶尖强者想要探索荒凉之界，可惜没几个人能活着回来。哪怕有运气好的人回来了，也是身受重伤，将所见所闻告诉给了世人。

    荒凉之界，游荡着古老的混沌生灵，法则秩序超出了大墟天道的掌控，任何以大墟法则为根基的道术全部不能施展。

    未知的东西，才是最为可怕的。

    虽然大墟的顶尖势力依然没有放弃对荒凉之界的探索与开发，但收效甚微。

    “对，你触及的禁忌法则，便是来自大墟的某个荒凉之地。”

    白衣人轻轻点头。

    “前辈可知太幽离火的荒界之地位于何处？”

    许长歌觉得自己若是想完全掌控太幽离火，必须要去本源之地一探究竟。
------------

第969章  天塌了有我顶着

    “不好描述。”白衣人沉声道：“你身负一缕太幽离火，以后若能慢慢掌控，自会知晓本源火域的具体位置。”

    “这样啊！”许长歌明白了：“多谢前辈指点。”

    “没什么。”白衣人摇了摇头。

    “我还有一些问题，希望前辈可以解答。”

    许长歌态度十分恭敬。

    “说吧！”白衣人已经完全认可了许长歌，没把许长歌当做是一个普通人了。

    “旧古时代的仙庭为何消失了？是发生了什么事情吗？”

    许长歌问道。

    这个问题提出来了，让白衣人陷入了沉默。

    过了许久，白衣人开口了：“这件事情牵扯太广，一两句话没法说清楚。等你到了一定的高度，一切都会明白。”

    “好。”许长歌没再追问下去。

    “前辈，一股未知的力量将九州推向了大墟，这件事情您知道吗？”

    许长歌转移了话题。

    关于此事，许长歌早就想弄清楚了。

    “知道。”白衣人点头：“是我默许的。”

    果然！

    这件事与前辈有关。

    能够推动整个九州，暗中的大手必定是超越金仙的存在，也就是世人很难看到的仙尊。

    “九州一直处于局外，现在强行拉入世间局势之内，意欲何为？”

    许长歌再问。

    “有压力，才有动力。”

    对于此事的详细内容，白衣人并未道出。现在将一切的因果告诉给许长歌，还是太早了。

    许长歌点了点头，沉默不语。

    “我知道你现在碰上了不小的麻烦，此物赠你，可护你周全。记住，只可使用一次。”

    片刻后，白衣人将一枚晶莹剔透的玉佩放在了桌上，随后他的身影便透明化了。

    待到白衣人消失以后，许长歌才伸手拿起了桌上的玉佩。

    入手冰凉，上面刻着一道法纹。

    以许长歌的眼力，也看不懂这一缕法则纹路，太过复杂。

    “多谢前辈。”

    许长歌低语了一声，将玉佩好生收起。

    嗡——

    紧接着，许长歌的意识开始离开这片玄妙的空间。

    现实世界，仙路深处。

    许长歌缓缓睁开了双眼，有了肉身的实质感。

    他立即触摸了一下眉心，果然多了一道幽蓝色的印记。随即，一阵冰凉感从胸口的位置传来，检查了一下，原来是那枚玉佩。

    许长歌醒来以后，掐指推算了一下，原来已经过去了八百余年。

    从许长歌下棋，悟道，踏足禁忌领域，外界的时间飞速流逝。

    “老许！”

    看到许长歌醒来，陆平川赶紧跑了过来，想要问问情况。

    “先生。”

    众人投来了目光，将许长歌当成了主心骨。

    未来的局势将有大变，如果许长歌没有解决的办法，那么九州可就要倒大霉了。

    “还是没能破开仙道之境吗？”

    陆平川发现许长歌的修为境界没有丝毫变化，略显失望。

    “时机到了，自然就破境了。”

    如果许长歌想的话，现在就可以登道入仙。不过，他打算前往大墟在破境，那样便可汲取来自大墟的无穷灵气，用不着担心会影响到九州。

    太一神王成仙之时，汲取的是混沌凶兽的血肉力量。

    许长歌走的道路不同，需要的灵气十分庞大。虽说他的身上有很多的极品灵脉，但能省则省，以后需要使用灵石的地方还有很多。

    “老许，你的眉心处多了一个印记，这是什么？”

    陆平川盯了几眼，诧异道。

    “没什么。”

    许长歌不是不信任陆平川，而是事关禁忌领域之事，不要透露出去为妙。

    现在的局势十分严峻，仙尊根基已经让许长歌感到头痛了，要是再来一个禁忌领域的机缘，那些野心勃勃的家伙还不得把许长歌活剥了。

    以后等局势稳定，有机会再与陆平川聊吧！

    见许长歌不愿解释，陆平川很识趣地没有多问。

    “老许，我老爹前些年传音而来，说九州即将要落到天荒界的北地星域，各方势力已经派遣了强者守候。咱们要面临的麻烦，远超想象。”

    陆平川看不到活下去的希望，当时得知这个消息的时候，满脸煞白，生无可恋。

    天荒界虽是荒凉地界，但是极少数被大墟各方势力探索过的区域，危险早已清除。如果九州降临在了未知的荒界，那些势力估计没胆子踏足。

    “怕了吗？”

    许长歌笑着问道。

    “要说不怕，那肯定是扯淡。”陆平川轻叹一声：“可是，谁叫我摊上你这个麻烦兄弟。是生是死，我都陪着你。”

    “行，那咱们就一起死。”

    许长歌微微一笑。

    “......”陆平川给了一个无语的眼神：“别吧！我就这么说说，如果有机会的话，还是得挣扎一下的。”

    “怎么挣扎呢？”

    有了解决困境的办法，许长歌的心里比较轻松，开始拿兄弟打趣。

    “我咋知道。”

    陆平川一脸无奈的表情。

    “行了，天塌了有我顶着，你怕啥。”

    许长歌上前拍了拍陆平川的肩膀，语重心长。

    生死时刻，才能看得清一个人的真心。

    以前许长歌与陆平川虽然是好朋友，但多少掺杂了一些个人利益。现在的话，陆平川明知会死，还是愿意陪着许长歌一同面对。

    仅凭这一点，许长歌以后都不可能负了陆平川的兄弟情谊。

    至于陆家如何选择，那是陆家的事情。

    “反正都要死了，咱两兄弟喝一杯吧！”

    说着，陆平川取出了几十壶上等的美酒，将百里溪知等人全部叫了过来，一起饮酒。

    喝着酒，闲聊着，众人紧张的心情稍微得到了一些缓解，有说有笑。

    喝酒期间，众人没有谈论那些天下大事，而是聊着各自年幼时的趣事。

    这一场酒，喝了足足数日。

    许长歌也有很多年没这么放松过了，嘴角露出了浅浅的笑容。

    根据大墟各方势力的推测，九州还有不到三百年的时间就会来到天荒界的地带，甚是期待。

    仙尊的根基，天下有几个人不想要呢？

    想要又敢付诸于行动的家伙，全部聚集于此，眼中的贪婪不可掩饰。
------------

第970章  九州与大墟相连，新的征程

    天荒界，北地星域。

    已有十几方顶尖势力来到了此处，期待着九州的到来。

    寻常势力没能耐踏进荒界，哪怕是已经被探索过的区域。

    凡入眼之地，一片荒凉，寸草不生，直至大地的尽头。

    一头身躯如山的火狮，来势汹汹。雄狮的背后站在一个人，乃六方山庄的庄主，意图明显。

    咚！

    火狮落地，震得地面颤抖了数下。

    不少人侧目而来，多看了几眼六方庄主，眼神忌惮，又多了一位竞争者，不可不防。

    有道士身着道袍，御剑而来，剑气长虹，横贯天地之间。

    有女子穿着一件若隐若现的衣裳，勾魂夺魄，惹得不少人心神荡漾，连忙收起了目光，不敢多看，生怕着了道。

    有古族驾着一辆辉煌威严的战车，浩浩荡荡而来，威压八方。

    锵——

    一把刀，猛然从天而降，刀光锋利，裂开了万里大地。紧接着，虚空扭曲，一个中年男子随即出现，左脚踩在了刀柄之上，双手交叉的抱在胸前，眼神冷漠。

    咚隆——

    一道巨响声，一面直径约十里的古老宝镜砸碎了一处虚空，赫然出现在了北地星域的某处角落，悬浮于空中。

    一位老者盘坐于古镜的中央位置，仙风道骨，威势极盛。

    越来越多的强者赶来了北地星域，都是为了许长歌。

    仙尊根基，诱惑众生。

    昔日的仇敌，欲将许长歌就此抹杀，不留后患。

    总而言之，许长歌这一次的麻烦可不小。

    九州，仙路深处。

    有着许长歌的坐镇，凭借着当年的余威，足可震慑住混沌凶兽，让他们不敢强闯进来。

    一袭青衣，背对众人。

    谁也不晓得许长歌的心思，只能默默的注视着。

    百里溪知和徐南伊等人既有心忧，也有期待。对于传言中的大墟，他们心生向往。可是，大墟内强者无数，他们若是有幸活着踏进大墟，估计得谨慎行事，不能像在九州这样站在高处了。

    “太幽离火......”

    许长歌一直在研究着体内的那一缕灵火，眉心处的那一道印记时常绽放出妖异的光芒。

    若能将太幽离火与剑道相融，必能推演出一条前所未有的大道。

    没有前人的经验，许长歌只能依靠自己去慢慢摸索。

    九州各地发生了不小的变化，火山喷发，山川塌陷，海水淹没了许多的陆地。

    各种异变，导致普通生灵受了灾难，死伤无数，犹如世界末日。

    修行者同样也不好过，法则骤变，令不少修士遭到了功法的反噬，根基损坏，严重者身死道消。

    引发这一切的缘由，便是九州即将与大墟接壤。

    “为什么会变成这样？”

    天下修士抬头望着天空，不知道天地法则的变故因何而起。

    “那种不祥的预感，变得越来越强烈了。”

    当世诸帝都有一种窒息的感觉，一股无形的压力落到了肩头。

    “真正的灾难，要到来了。”

    大乾皇朝的夏侯江一直在推演九州的去向，隐约可以推测出大概的东西，面色焦急，眉宇间尽是忧色。

    人世间的天灾持续了整整上百年，等到九州的天道法则平稳了下来以后，这才让世间生灵有了一丝喘息的机会。

    九州法则逐渐与大墟的法则相碰撞，造成的影响自然不小。

    幸亏九州的落点位于天荒界，大墟的法则没法触及。不然，九州天道肯定要与大墟的天道进行正面争锋，要么道陨，要么低头。

    不过，事情真要发展到了那一步，九州的大道法则不一定会输。毕竟，九州这片土地曾经诞生了诸多古老的存在，有着这份旧古时代的因果，想来没那么简单。

    “要到了。”

    许长歌感受到了大墟的一丝味道。

    九州已经跨越了无边无际的混沌界海，差不多进入了大墟的边界位置。

    现在注视着天缺裂缝，很难看到生活于界海的混沌生灵了，外面一片雪白，似是被法则缠绕住了。

    “也不知道能否活着挺过这一劫。”

    陆平川忧心忡忡，眼神复杂。

    与此同时，天荒界。

    各方强者等候已久，他们尽皆察觉到了一丝虚空异动，不约而同的望着同一个方向。

    一个黑点！

    当众人看到了黑点以后，脸上都露出了激动的神色。

    真的来了，这一次看你许长歌如何能翻天。

    曾经被许长歌踩在脚底下的那些强者，很期待与许长歌再次见面，狠狠地羞辱他，践踏他的尊严。

    黑点变得越来越大，按照这种速度，估计也就近百年的时间了。

    百年罢了，转瞬即逝。

    各方势力开始在心里盘算，如何能抢到许长歌的仙尊根基，又用什么逃离现场。

    夺得造化以后，需要极大的能耐才能护得住造化。

    不然，一切都为他人做了嫁衣。

    放眼大墟，只有那些极少数的顶尖势力才有资格争抢，其余人若是插足，必会遭到各方势力的审判。

    古族南家，根本没资本去争夺许长歌体内的仙尊根基，只想将许长歌彻底铲除，而后离开。

    要知道，南家乃是大墟的一流家族。即便是这样，南家也不敢染指可以晋升为仙尊的根基造化，这里面的水太深了。

    类似于南家这样的修士和宗族很多，都想亲眼看着许长歌身死道消，了却心中的顾虑。

    众人就这么等着，北地星域的每个角落都弥漫着一层浓郁的压抑气息

    “呼哧——”

    过了百年，一股大风席卷整个北地星域，风如刀，割裂了虚空，让各方强者都有了一丝压力，纷纷出手凝聚出了护体结界。

    很多人的眼里闪烁着喜色，北地星域的法则暴动，意味着九州正在与这片空间形成连界点。

    “退！”

    某个地方出现了一个巨大的黑洞，待在附近的修士赶紧后退，生怕被卷进了异域空间，或是被带到了混沌界海。

    放眼当世，有本事横跨混沌界海的人没多少个。哪怕是寻常的金仙踏入其中，十有八九也没法活着出来。

    所以，面对这种未知的诡异黑洞，最好的选择就是退避。

    当然了，如果头铁的话，可以试试会不会有生命危险。一般像这种头铁的人，死得都极为凄惨。

    仙路尽头，天缺裂缝。

    许长歌看着天缺裂缝的口子被一股未知的力量拉扯着，变得越来越大。

    面对这种诡异的法则力量，许长歌没办法阻止，只能站着观望。

    “无论发生什么，你们都不要离开这里。待在九州，还有活着的机会。若此时出去，生死难料。”

    许长歌转头看向了百里溪知等人，大声说道。

    众人心头一颤，极少看到许长歌如此严肃的表情，纷纷点头。

    “老许，让我陪着你一起出去面对吧！”

    陆平川咬着牙关说道。

    “你帮不了我什么，不用了。”

    许长歌看着正在发生剧变的天缺裂缝，沉吟道。

    “你一个人，如何面对？”

    陆平川深知大墟各方势力的恐怖，不想让许长歌独自承担。

    “他们本就是冲着我来的，我出去，他们暂时才不会对九州有什么想法。我若龟缩于此，肯定会导致无数生灵惨死。”

    九州虽然来到了大墟的地界，但其本身还有着极为特殊的古老因果。只要那些顶尖势力的高层没有失心疯，不可能对九州出手。

    不过，倘若许长歌一直躲藏在九州，那些顶尖势力完全可以用特殊的办法压制修为，如潮水般涌入九州。

    如此一来，九州必定会被大墟的无数强者渗透，必会破坏九州的局势，随意屠戮此界生灵。

    在大墟强者的眼里，九州的生灵就是蝼蚁，只要不触及了古老因果，杀了便杀了，毫无心理压力和负担。

    “老许......”陆平川真的很想助许长歌一臂之力，可他也清楚自身的能力太弱，帮不上任何忙，甚至还会拖后腿。

    “我自有解决的手段，不用担心。”

    许长歌转头与陆平川对视，给了一个放心的眼神。

    “当真吗？”

    陆平川一喜，眼里有一丝疑色和忧色。

    “当真。”许长歌缓缓点头。

    “如此便好。”

    除了信任许长歌以外，陆平川没别的办法。

    没多久，天缺裂缝的结界崩碎了，如同玻璃一样变成了无数块碎片。随后，这些碎片被未知的力量吞噬掉了，不复存在。

    那道裂缝，变成了一口漆黑的漩涡。

    许长歌注视着漩涡，知道这就是通往大墟的道路。

    他不出去，大墟的势力也会逼着他现身。

    回头看了一眼众人，许长歌缓缓转身，朝着黑色漩涡而行。

    嗡！

    顿时，许长歌的身体被黑色漩涡吸入了进去。

    短短几个呼吸，许长歌的眼前便有了亮光，看到了身处北地星域的各方势力的身影。

    他的脚下有一条桥梁，通往一扇透明的大门。

    这扇门，便是九州与大墟的连界点。

    许长歌缓缓走到了门前，右手按在了门上。

    微微用力，将门推开了。

    哗——

    一瞬间，大墟的法则朝着许长歌扑面而来，让其感受到了熟悉的味道和浓郁的灵气。
------------

第971章  登道入仙

    无数双目光注视着那一团扭曲的黑洞空间。

    不久后，许长歌从黑洞内走出，身着青衫，银发如雪，丰神俊朗。

    许长歌的现身，立刻引起了全部强者的注意。

    “来了！”

    所有人兴奋了，露出了难掩的激动神色。

    望了一眼四周，很多的熟悉面孔。

    许长歌面不改色，往前迈出了一步。

    哗啦啦——

    无穷的灵气朝着许长歌涌来。

    天荒界的灵气十分杂乱，却没法影响到许长歌的身体和根基。

    身下形成了滔天灵海，一阵阵的灵浪朝着许长歌打来，融入体内，不断地冲击着真仙之道。

    这个时候，无人前来打扰许长歌，远远地观望着。

    一来，入仙之时，触动了天荒界的诡异法则，不好下手；二来，许长歌重塑仙境，那就是真正的仙尊根基，这在世人眼中是一个大好的事情，为他们做嫁衣。

    一道道古老的法则，在许长歌的身体表面形成。

    古篆符文，密密麻麻，似是锁链，缠绕了数十圈。

    一座灵桥，横跨灵海上千里，坚不可摧，亦如许长歌的根基。

    一轮血月，悬挂当空，让天荒界的许多星辰蒙上了一层血红的颜色，令各方强者心神大震，面露骇然之色。

    大风起，吹动着灵海，从而掀起了一阵阵波涛汹涌的海浪，气势汹汹。

    许长歌如一尊神祇，立于海面之上，轻轻合着双眸，身上散发出玄光。

    嗡！

    一道古音，自许长歌的体内传音，蔓延各界，令不少强者心脏一颤，有种莫名的窒息感。

    紧接着，一座古老的仙殿虚影，好似浮现于许长歌的头顶。

    虚影模糊，却有着未知的威压，让各界强者瞳孔收缩如一点，灵魂好似要被吞噬了一般，下意识地生出了一丝恐惧。

    那种感觉，言语不可描述，身体本能的畏惧，直击灵魂深处。

    “那是......何物？”

    各界仙道强者凝望着那一抹模糊的仙殿虚影，喉咙下意识的滚动了几下，发出了一道惊疑之声。

    “九州的古老因果吗？”

    也许，这座仙殿与九州的旧古时代的因果有关联吧！

    “缥缈虚无的长生仙殿，某些古籍上有所记载。只可惜，记载的内容仅有短短几句，没法得知详细的信息。”

    许长歌身为九州之人，可能是因为他奠定出了完美无缺的仙道根基，从而影响到了九州的因果。

    “古老的岁月痕迹，令人心生向往，一探究竟。”

    对于未知的东西，世间生灵既有一丝畏惧，也有一丝好奇。

    九州的旧古时代的那段因果历史，被一股恐怖的力量埋葬了，深深勾引起了大墟修士的好奇心，想要弄清楚这一切。

    过了许久，许长歌身下的灵海全部归入体内，成为了冲破桎梏的力量。

    绵延千万里的灵海，尽归许长歌的身体，居然没把许长歌的肉身撑破。

    轰！

    一股强大的气息波动从许长歌的体内涌出，直至九天。

    云端之上，惊现一轮乾坤八卦的道图。

    道图的中央位置显化出了一道青色玄光，直至许长歌的天灵盖。

    顿时，许长歌睁开了眼眸，淡淡的金光随之而出。

    道体发生了翻天覆地的变化，直登仙道之境。

    身体表面流转着仙威法则，纯净无暇。

    真仙之道，仙尊之路。

    这就是许长歌踏上的大道，未来若不夭折，必可剑指凌驾大墟的尊位。

    “成了。”

    看到许长歌成功了，各界强者仿佛比许长歌本人还要高兴，体内涌出了磅礴的仙威，做好了随时动手的准备。

    “许长歌，当年你斩道重修，我等曾嘲笑你自断根基，乃是极为愚蠢的行为。然而，你耗费上千万的时间，竟然缔造出了通往仙尊的大道根基，不愧是你啊！”

    一个穿着暴露的娇媚女子发出了轻灵的笑声，身材火辣，媚眼如丝。她乃魔门之主，被誉为大墟最狠毒的女子，实力极强，杀人于无形。

    “莫淼衣，你还是和以前一样丑，没什么变化。”

    许长歌与魔门之主对视一眼，冷声说道。

    魔门之主，其名莫淼衣。对于许长歌的这句话，她没有生气，反而发出了灵妙的笑声。

    普天之下，除了不出世的仙尊以外，敢直言莫淼衣长相丑陋的人，只有许长歌一个。

    曾经有不少人骂过莫淼衣，现在坟头草已经换了无数次了，估计都已经长成一片森林了。

    莫淼衣丑吗？

    不。

    相反还十分的漂亮，其程度让天下女子自惭形秽。见其容颜之人，皆心神荡漾，甘愿沦为她的裙下之臣。

    不过，莫淼衣修的乃是绝情道，她将天下男子视为玩物，从没有人真正得到过她。

    “许长歌，你若是乖乖将仙道根基剥离出来，可以免去折磨。我保证，一定给你一个痛快，将你葬在世间最高的山峰，不枉你一世英雄。”

    一个身着黑衣的中年男子，身侧插着一把长刀。

    他是绝刀圣地的最强者，站在刀道顶峰的存在，其名王巡天。

    “呵。”许长歌看向了王巡天，冷笑一声：“你算什么东西，当年连我十招都接不住的家伙，也配在我面前狺狺狂吠。”

    “你找死！”

    当着各界强者的面被痛骂了一顿，王巡天表情阴冷，一股可怕的刀意从体内涌出，大声呵斥。

    “老王，脾气别这么大。”

    一个长相如八岁孩童的人突然出现在了虚空中，一指点出，压制住了王巡天的刀势，让原本扭曲暴动的此界虚空恢复到了平静。

    极冥宗的老妖怪，修炼邪法，每隔百万年便会返老还童。

    童年模样，便是老妖怪实力最强的时刻。

    “哼！”王巡天暂时不想与老妖怪产生纠纷，冷哼一声便停手了，控制住了脾气。

    现在还没有分配好许长歌的仙道根基的去向，若是对许长歌动手，容易毁了其体内的根基。这可是能成为仙尊的无上造化，不能大意。

    “许长歌，你若愿意配合，本座就将你的兄弟给放了，如何？”

    老妖怪的本名早已被人遗忘，只晓得他道号为极冥子，乃是极冥宗的开派先祖，活了无数年。

    人族三仙，许长歌、南寻仙、林辰。

    数百万年前，林辰被极冥宗给抓住了，扔到了极冥地狱，饱受折磨。

    “我兄弟的仇，会慢慢与极冥宗算的，不急。”

    许长歌冷声说道。

    “你不怕他死了吗？”极冥子外貌如八岁男童，身着一件短小的黑衣，身材矮小，眼睛漆黑且有一丝鬼魅的味道，声音苍老：“只要本座一个念头，他必死无疑。”

    “你如果想杀他，很早以前便杀了，不至于等到现在。”

    许长歌虽然很担心自家兄弟，但不会因为这件事情而影响了判断力。

    “你最好配合，不然本座让你也尝尝极冥地狱的滋味。”

    极冥子威胁道。

    对此，许长歌面无表情，不作回答。

    各方势力正在商议着仙道根基的问题，谁都不肯松手。有人提议各方势力派遣一人出来，进行一场拼杀，谁赢了便将这份造化给谁。

    实力为上，最能服众。

    在众人的眼里，许长歌便是砧板上的鱼肉，没能力逃脱。

    正当各方势力还在争吵之时，一道龙吟声而来。

    上百头化为本体的巨龙并排而来，场面尤为壮观。

    位于中间的是一条暗金色的九爪神龙，乃是龙族的始祖之一。

    “许先生，龙族愿为你保驾护航。”

    龙族始祖出现在了一侧，凝聚出了人形道体，朝着许长歌鞠躬示礼。

    上百尊龙族的高手，与各方势力对峙着，气氛僵硬。

    “嗯，有劳了。”

    许长歌对着龙族的方向轻轻点头。

    “龙族想要插手此事，恐怕没这个能耐吧！”

    来此的都是大墟的顶尖势力，对龙族虽然忌惮，但不至于畏惧。况且，他们这么多势力加在一起，龙族满门来了都扛不住，更何况只是一尊始祖罢了。

    龙族不敢赌上全部，只能让当初与许长歌达成约定的始祖过来，并且带了一批做好死亡准备的长老。

    “试试看嘛，说不定能成呢。”

    龙族始祖相信自己的判断力，尽管这次的劫难十分凶险，也要相信许长歌的能力。如果赌错了的话，大不了将这条命交代在这里。

    这时候，凤族的强者也来了。

    凤族可不像龙族只派遣了一部分力量，全族的顶尖战力全部到场。

    “许先生。”

    凤族的上百位金仙大能，以及三位凤族始祖，纷纷现身。

    许长歌点头回礼。

    凤族也来了吗？这架势，是打算赌上一切啊！

    各方势力审视着局面，虽说变得有些棘手，但问题不大。

    紧接着，一条血色的河流荡漾而来，惊得一些强者朝着远处倒退了一段距离，不敢靠近。

    血河出现，意味着血族的强者即将到来。

    血族曾经给了许长歌一个承诺，只要血族还有一人活着，便会坚定不移地站在许长歌的身边，报答许长歌将血棺带来大墟的恩情。

    “血族出世，这下可就不好玩了。”

    世人皆知，血族之人全部是疯子，甚至敢与大墟的天道扳手腕。
------------

第972章  可否让路

    血族之人全是不要命的家伙，为达目的，誓不罢休。

    如今有了血族的加入，各方强者面色大变，不敢轻举妄动。谁要是最先出手，肯定是最先被血族给盯上，后果不堪设想。

    “许先生。”

    一位身着深色长衫的男子从血河深处的某个漩涡位置冒了出来，五官立体，声音嘶哑。

    此人便是血族的族长，其境界乃是金仙巅峰。

    千万年前，许长歌曾与血族家主打过交道。

    “拿去。”

    等到血河荡漾到了许长歌的面前，许长歌将血棺取了出来。

    一口古老的血色棺材，瞬间引得众人的注意。

    血棺悬浮于虚空之中，血族的所有人带着极为激动的神色凝视着，仿佛在看着血族的未来和希望。

    “多谢先生。”

    族长小心翼翼地将血棺放置到了血河的深处，发自肺腑的道谢。

    各方势力远远注视着那一口血棺，眉头皱起。

    关于血族的那段传说，这群顶尖强者自然有所耳闻。

    为了培养出一尊完美的传承者，血族胆敢触动大墟的大道法则，惹来了滔天大祸。最离谱的是，血族明知此举会遭到审判，还是决心要做，并且从未后悔。

    如果今日将血族覆灭，那口棺材内的东西，定然也会落入各方势力的手中。

    据传，血棺之内封印的家伙，一旦入世，必有成尊之资。

    这可不是一个谣言，而是有一定的事实依据。

    要不是为了仙尊之道，血族犯不着遭这么多的罪。

    “咱们若能让血族永远埋葬于此，那么那口棺材......”

    不少人动了歪心思，不仅想要让许长歌死，而且还对血族打起了主意。

    不得不说，极个别的修士真是敢想，却不知道有没有这个实力。

    “希望血族答应我的事情能做到。”

    许长歌缓缓点头，沉声道。

    “先生放心，只要我血族尚有可战之力，必不会让先生受到伤害。”

    当着天下强者的面，族长做出了一个保证。

    “如此便好。”

    许长歌立于高处，虽刚刚踏足仙道之境，但有着一股缥缈虚无的气质，好似一尊落入凡尘的谪仙，而他面前的这群所谓的仙道强者皆是凡人。

    这种高雅且不染尘埃的气质，便是真仙之道的道韵，而且还蕴含了通往仙尊大道的根基气息，深深地吸引着世人，让他们感到十分兴奋，想要立即将许长歌剥皮抽筋，抽干其体内的鲜血，将根基嫁接到自己的身上去。

    “诸位，可否让路？”

    血族的族长手握一柄红色长刀，威势之强，惊得不少修士倒退了半步，猛吸一口冷气。

    凤族和龙族的强者纷纷面向着各方势力的强者，态度明确，势必要护住许长歌，让他安全离开这里。

    只是，这真的能办到吗？

    其实，龙族这位始祖的心里没有底，只能倾尽全力的赌一把。至于能否成功，皆看天命。

    若成了，他日许长歌君临大墟，龙族与有荣焉。若不成，那么他便带着这一批龙族强者战死于此。

    “让路，你们觉得可能吗？”

    魔门之主莫淼衣冷笑一声，左手朝着身侧轻轻一挥，一道黑雾瞬间笼罩了这片虚空，封锁了可以逃离的出口。

    一头头面部狰狞的凶兽在黑雾中挣扎着，发出一阵阵嘶吼的声音，十分瘆人。

    “那就杀出一条血路。”

    凤族的老祖宗直接显化出了本体，全身燃烧着火焰，一缕真火便能镇压寻常的金仙大能。

    “许先生的命，诸位可取不走。”

    龙族始祖也表态了，蓄势待发。

    天荒界的北地星域，局势紧张，剑拔弩张。

    “杀！”

    随着血族领袖的一句话落下，大战瞬起。

    轰隆——

    一时间，整个北地星域塌陷了下去，数十颗星辰同时炸裂，造成了极大的波动。

    望着如此恐怖的诸仙之战，许长歌面不改色。

    血族强者等人已经将许长歌的四周封闭了起来，凝聚出了一道极为坚固的结界，轻易间不可被破，防止许长歌遭到偷袭。

    许长歌索性盘坐于虚空之中，对于眼前的大战毫不在意。

    他得到了白衣人的一道玉符，足可发挥出白衣人的一道无上仙威，平定眼前的局面。之所以没有使出来，是因为想看看血族、龙族、凤族的护道决心。

    许长歌可以解决了眼前的麻烦，那么未来的呢？

    要是血族等族群可以信任，许长歌以后才可有依仗。

    这算是一个考验吧！

    不过，这个考验会死很多人。

    修行界没什么仁慈可言，实力为上。

    如果许长歌没有成就仙尊的潜力，无利可图，龙族和凤族可能会出手相助吗？

    绝无可能。

    既然他们愿意相助，那么就做好了牺牲很多人的准备。

    这个时候不趁势考验一下各族对待自己的程度，什么时候在去测试呢？

    往后的每一步路，许长歌都不能走错。

    错了，一切前功尽弃，后果可想而知。

    “叮......”

    许长歌取出了一把古琴，琴音悠扬婉转，可惜没能传到太远的地方，被大战的风波给荡平了。

    嗡——

    许长歌眉心处的那一点印记，散发出微微的光芒。

    这场大战短时间内肯定没法的结束，许长歌不愿浪费时间的观看，而是静心打坐，仔细研究着体内的太幽离火，将其融入剑道。

    “许长歌这家伙，真是令人讨厌啊！”

    人群之中，古族南家的南陌荣赫然在列。他被一头身躯庞大的古龙拦住了，身上出现了几道血淋漓的爪痕。

    南陌荣对许长歌的恨意，宛如凝聚成了实质，眼神狠辣，恨不得现在就能将许长歌杀了。

    可惜，凭借南陌荣的本事，在大战中根本起不到决定性的作用，被龙族的某位强者纠缠住了以后，短时间内没法脱身。

    唯有金仙巅峰的各族老祖，才是影响这场战斗的关键。

    “轰隆”

    有一头古凤被魔门之主莫淼衣洞穿了身体，心脏被掏了出来，灵魂也被紧紧的揪住了。而后，莫淼衣稍微用力，便将这头金仙初期的古凤斩杀了，并且吸掉了其体内的全部鲜血，脸上洋溢着满足的笑容。

    “该死！”

    凤族的其他强者看到了这一幕，大怒不已，联合杀向了莫淼衣。

    对此，莫淼衣毫不畏惧。

    凤族的那些始祖暂时被缠住了，其余人对莫淼衣根本产生不了威胁。

    又一处，龙族的那尊始祖与极冥子纠缠了起来，打沉了四周的许多星辰，一块块巨大的石头化作了齑粉，方圆百万里的虚空变得错乱不堪，形成了成千上万个细小的黑洞。

    “结阵，杀敌！”

    血族较弱的族人待在血河之上，结出了一道惊天的杀阵，尽可能的发挥出作用。

    另外的血族强者则直接杀向了各方势力的人群之中，如狼入羊群，凡是敌对之人，全部抹杀，毫不留情。

    短短片刻，北地星域变成了人间炼狱，恐怖的仙道之战的威压传到了大墟的其他地方，引起了不小的骚动。

    靠近天荒界的某一处角落，聚集了不少的观望之人，他们远远眺望，全身紧绷。

    “嘭”

    一面仙器宝镜碎裂了，其主心痛不已。

    “我的宝镜已经碎了，该下一个人了，快点儿，别墨迹！”

    为了可以看到这一场惊世之战，这群修为较强的存在轮流拿出各自的底牌。如此一来，可以将大家的损失稍微降低一些，又能观看到战场中的情况。

    “为了对付许长歌，大墟一半的顶尖势力全部出动了，不可思议啊！”

    “另外的顶尖势力处于观望的状态，估计不想掺和进来。”

    “当年许长歌仅凭一人，压得大墟无数势力不敢喘息，何其惊艳。现在许长歌转世重修归来，传言缔造出了仙尊的根基，谁不想分一杯羹。”

    “在我看来，即便许长歌死了，也可含笑九泉了。”

    众人一边看着，一边惊叹的议论着。

    “许长歌何等人物，只要能挺过这一劫，到时候往某个角落处一躲。过个千百万年在出来，有几个人能是他的对手。大墟宽阔无边，想要寻到似许长歌这样有手段的人，何其之难。”

    此次各界的顶尖强者亲自出面，深知机会只有一次。此次要是不能将许长歌杀了，以后可就很难寻到这么好的时机了。

    大墟的地界极为宽广，凭借许长歌的能力，一旦躲起来不肯出世的话，除了高高在上的仙尊以外，怕是无人可以找到。

    因而，无论付出多大的代价，各方势力都想将许长歌杀了，不能让许长歌有成长起来的时间。

    “叮......”

    大战再怎么激烈，也影响不到许长歌的心绪。

    他坐于虚空，抚琴悟道。

    一身青衣，满头银发，风采无双。

    每隔一段时间，便有一尊金仙陨落。

    放在大墟的任何一个地方，金仙大能都是站在高处的存在，受人仰望。然而，在这里却铺满了金仙修士的尸骨，虚空中也飘荡起了许多断裂的仙器。

    “啊......”

    又有人战死，尸骨无存，灵魂湮灭。

    龙族的某些长老心慌了，不愿再战。这个念头冒了出来，短时间内被无限放大了。
------------

第973章  后悔了吗

    虽然龙族众多长老来之前做好了战死的准备，但当他们真正面临死亡的时候，内心还是生出了一丝怯意和恐惧。

    若是有着闯出去的希望，倒还可以坚持到底。

    可足有数十方顶尖势力的围攻，根本没可能活着出去。

    “老祖，咱们真的要埋骨于此吗？”

    某些龙族长老传音给了始祖，动了退战的念头，一发不可收拾。

    “战到最后一刻，决不放弃！”

    龙族始祖看出了不少族人的心思，现在没时间斥责，只能下了一道死命令。

    说完以后，龙族始祖转头看了一眼许长歌的方向，发现许长歌闭眼抚琴，淡然自若。他相信以自己对许长歌的了解，肯定有着破局的办法。

    如果此刻退场，那么龙族之前做的苦心都白费了，死了的族人也就真的白死了。

    既然本座赌了，那就不会中途放弃。

    这条命，没了就没了！

    他是龙族的第四位始祖，名为敖阳。

    天地初分，龙族诞生出了四位始祖。后来，有一人凭借着自身的本事，以凡躯闯出了一条全新的道路，成了第五位祖龙。不过，那都是很久以前的事情了，第五祖龙早已陨落。

    除了敖阳以外，其他的龙族始祖不对许长歌抱有丝毫的希望。

    想在各大顶尖势力的围杀下寻到生机，其难度之高，难以想象。

    敖阳带来的长老都是第四脉的亲信，他为了龙族的未来，让龙族可以更进一步，赌上了第四脉的辉煌和根基。

    如果失败了，敖阳将会成为龙族第四脉的罪人。

    “我相信他，胜过信我自己。”

    敖阳曾经与许长歌打过交道，深知许长歌不是一个冒失的家伙。既然许长歌现在处于风轻云淡的状态，那么眼前的局面肯定影响不到他的布局。

    只要坚持到最后，紧张的局势肯定会发生改变。

    “老祖发话了，咱们再撑一会儿吧！”

    龙族只是在赌，所以人心惶惶。

    “为了吾族的未来，咱们所有人战死于此，只要能将许先生平安的送出天荒界，一切都是值得的。”

    凤族不同，其内部出现了巨大的问题，除了将一切押在许长歌的身上以外，别无他法。因而，凤族的强者以命搏命，杀得不少顶尖强者胆寒，不敢轻易靠近。

    “杀！”

    要说最狠的那肯定是血族之人，一个比一个疯，动起手来毫不含糊。即便是死，他们也要咬下敌人的一口肉，眼神狠辣，不惧死亡。

    魔门之主，极冥子，刀道强者，各方圣地的老祖宗等等。他们皆是金仙巅峰的存在，弹指间震碎星辰，翻手间盖压天地。

    天荒界的北地星域，已经成了废墟，星空各处都爆发着惨烈的大战，血肉炸裂，仙器崩毁。

    “轰——”

    某个祖凤高喝一声，周身百万里燃烧起了熊熊烈火，焚烧了星空中的一切物质，将面前的数十位魔门强者全部镇杀。

    “铛——”

    一个身高三米的黑脸男子召唤出了护体仙器，一口刻着仙纹的古钟，趁机会闯过了凤族的这条防线，狠狠地砸向了许长歌的方向。

    咚隆！

    一瞬间，许长歌所处的虚空发生了巨大的暴动。

    身处其中的许长歌面不改色，甚至连眼皮都没有抬一下。

    还好有着结界的庇护，许长歌没有受到实质性的伤害。

    看到情形有些不对劲，凤族的强者赶紧转头对准了黑脸男子，合力将其击退。

    许长歌眉心处的印记还在闪烁着，体内的太幽离火仿佛成长了一丝，与剑道有了一些融合。

    “诸位道友，莫要留手！”

    各方顶尖强者使出了底牌，杀的龙族和凤族节节溃败。

    此时此刻，只要各界势力团结一致，必能让许长歌埋葬于此，并且还可取得其体内的仙尊根基。

    至于仙尊根基落入谁的手里，那是后面应该商量的事情。现在的事情，就是将这些挡路之人呢清扫干净。

    “许长歌，现在你的真可怜啊！”

    魔门之主莫淼衣不知用什么手段来到了许长歌的附近，一边对战，一边传音。

    对此，许长歌毫不在意。

    “当年的你，何其风光。如今，却很快就要沦为我等的掌中玩物了。”

    多年前，莫淼衣曾经对许长歌施展过媚术，可惜多次尝试全部被许长歌给破解了。因而，莫淼衣对许长歌极大的兴趣，不相信一个人的心智可以如此坚固。

    “只要你求我，我保证可以护你一命。”

    莫淼衣的声音再次传来。

    可是，许长歌还是保持着沉默，并未理会。

    “真是一个高傲的人啊！到了这个时候，还是不肯低头。”莫淼衣就喜欢许长歌这个傲劲，越是如此，等到绝望的时候越会无助：“你可以慢慢考虑，只要你求饶，我定会护你一命。”

    各方势力要的是许长歌体内的仙尊根基，也有不少人想杀了许长歌。

    不过，以魔门的实力，想要让许长歌以废人的方式活着，还是可以办到的。

    许长歌停下了抚琴的动作，缓缓抬头。

    看此情况，莫淼衣以为许长歌将要同意了，心生一丝期待。

    谁知许长歌直接无视了莫淼衣，眼神扫过四周一眼，看到了飘荡于枯寂星空之中的一具具尸体，以及席卷虚空各处的可怕风暴。

    真正的仙，会是这样吗？

    人性的贪婪和欲望，依旧存在，哪有超脱红尘，反而陷入到了红尘的更深处。

    仙道长生，逍遥自在。

    应是看破了世俗的利益，无拘无束，与天地品酒论道，与同道笑谈红尘。

    大墟之上的无数仙道强者，在许长歌看来不过是被修为境界束缚住了，满身都是枷锁。

    “破开它！”

    龙族始祖敖阳大声一喝，朝着前方的黑雾拍出一掌，终于让前方出现了一道破碎的路口。

    众龙族长老得到了命令，纷纷出手。

    “轰隆隆”

    黑雾结界被强行打出了一个缺口，敖阳赶忙看向了许长歌：“护先生离开此界！”

    众人立刻合作，推动着许长歌所在的虚空，朝着黑雾缺口快速而去。

    凤族护在后面，血族则在前头，龙族镇守于缺口的位置，防止缺口重新凝聚。

    “阻止他们！”

    各方强者当然不能眼睁睁的看着许长歌离去，从四面八方赶来，欲要加固封锁这片疆域的禁制。

    “嘭！”

    为了拦住想要修复黑雾缺口的强者，龙族的一位位长老献祭了性命，沦为了仙器凶兵之下的亡魂。

    看着昔日的同僚和后辈死去，敖阳的心里不是滋味。可是，龙族想要长盛不衰，必须要赌。

    敖阳紧咬着牙关，长啸一声：“誓死一战！”

    那些动了逃离念头的龙族长老，终究还是没有离开。因为他们看着身为始祖的敖阳站在那里，没有任何理由逃离。

    能与始祖战死于此界，也是一种荣幸吧！

    各方势力的强者围拢了过来，龙族众人看不到活下去的希望。

    “拦路者，全部杀了。”

    血族才是真正的狠，不管挡在前面的是谁，一律镇杀。

    为此，血族的族长拼着根基受损的代价，硬生生杀了一尊金仙巅峰的顶尖大能，眼神嗜血，表情狰狞，令人感到恐惧。

    许下了承诺，那就一定要办到。

    这是血族存于世间的第一信条，刻在灵魂深处的东西。

    这一战足足打了十余日，护佑许长歌的势力皆死伤过半，活着的人也都受到了程度不同的伤势。

    “咚！”

    一阵巨响，虚空中出现了一道金色的佛相，挡住了血族的前行之路。

    佛影的掌心处，有一道“卍”字旋转着，十分庄重，金光蔓延了无数里。

    血族暂且停住了脚步，十分忌惮。

    佛门的某位佛陀也动了念头，只是隐藏于暗处，不想暴露真身。

    “虚伪的家伙。”

    血族众人大骂了一声。

    突然被佛陀虚影挡了下来，各方势力趁此时机赶来，将血族和许长歌等人团团围住，插翅难逃。

    一时间，许长歌等人进退两难，没有任何可以躲避的地方。

    “现在停手，只要将许长歌留下，我等任由尔等离去。”

    一方圣地的老祖大声说道。

    再打下去，各方势力也会受到不小的影响，不愿让损失继续扩大。

    血族不可能停手，凤族同样如此。

    唯独龙族的一部分长老，眼神闪烁不定：“老祖，我们......”

    敖阳望着此时此刻的局面，心生悲意。

    难道许长歌真的没有扭转乾坤的能力吗？

    敖阳望了一眼许长歌，发现许长歌依然没有出手的想法。很快，他就自嘲一笑，许长歌刚刚登临仙道境界，出手了改变不了什么。

    战争暂时停下，双方都可以松一口气。

    “后悔吗？”

    许长歌望向了龙族，声音传了很远，落到了敖阳的耳中。

    敖阳沉默了。

    如果许长歌可以逃过这一劫，那么敖阳当然不会后悔。可是，许长歌要是败了的话，当然会心生悲意，悔恨不已。

    “如果后悔了，现在还有离开的机会。”

    许长歌继续说道。

    敖阳沉默了许久，打算一条路走到黑：“能与许先生一同陨落于此，也不寂寞。”
------------

第974章  许长歌决定出手

    敖阳最终做出了选择，与许长歌同进退。

    深深注视了一眼敖阳，许长歌不再劝诫，而是将目光移到了想要围杀他的各方强者的身上：“诸位想要将我的根基剥离出来，据为己有，难道不怕把我逼急了，自我毁灭吗？”

    听到这话，众人心脏一紧，露出了一丝忧色，生怕许长歌真做出了毁掉根基的事情。如此一来，他们付出了这么多的代价，岂不是白搭了。

    除非能在最短的时间将血族等人镇压，然后打破护道结界，将许长歌控制起来。只是，想要办到这一点十分困难。

    各方势力若是联合起来，当然能够解决这个问题。可谁也不想为他人做了嫁衣，不仅在阻拦着许长歌的离去，而且还提防着各宗之人。

    “许长歌，你若是愿意配合，玄天道宗保证不伤你性命。”

    一位圣地的老祖发话了，稍微缓和了一下局势的气氛，免得逼得许长歌走上了绝路，鱼死网破。

    “古族孙家，同样不伤阁下的性命。”

    只要取了许长歌的根基，那么他就变成了一个废人，无需忌惮。放在大墟这种乱世，随便来个人都能将废了的许长歌抹杀。

    “许长歌，我还是那句话。只要你向姐姐低头，姐姐一定保你性命，谁也杀不了你。”

    魔门的莫淼衣很想将许长歌征服，将许长歌的高傲头颅踩在脚底下。

    面对各方顶尖势力的保证，许长歌充耳不闻。

    “想要让我配合，倒也不是不行。”许长歌双手负背，面向众人：“谁若能同境界与我一战而胜之，任凭处置。”

    “许长歌，你现在乃是砧板上的鱼肉，有什么资格提条件。”

    南家的南陌荣很不爽许长歌这番高高在上的姿态，大声呵斥。

    “你配与我讲话吗？”

    许长歌瞥了一眼南陌荣，根本没将南陌荣当回事。

    放在大墟的某些地方，南陌荣确实算得上是一个人物。可在这里，顶了天也就是一个中等层次，还真没资格发话。

    在场的金仙巅峰的顶尖人物，多达五十余位。他们都没有拒绝许长歌的这个提议，还轮不到南陌荣来反驳。

    南家的老祖只是金仙后期的修为，赶紧瞪了一眼南陌荣，让其不要乱说话。

    南陌荣虽然气愤，但也只能忍着，恶狠狠地瞪了一眼许长歌，不敢再言。

    “许长歌，你的天赋我等有目共睹。若同境界与你一战，怕是很难胜你。这个要求，我等很难满足。”

    某位圣地的老祖宗开口了。

    众人的想法都差不多，都不敢与许长歌同境界较量。毕竟，当年的许长歌就已经很变态了，现在又塑造出了仙尊根基，谁没脑子会自降修为一战呢。

    “我刚刚踏进入仙境，诸位可将修为压制于入仙境巅峰，也算是处于同一个大境界，可敢一战呢？”

    许长歌不想这么急着拿出底牌，趁此时机不如拿各门各派的顶尖人物来练剑，可以大大缩短将太幽离火与剑道相融的时间。

    “哦？”闻声，众人眯起了双眼。

    如果用入仙境巅峰的修为与许长歌较量的话，倒是可以尝试一下。

    尽管许长歌乃是无上根基，但仙道境界之间有着极大的差距，再加上各宗老祖的战斗经验和无数底牌，没太大的惧意。

    “你是当真的吗？”

    有人质问道。

    “当然。”许长歌点头：“吾以道心起誓，尔等若能以入仙境将我击败，愿凭处置。若有违背，神魂禁锢，自我封印。”

    随着许长歌立下了道心誓言，意味着真能以入仙境的修为将其击败，便可得到无上造化。

    违背了誓言，必会触动无上法则，导致许长歌的意识不可操控身体，也就毁不了体内的根基了。

    “这家伙来真的啊！”

    众强者看呆了，没想到许长歌真敢立下这样的誓言。

    “垂死挣扎罢了。”

    某些人觉得许长歌的这种行为，只是想要在临死前拉上几个垫背的。

    “这样也好，咱们就用不着去争抢这份造化的归属。谁能在修为限制下将许长歌打败，便有资格取走造化。诸位道友以为如何？”

    一位德高望重的老家伙出面了，觉得许长歌的要求反倒缓解了各方势力的压力，大大减少了不必要的摩擦。

    “可以。”

    随后，经过各方势力高层的商讨，一致认为这个提议十分合理，也能减轻伤亡。

    “谁先出战呢？”

    又有人提出了一个问题。

    这种情况下，谁先出手谁就可以占据先机，从而得到许长歌体内的无上根基。

    “抽签吧！”

    一位圣地的老祖宗取出了一口古鼎，将数十块玉符刻上了数字，扔到了里面：“此鼎乃是吾族至宝，外界之力看不到鼎内的画面。为了公平起见，吾族可以最后再抽签。”

    “合理。”

    各方势力的代表人纷纷点头，认为此举比较公平。

    随后，耗费了半个时辰。

    众势力终于商议出了一个结果，有了出战的顺序。

    像古族南家这样的普通一流势力，没资格参与抽签。最起码要有一尊金仙巅峰的古老存在坐镇，才有资格争夺无上根基。

    若是什么阿猫阿狗都想过来凑热闹，那还不乱套了。

    “运气真好啊！极冥宗抽到了出战的第一位。”

    模样仅八岁的极冥子发出了嘶哑的笑声，眼神阴冷的盯着许长歌。

    “老东西，有能耐你就压制修为，看我能不能剥了你的皮。”

    许长歌冷声说道。

    紧接着，各宗强者布置出了一道巨大的法阵，能够压制修为，也可防止许长歌趁乱逃离。

    血族等人很担心许长歌的这个决定，投来了担忧的目光。

    “许先生，你没必要如此。我血族既然做出了承诺，那么一定会带着你闯出一条血路，护送你前往安全的地方。”

    血族的族长哪怕满身伤痕，也没有露出丝毫的颓废之色，战意腾腾。

    “多谢族长的好意，我自有安排。”

    许长歌与族长对视一眼，微微一笑。

    既然许长歌坚持，族长也不好再多言。不管怎样，血族都会遵守诺言。

    凤族和龙族之人也搞不懂许长歌此举，完全是自寻死路。

    趁着现在混乱之际，许长歌还有一丝可能逃离。可是，按照许长歌所言来办事，拖延时间只会让事情变得更加麻烦，一旦被困在了法阵之中，许长歌根本没机会溜走。

    “许先生，你难道不知道他们的意图吗？你这种行为，正中他们下怀。”

    凤族的某位始祖提醒道。

    “我知道。”许长歌回应了一句。

    随着法阵的布置出来，血族和凤族的强者占据了几个阵眼的位置，防止各宗强者趁机对许长歌下手。

    如果情况不对劲，他们还可以护住许长歌。

    对于血族等人的行为，各宗强者没有阻止。现在好不容易让局势变得平缓下来，没必要继续拼杀。再者，许长歌也没能力逃走。

    “老东西，你敢进来吗？”

    许长歌望着前方的极冥子，故意挑衅道。

    “本座若是出手，岂不是欺负你。”极冥子看向了身侧的一个后辈，下令道：“莫要伤其根基，只要将他镇压，让他不能自残即可。”

    “是，老祖。”

    一位金仙中期的中年男子抱拳说道，他是极冥宗的一位核心长老，名为李心象。

    李心象身着一件灰色长袍，鹰眼钩鼻，一步踏进了法阵之内，修为被压制到了入仙境巅峰。

    而后，许长歌与李心象对峙着，其余人则在阵外开着热闹。

    为了得到许长歌的根基，各宗不得不配合许长歌的要求。而且，布下法阵的时候，某些顶尖大能留了一点儿小心思。

    只要让法阵运转到了一定的时间，便能使出极大威力，必可将许长歌轻易镇压，不让他有反抗和自废的能力。

    就算血族等人占据了一些阵眼，到时候也来不及出手相助。

    所以，在极少数的顶尖大能眼里，许长歌不管是胜还是败，结局都已经注定了。

    满足许长歌的这个要求，只是为了让许长歌不自废根基，同时还能降低自身的损失，何乐而不为。

    虽然许长歌看不破法阵的玄机，但他猜得出阵法肯定被动了手脚。

    尽管如此，许长歌还是踏进来了。

    谁是砧板上的鱼肉还不一定呢。

    “敕！”

    李心象右手举过头顶，一个类似于酒坛的仙器赫然出去。随着他大声一喝，坛口打开，一道火焰从中飘出，朝着许长歌而去。

    此火不会伤到许长歌的根基，可以将许长歌困住，丧失行动能力。

    锵——

    许长歌取出了已经变成世间大凶器的黑剑，不急不缓的往着前方一斩。

    “撕拉”一声，汹涌而来的火焰被一分为二。

    火焰虽然被斩成了两半，但没有伤及本源，从两侧再次涌向了许长歌，如同锁链一般缠绕住了这片虚空，让许长歌无处可逃。

    “呜”

    许长歌眉心处的那一道印记，忽然闪烁了一下。

    现在就是验证我所想的道路是否正确的时候。
------------

第975章  太幽剑术，磨剑石

    许长歌再次抬剑的时候，周身的剑意已经发生了一丝变化。

    剑光涌动，斩断了从两侧而来的火焰锁链。

    这一次，火焰没法自我愈合，直接湮灭了。

    “怎么会如此？”

    见状，李心象脸色剧变，这可是他精心培育出来的仙火，仅凭一缕便可焚烧掉下界的上千颗星辰。

    仙火又如何，难不成还比得上来自未知之界的太幽离火吗？

    许长歌将一丝太幽离火的道意融入到了剑道之中，使得手中之剑变得异常锋利，尤其是克制这些火道修士。

    “去！”

    李心象闻到了一丝危险的味道，不敢大意，直接解开了仙器的全部禁制，爆发出了更强的实力。

    “轰隆隆”

    滔天火焰压向了许长歌，瞬间将其吞没。

    极冥宗的一众大能很担心李心象用力过度，从而损害了许长歌的根基。

    李心象对仙火的操控程度已经到了极高的境界，相信自己不会失误。他要以雷霆手段将许长歌镇压，防止出现意外。

    然而，尽管李心象拿出来全部的本领，可还是不能将许长歌镇压。

    火焰的中心位置，许长歌眉心的印记绽放出了幽蓝色的印记，令火焰不敢靠近。

    接着，许长歌一剑横扫。

    带着太幽离火之意的无上剑光，将火海拦腰斩断，使其没法相融。

    再出数剑，许长歌破开了火海之势的禁锢。

    蹬！

    踏出一步，许长歌破开了火海笼罩的这片空间，眨眼间而至李心象的面前。

    轻描淡写地挥出了一剑，直接斩碎了李心象的防御。

    李心象还来不及反应过来，便感觉不到身体的存在了。他低头一看，原来脑袋与身体已经分割开来了。

    肉身分离而已，仙道之力足可瞬间恢复。

    如此想着，李心象开始调动体内灵气，施展道诀。

    谁知脑袋距离身体越来越远，根本不受李心象的控制。

    为何会这样？

    李心象开始慌神了，眼神变得惊慌，面部表情出现了一丝恐惧。

    那一剑，乃是许长歌推演出来的太幽剑术，蕴含着的法则超出了大墟天道的范围。以李心象的本事，根本不可能破解。

    若是李心象用修为碾压了许长歌，倒是可以强行恢复。可是，两人同处于一个大境界，那就没这个可能了。

    “老祖，快救我！”

    李心象察觉到了生机正在流逝，极度的不安，朝着法阵外面的极冥子大声喊道。

    极冥子也发现了不对劲的地方，欲要打开阵法将李心象救出。

    这时候，凤族的几位始祖出面了，直接制止了极冥子的行为：“既是生死之战，旁人岂可插手。”

    耽误了一段时间，给了许长歌下死手的机会。

    唰！

    又是一剑挥出，这一次许长歌更加的熟练了。

    李心象的肉身被剑威荡成了粉碎，飘荡于虚空中的灵魂想要躲藏，却无处可避，最终死在了许长歌的剑下。

    “你们真是该死啊！”

    极冥子亲眼看到精心培养的后辈死了，对极冥宗乃是极大的损失，更多的则是颜面有失。他死盯着制止自己解开法阵的凤族强者，恨意浓浓。

    “如果玩不起的话，那么趁早滚蛋。”

    凤族的一位始祖豁出去了，怡然不惧，大声呵斥。

    原本极冥子还想破口大骂，可他知道说的再多也没有意义，慢慢收起了暴怒的脾气，脸色阴沉，沉默不言。

    原本极冥子以为占得了先机，极大可能得到许长歌体内的无上根基。可惜，许长歌的实力太恐怖了，即使是入仙境巅峰的修士也无法将其镇压。

    “该我丘雁宫出手了。”

    有了极冥宗的前车之鉴，抽到二号签的丘雁宫稳重了许多，不敢轻视了许长歌的实力，准备派遣一位金仙后期的大能入场。

    至于为何不让金仙巅峰的老祖进入其中，那样胜算明显更大。是因为镇压了许长歌以后，还需要将其体内的根基带走。

    如果最顶尖的战力被困在了法阵之内，一时半会儿肯定闯不出来，得到了造化也没法带回宗门。

    在场都是老狐狸，真要取出了许长歌体内的无上根基，哪会管之前定下的约定，必然会大打出手，争个你死我活。

    要知道，这可是能成为仙尊的造化，亿万年难以遇见一次。

    为此，他们已经死了太多人，怎么可能在关键时候放弃。

    金仙巅峰的顶尖大能，绝不可能放松警惕，最多只是让金仙后期的存在进去镇压许长歌。不管后面怎样，现在最主要的是击败许长歌，成功将无上根基剥离出来。

    “许长歌，你可还记得本座？”

    丘雁宫的一位核心人物踏进了大阵，身着紫色长衫，中年男子的模样，身高七尺，五官如刀削而成。

    “昔日的手下败将，当然记得。”

    许长歌认得他，千万年前的丘雁宫的圣子，那时候被许长歌按在地上摩擦，毫无反抗之力。

    其名，黄献宁。

    由于许长歌的缘故，导致黄献宁的内心深处始终有一道心结，也就没能破开最后的那一关，抵达金仙巅峰之境。

    若是以黄献宁的天赋而言，早就能走到巅峰位置了。

    心魔不除，难成大道。

    此次出战，既是为了除掉心魔，也是为了夺得无上造化。

    黄献宁右手握着一柄黑色长枪，这是他的本命仙器，陪他征战天下足有上千万年。

    今日，他要以入仙巅峰的境界将许长歌击败，方能寻回那一颗无敌同辈的道心，趁势跨入金仙巅峰的境界。

    “战！”

    长枪刺出，伴随着黄献宁的一声大喝。

    许长歌没有后退半步，直接与黄献宁对战了起来。

    眨眼间便过去了上百个回合，就算黄献宁有着修为上的优势，也没能占据上风。并且，随着战斗的进行下去，黄献宁发现许长歌的剑意变得越来越锋利了。

    这是错觉吗？

    黄献宁不相信许长歌在这种危急时刻还能提升战力，而且仙道境界的实力，想要提高一丝一毫都极为困难，需要花费大量的时间。

    “轰隆”

    一个不留神，许长歌一剑挑在了黄献宁的肩膀上面，使其感觉到了一丝刺痛，眉头微微一皱。

    黄献宁本想着用秘术修复伤口，谁知毫无用处。

    “这是什么剑意？怎会这般诡异？”

    根据黄献宁对许长歌的了解，这肯定是许长歌转世重修得到的道果，不是曾经的手段。

    “许长歌这是在拿我等练剑吗？”

    外界，各方世界的顶尖大能观察到了这一点，许长歌的实力明显有了增加。

    “哼！不管他如何妖孽，也不可能一夕间登临巅峰。拿我等当磨剑石，垂死挣扎罢了。”

    若不是为了许长歌的无上根基，各宗势力不可能答应压制修为与其一战。看在许长歌立下道心誓言的份上，他们才愿意如此。

    随着战斗的进行，黄献宁的压力越来越大，那种不安的感觉也被无限放大。

    用实战来进行悟剑，大大缩减了许长歌对太幽离火的掌控时间。

    拿这群家伙磨剑，真是一个极佳的选择啊！

    许长歌哪怕杀了他们，心里也不会产生丝毫的负担。

    “太幽剑术，第二剑该如何推演呢？”

    从始至终，许长歌都在以第一式剑术与黄献宁对战。战斗了近八百个回合，终于将第一式推演成功了。

    第一剑，共有三千种变化，剑招为形，剑意才是核心。

    “有机会了。”

    就当许长歌发愣的时候，黄献宁以为寻到了合适的时机，心中大喜，赶紧出手。

    “嗖”的一声，黄献宁一枪刺向了许长歌的眉心，毫不留情。

    许长歌正在思考之际，突然被黄献宁打扰了，不禁生出了一丝怒意，动用了太幽剑术的完整的第一剑。

    轻挥手中黑剑，看似普通，实际上却有着三千种法则运转的变化。

    黄献宁以为看破了这一剑，左手朝着前方施法，出现了一面护体仙兵，右手则持着长枪继续刺去。

    “咚！”

    电光火石之间，黄献宁的身体被一分为二，其手中长枪距离许长歌还有百米，难以再进半寸。

    “为什么？”

    黄献宁不懂，他明明已经用仙兵挡住了这一剑，为何还是会被伤到。而且，这一剑怎能轻易破开了自身的护体结界。

    下一刻，剑意内蕴含的一丝太幽离火的法则，直接吞噬掉了黄献宁的灵魂，让他没有重生的机会。

    “哗”

    众人亲眼看到黄献宁的尸骨化作了灰烬，连一具全尸都没有留下，直接惊呆了。

    丘雁宫的人从最开始的震惊，再到愤怒，恨不得将许长歌大卸八块，用最为狠毒的办法将其折磨致死。

    黄献宁可是有望登临巅峰的存在啊！乃是丘雁宫的顶梁柱。

    可是，如此强者却还是死在了许长歌的手里，连反抗的机会都没有。

    “不能再这样下去了，派遣再多人的怕也不是许长歌的对手。”

    “还要多久？”

    “只需半月，本座便可偷偷改变法阵的阵眼位置，到时候将许长歌和血族等人全部困住，一切尽在掌控。”

    老家伙们暗暗交流，看向许长歌的眼神变得尤为锋利。
------------

第976章  仙尊的意志

    只需拖延住半个月，各宗老祖便能将阵眼之位改变，届时可随意拿捏许长歌等人。

    此刻还得忍住脾气，依着许长歌。

    “下一位。”

    许长歌直视着眼前的这些强者，冷声说道。

    虽然许长歌感知不到各宗老祖的小动作，但他可以猜得出来。反正他心里有底气，也不怕这些人的闹腾，能磨剑多久便多久。

    “祁空圣地。”

    按照抽签的顺序，某位老祖沉声道。

    见识到了许长歌的可怕实力，祁空圣地的众人面色阴沉，不愿进入法阵送死。

    许长歌的战斗力，比起千万年的他还要强了不少。

    仅凭入仙境的修为，肯定拿不下来。

    “如果不敢的话，那么约定到此为止，可就别怪我不给诸位机会了。”

    许长歌见迟迟没人入阵，神色冷漠的说道。

    为了稳住许长歌，各宗老祖暗地里向祁空圣地的圣主传音，给予了极大的压力。这时候要是乱了脚步，祁空圣地那就是惹了众怒。

    没办法，祁空圣地的圣主只好派遣了一位金仙初期的长老过去。

    “为了圣地，拜托了。”

    圣主许诺了这位长老，不管结局如何，长老的血脉至亲都可得到圣地的庇护，享受各种特权和福利。

    “圣主放心，我定会全力以赴。”

    长老深知此行九死一生，虽心中不愿，但也不得不答应。忤逆圣主，不仅自己遭殃，而且还会牵连亲人。

    为了宗门而献身，多少可以落得一个好点儿的名声。

    “出手吧！”

    这名长老踏进了法阵，修为开始被强制性的压到了入仙境的巅峰，面色凝重，做好了面对各种局面的准备。

    许长歌凝视了一眼对手，心中暗道：“他们这是不准备正经一战了，派人过来送死，是为了拖延时间吗？”

    即使明白了这一点，许长歌也毫不慌乱。

    送上门的磨剑石，必须得好好的利用一下。

    于是，许长歌继续推演着太幽剑术的第二剑，与祁空圣地的长老大战了足有上千个回合。

    可能是压力不够，许长歌始终没能摸到第二剑的门槛。

    又争斗了一段时间，没有控制好太幽离火与剑道的相融，爆发出了超越掌控的力量，将对手直接斩杀了。

    看到这名长老被斩，法阵外面的各宗修士没有露出丝毫的意外神色，面无表情。

    下一个对手抱着必死的心态，迈着沉重的步伐，缓缓踏进了法阵之内。

    就这样，许长歌一连斩杀了五位强敌，终于让太幽剑意有了一丝精进，心情较为愉悦。

    当最后一战结束之时，各宗老祖终于等到了一个好的时机。

    对视一眼，做好了出手的准备。

    轰——

    法阵突然间出现了变动，让血族和凤族等强者心神紧绷，立刻运转神通想要阻止阵法的变化。

    然而，各宗老祖早就料到了会有这么一面，派遣了一部分强者过去纠缠住血族等人。

    “隆隆隆......”

    法阵的阵眼出现了巨大的变化，原本血族的族长还想破坏掉阵眼，趁势打碎阵法，从而将许长歌救出来。

    谁知阵眼移位，又有强者骚扰，让血族等人陷入了被动。

    “许长歌，你完了。”

    阵外，众强者居高临下的俯视着陈青源，眼神戏谑，大声说道。

    对于突如其来的变故，许长歌早已料到了，面不改色。

    “你终于要死了。”

    躲在人群后方观战的南陌荣，很憋屈没能亲手杀了许长歌。不过，能亲眼看到许长歌身死道消，也是一个不错的结局了。

    只要许长歌死了，南陌荣的心魔便可祛除，此生有望走到巅峰。

    “不得不说，你的天赋和实力真的很强。放眼大墟，能与你相提并论的人怕是没有几个。只可惜，你太自负了，更不把天下英雄放在眼里。”

    极冥子凌立于阵法之外，八岁男童的外貌，却藏着一道活了无数年的灵魂，声音嘶哑，历经沧桑。

    “尔等，也配入得了我的眼？”

    许长歌将宝剑收到了体内，背负双手，轻蔑一笑。

    “等下我等取了你的根基造化，不会让你死的痛快。到那时，看你的嘴巴是否如现在这么硬。”

    对于许长歌的嘲讽，极冥子毫不在意，反倒认为这是许长歌临死前的挣扎，很是兴奋和得意。

    “轰——”

    一道巨响，血族、凤族、龙族等三方势力的强者被法阵隔开，被困在了不同的位置。他们很想前往许长歌所在的位置，将其庇护起来。

    然而，阵法乃是由数十位顶尖大能联手布置而成，没那么轻易被破。

    许长歌的身体仿佛被禁锢住了，没法运转体内的灵气，更别提自毁根基。

    “完了，一切都完了。”

    凤族的数位始祖和一群大能，脸色苍白，眼神绝望。许长歌若死，再加上他们全族的顶尖战力被困死于此，凤族怕是没有未来了。

    “老祖，您赌输了啊！”

    龙族的长老们再也压制不住内心的情绪了，崩溃大喊。

    敖阳的脸色极为难看，眼神闪烁着绝望之色，嘴巴微微张开，心如死灰。无论他怎么攻击阵法结界，也不能将其轰碎。

    “真的赌输了吗？”

    敖阳的身体颤抖了起来，绝望的眼神中生出了一丝悔意。原本他以为许长歌如此镇定，定有后手。

    可是，以目前的情况来看，许长歌已经没有任何翻盘的可能性了。

    “准备血祭之法，本座愿献祭此生之力，打出一个缺口，将许先生和血族的希望送出去。”

    相比起龙族和凤族的反应，血族的领袖保持着极度的冷静。早在十几日前，他便秘密准备着血祭之术所需要的东西。

    血族的禁术，以全族性命为代价，发挥出极为恐怖的力量。

    纵然是数十位顶尖大能布下的阵法，也可击穿。

    一旦施展出了禁术，那就没有回转的余地。强如金仙巅峰的血族之长，也将彻底沦为一具干尸，一生修为烟消云散。

    “是！”

    血族的众族人来了这里，就没打算活着回去。对他们来说，承诺要护住许长歌，那就一定要办到，这是他们立于世间的根本。

    世人皆说血族乃是亦邪亦魔的族群，可是他们从未伤害过其他的族群，皆是以天地间的灵气作为修炼的源泉，只是气息比较瘆人罢了。

    在修行界之中，信守承诺的势力可没有几个。敢赌上全族性命也要完成诺言，估计只有血族了。

    若是换做其他势力，得到血棺以后便直接离去，各宗老祖肯定不会阻拦，犯不着与血族死磕。

    “谁去取出他体内的造化根基？”

    有人提出了一个问题。

    这个时候，谁先取出根基，谁就占据了主动权。

    顿时，气氛变得越来越压抑，怕是有一场各宗老祖之间的较量即将爆发了。

    反正许长歌和血族等人都已经被困住了，现在到了分割利益的时候，谁都不愿白跑一趟。

    无上根基只有一个，损坏了也就没用了。所以，这么多的顶尖势力，只有一个势力能得到此次造化，会是谁呢？

    正当众人犯难的时候，许长歌看到了血族方向的法则波动。

    “族长无需赌上性命，我自有解局之力。”

    许长歌生怕血族的族长彻底运转起了禁术，赶紧开口说道。

    由于法阵的缘故，许长歌不可调动体内灵气，没法传音，只能大喊。

    所有人都听到了许长歌的这句话，不禁露出了讥讽的笑声。

    “许长歌，死到临头你还在挣扎什么？你拿什么破局？”

    不少人开始讽刺，认为许长歌在虚张声势。

    “传言血族有一门禁术，威力极大，不可不防。”

    某个圣地的老祖眉头紧皱，对血族产生了极大的忌惮。

    “为了一个许长歌，血族难道真想灭族不成。施展禁术的代价太大了，依我之见，血族应该不可能走到那一步。”

    众强者不相信血族可以献祭掉一切，再者有着惊天法阵的围困，短时间内不需要多虑。

    “现在你们退去，还有机会不受损伤。”

    许长歌望着那一片人影，淡然而道。

    “哈哈哈......”

    此话一出，一片笑声。

    对此，许长歌不再多言，而是将体内的那一枚玉佩取了出来。

    玉佩连接着许长歌的意识，无需灵气的介入。只要许长歌心念一动，便能捏碎玉佩。

    金仙巅峰的这一批老祖看到玉佩的第一眼，便有种极度不安的感觉，脸上的得意笑容僵硬住了，灵魂也莫名的颤抖了起来。

    “嘭！”

    下一刻，玉佩崩碎。

    一股碾压了天荒界每个地方的威压赫然出现，席卷星空无数里，震得整个北地星域都在剧烈颤动。

    许长歌的头顶，惊现一轮直径达百万里的白色漩涡，笼罩了这一片空间。

    漩涡的中心位置，出现了一道模糊的白色人影。

    人影立于高处，如同人世间的帝王俯视着江山，君威浩瀚。

    大部分的金仙修士承受不住这股威压，直接跪在了地上。仅剩那些金仙巅峰的老家伙还可以坚持住，不过身体也止不住的发抖。

    “仙尊的意志！”

    众人破口大呼，骇然至极。
------------

第977章  离开天荒界，躲藏

    任谁都没想到，许长歌居然藏着仙尊的信物，让一缕意志降临此界。

    长达百万里直径的漩涡，仙尊的威严盖压了周边的无数颗星辰。

    漩涡的核心位置，那一道模糊的人影，让世人不敢直视，内心生怯。纵使是金仙巅峰的强者，也不敢抬头仰望仙尊的意志虚影。

    这种大不敬的行为，容易暴毙。

    “不可能！不可能......”

    古族南家的方向，南陌荣被仙尊的威压镇压住了，跪在地上，身体不能，只能在内心深处咆哮着。

    南陌荣无论如何都没想到，许长歌竟然与仙尊搭上了关系，甚至还得到了仙尊的意志庇佑。

    “他们都白死了。”

    那些为了拖延时间而付出代价的各方势力，心里都在滴血。不仅是宗内高手被杀，更是因为被许长歌耍弄了一番，咽不下这口气。

    “仙尊不入世，这不是大墟无数年以来的规矩吗？为何有仙尊愿意出手对许长歌进行庇护？”

    各方势力想不通这一点，不愿让许长歌挺过这一劫。

    一旦让许长歌离开了天荒界，以后想要找到他可就难如登天了。

    “我凤族，赌赢了！”

    凤族满门喜极而泣，他们的顶尖战力死伤过半，本已抱着灭族的绝望心态，谁曾想局势会突然发生了转变。

    “老祖，您的判断是正确的，我等都错了。许长歌他......他还是和当年一样，手段非凡，妖孽无双。只要他熬过了此次大劫，未来的前途不可限量。”

    龙族的众长老只是抬头看了一眼仙尊虚影，便觉得双目刺痛，赶紧收回了目光，激动不已，且心生懊悔。

    好在敖阳努力坚持着，这才没有中途放弃。

    “他的底牌，永远都是那么的惊人。”

    敖阳被吓了一大跳，心神震颤。他转头望向了许长歌，眼中生出了一丝敬畏。

    在敖阳的眼里，许长歌不是一个刚刚踏进入仙境的修士，而是立于云巅之上的绝顶存在。

    “不......不可思议。”

    血族的众人呆滞住了，万般惊语难以道出。

    一缕仙威法则落了下来，轻而易举地击碎了法阵结界。然后，法则落于许长歌的身上，解开了禁制。

    破开结界的时候，那些参与布阵的顶尖大能全部遭到了反噬，体内气血翻涌，口吐鲜血，脸色苍白，全身乏力。

    许长歌恢复了行动能力，稍微活动了一下手脚，嘴角挂着淡淡的笑意。

    “一道意志便可镇压当世，本尊之身又该多强呢？”

    抬头看了一眼立于高处的白衣人影，许长歌很难想象到白衣人使出全部力量以后，该有多么的恐怖。

    原以为一道意志顶多让各方强者忌惮，许长歌趁机寻到躲避的时机。不管怎么说，金仙巅峰的存在足有数十位，再加上其他境界的大能，不至于被一缕仙尊的意志给吓到这种地步。

    很显然，白衣人不是一尊寻常意义上的仙尊，莫说是一道意志，哪怕只是一根发丝，也足以镇压当世的无数强者。

    “许先生的能耐，令在下钦佩。”

    血族的族长停止了施展禁术的动作，震撼了许久以后，强压住了不稳的心绪，朝着许长歌抱拳说道。

    “准备离开这里，先去往安全的地方再说吧！”

    许长歌不知道白衣人的这道意志能撑多久，得尽快离开，不能久留。

    许长歌这边的人没有承受太大的压力，立刻打出了一条离开天荒界的道路。

    “先生，赶紧走吧！”

    凤族的一位始祖走在前面，脸色略微焦急，生怕各宗强者还留着什么手段。

    “嗯。”许长歌点头。

    临走前，许长歌看了一眼各宗之人，轻声说道：“下次见面，诸位想要对付我的话，可能就没这么简单了。”

    唰——

    下一刻，许长歌一行人消失不见了。

    过了几个时辰，这道白衣虚影才慢慢的消散了。

    “啊！”

    没了仙尊威压的压制，极冥子率先爆发出了滔天怒意，仰天大吼，极为不甘。只差一步便能杀了许长歌，取其体内根基。

    “为什么有仙尊大能愿意为他护道？”

    大部分人则是惶恐不安，害怕遭到许长歌的清算。

    许长歌本身已经很妖孽了，堪称数千万年来最强。如今又有一位神秘的仙尊为其护道，谁能阻止许长歌的成长呢。

    “龙归大海，以后想要找到围杀他的机会，怕是不可能了。”

    南陌荣面如死灰，有种极度的感觉。等到下次许长歌露面，肯定已经成长了起来，很难抹杀。

    “出手的那位仙尊，从未见过，古籍中也没有记载。”

    各方势力带着复杂的心绪，相继离开了天荒界。

    有很多大能不甘心让许长歌跑掉了，使用各种办法搜寻着许长歌的下落，却没有任何的收获。

    离开了天荒界，许长歌便与龙族、凤族拜别了。

    龙族和凤族的强者回到了各自的领地，他们若是一直跟着许长歌，目标太大，容易被发现。

    许长歌给出了两族一个承诺，他日若有了足够强的实力，一定履行诺言，绝不违背。

    两族为了护道许长歌，死伤无数，等的就是这句话。

    随后，许长歌暂时跟着血族，前往了无人可知的地方。

    血族能躲避大墟天道的探寻，无数年来没有被任何势力发现行踪，隐藏自身的手段极为高深。

    “先生，冒昧一问，出手的那位仙尊是何许人也？”

    族长名为柳长轩，换了一件干净的深色衣裳，气息较为紊乱，估计是在战斗中受了不轻的伤。

    “我也不知道他的名字，只是认识。”

    许长歌回答道。

    “这样啊。”柳长轩没再追问，转移了话题：“先生欲往何处？要不要前往我血族之地待一段时间？”

    “不了，我现在就是一个麻烦，还是一个人行动比较方便。”

    许长歌若是一心想要躲藏了起来，纵然那些顶尖势力耗费无数的代价，也不可能寻到。

    “此次先生将棺材带到了大墟，对我血族乃是大恩，再次感谢。”

    柳长轩本来都做好了牺牲的准备，只要能让许长歌和血棺逃离，便算得上是胜利。万万没想到，自己还有机会活下来，甚至还能在未来见证血族的崛起。

    “血族已经完成了约定，不必道谢。”

    说真的，许长歌也没料到血族能为自己做到这个份上，说了只要族中尚有一人活着，就一定会遵守承诺，真不是说说而已。

    “这是应该的。”

    两人相互客套了一会儿。

    “以后如果有需要，我可能还会找贵族相助，不知可否？”

    许长歌说道：“当然了，不会让贵族平白无故的帮忙。”

    “先生若有用得着血族的地方，尽管开口。”说着，柳长轩拿出了一枚血红色的令牌，递给了许长歌：“这是我血族的信物，凭此可以联系。”

    “那我就收下了。”

    许长歌收下了信物，以备不时之需。

    未来如何，许长歌也不清楚，只能尽量做好各种布局，防止出现意外。

    “告辞了。”

    许长歌与柳长轩聊了几句，决定分别。

    “注意安全。”

    柳长轩拱手示礼。

    嗖！

    待到许长歌离开以后，柳长轩恢复了高冷的模样，盘坐于血河中调息。

    稍微稳住了伤势，柳长轩启动了族中秘法，让那一口血棺慢慢从血河之底浮出。

    血棺的出现，让所有人心神一震。

    “吾族的希望。”

    柳长轩和血族的高层看着这口棺材，眼神炙热。他们等待这一天已有无数年了，总算是盼到了这一刻。

    “解开封印！”

    等到血族回到了安全之地，柳长轩立刻下令。

    紧接着，血族的高层同时出手，以玄法加持在了棺材之上。

    “咚隆”

    忽然，棺材震动了一下，好像是有内部的力量正在撞击着，欲要出来。

    “肯定不会失败！”

    柳长轩紧着双手，期待着棺材打开的那一刻。

    与此同时，许长歌与血族分别以后，前往了一个名为玄里界的地方。

    许长歌曾经纵横大墟，得到了不少的顶尖仙术，其中有隐藏气息的手段。

    确认了自身的安全，许长歌找了一个无人能寻到的偏僻角落，开始闭关。

    根基已塑，重新修行。

    接下来的道路对许长歌没有任何的困难，他现在只需要足够的时间去积累，提升修为不过是水到渠成。

    大墟各界，惊传仙尊意志的出现。

    “查到了吗？”

    各方顶尖势力都在调查着白衣仙尊的来历。

    “没有。”

    经过数月的探查，一无所获。

    “许长歌销声匿迹，不知去向。”

    许多强者地毯式的搜索着许长歌的踪迹。

    大墟十分辽阔，想要找到手段逆天的许长歌，无异于用凡人的本事去大海捞针。

    由于血族的这一次现身，让大墟天道捕捉到了一丝痕迹，开始对血族再次进行审判。

    正在等待着棺材开启的血族众人，嗅到了危险的味道，只好全族搬迁，前往一个更安全的地方躲起来。

    许长歌躲藏起来以后，宛如人间蒸发，谁也没法找到。

    时间就这么缓缓流逝，一眼千年。

    这一日，有人从九州走出来了。

    古族陆家的陆平川。
------------

第978章  棺材内的人

    千年的时间，陆平川已经恢复到了入仙境的修为，回到了大墟。

    那一年许长歌动用出了仙尊意志的力量，直接镇压了一切，安然无恙地离开。此事发生以后不久，陆家老爷子便联系到了陆平川，将消息传到了九州。

    当时得知事情的原委，陆平川懵逼了许久。

    仙尊的意志，那是什么概念，镇压大墟内的一切，上百尊金仙巅峰也不可能敌得过一位仙尊。

    大墟的尊者，真正意义上的主宰。

    大墟的诸多势力想要进入九州，不过以仙道修为根本不可能办到，只有压制住自身的修为，用特殊的手段入内查看。

    许长歌已经离开了九州，大墟的各宗势力顶多就是派个普通长老前往九州，调查关于九州的各种历史痕迹，不会闹出什么风波。

    九州的古老因果太过可怕，没什么利益冲突，谁也犯不着在九州惹事。

    “大公子，走吧！”

    陆平川刚走出九州，来到了天荒界，面前就出现了一批陆家的高手，专门护送他回家。

    “赶紧回去。”

    陆平川面色凝重。

    “是。”

    一行人庇护着陆平川，穿过了无边的星域界海，朝着古族陆家的方向而去。

    花费了月余时间，总算是抵达了。

    回到了家里，陆平川便径直走向了书房，看到了坐在主位的老爷子陆虚南。

    “老爷子，现在许长歌在何处，你知道吗？”

    陆平川直接坐在了一旁，开门见山的问道。

    “大墟上百座顶尖势力都在寻找着许长歌，没有丝毫的收获，你觉得你爹我有这个能耐吗？”

    陆虚南放下了手中的事宜，轻叹一声。

    “老许碰到危险的时候，陆家没有出手相助？”陆平川问道。

    “唉！”说起这事，陆虚南便有些惭愧和后悔：“当年那种阵仗，你老子我就算有心想要帮忙，也无能为力啊！原本想等到一个合适的时机出手，看能否将许长歌救出来，谁知道许长歌直接召唤出了一道仙尊的意志。”

    “也是，陆家如果贸然出手，容易把自己搭进去。不过，以后想要跟老许打好关系，可就没那么容易了。”

    陆平川能理解老爷子的顾虑，与那些顶尖势力相比起来，陆家的底蕴稍微差了一些。况且，陆家的高层不可能跟着老爷子胡闹。

    “凤族和龙族这次虽然损失惨重，但是赌赢了。以许长歌的能耐，未来必能有一番成就。再不济也可恢复到原本的位置，仙尊不出，世上没几人能与他一战。”

    陆虚南再次叹息，一直为此事感到懊悔。如果他胆子大点儿，那就是雪中送炭，未来许长歌肯定得还这个大人情。

    虽说许长歌欠了陆家不少的人情，但关系还没到那种最好的地步。

    严格意义来说，许长歌只是和陆平川是兄弟，不会对整个陆家有太多的照顾。

    “算了，以后的事情以后再说吧！”

    陆平川不再深想这个问题，反正他与许长歌是多次历经生死的兄弟，许长歌不会多想。

    “你打算怎么恢复修为？”

    陆虚南转移了话题。

    “？”闻言，陆平川猛然间站了起来，瞪大了双眼：“老爷子，你上次不是说家族内部有东西可以让我快速恢复实力吗？难道是骗我的？”

    “这个......”陆虚南吞吞吐吐。

    “老头儿，你不能这么玩我啊！”

    陆平川急了。

    “不要激动，逗你玩的。”

    见此，陆虚南赶紧说道。

    “一点儿都不好玩。”

    陆平川说道。

    “我觉得还行，缓和一下气氛。”

    想着刚才陆平川紧张害怕的神情，陆虚南心里舒坦了不少。

    大墟的某个角落，一间封闭的密室。

    许长歌盘坐于虚空之中，周身围绕着数十条极品灵脉，浓郁的灵气朝着他涌来。

    仅用了千年时间，许长歌便已经恢复到了入仙境巅峰的修为。

    根基已塑，接下来的道路十分平坦，只需足够多的灵气便可重回昔日的巅峰。

    “还不够。”

    许长歌稳住了修为，又取出了许多灵脉，继续修炼。

    入仙境的修为，不足以让许长歌入世。

    不入金仙，一旦暴露身份，必死无疑。

    许长歌虽然没有显现于世间，但他的威名却传遍了大墟的各个角落。

    九州，仙路的尽头。

    曾经的苦海之主，如今恢复自由之身的徐南伊，最终将长生花炼化了，经过千年的修行而登临入仙之境。

    徐南伊没有太高的野心，此生能踏进仙道已经是超出自身的预料了。

    这几年，太一神王、徐南伊、穷奇等等，相继踏入了大墟。

    更为繁华的世界，令人心生向往。

    太一神王凭借自身之力进入仙道，他与徐南伊的修为境界相同，却数招之内就可将徐南伊镇压。

    真仙之道，非伪仙之路可比。

    人君百里溪知打算效仿太一神王，要么老死于九州，要么以个人能力登临仙道。至于借助仙药等物，百里溪知不再考虑。

    “传说中的大墟，我来了。”

    百里溪知依靠着极道大帝的修为，步入了大墟。

    只有进入了大墟，未来的机会才会更多。留在九州，不是明智之举。

    当然了，机缘往往伴随着巨大的风险。

    人间的某个山脚下，有一间简陋的茅草屋。一个身着布衣的男子正在砍柴，身上没有半点儿修为波动。

    他是牧青，曾经的绝顶人物。

    距离真仙之道，仅差一步之遥。

    为了履行对许长歌的承诺，牧青葬送了自己的根基。如今千年已过，若他只是一个凡人，应该早就死了。奇怪的是，他的体内明明没有一丝的灵气，却还是壮年的模样。

    “喝一杯吗？”

    这一日，来了一个身着白色长衫的男子。

    此人被世人尊称为白帝，在古籍上留下了浓墨厚重的一笔。

    “可以。”

    牧青与君仟画对视了一眼，放下了手中的活，点头一笑。

    这是他们第一次见面，却有种相见恨晚的感觉，惺惺相惜。

    英雄惜英雄，纵然以前从未见过，也不妨碍两者的相交。

    “请坐。”

    地方简陋，牧青端来了一个摇晃的桌子和两个做工粗糙的木凳子。

    “我带了几壶清酒，在附近一个小镇上买的。”

    君仟画从背后的行囊中取出来了。

    “这是好东西，很多年都没喝酒了。”

    牧青两眼放光，期待不已。

    放在以前，只要是九州世界有的美酒，牧青想喝什么没有。如今，他好似真的变成了一个凡间的山野村夫。

    “请。”

    两人举杯一饮，苦涩的酒味，却品尝出了别样的人生味道。

    “我听说了道友的名头，在下佩服。”

    连饮数杯浊酒，牧青发自肺腑的说道。

    “不敢。”君仟画谦虚道：“我与阁下相比，有着云泥之别。今日能与阁下一见，三生有幸。”

    “咱们虽是第一次相见，但用不着这么客套，喝酒。”

    牧青笑了数声，摆手说道。

    “喝。”君仟画大笑了起来。

    就这样，两人一直喝到了晚上。

    “待会儿我炒几个野菜，咱们好好聊聊。”

    牧青抬头看了一眼漆黑的天空，走到了旁边的厨房。

    “行。”君仟画轻轻点头。

    不一会儿，桌上摆着简单的酒菜，两人边吃边聊。

    黑夜降临，各种虫鸣声响起，却无任何的蚊虫敢靠近两人。

    “她......好像就在附近。”

    君仟画轻声说道。

    “我知道。”牧青知道君仟画口中的“她”是谁，傅虞芷。

    “为了你，她放弃了很多东西。”

    君仟画很佩服傅虞芷，能够一直在暗中陪伴着，放弃前往大墟的机会。

    傅虞芷明明拥有着一株长生花，可惜一直不肯炼化。一旦踏上了仙道境界，便没法留在九州凡间。

    “唉！我与她只能是师徒。”

    说出这句话的时候，牧青故意强调了一下，为的就是让躲在暗处的傅虞芷听到。

    傅虞芷其实早就知道了这个结果，可再次听到还是会露出一丝黯淡的眼神。不过，傅虞芷很快恢复了平淡的神色，能够陪在牧青的身边，她就已经很知足了。

    “怪我多嘴。”

    君仟画道了一句歉。

    “没关系。”

    几壶凡间浊酒，让两人产生了醉意。

    大墟，一个大墟法则很难触及到的未知荒界。

    血族之人暂时驻扎于此，一直警惕着四周的混乱法则，以及未知的危险。

    一口血色的棺材放在众人的中央位置，族长努力的让灵气流入到棺材内。

    耗费了整整上千年的时间，棺材终于又有了变动。

    “咚隆隆”

    棺材震动了起来，且变得越来越剧烈了。

    “嘭咚”一声，棺材盖打开了一角，所有人瞪着双眼，屏息凝神。

    血族的希望，就要真正露面了！

    过了半晌，一只纤纤玉手从打开的棺材盖的缝隙伸了出来。接着，玉手放在了棺材盖的上面，轻轻推动。

    重如亿万斤的棺盖便被完全打开了。

    一个身高六尺的红衣女子，从棺材内站了起来，长发及腰，眉目如画。一股极度寒冷之意从她的体内传出，让血族众人感到窒息。
------------

第979章  一场梦

    这个红衣女子，便是血族耗费了无数资源，与大墟天道抗衡而培养出来的完美继承人。

    她的出现，意味着血族的未来将有无限的可能。

    “圣女。”

    即使是族长，也得朝着红衣女子行礼一拜，恭敬不已。

    “参见圣女。”

    血族众人纷纷行礼，眼中闪烁着希望的光芒。

    “距离那一天，已过多少年？”

    红衣女子的记忆停留于千百万年前，声音冷淡，毫无感情波动。

    她的名字叫做余素怜，年轻时被选定为了血族的继承人，经过一系列的严苛考验，自愿被封印与棺材内，塑造出完美无缺的大道根基。

    “已有上千万年了。”

    族长回答，并且讲述着这些年发生的一些重要的事情。

    经过一段时间的消化，余素怜大致了解到了如今的天下局势，以及血族多年来所受的苦难。

    “闭关之时，莫要让任何人打扰我。”

    余素怜去往了一个无人的秘境，在四周布下强大的结界。

    血族众人将她的命令奉为真理，不敢违背。

    许长歌，没想到关键时候是你出手了。

    通过族长之口，余素怜晓得了血棺是由许长歌带回大墟的。无数年前，她曾与许长歌有过一面之缘，不过那时候的她只能远远注视着许长歌的身影。

    弹指间，又过了万年。

    越来越多的九州强者来到了大墟，看到了真正的繁华之景，惊叹连连。

    公伯零、宁薇、万寒衣、姑苏南空等人。

    他们结伴而行，先是抵达了天荒界，而后去往了附近一座比较安全的城池，打听着大墟的各种消息。

    好在天荒界已经被各方势力已经探索过了，危险早就被解决了。不然仅凭九州众人的实力，肯定没法活着走出天荒界。

    大墟的天道法则比起九州强大了无数倍，每一处星域都蕴含着一缕证道的契机，让那些未能证道的妖孽看到了希望。

    尤其是公伯零这种拥有着证道资质的顶尖妖孽，完全可以前往大墟的某个星域，借机证道。

    一个真正的繁华大世，大帝不再是一个时代，而是顶尖之道的起点。

    当然了，如果只龟缩在某个地方，帝君足可镇压一方星域，管辖着其内的无数颗星辰。

    若想前往大墟的核心地带，看到更高处的风景，帝君修为可远远不够，那就需要极强的实力。

    位于某地闭关的许长歌，已经让修为到了自在玄元的中期。

    短短万年，许长歌便修炼到了这一步，若此事传了出去，必会让无数生灵惊讶。

    仙道境界，每提升一个小境界都需要数万年乃至数十万年的时间。而且，这样的速度已经算得上很快了。

    很多仙道强者数百万年都没法让修为精进半步，天赋决定了上限。

    “还不能出去。”

    这种修为，可以在大墟的偏僻地带作威作福，却没法深入核心。

    许长歌苏醒了一段时间，再次打坐修行。

    无穷无尽的灵气被许长歌吸收到了体内，他的身体宛如一个没有尽头的深渊，再多的灵气也没法灌满。

    就这样，许长歌陷入了一段较为漫长的闭关时段。

    外界，随着时间的流逝，大墟的某些角落流传着很多熟悉名字的传言。

    “我曾在离烟星域看到过一道九尾天狐的异象，那可是数十万年都难出一位的狐族妖孽。据说狐族主脉得知了此事，正在调查着事情的真相着引起异象的那个人。”

    某个繁华城池之内，很多人都在讨论着这件事情。

    据传有某个狐族妖孽修成正果，登临仙道之位，引得一阵骚动。

    “这家伙是从哪里来的，怎会如此强大？”

    某个较为偏僻的星域，一群修士盯着凌立于上空的那个人，心有不甘。一个来历未知的男子，突然出现击败了这片疆域的所有人，将证道契机夺走。

    这个男子，正是来到大墟的公伯零。

    公伯零证道以后，便与其道侣宁薇前往了另外的星域，寻找着帮助宁薇证道的机会。

    “你是何人？”

    一个名为江宣宗的势力，其内宗主的实力乃是入仙境巅峰，放在这片区域算得上是最强者了。他的面前有一个身着玄色长袍的男子，散发出来的气息乃是入仙境中期，却拥有着极为恐怖的实力。

    “太一。”

    玄袍男子一掌拍出，率先出手。

    “我江宣宗可有得罪阁下的地方？”

    宗主立即出手抵挡，赶紧说道。

    “没有。”太一神王神色淡漠，看起来十分威严。

    “那你为什么要进犯我宗？”

    没有仇怨，搞得宗主直接懵了。

    “没别的意思，想找你打一架。”

    太一神王的修为到达了瓶颈，想要通过激烈的战斗来寻得突破的机会。

    “拿我当垫脚石，狂妄！”

    宗主瞬间明白了太一神王的意图，大怒而道。

    随后，两人便展开了一场较为激烈的斗争。

    经过数千个回合的拼杀，太一神王寻到了对手的破绽，将其击败。

    居高临下，俯视对手。

    仙道层次的每一个小境界，都有着天差地别的距离。

    江宣宗主万万想不到自己会败给入仙境中期的太一神王，甚至在某个时刻，他觉得自己的生命受到了极大的威胁。

    “你输了。”

    留下了一句话，太一神王头也不回的走了。

    江宣宗主留在原地，直接凌乱了。

    真就是打一架呗！

    虽然丢了脸，但影响不大。这个世上的强者多得是，要学会低头才能活得长久。

    “这家伙从哪里冒出来的，太一，怎么以前从未听说过此人的名号？”

    江宣宗主喃喃自语。

    另一边，九州世界。

    山脚下的茅草屋，牧青待在这里已有上万年了，沧海桑田，唯有他没有任何变化。

    日出而作，日落而息。

    “唉！”牧青自废根基，从头再来，如今虽然没有任何的修为波动，但其实力怕是已经到了难以揣测的地步。

    这一日，牧青放下了手中的事宜，抬头看着碧蓝的天空：“丫头，你得离开这里，去往更繁华的世界。”

    躲在暗处的傅虞芷，心脏微微一颤。

    如果再让傅虞芷待在九州，终有一天会老死。

    牧青不希望看到那一幕，只能出言劝诫。这已经不是他第一次说出这样的话了，以前说过多次，可惜傅虞芷并未理会。

    “你要明白，若你继续留在此处，寿命枯竭，必死无疑。”

    牧青说道。

    见傅虞芷还是没有回话，牧青继续说着：“你若想陪在为师的身边，总得有足够强的实力吧！有朝一日，为师也会前往大墟。届时，你若年迈，还能跟得上为师的步伐吗？”

    这句话说到了傅虞芷的心坎上面。

    是啊！以师父的本事，肯定会前往大墟闯出一番名头。

    如果我一直待在这里，最终的结果肯定是化作一具枯骨。

    过了许久，傅虞芷不得不做出一个正确的选择，也该是时候启程了。

    “师父，保重。”

    傅虞芷的声音从天边传来，其本人则踏上了前往大墟的道路。

    听到这道声音，牧青深感欣慰。

    数年后，君仟画又来了。

    “老牧，这次我又带了几壶好酒，咱们坐下来好好喝几杯。”

    君仟画手里拎着几壶凡间的浊酒，如获珍宝。

    “行。”

    看到君仟画前来，牧青欢喜不已。

    两人边饮酒，边畅聊。

    酒过三巡，君仟画望着远方：“我打算离开九州了。”

    “你......已经走到那一步了吗？”

    牧青端起酒杯的手稍微一顿，眼中闪过一抹精光，问道。

    “快了。”君仟画点头：“九州的天地被封锁了，只有前往大墟才能更进一步。”

    “下次见面，可能就是在大墟了。”

    牧青说道。

    “你呢？还需要多少年？”

    君仟画收回了目光，与牧青对视着。

    “不知道。”牧青摇了摇头，轻笑道：“可能要万年，可能要十万年，甚至是百万年。”

    “不知道，才是最好的结果。”

    这意味着牧青所走的真仙之道，已经超出了寻常意义的凡人之道。因为牧青不是废体，而是拥有着镇压无数时代的顶尖天赋。他废了根基，天赋依旧在，却又踏上了凡道。

    可以说，牧青走的道路有些矛盾，但却又显得极为诡异。

    也许，牧青可以开辟出一条前无古人的真仙大道，直通顶峰。

    “下次我请你喝酒。”

    这些年，君仟画多次找过牧青，带了不少的酒。牧青因修道而不愿前往繁华之地，一个人留在这荒山野岭。

    “行，我等着。”

    君仟画笑了一声。

    两人喝完了酒，君仟画于夜色踏上了离别之路。

    大道长生之路，埋骨无数。

    一位位故人相继离开了九州，牧青的心里略显感伤。

    带着几分醉意，几分忧伤之意，牧青趴在桌子上睡着了。

    恍惚间，他回到了年少时，眼前出现了一个穿着朴素的女子，让他魂牵梦绕的女子，一生也放不下的人。

    许长歌曾说，仙拥有着诡异莫测的能力，也许能复活故人。

    于是，牧青踏上了这条路，一直走到了今天。

    “这一场梦，若不醒来，那该多好。”

    牧青做着梦，泪水从眼角滑落了下来。他知道这是梦，可不愿醒来。
------------

第980章  都将会立于大墟之巅

    大墟各界，争端不断。

    有一个名为萧衡空的剑帝，一剑横斩百脉山界，镇压强敌上万，悟得上乘剑术，取走一株成仙之药。

    数千年以后，身着黑衣的萧衡空登临仙位，纵横某处星域而无敌手，受到诸多仙宗门派的敬仰。

    大楠仙域，据说有一个喜好饮酒的剑客取走了此地的证道契机，引得无数修士的追杀。

    那个剑客穿着朴素，腰间挂着一个酒壶，满脸胡渣，来无影去无踪。

    为了证道，剑客不得不与挡在前方道路的强敌而战。

    拔剑出手，尽可能地不伤及对手的性命和根基。当然，若是碰到了杀心极重的敌人，剑客也不会手下留情。

    败强敌，登天路。

    一念证道，化身帝君。

    这名剑客，叫做燕青幽。

    燕青幽原本不想参与争锋，可许长歌很久以前为他梳理了经脉，引导到了一条通天剑道。不知不觉，燕青幽便已走到了大乘巅峰的境界，人间逍遥了多年，于是便来到了大墟。

    大墟的仙域极多，每一处界域都有一缕证道契机，每隔万年便会重新产生。

    所以，大墟内的帝君还是比较多的，不像九州那样困难。

    “也不知长歌身在何处。”

    燕青幽证道称帝，了解到了关于许长歌的一些身份来历，惊叹至极。他从未想过自己收的徒弟能有这么大的背景，真是走了狗屎运。

    大墟的疆域十分辽阔，很多信息可能需要传达数年乃至数百年。

    燕青幽很想寻到大徒弟万寒衣的踪迹，可惜想在大墟找到一个人，其难度太高了。

    这种事情，只能随缘。

    等到实力变得越来越强，也就能接触更高的层次了，想必与九州故人碰面的机会也就会越多。

    “姑娘，你可愿我入狐族主脉？”

    流昌仙域，一位仙风道骨的狐族仙者，对着面前戴着面纱的女子问道。

    涂山瑶身着白裙，如同从画中走出来的一般，遗世独立，声音清冷：“我不愿加入任何势力，抱歉。”

    “你身上流着狐族的血，又有着九尾天狐的资质，理应是我狐族之人啊！只要你加入狐族，族中必定给你最好的待遇，不会亏待了你。”

    狐族仙者看中了涂山瑶的天赋，好不容易寻到了她，伸出了橄榄枝。

    “不必了。”

    说着，涂山瑶便要离开。

    “等等。”

    狐族仙者不想让涂山瑶离去。

    “我感受得出来，你对我没什么善意。若是我猜得没错，你想窃取我体内的九尾因果吧！”

    既然回绝了没有用，那么涂山瑶只能挑明了。

    “不愧是九尾天资，感知力惊人啊！”

    被戳穿了内心的想法，狐族仙者没有尴尬，眼神反倒变得更加炙热，有种势在必得的味道。

    “出手吧！”

    对于这种情况，涂山瑶不是第一次碰到了，很难用和平的方式来解决。

    “你自己取出体内道骨，本座保证留你一命，任你离去。”

    狐族仙者摆出了一副赐恩的模样，高高在上，声音威严。

    “可笑。”涂山瑶从须弥戒指中取出了一副透明的冰玉手套，将其戴在手上，做好了一战的准备。

    “既然你自寻死路，那就怨不得本座了。”

    原本看在同为狐族血脉的份上，狐族仙者有意留涂山瑶一命。现在看来，没这个必要了。

    一场大战爆发，涂山瑶已经能发挥出九尾资质的一部分力量，战力极强。

    北宣仙域，距离大墟的核心位置较近。

    一个战斗疯子正在四处挑战着强劲的对手，身着玉袍，丰神俊朗。他的名号，已经传到了不少的仙域，引发了极大的震动。

    太一之名，开始传遍大墟各界。

    总有一天，太一神王会站在大墟的最顶峰，俯瞰万界山河，笑论古今英雄。

    他的出现，让大墟的诸多势力感到不安。因为他没有任何征兆地上门邀战，也不对你起杀心，就是简单的切磋，分出胜负。

    虽说对生命没有威胁，但输了以后丢人啊！

    不过，随着败给太一神王的人越来越多，后面输的人也没觉得太丢面了。

    大墟的时间过得很快，尤其是对仙道修士而言，弹指万年。

    闭个关，可能都需要一段较为漫长的岁月。

    古族，陆家。

    经过十万年的修行，陆平川走出了闭关的密室，一身修为已经恢复如初，金仙初期。

    与那些顶尖大能相比，陆平川当然没法平起平坐。不过与寻常的仙道修士而论，已经算得上是极为恐怖的存在了。

    入了金仙之境，在大墟任何地方都可以算得上是高手。

    “还是没有消息吗？”

    陆平川刚刚出关，便打探着许长歌的消息。

    “没有。”

    陆老爷子摇头回答。

    “没有消息，便是最好的结果，这证明他目前还是安全的。”

    哪怕是在闭关修炼，陆平川也很担忧许长歌的安危。

    “最近这些年冒出了不少的有趣人物，好像大多都是来自九州。”

    陆老爷子开始讲述着近十多万年来发生的事情。

    “哦？说来听听。”陆平川问道。

    “最具争议的一个人，名为太一。这家伙可不是一个安分的人，十分招摇。根据可靠的情报，此人到现在一共战斗了一千七百余次，未曾有过败绩。”

    说起这人，陆老爷子便动了招揽的念头，很想亲自去见一面。

    “太一神王，当然不是俗人。”

    对于九州的传说人物，陆平川当然知情。

    “区区下界生灵，也敢以神王而称？”

    陆老爷子笑了，带着几分轻蔑的意思。

    “老爷子，我劝你收起轻视的样子。你若是亲自去往了九州，才能明白太一神王究竟有多么恐怖。纵然是在大墟，神王也会用实际行动证明一点，他的威名，绝非虚假。”

    陆平川很推崇太一神王，敬佩而道。

    “我很少看到你这么夸赞一个人，那人真有你说的这般妖孽吗？”

    老爷子眉头一皱，表情严肃了几分。

    “我之言语，难以道出太一神王风采的万分之一。老爷子，你等着看吧！从九州走出来的那一批人，都将会立于大墟之巅。”

    陆平川坚信这一点。
------------

第981章  旧古时代的人物，石商秋

    陆平川离开了陆家以后，开始寻找着九州故人的踪迹。他听说有一名精通体修的女子惹上了不小的祸事，正在遭到众多修士的追杀。

    经过打探，陆平川发现这名女子的外貌特征与徐南伊十分相似。

    于是，陆平川花费了很大的力气寻找，终于有了线索。

    多年后，两人碰面于一处云雾缭绕的仙山之中。

    “徐姑娘，多年未见，别来无恙啊！”

    与故人重逢，陆平川的心里很是欢喜，乘风而立，快步走了过去。

    “老陆，你怎么在这里？”

    徐南伊同样露出了喜色。

    “碰巧路过。”陆平川没有说出自己是专门来寻，笑嘻嘻地说道：“这可能就是缘分吧！”

    两人寻了一个好点儿的地方，品酒聊天。

    这一聊，便是数日。

    双方讲述了各自这些年的经历，也谈到了对修行之事的理解。

    “你有见到过先生吗？”

    徐南伊一直没能寻到许长歌的踪迹，很是思念。

    “没有。”

    陆平川摇头回答。

    “希望先生一切都好吧！”徐南伊喃喃道。

    “放心吧！以老许的本事，肯定不会有事。等他再次现身之时，必是立于顶峰之际。”

    天下势力对许长歌虎视眈眈，都想将许长歌的道根据为己有。这种时候，许长歌只能躲藏起来闭关修炼。

    “嗯。”徐南伊轻轻点头。

    天下无不散的筵席，两人又谈论了一段时间，分道扬镳。

    望着徐南伊离去的背影，陆平川的眼神多有不舍，心中有着万般滋味。

    苦寻徐南伊多年，却不能与她同行，真是遗憾啊！

    “下次见面的时候，愿你一切安好。”

    陆平川凭借着古族陆家的背景，暗中将徐南伊的很多麻烦解决掉了，并未告诉给她。

    以陆平川对她的了解，性格要强，一旦让她晓得了，肯定会十分不适。

    大墟的各个角落，皆在发生了争端。

    有一个名为万寒衣的剑客斩敌百人，夺取仙道契机，登临仙位。

    有太一神王一人独行，打得无数仙道修士不敢抬头，闻其名而逃窜。

    随着时间的流逝，不知不觉间，又过了数十万年。

    在此期间，大墟的不少势力曾想在九州站稳跟脚，可都被一股莫名的力量驱逐了。久而久之，大墟势力不敢染指九州，顶多只是去打探九州的历史痕迹。

    大墟的某些地方，流传起了大乾皇朝的威名。

    徐九藏与国师夏侯江，带领着九位上将军，征战大墟。

    很多年前来到了这片天地，他们得到了在九州寻觅不到的资源，以他们的能耐，证道称帝不过是一件极为简单的事情。

    而后，他们相互扶持，历经各种磨难，皆寻到了成仙药，一举破开了身体的禁锢，已达长生。

    “吾君，位于何方？”

    徐九藏等人寻觅着百里溪知，没有任何收获。

    大墟，一个名为尘然荒界的地方。

    这里是一处未知之界，顶尖势力也没法触及。

    一个身着白衣的男子正缓慢行走，身上被各种复杂且诡异的法则围拢着。

    他就是君仟画，以凡人之躯走到了今日。

    这些年来，君仟画无限接近于自己想要的答案，却迟迟没能真正踏出那一步。奇怪的是，他明明没有登临仙道，可已经触碰到了长生的领域。

    “只差一步。”

    君仟画的这一步，走了足足数十万年，依然没有成功。

    这些年，他去了很多的地方，看到了诸多的美景。前段时间他得到了一丝感应，指引着他来到了尘然荒界。

    放眼望去，一片荒凉，难以寻到一丝生机。

    君仟画没有畏惧，继续深入。

    过了数十日，君仟画发现前面出现了一团白雾：“那是什么？”

    顿步一停，谨慎思考。

    犹豫了一会儿，君仟画决定踏进雾中瞧一瞧。

    直觉告诉他，雾中应该不会有危险。

    噗——

    踏进了白雾，君仟画的一切本事全部被压制住了，眼前一片雪白，视线最多能看到周身五米的东西。

    “你来了。”

    突然，一道似是从岁月长河尽头而来的声音，落到了君仟画的耳中。

    这道声音直击君仟画的灵魂，使其身体轻微一颤。

    谁？

    君仟画顺着声音望去，全身紧绷。

    慢慢地，前方的白雾朝着两侧散开，出现了一条通往深处的道路，一眼看不到尽头。

    君仟画沿着这条道路，一直走着。没多久，君仟画看到了一道模糊的身影，以及石桌和石椅。

    “阁下是谁？”

    望着这道身影，君仟画警惕着，出言问道。

    “石商秋。”

    这是一道化身虚影，气息深不可测，声音十分空洞，好似与这片天地极为排斥。

    君仟画念叨了几遍，从未听过这个名字，可有种莫名的亲切感。

    蓦然间，君仟画想到了一个可能性：“阁下可是九州之人？”

    “九州......”听到这个地名，石商秋眉宇间的神色变得极为复杂，感伤而道：“过去太多年了，都快忘记那里的风景了。”

    “当初我渡劫之时，是您出手，这才让我真正踏上此道？”

    君仟画说出了心中的推测。

    “你的资质很差劲，跟我一样。可你不甘认输，一路凭借着自身的毅力走到了这一步，不愿看到你前功尽弃，稍微帮了一把。”

    石商秋是凡人登仙的第一人，曾在旧古时期留下了无上的威名，以及一段不可复制的传奇故事。

    当年他以凡人之躯跨过了大道鸿沟，让身为仙殿之主的白衣仙君都大为震惊，与之论道数百年，结为至交好友。

    此次石商秋以玄术降下一道意志，牵引着君仟画来到此地，想要为君仟画指点迷津，缩短悟道的时间。

    “前辈之恩，没齿难忘。”

    君仟画确认了这一点，赶忙行礼，拜谢道。

    “无需多礼，起身吧！”

    一语落下，言出法则。

    一股柔和的力量将君仟画扶了起来。

    “坐吧！”

    石商秋说道。

    “是。”

    君仟画坐在了石商秋的面前，正襟危坐。

    “长话短说，你只差一步便可登道入仙，今日吾便助你。能否成功，看你自身的造化。”

    话音落下，石商秋便一指点向了君仟画的眉心。
------------

第982章  大墟又要动荡了

    石商秋点出一指，让君仟画陷入到了一个奇异的世界之中。

    在那个世界，所有的东西都极为诡异，天地颠倒，法则混乱。君仟画行走于诡异的世界，虚空中有着千万盏暗幽色的烛火亮着，每一个角落都透露着阴森怪异的味道。

    这是石商秋以自身大道凝聚而成的特殊世界，专门为了同道中人而设计的，能指引前方，看破迷雾，修成正果。

    “我们撑不了多久了，必须要培养出新的顶尖战力，但愿来得及吧！”

    石商秋看着陷入了特殊状态的君仟画，喃喃自语。

    白衣仙也好，石商秋也罢。

    所做的一切都是为了培养出新鲜血液，因为他们已经撑了无数年，已经到了山穷水尽的地步。

    “九州多少人杰，因为大道封禁而断了前路。若非如此，现在的情况肯定会好上很多。不过，要不是九州大道自我封印，估计也藏不到现在。”

    石商秋回想着过去的某些痕迹，想到了一个情况极为特别的九州帝君。

    那位帝君以凡人之躯，窥探到大墟，甚至看到了一丝大道尽头的真相。

    当时，石商秋和白衣仙等人都有了感应，很想出手打断禁忌因果的法则，将那位帝君给护住。可惜，由于他们身处困境，来不及出手。

    最终，那位帝君被禁忌因果而镇杀。

    更为恐怖的是，即便身染禁忌因果，那人还是能留下一缕意志，一直生活在九州。直到红幽谷一战，意志崩毁，就此烟消云散。

    生前，他刻写了一本大道之书，记载了诸多被岁月掩埋的痕迹。

    那本书名为——天书。

    那人，便是禹皇。

    他虽死，但世间很多地方流传着关于他的传说事迹，甚至连不少顶尖存在都一直铭记，心生敬佩。

    “平淡的生活，才是我等的向往啊！”

    石商秋年轻的时候，追求长生，不甘心以凡人之躯活个百年，而是要披荆斩棘地走到顶峰。可是，当他站在了最高处的时候，发现平淡朴实的生活才是最好的选择。

    天书之上记载着一些东西，在大墟的尽头，无尽的黑暗笼罩了一切，没有任何的光芒可以照亮。

    黑暗正在慢慢吞噬着大墟的各个角落，所过之处，生命枯竭，无一例外。

    大墟之地，十分之一居住着万族生灵，地域辽阔。还有十分之九乃是未知之地，被称作是荒界，法则混乱，金仙巅峰的存在进入其中也有着陨落的风险。

    导致荒界出现的原因，便是大墟尽头的黑暗法则。

    旧古时代，九州仙庭处于一个超然的地位，诸多古老的势力和族群都需要朝拜。

    那时候，九州与大墟没有界限，可以相互来往。

    直到有一日，仙庭忽然崩塌，九州法则开始混乱。

    生活在九州的诸多族群心生恐惧，有能力的全部迁移到了大墟。而后，九州距离大墟越来越远，最后消失不见了。

    仙庭为何崩塌？白衣仙等人去了何处？

    诸多的疑惑，都将在这一世解开。

    君仟画在诡异的世界行走着，像是在逐渐靠近着凡人大道的真理。

    这一走，便是上万年。

    有一天，君仟画终于顿悟了，眉心出现了一点金色的光芒。

    看到这一幕的石商秋，倍感欣慰地点头：“毅力非凡，未来可期。”

    既然君仟画已经成功了，那么石商秋的这道意志也就没有继续久留的打算了。

    随后，浓雾散去，石商秋的身影也逐渐变得透明。

    等到君仟画睁开双眼的时候，刚好看到了石商秋身影消散的画面，赶忙起身，行礼一拜：“多谢前辈指点。”

    “但愿我们能真正相见。”

    石商秋留下了一句话。

    君仟画望着远处，低语道：“会的。”

    数百年以后，君仟画将全部的感悟相融，迈出了一步。

    哗！

    这一步，触及到了禁忌领域，登临仙位。

    他身上没有任何的灵气波动，举手抬足间却能掌控法则。

    步入仙道，仅是起点。未来的道路还十分漫长，君仟画需要一步一个脚印，直到巅峰。

    大墟，极为偏远的仙域。

    身着青衫的许长歌从某个地方走了出来，一身气息深不可测。

    闭关数十万年，消耗掉了身上的全部资源。

    如今的他，究竟强到了什么地步呢？

    许长歌敢走出闭关之地，面临着诸多顶尖势力的探查，那就自然有着应对的措施。

    “青儿，我会让你尽快恢复的。”

    许长歌一直没有忘记玲珑塔内的柳青儿。

    为了给许长歌争取到宝贵的时间，柳青儿回归本体，挡在了天缺裂缝的位置，生死一线。

    好在许长歌及时出现，这才护住了柳青儿的最后一缕生机。

    因为情况特殊，许长歌必须要躲起来闭关修炼，不然早就想办法为柳青儿修复道体。

    现在有了自保之力，许长歌可以去搜寻各种仙药资源。

    “传言太行仙域有一株归魂仙草，可以去看看。”

    许长歌遮掩住了自身的外貌和气息，能藏一时是一时。经过打探，他寻到了一些资源的痕迹，决定去看看。

    想要为柳青儿修复道体，不是一件容易的事情。

    虽然这里是大墟，但柳青儿受了太重的伤，最起码都得要十余种不同的极品仙物，才有足够的把握成功。

    数十年以后，一道消息从太行仙域传到了各界：“不知是谁夺走了葬仙谷地的归魂草，无迹可寻。”

    百年后，许长歌得到了两株极品仙药。

    又过了上千年，许长歌将各种宝药搜集齐了，只差最后一味。

    “那个东西，只有前往东圣仙门。”

    东圣仙门，乃是大墟的顶尖势力，门内弟子多达百万，资源无数，底蕴深不可测。

    许长歌需要的那一味仙药，名为归心莲，极为珍贵，百万年难得一见。根据许长歌目前得到的消息，东圣仙门数十万年前得到了一株归心莲的幼苗，带回仙门悉心培养。

    算算时间，归心莲就要成熟了。

    此药的作用，能提高金仙后期的修士晋升的概率，甚至可以让受伤将亡的金仙强者活过来。

    登临东圣仙门，意味着许长歌的身份掩盖不住了。

    身份即将暴露，大墟又要动荡了。
------------

第983章  与东圣仙门一战

    东圣仙门，占地辽阔，方圆千百万里皆是其领地。

    成千上万座金碧辉煌的宫殿悬浮于空中，云雾缭绕，时而有仙鹤腾飞，发出嘹亮的声音。时而有古音响起，传遍各界。

    今日，许长歌身着一件淡青色的长衫，现身于东圣仙门的山门口。

    没有多言，一掌拍出。

    “轰”

    霎时间，东圣仙门的山门炸裂，周边的数座宫殿同时塌陷，引发了巨大的震动。不少的仙门弟子受到了波及，受伤倒飞。

    “谁敢犯我东圣仙门？”

    一时间，无数位大能现身，气势汹汹，威压盖世。

    东圣仙门的仙主名为端木荣，金仙后期的顶尖强者。

    端木荣的身侧出现了许多尊法相道影，皆是东圣仙门的核心人物，倒要看看谁那么大胆子敢来这里闹事。

    无数年来，东圣仙门站在大墟的顶峰位置，即使是同层次的势力也不敢轻易得罪，更没有发生过山门被毁的事情。

    “归心莲，我要了。”

    许长歌双手负背，立于高处，与端木荣等人遥遥对视，直接道明了来意。

    “你是何人？真是不怕死啊！”

    由于许长歌动用了特殊的手段遮掩住了容貌与气息，所以端木荣等人没有认出来。再者，端木荣等人也没想过许长歌有现身的胆子，自然没有深想。

    嗡——

    既然决定出手了，许长歌肯定不怕暴露。于是，许长歌解开了身体表面的禁制，露出了真实的面貌。

    随即，东圣仙门的所有人大惊失色，骇声而道：“许长歌！”

    “他怎么会在这里？”

    “疯了吗？他竟敢如此张狂，不怕死吗？”

    “消失了数十万年，终于现身了啊！”

    一时间，端木荣等人的惊讶掩盖住了怒意，目瞪口呆。紧接着，他们的眼里露出了一丝不可遮掩的贪婪神色。

    “马上封锁这片区域。”

    端木荣下了命令。

    众长老瞬间明白了端木荣的意思，这是要封锁消息，不让各界仙门的强者及时发现。

    东圣仙门打算倾尽一切将许长歌镇压，剥离出其体内的根基，便可培养出一尊无上的强者。

    “这是天大的造化啊！”

    端木荣立即让人布阵，不留余力，定要以雷霆之势将许长歌解决了。

    活捉！

    才能确保许长歌的仙道根基不受到损害。

    “许长歌，归心莲可以给你，不过你得将根基自行剥离出来，如何？”

    说出这句话的时候，端木荣眼里闪烁着一丝嘲讽味道。

    很显然，东圣仙门仿佛已经吃定许长歌了，没把许长歌当回事。

    然而，他们忘记了许长歌的过去。

    既然许长歌敢来，那么肯定有相应的底牌。

    数十万年对仙道修士而言不算长，他们还是以为许长歌的修为没怎么强，所以暂时没太在意。

    “愚蠢。”

    许长歌右手朝着身侧一握，古剑赫然出现。

    剑尖处，有一点太幽离火。

    数十万年的闭关修炼，许长歌的修为已经恢复到了金仙中期。除此之外，他还将太幽剑术推演到了第三剑。

    他如今的真实战力，是一个未知之数。

    不过，经过今日之战以后，天下人便会清楚了。

    仙尊根基，太幽离火，两世灵魂相融的力量，深不可测。

    哗——

    面对围杀而来的仙道强者，许长歌面不改色，剑出惊世。

    太幽第一剑，斩灭了从四面八方而来的仙术神通，荡平了方圆上千万里的虚空。星海动荡，万星的运行轨迹受到了影响，东圣仙门的上百座宫殿随之崩塌，门内无数弟子惨死。

    一缕幽蓝色的火焰，划破了天际，焚烧掉了大墟的一丝大道法则。

    “拿下他！”

    端木荣没料到许长歌竟然有着如此恐怖的战力，但已经动手了，不可能回头，赶紧下令。

    杀阵起，仙门的核心长老纷纷现身，占据在了上百个阵眼的位置。他们一同出手，发挥出了杀阵的全部力量。

    极致的阵法威压，就连金仙巅峰的存在也很难抵抗。

    面对这种困境，许长歌没有丝毫的慌乱。

    只是一剑，斩碎了面前的万道法则，将前方的数名长老直接镇杀，身体一分为二，灵魂被蕴含着太幽离火的无上剑意吞噬。

    “短短数十万年而已，为何......”

    端木荣坐镇于杀阵的核心位置，根本没料到许长歌能有如此变态，满脸惊恐。

    此刻，东圣仙门的老祖宗现身了。

    一位货真价实的金仙巅峰的存在。

    “老祖！”

    端木荣转头一看，没想到这件事情把老祖给惊醒了。

    虽然仙道长生，但也会受伤，从而导致生机流散。

    东圣老祖很久以前踏进了未知的荒界，受伤归来，一直处于闭关的状态。

    哪怕是当年九州刚刚来到大墟的时候，无数势力围杀许长歌，东圣老祖也没有现身，一直闭关不出。

    现在，许长歌已经来到了眼皮子底下，东圣老祖没法保持冷静。若能得到许长歌身上的造化，不仅可以让伤势痊愈，而且还有机会更进一步。

    如此诱惑，怎能抵挡。

    “不惜一切代价，将其镇压！”

    东圣老祖直接抽出了仙门的主灵脉，加持在杀阵之内，防止许长歌寻到了破阵的机会。

    消耗主灵脉的力量，对东圣仙门的气运根基有着极大的损害，很难修复。

    当然，只要将许长歌镇压了，所有的代价都是值得的。

    “是！”

    有了东圣老祖的坐镇，仙门众强者不再惶恐，将许长歌当作了被困住的猎物。

    “杀！”

    众人使出了压箱底的本事，一股脑地招呼向了许长歌。

    东圣老祖甚至躲在杀阵的暗处，寻找着将许长歌一击镇压的时机。

    “我本意只是为了归心莲，可是尔等一心求死，那就怨不得我了。”

    许长歌真没想大杀四方，谁叫他如此诱惑人呢。

    别人想要他的性命，他自然不可能手下留情。

    “尔等，皆有取死之道。”

    许长歌不再保留，准备动真格的了，顺便可以拿东圣仙门的众强者来练剑。

    “轰——”

    九天炸裂，一道惊世仙术朝着许长歌的天灵盖而去，这是东圣老祖的神通，出手狠辣。
------------

第984章  出手吧

    许长歌早就注意到了东圣老祖的踪迹，一直提防。

    太幽剑术，第二式。

    一剑挥向了东圣老祖，将其杀招击溃。同时，残留的剑威朝着东圣老祖扑面而来，逼得他闪身躲避。

    端木荣等人启动着惊天杀阵，一道道仙术妙法横跨星海，落于许长歌的身上。

    一道直径达十里的玄光，从天而降。

    一口九龙巨鼎凝聚而成，砸在了许长歌的头顶。

    还有无数柄利刃从四面八方而来，目标皆是许长歌。

    面对这种局势，许长歌面无表情。

    剑出惊人，断了自九天而来的玄光，让星海断裂，万道紊乱。又是一剑挥出，横扫八荒，荡平了涌来的全部杀招。

    至于那口巨鼎，已然被一分为二，再无威势。

    为了炼制成这柄古剑，耗费了许长歌诸多的心血，乃是当世凶器。寻常的仙器，古剑轻而易举便可将其斩碎，没有可比性。

    经过一番纠缠，许长歌寻到了杀阵的破绽，直接将镇守于阵眼位置的数十位长老抹杀了。

    而后，许长歌身处于一处阵眼的地方，一剑破万法。

    “轰隆”

    整个杀阵瞬间崩塌，一处处阵眼炸裂，发出了惊天动地的响动声。

    躲藏于暗处的东圣老祖，无处可藏，只好显露出了真身。原本他还想再次寻到一个合适的机会，给许长歌沉痛的一击。

    看来，东圣老祖的如意算盘落空了。

    “许道友，一切都是误会。”

    东圣仙门耗费全宗之力布下的杀阵都被许长歌破解了，实力差距非常明显，老祖放下了颜面，赶紧低头。

    “你不是想要归心莲嘛，好说，好说。”

    东圣老祖确实很想得到许长歌的根基，但他更想活着。

    以许长歌目前爆发出来的战力，已经不弱于千万年前的那个时候了。甚至，这还不是许长歌的全部战力。

    “拿出来吧！”

    杀阵被破的一瞬间，导致数百人遭到了阵法的反噬，身死道消。

    放眼望去，虚空中漂浮着一具具血淋淋的尸体。

    许长歌的内心毫无波动，眼神淡漠。

    “好。”为了平息这场争端，东圣老祖立即派人前去取出归心莲。

    没多久，归心莲落到了许长歌的手里。

    目的已经达成了，许长歌没必要继续久留于此。

    待到许长歌转身而去以后，仙门之主端木荣上前问道：“老祖，为何要放任他离去啊？”

    “你想死吗？”

    东圣老祖反问道。

    “仙门底蕴深厚，何惧他一人？”

    端木荣怔了一下，咬牙说道，欲要坚持到底。

    “千万年前我曾与他有过交锋，以我对他的了解，刚才的一战，他一直有所保留。如果真上升到了不死不休的地步，我不知道许长歌的结局是怎样，只知道东圣仙门......必亡。”

    东圣老祖深吸一口气，平复了心情，声音低沉而道。

    “这......这不可能吧！他才重修几十万年，怎能到达这样的高度。”

    端木荣虽然见过千百万年前的许长歌，但不愿相信这一点。

    “不信的话，那你就等着瞧吧！”东圣老祖确实怂了，不敢赌上性命与许长歌死磕到底：“他既然已经露脸了，那么别想着有安宁的日子。”

    短短数日，许长歌捣乱东圣仙门的消息，传到了帝州诸多顶尖势力的耳中。

    一时间，无数强者纷纷探寻着许长歌的踪迹，意图明确。

    得到了归心莲的许长歌，早已遁离到了远处，封锁了自身所在的虚空，短时间内不会被他人发现。

    许长歌已经现身，且爆发出了足够强的实力，在天地间留下了一道极深的因果痕迹。因而，他现在不可能像之前那样一直藏着，肯定会被各大仙门寻到。

    一处如同混沌星空的未知空间，许长歌将最近得到的仙药全部取出，用特殊手法将仙药炼化成了一杯灵水。

    然后，许长歌唤出了随身携带的玲珑塔，将灵水倒在了位于塔顶的榕树。

    看着叶片枯黄的榕树，每个地方都留下了深深的伤痕，许长歌的心里微微刺痛。

    为了替许长歌争取时间，柳青儿不要性命地拖延着，根基受损，命悬一线。

    “青儿，你很快就会好起来了。”

    得到了仙药灵水的治疗，柳青儿的本体有了明显的变化，树干焕发出了新机，有了新的枝芽冒出。

    只是，柳青儿的意识已经处于昏迷的状态，也不知需要多长时间才能醒来。

    眨眼间，过了上百年。

    许长歌一直注视着玲珑塔内的柳青儿，虽说有了明显的好转，但尚未有苏醒的迹象。

    这时候，许长歌察觉到了自己所处的这片虚空出现了许多不善的气息。

    解开了周身的禁制，许长歌大摇大摆地走到了云端。

    一瞬间，上百位金仙后期乃至巅峰的强者，直接围住了许长歌。

    其中有不少的老朋友，极冥子和魔门之主等等。

    “许长歌，你躲了数十万年，终于现身了啊！”

    “听说你压的东圣仙门献出了归心莲，实力恢复到了极高的境界，真是让我等惊讶。”

    “不愧是你，可惜你一个人再强，也不可能敌得过我等。”

    众人确实被许长歌的实力给吓到了，动了停手的念头。可是，他们转念一想，既然已经得罪了许长歌，那就必须将许长歌摁死，不然以后肯定会遭到报复。

    况且，他们这么多人，何惧许长歌一人。

    “也罢，就拿尔等当磨剑石吧！”

    许长歌早已不将寻常的金仙巅峰放在眼里，他的目标是白衣仙所在的位置。

    禁忌领域，旧古时代的真相。

    “你还是和当年一样，狂妄自大。”

    有人冷声说道，眼神不善。

    “多说无益，出手吧！”

    许长歌沉吟道。

    这一战，注定了不会以和平的方式收手。

    无数的强者都在远远注视着，此战很可能会改变大墟的局势，还会影响到很多事情的走向。

    不知是谁率先出手，一道仙术击在了许长歌的后背，可惜没能破开其护体法则。

    瞬间，战火被点燃了，这片未知的空间变成了战场，无数道恐怖的仙威法则撕裂向了各界，震动天下。
------------

第985章  围杀

    一把剑，横开苍茫大地，一条百万里裂缝赫然出现，剑痕残留于天地之间，蕴含着无上法则。

    这一剑，斩碎了数位强敌的本命仙器，星海深处发出了一阵阵的爆裂声，形成了无数个恐怖的黑洞。

    “铛！”

    青色的火炉盘旋于许长歌的上空，炉身震鸣，仙威浩荡。无穷无尽的仙火喷涌而出，将其淹没。

    许长歌站立于漫天火焰之中，毫发无损。

    “怎会如此？”

    掌控着仙器火炉的蓝衣男子惊恐不已，这可是他引以为傲的杀招，竟然连许长歌的防御都破解不了。

    “重塑道体，仙尊根基。即便如此，他目前也只有金仙中期的修为，为何可以爆发出这等仙威？”

    上百位当世顶尖强者的围杀，居然拿不下许长歌，内心震惊，不可描述。

    “去！”

    一位身着黑袍的男子，立于战场的最高处，手里拿着一把巨大的黑金弓，搭箭五根，射向了许长歌。

    一缕极致的杀意，被许长歌瞬间捕捉到了，下意识地侧身一躲。

    唰——

    五根箭矢穿破了许长歌的一片衣角，与血肉只差半寸的距离。

    箭矢落空，转而改变了方向，再次袭杀。

    这一次，许长歌没再躲避，而是在对付其他敌人的时候寻到了一个出手的时间，轻舞手中的古剑。

    剑芒一闪，扑面而来的五根箭矢直接炸裂，携带的仙威之力随即爆发了出来，掀翻了周围无数里的虚空，导致上百颗星辰移位，失去了原来的运行轨迹，稍近的星辰则直接崩毁，绽放出了如同烟花般璀璨的颜色。

    “斩他右臂！”

    足有二十余位强敌达成了一致。

    在他们看来，只要许长歌没了挥动宝剑的手臂，实力必定会大打折扣。届时，他们镇压许长歌的机会肯定大大提高。

    虽然仙道修士能在极短的时间内恢复肉身，但众强者可以抓住许长歌虚弱的那个时段，从而将其击败。

    想法是好的，但能否做到可就是一个未知之数了。

    众人攻向了许长歌的右臂，长刀出鞘，掀起狂暴之势，断了十万里星海。

    如此之威，却不能破开许长歌的护体结界，最多只是在结界之上留下了一道浅痕。

    一柄长枪捅穿了前方直径约万里的小型星辰，刺向了许长歌的后背。

    一抹剑意划过，抵在了长枪的枪尖位置。僵持了几个呼吸，枪尖断裂，余威将远处掌控长枪仙器的敌人击伤了。

    “噬魂铃！”

    魔门之主莫淼衣没想到许长歌这般难缠，将本命道宝取出，乃是一对黑色的铃铛，透露出诡异的味道。

    莫淼衣用特殊的神通催动着噬魂铃，让一缕魔音落到了许长歌的耳中。

    虽然莫淼衣没有刻意去对付其他人，但是周围的一些金仙强者也受到了影响，双眼出现了几分茫然的神色，身体一软，有点儿不受控制。

    好在他们实力较强，一下子就恢复了过来。转头看了一眼穿着较为暴露的莫淼衣，眼神不敢有丝毫的亵渎，有的只是浓浓的恐惧。

    “叮铃铃......”

    一阵魔音入耳，许长歌的眉头微微皱起。

    对于这种程度的魔音，许长歌根本没有被影响到，恍若不闻。

    若是心智不稳，许长歌也走不到今天的位置。

    “杀！”

    喊杀声响起，杀机余威传遍了诸天。一般人连围观的资格都没有，只能抱头鼠窜，能躲多远躲多远。

    经过长时间的拼杀，许长歌能够活动的范围越来越小了。

    终究是上百位顶尖强者的围杀，压力极大。

    不过，许长歌貌似露出拼命的样子，虽然略显狼狈，但还是处于淡定自若的心态。面对这种压力，许长歌反倒不想这么快结束战斗，而是要趁机磨剑。

    这种阵仗最适合用来悟道了，机会难得。

    “快了！”

    在众人的眼里，许长歌已经到了快要落败的时候了，加大了攻势。

    暂时他们不去思考镇压许长歌以后，仙尊根基落入谁的手里。现在，他们只想将许长歌击败，绝对不能让他成长起来。

    一旦许长歌登临了巅峰，他们这些人肯定没有好的结局。

    “找到机会了！”

    就在许长歌挥剑对付面前的十余位强敌时，一直躲在暗处的极冥子寻到了一个极好的时机。

    紧接着，极冥子扔出了一道毒镖，上面的毒药能让实力极强的金仙都得昏倒。

    这等层次的毒药，所需要的材料极为严苛，数十万年都不一定能炼制得出一份。

    用来对付许长歌，倒是值得。

    毒镖蕴含了极冥子的全力一击，他趁机偷袭，直接破开了许长歌身后的防御结界。

    撕拉——

    虽然许长歌已经察觉到了危险，欲要转身躲避，但还是晚了半步。毒镖扎在了许长歌的左臂之上，毒素在一瞬间扩散到了全身各处。

    身体猛然一沉，险些昏厥。

    许长歌赶紧运转起了道诀，让神智保持清醒。

    趁着许长歌中毒的这一刻，那些强敌没敢浪费时间，凝聚出了一道杀招。

    “轰”

    一道寒芒，击碎了护体结界，直接斩断了许长歌的右臂。

    鲜血从伤口位置喷涌而出，右臂被强大的风暴席卷而去，漂浮向了星空的深处。

    古剑则挣脱了断手，悬浮于许长歌的身侧。

    纵然中毒且断了一只手，许长歌还是没露出丝毫的惧意，面无表情地扫视了一眼众人，以心御剑，抵挡着各种仙术神通。

    “许长歌，束手就擒还有活路。不然，我等直接将你困死于此！”

    有人大声呵斥，仿佛立于不败之地，高高在上地审判着。

    “依我之见，咱们都想要得到仙尊根基的无上造化。可是咱们这么多人，造化却只有一个，不如直接毁了，那就不用争了。”

    古族南家的老祖发表了看法。

    “杀了许长歌，便是最好的结局。只要他不能站在顶峰，便改变不了大墟的格局，我等还能如同以往那般，安心发展。”

    不少人动了直接杀了许长歌的念头，用不着取出根基造化。对他们来说，想抢到造化实在是太难了，索性放弃。
------------

第986章  我要认真了

    “尽量活捉，若他执意反抗，真不如直接杀了。虽然会损坏造化根基，但也不错。”

    众强者围住了许长歌，没想过让他活着离开。

    “许长歌，你这样的人太高傲了，落得今日这般地步，纯属自找的。”

    有人以为许长歌没了反抗的能力，这件事情已经结束，讥讽一声。

    “天赋再高，也得知进退。你当年得罪了这么多的势力，合该有此下场。”

    在不少人的眼里，许长歌似乎已经变成了一具冰冷的尸体，没了最开始的紧张神色，全是戏谑的表情。

    许长歌哪怕全身被鲜血浸透，也一样淡然自若。

    一念落下，古剑颤鸣。

    一道剑芒划破了星空，斩断了漫漫星海，破开了杀阵的一处结界。

    众人惊诧，不料许长歌这种时候了还要挣扎，毫无意义。

    “封！”

    一道敕令，破损的结界再次修复。

    无穷的仙威朝着许长歌盖压而来，令其身体猛然往下一沉，千百根秩序锁链捆绑住了其肉身，欲要将其禁锢住，而后便能取出体内的道骨根基。

    “第三剑。”

    许长歌低语一声，眉心处的印记闪烁了几下。

    紧接着，古剑的表面好像燃烧起了幽蓝色的火焰。

    太幽剑术，第三式。

    寒芒一闪，最靠近许长歌的一位金仙后期的强者来不及反应，道体被竖着一分为二，五脏六腑直接炸裂。

    “这是什么东西？”

    此人欲要遁逃，却发现肉身被一股诡异的剑意沾染住了，正在吞噬着生机，根本没法消除。

    不得已，这人只能舍弃肉身，灵魂出体。

    只要灵魂尚在，以后便能花费一些时间重塑肉身。

    不过，极冥子可不能错过这等补品，直接将那人的灵魂抓住了，一把吞到了腹中：“美味的食物。”

    众人看到了这一幕，对极冥子产生了极大的警惕，害怕自身也遭到了极冥子的暗害。不过，他们不敢与极冥子为敌，谁都不愿做这个出头鸟。

    反正许长歌已经逃不出手掌心了，极冥子不怕与各方势力的强者闹翻了。于他而言，自身的实力才是唯一，其余的并不重要。

    “真狠啊！”

    许长歌看着极冥子的举动，冷声说道。

    “与其让他以魂体存于世间，不如与本座融为一体。以后本座的荣光，也有他的一份。”

    过了这么多年，极冥子早已恢复到了中年男子的模样，发出阴冷的笑声。

    “你还真不要脸啊！”

    许长歌讥讽了一句。

    “你的灵魂肯定是世上独一无二的，本座会慢慢品尝。”

    极冥子乃是妖邪之辈，不是正统的仙道修士。放眼大墟，他的邪术堪称一绝，修为也达到了金仙巅峰，实力极强。

    唰——

    古剑回到了许长歌的身侧，只见他用左手提起了剑，指向了面前的这群强敌：“接下来我可要认真了，诸位，做好赴死的准备了吗？”

    “许长歌，你是认真的吗？”

    听到这句话，众人愣了一下，全部没当回事，笑声连连。

    断了右臂，又种了极冥子的上等毒药。

    在众人看来，许长歌分明是在虚张声势。

    “就先拿你磨剑。”

    许长歌盯上了极冥子，新仇旧怨今日报。

    毒素入体，却伤不到许长歌的五脏六腑和根基。无论是太幽离火，还是自身的无上道法，都足以抵御毒药的侵蚀。

    至于断了右臂，这对许长歌的实力没有丝毫的影响。

    他的剑，是靠心来驾驭，而非手臂。

    “我想知道太幽离火真正爆发出来的力量，究竟有多强。”

    一直以来，许长歌都在压制着太幽离火的道威法则，因为他害怕失控，从而遭到了反噬。

    不过现在，许长歌不需要有这个顾虑了。

    唯有倾尽全力一战，才有机会活着离开。

    杀了眼前的这批强者，向天下人证明一点，我许长歌真的归来了，尊严不容践踏。

    “破！”

    封锁周身的大阵结界，被许长歌一剑斩破。

    这一次，结界没能自我修复。

    同时，缠绕于许长歌身上的枷锁直接崩碎。

    看到这一幕的众人，脸上的得意笑容瞬间僵硬住了，而后全身一紧，立刻做出了相对应的准备。

    他们万万没有料到，都已经这样了，许长歌还有着反抗的能力。刚才许长歌毁了一尊金仙后期强者的肉身，居然不是他的极限。

    “你，真的该死。”

    许长歌化作了一道流光，瞬间而至极冥子的面前。

    左手提剑，毫不留情地刺去。

    剑尖的位置有一点太幽离火，焚烧了一切的仙威法则。

    极冥子感知到了一丝危险，瞬间取出了各种上等仙器，什么盾牌、古鼎、银针等等。

    然而，这些仙器都被许长歌的剑威震退。

    没办法，极冥子只好正面接了许长歌的这一剑。

    “轰”

    极冥子一掌轰出，威能惊退了四周的众多仙道修士，让前方上百万里的星空直接塌陷。

    即便是这样，极冥子也没法击退来到眼前的许长歌。

    扑哧！

    一剑刺穿了极冥子的掌心，使其面色大变，惊恐而退。

    为何如此锋利？

    极冥子惊惧到了极点，不明白许长歌的剑怎能轻易破开自身的防御。

    “他受伤了？”

    众人看着受伤的极冥子，也是被吓了一跳。

    此刻许长歌爆发出来的实力，比起刚才强了数倍，甚至更多。

    “第四剑，必斩你！”

    许长歌还在领悟着第四剑，等到他参悟出了这一剑，就是极冥子的死期。

    “诸位莫要看热闹了，赶紧杀了他！”

    极冥子闻到了死亡的味道，对无上根基都不怎么在意了，只想着杀掉许长歌，那样便可永绝后患。
------------

第987章  举世瞩目的一战

    许长歌一边与众强敌对战，一边恢复着断掉的右臂，肢体重生。

    仙器嗡鸣，有刀、剑、鼎、钟、戟、枪、棍等。

    北祁古宗的老祖双手握着银白色的长刀，长啸一声，相隔无数层诡异的战场虚空，砍向了许长歌的脑袋。

    “轰”

    许长歌拂袖一挥，将远在百里外的刀威震散了。

    同一时间，大岩古宗的姬元任操控着一口九足金鼎，压碎了方圆无数里的星空，落向了许长歌所在的方位。

    “铛”

    一剑刺向了头顶，许长歌强行抵御住了九足金鼎的落势之威。

    随即，许长歌又要面对魔门莫淼衣的魔音，以及各大仙门老祖的攻势。

    兴许是毒素和魔音的缘故，让许长歌的挥剑速度多少受到了一丝影响。

    慢慢地，许长歌落入了下风，情况不容乐观。

    到了这种地步，许长歌依旧没有慌乱，抵御强敌的同时还在尝试着推演出太幽剑术的第四式。

    “今日，你必死无疑！”

    由于许长歌展现出来的惊天实力，大多数人对无上根基失去了念想，只想着将许长歌抹杀。若让许长歌逃出生天，他们这群人必定会遭到清算。

    万般仙道杀机，将这片星海都荡平了，方圆数千上万颗的星辰灰飞烟灭。

    金仙大能的举手抬足之间，便可毁灭掉一颗直径达百万里的星辰。

    大墟十分辽阔，别说一处星域被毁了，就算是上百处也无关紧要，动摇不了大墟的根基。

    “到底哪里错了？”

    许长歌一直没能悟出太幽剑术第四式的真意，始终差了一点儿东西。具体是什么，他又没法弄清楚。

    战斗愈演愈烈，这片星海化作了恐怖的战场，一缕余威都能毁掉许多颗普通的星辰。

    极冥子等人对许长歌动了极大的杀念，出招狠辣，不怕毁掉了许长歌的根基。

    既然得不到无上造化，那么就毁了，一了百了。

    最主要的事情不是造化，而是杀了许长歌。

    “铛！”

    一口漆黑色的古钟，撞碎了许长歌身侧的护体结界，而后砸在了其身上。

    许长歌顺势倒飞，口吐鲜血。

    紧接着，其他的强者也杀了过来。

    “敕！”

    显圣仙门的老祖取出了上百道符咒，沟通大墟的天道法则，形成了数千上万个黑洞。

    符咒之力封锁了许长歌的后路，强大的法则力量压在了身上，使其身体变得极为沉重，难以动弹。

    紧接着，魔门的莫淼衣使出蛊惑魂音，不停地攻击着许长歌的灵魂。

    各种杀招袭来，表面上看来许长歌有些招架不住了。

    刚开始的时候，众人还想着得到许长歌体内的无上根基。

    可是，许长歌表现出来的实力实在是太可怕了，必须要将其抹杀，不能让他有成长下去的机会。

    “轰隆隆......”

    仙兵发出的道音，以及星空炸裂的破碎声相融到了一起，传到了很远的地方。

    大墟的无数势力都在远远注视着这一战，紧张至极。

    此战的结局，将会直接影响到未来的大墟格局。

    “许长歌，能挺过这一劫吗？”

    这一战已经厮杀了上月，引得越来越多人的注意。

    “即便他战死于星空，也值得让世人敬佩。似他这样的人，数千万年难出一位。”

    诸仙之战，短时间内很难分出胜败。

    “虽说此道艰险，但我相信他可以熬过去。”

    在一个很遥远的星域，身着玉袍的太一神王望着战场的方向，喃喃自语。

    虽然他看不到战场的具体情况，但从弥漫而来的仙威，知晓战斗无比的激烈。

    “老许，你可得挺住咯！”

    另外一处，古族陆家的陆平川与其老爷子立于星空的某个地方，全身紧绷，甚是紧张。

    这一战的结果，影响深远。

    龙族和凤族都在注视着战局的变化，祈祷着许长歌能改变局势，全身而退。至于打败众仙门老祖的围杀，他们想都不敢想。

    上百位仙门老祖，最弱的都是金仙后期，想要战而胜之，可能性为零。

    “太幽离火，禁忌的领域。”

    某处漆黑的星空，一个身着血红色衣服的女子，戴着红色面纱，眼神妖媚。她的名字叫做余素怜，血族圣女，也就是从古棺中走出的那个人。

    血族耗费了无数年培养出来的完美传承者，余素怜走出棺材的那一刻，便已踏进了禁忌领域，所以对许长歌掌控的法则力量有所了解。

    “你会止步于此，还是立于禁忌领域的顶端呢？”

    经过几十万年的修炼，余素怜的修为也已达到金仙之境。她的天赋之高，绝不弱于许长歌。

    毕竟，这是血族用了无数族人的生命换来的。

    余素怜想与许长歌见一面，论道禁忌，推演万法。

    前提是许长歌能熬过这一劫。

    “圣女，我等不去援助吗？”

    血族的高层现身了，对余素怜极为尊敬，行礼道。

    “这是属于他的劫数，血族没必要插手。”

    余素怜的声音极为冰冷。

    “可是若无许先生的相助，圣女怕是很难回到大墟，难以苏醒。”

    到了今日，血族的实际掌控权已经全部落到了余素怜的手中，即便是族长也得听令行事。

    “我自有分寸，莫要多言。”

    余素怜一个眼神扫过，众人纷纷低头。

    “是。”

    没有再敢多语，远远观望着战场的情况。

    对于太幽离火的了解，余素怜貌似比许长歌要懂得多。

    她不出手相助，有着多重意思，不愿毁了许长歌的悟道时机，也想看看许长歌能不能依靠自身的力量解决困境。

    太幽离火，生死之际才能真正觉醒。

    如同凤凰涅槃。

    此火，传言来自九幽冥府的尽头，而后落到了大墟的某处荒界。唯有触及到了死亡的法则，才可驾驭。

    来自九州的很多人都听闻了这场诸仙之战，通过各种渠道打探消息，忧心忡忡。

    法则混乱的战场深处，许长歌被各种仙威压制住了，身上出现了不少的伤口。好在许长歌坚持得住，面对这等攻势还能顶得住，并且尝试着推演剑术。

    “将其镇压，竟有这般困难吗？”

    众仙门老祖的心里有种不安的感觉，他们已经毫无保留的使出各种底牌，也没能将许长歌杀了。

    无上造化可以割舍掉，但许长歌一定得死。
------------

第988章  悟道

    一柄剑，抵御了万般仙术。

    许长歌眉心处的那一点印记，不停地闪烁着光辉。

    由于许长歌正在强行推演，导致太幽离火的法则痕迹出现了一丝紊乱。

    太幽离火的反噬，让许长歌的肉身出现了腐烂的迹象，燃烧起了幽蓝色的火焰，手中宝剑开始颤抖了起来，剑灵也受到了影响。

    “吾有一座仙塔，必能将其镇压！”

    星空尽头，一座白玉色的仙塔飘来，那是顶玉仙门的镇宗宝器。为了镇杀许长歌，此仙门豁出去了，不惜一切代价。

    “咚——”

    仙塔一开始如一座高山，而后化作了一颗星辰般大小，朝着许长歌而来。

    九百九十九层，一层一世界，蕴含万道法则，包罗万象，仙威莫测。

    顶玉仙门的老祖大手一挥，将数十条上品仙脉扔向了仙塔。

    仙塔吸收掉了无穷的仙灵之力，散发出了古老无边的威能。

    紧接着，在众人的合力之下，仙塔没有任何阻碍地落到了许长歌的头顶。

    许长歌挥出了数剑，却没法将仙塔斩碎。

    “铛——”

    众强者拦住了许长歌的各个去路，将其封锁到了仙塔之内。

    随后，许长歌被禁锢住了，身体难以动弹。

    外界，顶玉老祖一声大喝：“诸位道友，一同镇敌！”

    “以仙塔镇敌，你这是想要占据先机啊！”

    众人用不善的目光看着顶玉老祖。

    倘若许长歌死了，那么其尸体便被仙塔封锁住了，外界之人别想得到。换言之，顶玉仙门便可得到许长歌体内的无上根基。

    “本座立下誓言，将其镇压以后，绝不趁机夺取造化。”

    顶玉老祖的本意是将许长歌抹杀，而非抢夺机缘。

    许长歌死了，才无后患。

    现在谈什么利益分配，真是多虑了。

    “好。”

    众人除了相信顶玉老祖，别无他法。

    紧接着，众人加持了力量在仙塔之内，让许长歌的肉身和灵魂受到了难以想象的压迫，半只脚踏进了鬼门关。

    仙塔之内，有着一丝混沌法则，白雾浓浓，看不清四周之景。

    无数的仙威法则落到了许长歌的身上，对其造成了不同程度的伤害。

    “还差一步。”

    许长歌一直没能悟出第四剑的真意，犹如一道天堑，难以跨越。

    全身伤痕，血肉模糊。

    一袭青衣，破烂不堪。

    手中的古剑，一直发出颤鸣之声，一边要为许长歌护住生机，抵御诸仙法则之力，一边还要承受住太幽离火的侵蚀。

    嗡！

    许长歌的眼前好像出现了什么东西，有些模糊。

    无论许长歌使用什么手段，也没法看清眼前的画面。甚至，越是急切，越是难以触及。

    随着时间的流逝，仙塔内的恐怖仙威积累得越来越多，许长歌的伤势也变得严重了起来。某个瞬间，许长歌感觉自己的灵魂出体了，那是仙塔的诡异法则，欲要将其魂魄吞噬。

    幸亏许长歌的意志力强大，手段不凡，蓦然惊醒，这才让灵魂重归体内。

    不过，在灵魂出体的那一瞬间，许长歌像是在生死间游离，眼前出现的画面变得清晰了不少。

    那是一处极为宽广的大地，无比的荒凉，没有任何的生机痕迹，只有幽蓝色的火焰燃烧着，仿佛自古就有，历经岁月。

    太幽离火的本源之地，亦是禁忌领域的一个角落。

    曾经，许长歌询问白衣仙，太幽离火的本源所在何处。

    白衣仙没有直言，而是说等到许长歌走到了一定的高处，自会知晓。

    这一刻，许长歌明白了白衣仙所说的那句话。

    真正领悟了太幽离火的法则，全身踏进了禁忌领域，便可知晓一切，也知本源的方向。

    “生死间的游离，才能看破太幽离火的真意。”

    想要驾驭太幽离火，将其随心所欲地使用，不是依靠道术和修为境界，而是灵魂。

    某一瞬间，灵魂出体，沾染到了古剑上的一缕太幽离火的法则真意，让许长歌顿时醒悟。

    “禁忌领域，原来如此。”

    许长歌盘坐于仙塔的空间之内，任凭各种仙威之力轰在身上，不动如山。

    古剑悬浮于身前，太幽离火则显现于身体表面。

    许长歌顿悟，拖着受伤的道体，打算往前迈出一步。

    虽有危险，但这是目前最好的办法。

    仙塔之外，各大仙门老祖倾尽了全力，不敢留手。

    “都已经十余日了，还没将其镇压吗？”

    有人问道。

    “还差很多，他的生机始终没有流散。”

    顶玉老祖说道。

    “我等合力将其困住，又以大神通压制，怎么可能呢？”

    不少人发出了质疑，没法接受。

    “若是诸位不信，待我显化出仙塔之内的景象。”

    顶玉老祖懒得解释，双手结印，将塔内的画面投影了出来。

    画面显现，许长歌盘坐于各种仙道法则的中央位置，闭眼修炼，身上散发出的法则波动居然可以抵挡住仙塔和众强者的仙威。

    “这......”众人亲眼所见，难以置信：“为何会这样？”

    “他只有金仙中期的仙道境界啊！”

    某人惊呼，面容震骇。

    若让许长歌修炼到了金仙巅峰，那还得了。

    “诸位，都这个时候了，难道还要藏着掖着吗？”顶玉老祖发话了：“本座已将镇门之宝动用了，尔等若还想着藏着底牌，想想许长歌闯出以后会引发什么样的后果。”

    “取吾镇仙杵！”

    某位老祖一咬牙，直接调动了所在仙门的至宝。

    “可否将此物送到仙塔之内？吾出手，必乱其心神。”

    魔门的莫淼衣将自身的本命仙器取出，一对黑色铃铛。

    “能。”

    顶玉老祖点头道。

    “事到如今，不可藏拙。”

    那些老家伙不敢藏着最后的底牌了，原本他们是想用来争夺无上造化，现在却必须拿出来镇压许长歌，以免出现了差错。

    “杀！”

    各种镇世仙宝显现于这片虚空，惊了大墟无数生灵。

    这等场面，千百万年都看不到一次。

    为了对付许长歌，各大仙门真是费尽心机，底牌尽出，不留余力啊！
------------

第989章  众人后悔

    仙塔内，许长歌处于悟道的状态。

    各种镇宗仙宝来到了仙塔的内部，朝着许长歌攻击而来。

    恐怖的仙威，荡漾在许长歌周身的各个角落，仿佛要将他撕成碎片。

    嗡——

    古剑一直尽全力的护住许长歌的道体，可由于仙术妙宝的威能太过可怕，剑身控制不住的颤抖着，发出颤鸣之声。

    若是再这样拖延下去，古剑很可能支撑不住，从而崩毁。

    许长歌紧闭着双眼，身体表面燃烧着一层太幽离火，就连一头银发也变了一点儿颜色。

    他的意识，好像前往了大墟的荒凉之界，在那太幽离火的本源之地遨游。

    火海蔓延三亿里，幽蓝的颜色染了这片天地。

    他好像看到了太幽离火的法则轨迹，下意识地伸手想要触摸。

    触碰到了一缕火焰的本源，不是烈火焚烧的灼烧感，而是极为冰冷的刺痛感。

    “九幽冥府的法则吗？”

    传言，太幽离火的本源之物，乃是九幽冥府的一点火种落入了仙界大墟。经过无数年的发展，火种化为了一处火海，形成了今日的局面。

    “旧古时代的秩序崩塌，影响深远。”

    许长歌对旧古时代的兴趣愈发浓重。

    快了，我很快就能走到那一步，解开所有的谜团。

    “吾之道，与太幽相融，与九幽结因，但愿不是一件坏事。”

    这一缕意识盘坐于漫漫幽火之中，逐渐适应了本源之地的法则波动。

    咚！

    原本许长歌还想着能让这道意识多留一段时间，可惜本体受到了极大的影响，没法继续下去了。

    禁忌的领域，意识横跨了无数星空而至幽火的本源之地。

    此番顿悟，让许长歌受益匪浅。这种造化，无数年也碰不到一回。

    下次想要继续感悟更深的道法，那就得本尊亲临了。

    嗡！

    为了安全起见，意识归体。

    蓦然间，许长歌睁开了双眼，一股难言的气息从其体内蔓延而出。

    与刚才相比，许长歌的眼神变了，身上的法则波动也有所不同。

    一柄银色的匕首正朝着许长歌的眉心而来，被一道剑气所阻，仙威动荡，虚空炸裂。

    “咻！”

    只见许长歌弹指一点，寒芒落到了匕首之上。

    “咚隆隆......”

    匕首开始剧烈颤动，而后出现了一道裂缝。紧接着，裂缝蔓延到了匕首的每个位置，短短数个呼吸便崩碎了。

    外界，操控着仙器匕首的洞玄老祖遭到了反噬，口吐鲜血，面色大变：“许长歌正在反抗，阻止他！”

    本命仙器毁了，洞玄老祖的心里都在滴血。可是，他现在没有闲工夫心疼，一心想着如何将许长歌杀了。

    “我等合力，定可将其镇杀！”

    众人大喝一声，动用了全身上下的仙力。

    “叮铃铃......”

    莫淼衣运转着仙宝铃铛，让魔音传到了许长歌的耳中，乃至灵魂深处，企图动摇其心智，从而寻到合适的时机将其抹杀。

    不过，许长歌虽然听到了魔音，但面不改色，道心坚不可摧。

    “咚！”

    一根流转着仙光的镇仙杵狠狠地砸向了许长歌，终于将其护体结界打碎。

    未等镇仙杵落到许长歌的天灵盖，便被许长歌隔空抓住了。

    随着许长歌的用力，真仙杵的上面出现了掌印浅痕，仙器之灵也受到了极大的影响，似是发出了痛苦之声。

    “锵！”

    许长歌意念一动，古剑颤鸣，随即斩向了被禁锢于虚空中的镇仙杵。

    “嘭——”

    镇仙杵虽然是大墟的顶尖仙器，但扛不住这等剑威，道器之身出现了一道深深的剑痕。

    于是，镇仙杵的灵智将所受的痛苦传达给了掌控之人。

    外界的那位老祖得知了情况，使出了浑身解数，拼着受伤的后果也要强行破开禁锢，将镇仙杵收了回来。

    “许长歌好像又变强了，为什么会这样？”

    “他被我等压制了这么久，能够熬到现在就已经非比寻常了，不可能更上一层楼吧！”

    “吾族至宝险些崩碎，情况有变，若还不能将其镇杀，后果不堪设想。”

    “该死！”

    众仙门强者焦急如焚，传音交流。

    很多人的心里生出了一丝悔意，早知会是这样的局面，断然不敢与许长歌结为死敌。现在事情发展到了这一步，众人已经没办法后退了。

    这次错过了杀掉许长歌的机会，下次要是碰到了许长歌，那么他们可就没命可活了。

    “杀！”

    一想到这种后果，谁也不敢留手，倾尽了一生之力。

    恐怖的仙威将这片仙域直接毁了，成千上万颗星辰随之炸裂，绽放出了耀眼璀璨的光辉。

    许长歌位于仙塔之内，右手握住了古剑，银发披于后背，目光如炬。

    提剑，一挥。

    轰！

    面前的一切仙威，荡然无存。

    外界的许多仙门老祖受到了仙术的反噬，皆要承担不同程度的伤势。

    紧接着，许长歌一步踏出，来到了仙塔的边缘位置。

    再次出剑，剑光平淡，却蕴含着超越了这片天地的法则。

    “轰隆”

    一阵巨响，仙塔碎裂。

    许长歌从破裂的口子走出，伟岸的身影再次显露在了众人的眼前。

    看到许长歌缓缓走来的身影，许多仙门老祖吓破了胆，全身颤抖，寒意涌上心头。他们真的后悔了，不该与许长歌结为死仇。

    现在，还有挽回的机会吗？

    众人内心苦笑，若是换做是他们遭到了这种围杀，必会报仇雪恨。

    “诸位，可还有其他的本事？”

    许长歌似笑非笑地看着众人，手中的古剑散发出瘆人的寒意。

    这道声音，犹如从九幽冥府而来，落到了众老祖的耳中以后，灵魂颤栗，全身被极致的冰冷包裹住了。
------------

第990章  咎由自取

    言语落下，许长歌往前踏出了数步，身上的修为气息陡然一变。

    轰！

    一跃而至金仙后期。

    手中的古剑，散发出森寒的剑意，让不少的仙门老祖开始倒退。

    随后，许长歌抬起了握着古剑的右手，剑指极冥子。

    许长歌之前说过，悟出第四式太幽剑术的时候，便是极冥子的死期。现在，该兑现诺言了。

    唰——

    眨眼间，许长歌化作了一道流光而至极冥子的面前，宝剑刺出。

    平平无奇的剑招，没有绚烂多彩的剑光，朴实无华。

    然而，这一剑却让极冥子闻到了死亡的味道，瞳孔急速收缩，全身紧绷到了一个极点。

    极冥子使出了各种仙术神通，什么九耀黎光指、玄启掌、太阴秘术等等。

    所有的仙术，皆被许长歌一剑破开。

    哗——

    剑出惊世，方圆数十万里化为了灰烬。

    不少仙门老祖来不及躲闪，直接被剑意打成了重伤。

    第四式太幽剑术，融合了一丝本源之意。

    “御！”

    被剑意笼罩了的极冥子，还在奋力的反抗，欲要冲破重重剑意结界。可是，任凭他动用什么手段，也很难化解掉许长歌的全力一剑。

    僵持了半炷香的时间，极冥子最终还是被剑意所吞噬，肉身化作了血水，灵魂则被剑意慢慢的吞噬掉了。

    一尊金仙巅峰的盖世存在，就这样死在了所有人的眼前。

    轰——

    这一刻，众多老祖纷纷惊醒，转头望着面不改色的许长歌，内心的骇然无以言表。

    直到这个时候，他们才真正明白了一件事情。

    许长歌的强大，远超世人的想象。与他为敌，无异于自寻死路。

    他们妄图杀了许长歌，简直就是一个极为可笑的行为。

    若是可以重新选择，他们宁愿向许长歌赔礼道歉，也不想觊觎其体内的无上根基的造化。

    可是，现在说这些已经晚了。

    事情发展到了这一步，许长歌会手下留情吗？

    “走！”

    极冥子的死亡，给众老祖带来了极大的冲击力。再战下去，他们也不可能奈何得了许长歌，不如尝试着逃跑，兴许还能躲过一劫。

    “现在想走，不妥吧！”

    许长歌神色淡漠。

    随即，许长歌摊开了左手，其掌心出现了一团太幽离火。接着，他将太幽离火扔向了前方。

    哗！

    一瞬间，太幽离火包裹住了整片仙域，断绝了仙门老祖逃离的念头。

    短时间内他们根本破不开许长歌布置而成的虚空结界。

    “麻烦大了。”

    众人心头一紧，一阵寒意涌遍全身。

    “要么与他拼了，要么合力打开结界，没有其他的选择。”

    有人提议。

    “一批人去阻拦，一批人去破开结界，快！”

    到了此刻，没人敢犹豫。

    距离许长歌最近的那部分仙门老祖，不想战也得战。他们祈祷着在战死之前，这片仙域的结界能被打开。

    “嘭......”

    于是，众老祖一咬牙，再次杀向了许长歌。他们现在的目的不是镇压许长歌，而是拖延时间。

    刚才用了各种底牌了杀不掉许长歌，现在许长歌变得强了许多，更加不可能了。

    “敕！”

    魔门的莫淼衣再次动用摄魂铃铛。

    叮铃铃的声音响彻在仙域各界，让不少的仙门老祖都受到了影响，行动变得迟缓，眼前之物变得模糊了起来，甚至还出现了幻象。

    最开始的时候，莫淼衣还曾想收服了许长歌。现如今，她已没了胜券在握的神态，脸上尽显惶恐不安之色。

    “铛”

    许长歌挥出了一剑，直接斩向了摄魂铃铛。

    铃铛表面的结界支撑了小片刻，而后崩碎。紧接着，仙器铃铛也随之毁灭，变成了无数块碎片，散落到了星空各处。

    “噗......”莫淼衣的本命仙器碎裂，自身遭到了不小的反噬，口吐鲜血，面色惨白。

    “小孩子的玩具，也想蛊惑我的道心，可笑。”

    许长歌的声音十分冰冷。

    “唰”的一声，许长歌直接站在了莫淼衣的面前，相距不过十米。

    莫淼衣如临大敌，欲要转身而逃。

    许长歌一剑斩出，蕴含着太幽离火本源真意的力量，直接将莫淼衣的左臂斩断了。

    顿时，莫淼衣的鲜血染红了衣衫，诡异的美艳。

    “许长歌，咱们有什么事情都可以谈，先不要动手。”

    莫淼衣慌神了，其身后和四周的空间都被剑势封锁，无处可避。若是想活着，除了向许长歌低头以外，别无他法。

    “我跟你没什么好谈的。”

    许长歌说道。

    “我......我可以臣服于你，任凭摆布。”

    莫淼衣骄傲了一辈子，数千万年来杀了无数的生灵。她能以女子之身稳坐魔门之主的位置，手段狠辣，绝非仁慈之辈。

    然而，此时此刻的她，却露出了求饶的姿态，尽可能的表现出娇媚勾魂的模样，希望可以让许长歌动了一丝怜惜之心。

    殊不知，许长歌的道心坚不可摧，不管莫淼衣如何的美艳，也不能使其改变主意。

    撕拉——

    剑光闪过，莫淼衣的脑袋与其身体分离了。

    莫淼衣直接舍弃了肉身，灵魂疯了似的不停地撞击着剑道结界。可惜，莫淼衣的灵魂就算是撞碎了，也不可能破开许长歌的剑阵。

    对于敌人，许长歌不可能有丝毫的仁慈之心。

    只见许长歌抬起了左手，朝着前方一抓。

    “嘭”

    莫淼衣的灵魂崩毁了，大墟的魔门之主就此陨落。

    解决了莫淼衣，许长歌将目光放到了其他人的身上。

    “快退！”

    亲眼看到莫淼衣身死道消，那些仙门老祖根本不敢拖延时间，倾尽全力轰向了封锁仙域的这道结界，焦急如焚。

    “尔等有此下场，咎由自取。”

    许长歌的眼里没有丝毫的怜悯，决定尽快了结这场战斗。
------------

第991章  战斗结束，举世震动

    这场战斗，该结束了。

    许长歌冲进了仙门老祖的人堆里面，如入无人之境。

    唰——

    古剑划破了虚空，连带着一抹血光。

    太幽离火的真意，对金仙老祖都有着致命的威胁。凡是被许长歌所伤之人，都难以让伤口愈合，模样狰狞。

    “跟他拼了！”

    众人暂时破不开许长歌布置而出的剑道结界，与其被逐个击破，不如一同全力出手，死也要啃掉许长歌身上的一块肉。

    “杀！”

    群雄愤怒，杀气腾腾。

    “这家伙就是一个彻头彻尾的变态，早知如此，当初就不该招惹他。”

    很多仙门老祖心生悔意，却已经没法挽回了，只能一条道走到黑。

    位于远处观望的无数修士，还不清楚战场的具体情况。

    这片仙域被许长歌封锁住了，外界之人动用各种仙宝妙术都无用。

    “老祖们定能将许长歌镇杀！”

    那些仙门的高层全身紧绷，默默地祈祷着。

    “区区一个许长歌而已，即便再强，还能翻天不成。”

    如果老祖出了事，必将动摇仙门的根基。

    “各宗老祖一同出手，定可成功。”

    一想到这种后果，各大仙门的修士内心紧张到了极点，每时每刻都在承受着煎熬，没有心思去做其他的事情。

    那些来自九州的修行者，希望许长歌可以躲过一劫，闯出众多仙门的围剿。

    傅虞芷、牧青、太一神王、陆平川等人，都在关注着这场诸仙之战，眉眼凝重，内心压抑。

    剑道结界之内，许长歌将仙门老祖当成了磨剑之石。

    每出一剑，必伤一人。

    下一道剑芒，必定会变得更加的锋利。

    一连挥出了上百剑，许长歌对太幽剑术的第四式有了极深的感悟。

    “想来已至完美之境。”

    许长歌喃喃自语。

    接着，一个金仙巅峰的老者手握长斧，从侧面攻向了许长歌，仙威极盛，恍若要将许长歌撕成碎片。

    对此，许长歌面不改色，甚至连头都没有转过去。

    他所做的，只是抬起了手中之剑，轻描淡写地挥出。

    锵！

    一道白色的剑光，穿过了老者的身体。

    陡然间，老者停在了虚空之中，没法靠近许长歌半步。紧接着，老者发现手中的长斧开始颤抖，且感觉不到身体的存在了。

    “轰”

    下一刻，老者的身体炸裂了。其灵魂闪躲，逃向了远方。

    许长歌不再理会，任由剑道结界内的剑意将他的灵魂慢慢吞噬。

    随后，许长歌剑指其他人。

    现如今，许长歌已经真正站在了禁忌的领域，眼前的仙道修士根本不是他的对手。

    数日以后，剑道结界打开。

    许长歌将染尽天下强者鲜血的古剑收了起来，换了一件干净的青色长衫，负手而立，缓缓走向了远处。

    随着结界的打开，各大仙门赶紧使用了秘术和仙宝，想要查看到战场中的最新情况。众多大能也施展了各自的仙术神通，目光横跨了无尽虚空。

    轰——

    当世间强者看到了战场中的画面时，一片骇色，惊恐万状。

    “不......不可能，假的，一定是假的。”

    很多仙门修士疯了，不愿相信自己所见的画面。

    “死了，全死了。”

    那些期盼着许长歌身死道消的无数修士，并未在战场中看到许长歌的尸体，映入眼帘的反倒是各个仙门老祖的残兵与尸骨，心中惊骇，言语不可描述。

    “许长歌他一人，杀了上百位仙门老祖！”

    不知过了多久，当许长歌的身影从那片仙域消失以后，各地响起了骇然至极的惊呼声。

    大墟，震动了。

    无数仙门高层尽出，朝着战场赶去。

    经过再三确认，真的是各宗老祖的尸骨和遗物，悲痛万分。同时，他们对许长歌的恐惧，变得越来越高，甚至吞噬掉了全身上下。

    “镇杀一切强敌......”

    血族的余素怜一直注视着战局，本来她觉得许长歌能够活着闯出群雄的围剿，便已非比寻常。现在，她的眼里尽是惊色，难以掩饰。

    对于这种结果，余素怜想都不敢想。

    这些人可是立于大墟顶峰无数年的存在啊！

    不止一位，而是上百位。

    这一战，大墟过半的顶尖仙门的根基受到了动摇，惶恐至极，生怕遭到了敌对势力的攻打，或是被许长歌翻手间覆灭。

    “他是怎么做到的？”

    最开始的时候，许长歌还疲于反抗，有种支撑不住的样子。然而，画面一转，许长歌便将全部强敌镇杀，一个活口都没留。

    对于剑道结界内发生的战斗，外界无人可知。

    “他的实力，比起当年还要可怕。”

    站在余素怜身侧的血族族长，也被眼前的这一幕给吓到了，满脸惊恐，花费了很长的时间都没能恢复平静。

    “一战定乾坤，自今日起，再无人敢欺辱他了。”

    太一神王望着远方，眼底深处浮现出了一抹浓浓的战意。他这辈子的愿望，就是想要与许长歌一战。

    现在看来，自己距离这个目标比较遥远。

    遥远不是问题，太一神王相信有朝一日自己能够走到那一步。

    “龙族，赌对了！”

    龙族得知了这则消息，全族上下最开始是质疑，根本不相信各大仙门的老祖被许长歌一个人杀了。可是，当证实这个消息属实以后，全族沸腾，震撼之音响彻天际，久久不散。

    “小子，你有福了。”

    古族陆家，陆老爷子转头看着身侧的陆平川，震惊的眼眸中带着几分羡慕的神色。

    “老许，真他娘的变态。”

    陆平川呆滞了许久。

    没有参与围剿许长歌的仙门，一阵后怕和庆幸。还好他们保持中立的态度，没有对许长歌下手，不然后果不堪设想。

    “大墟的局势，要发生惊天的变化了。”

    无数人面露惶恐的神色，不知道大墟的未来会变成什么模样。
------------

第992章  南家覆灭

    这一战，导致大墟无数的势力发生了改变。

    无数人将许长歌奉为了战神，越传越邪乎。

    放眼大墟，在这个仙尊不出世的时代，谁有资格与许长歌一战呢？

    那些曾围剿过许长歌的势力，惶恐度日，生怕下一刻便看到了许长歌的身影，而后便惨遭灭门。

    为了保留血脉，不少势力将精英弟子送到了很远的地方，甚至是下界的某个区域。

    办完了这些，这些势力的高层公开表示向许长歌道歉，一切所为都是老祖的过错，希望许长歌可以放过他们。

    与许长歌硬刚到底，某些势力有动过这种念头，可下一刻便掐断了。

    老祖宗都死了，拿什么与许长歌硬碰硬，开什么玩笑。

    “他已经站在了大墟的巅峰，拿回了属于他的荣誉。”

    数千万年前，那一批人便亲眼见证了许长歌的崛起。现在，还是这批人，再次目送着许长歌一步步的登临到了巅峰。

    内心之惊，无言以表。

    “顶玉仙门，恳求许先生宽宏大量，不要牵连了仙门内的无辜弟子。”

    那一战结束后，过了数月，顶玉圣主放下了自身的颜面，跪在山门口的位置，立起了一座石碑，其上写着对许长歌的歉意。

    身为仙门圣主，能够当着天下人的面做到这一步，不可想象。

    “大离圣宗，愿意奉献一切资源，请求许先生原谅。”

    没过多久，又有一个仙门做出了类似的举动。

    “活着，才是希望。如今的大墟，已经不再是我等的大墟了。”

    那些原本站在高处的存在，年轻的时候都是拿命拼上来的，不顾生死。现在拥有着无数的资源和高高在上的地位，当然不愿身死道消。

    人越老，越怕死，这是心态的转变。

    向立于巅峰的许长歌低头道歉，虽说会成为天下人的谈资，丢尽了颜面，但只要能得到了许长歌的原谅，脸面根本不重要。

    对于各大仙门的态度，许长歌都看在眼里。

    许长歌的双手虽然沾染了不少的鲜血，但也不会滥杀无辜。

    什么人该放过，什么人该斩尽杀绝，心里都有一本账。

    “南家，不可存于这世上。”

    数百年以后，许长歌恢复了伤势，降临在了古族南家的疆域之上。

    前方是一座悬浮于空中的黑金古殿，四周布置着上千座顶尖的护族大阵，结界之上刻印着无数道仙纹。

    这是南家的主族之地。

    “南陌荣，我来了。”

    有仇必报，这是许长歌的性格。

    当年南陌荣为了抹杀许长歌，不惜一切代价前往九州，导致许长歌不得不出关，影响了布局。

    这份仇怨，许长歌一直记着。

    今日，是时候与南家了结这段因果了。

    “是许长歌！”

    南家的众高层发现了立于云端的许长歌，大惊失色，赶紧启动了上百重护族大阵。

    上次围剿许长歌的仙门老祖，其中便有南家的老祖。

    现在的南家，在许长歌的眼里就是一群废物。

    “许先生，南家之前与您有一些误会，全部都是南陌荣这家伙挑起来的。如今，南家大义灭亲，将南陌荣交由您来处理，希望能改变您对南家的看法。”

    没多久，南家的高层合力将南陌荣给打废了，将其捆绑了出来，恭恭敬敬地送到了护族大阵之外，态度卑微。

    为了苟活下去，不得不低头认错。

    南陌荣没了往日的风采，四肢被打断了，灵魂被封印与身体之内，鲜血浸透了衣裳，满脸狰狞。

    “你真可怜。”

    许长歌与全身尽废的南陌荣对视着，面无表情。

    “啊！”南陌荣大声一吼，眼中蕴含着万般情绪：“许！长！歌！”

    “与我为敌，这是你这辈子最大的错误。”

    许长歌立于高处，神色淡然，如同一尊神祇，遥不可及。

    下一刻，许长歌抬起了右手，朝着南陌荣所在的方位弹指一点。

    咻！

    一道光束落下，洞穿了南陌荣的眉心，令其没有太多痛苦的陨落了。

    南家的一众高层虽然开启了护族大阵，但他们很清楚大阵之力根本不可能拦得住许长歌。因而，他们直接解开了大阵，放下了尊严，跪在虚空之中，祈求得到许长歌的宽恕。

    “今日我若饶了尔等，他日大墟的其他势力便心存侥幸，不敢灭绝与我为敌的念头。”

    对待敌人，许长歌不会仁慈。

    话音落下，许长歌取出了古剑，没有丝毫犹豫地斩向了古族南家。

    “不......”

    南家的无数人在呐喊，灵魂瞬间被恐惧包裹住了，惊恐万状。

    无论南家如何的反抗，都挡不住许长歌的全力一剑。

    肉眼可见，南家的一座座宫殿坍塌了，血液飞溅，虚空中飘荡起了无数具尸体。

    一盏茶的时间，辉煌了很多年的古族南家，就此覆灭。

    许长歌杀了南家主族的所有人，至于那些没有沾染因果的偏远支脉，并未赶尽杀绝。

    南家的支脉哪敢生出半点儿报仇的心思，得到许长歌的宽恕以后，磕头拜谢。

    没多久，古族南家被灭的消息，传到了大墟的诸多角落。

    顿时，各大仙门的高层胆颤心惊，生怕遭到了许长歌的清算，每天都生活得提心吊胆，脸上的忧虑神色愈发浓郁。

    解决了古族南家，许长歌直接奔往了极冥宗。

    解救兄弟之事，许长歌自然不会忘记。

    昔日的人族三仙，分别是许长歌、南寻仙、林辰。

    到目前为止，许长歌不晓得南寻仙的踪迹，林辰则被极冥子关押着，每日饱受折磨。

    极冥宗深知与许长歌结下了不死不休的因果，求饶根本无用。想要活命，只能靠着林辰来威胁许长歌。

    只要逼迫许长歌立下道心誓言，极冥宗的高层才有活下去的机会。

    宗门内的不少人想要脱离极冥宗，但凡生出这个念头的长老或是弟子，全部被性格极端的高层杀了，一个不留。

    “他应该要来了，林辰是我们最后的底牌，不能出错。”

    极冥宗的高层听说了南家覆灭的消息，心神震颤，眼里尽是恐惧之色。
------------

第993章  我来了，不用害怕了

    极冥宗，主殿。

    “带上来！”

    宗主名为方青宇，一位金仙后期的存在。

    放在大墟，他也是一尊极为恐怖的强者。只可惜，面对即将到来的许长歌，金仙后期根本不够看。

    随着方青宇的一声令下，众长老将身处于极冥地狱数百万年的林辰押到了殿上。

    林辰的身体有很多地方溃烂了，一颗眼珠子爆裂凸起，鼻梁塌陷，左腿只剩下白骨，前胸和后胸被十余根仙器锁链穿透，不可发挥出仙力。

    对于外界发生的事情，林辰一无所知。

    如今的他，意识较为模糊，仅凭着一个不可低头的信念坚持着。

    “林辰，如果你愿意归顺我极冥宗，立刻为你解除枷锁，并且任命你为护宗长老，荣辱与共。只要是你提出的要求，极冥宗都会倾尽全力去办。”

    方青宇想将林辰捆绑到极冥宗的这艘摇摇欲坠的战船之上，如此一来，等到许长歌来临以后，肯定没法将极冥宗覆灭。

    “呵。”

    对此，林辰冷笑一声，并未回答。

    看他的态度，方青宇便晓得此事很悬。不过，方青宇还是想尝试一下，因为收服了林辰以后，才能更好的对付许长歌。

    “之前你与极冥宗确实有些误会，导致你受了不少的委屈。现在你只要愿意加入极冥宗，美女、权力、地位等等，皆入你手。”

    方青宇继续诱惑，还提出了很多的好处。

    在场的长老都极为心动，认为林辰没有拒绝的理由。

    也许是看着林辰没有多少力气讲话的份上，方青宇让一名长老解开了一条法则铁链。

    轰！

    一股较为强大的仙威从林辰的体内爆发了出来。

    林辰的双目清醒了许多，力气也多了不少。只是，他的身上还有很多根铁链束缚着，难以挣脱，不可能有机会逃脱。

    “林辰，你好好考虑一下。”

    方青宇说道。

    表面上方青宇神色淡漠，无所谓的态度。实际上，他的心里焦急如焚，希望林辰尽快答应下来。

    这样的话，极冥宗便可与林辰签订灵魂契约。

    若是极冥宗毁灭，林辰也要陨落。

    如此，只要许长歌念及与林辰的兄弟情谊，便不能将极冥宗灭了。

    “我若是将你折磨了几百万年，然后给你诸多的好处，你会答应吗？”

    林辰的笑容较为阴冷，眼神凌厉，声音嘶哑无比。

    “我知道你心里不好受，以后极冥宗可以慢慢弥补你。”

    方青宇表示歉意。

    “以我对极冥宗的了解，不可能突然低声下气地向我示好，这里面肯定藏着阴谋。”林辰并未答应，他能饱受折磨而不死，心性极为坚定：“让我猜一猜，莫不是我那两位兄弟来了？”

    看到殿内的众高层脸色凝重，没有否认。

    林辰继续说道：“许长歌，对吗？”

    这个名字冒出来了，所有人的瞳孔急速收缩，过半的长老身体颤抖了一下。尽管他们竭力掩饰，可还是逃不过林辰的双眼。

    “哈哈哈......”

    这一刻，林辰的心里已经有了一个答案，十分畅快，放声大笑。

    “闭嘴！”既然被挑破了，方青宇也懒得装模作样，直接摘掉了面具，厉声说道：“一句话，你加不加入我极冥宗？若是拒绝，你将生不如死，就算是许长歌也救不了你的性命。”

    “看到你们上蹿下跳的样子，真是可笑啊！”

    林辰若是怕死，几百万年前就向极冥宗低头了。至于折磨，他都已经习惯了，毫不在意。

    “你......”方青宇怒拍桌子，一跃而起：“既然你不配合，那就罢了。本座现在就将你炼制成傀儡，与极冥宗同生共死。”

    话音落下，方青宇便一掌拍向了林辰。

    要死了吗？

    林辰没有露出胆怯的神色，直面着出手的方青宇。对他来说，死亡反倒是一种，只是略微有些遗憾，不能与昔日的兄弟把酒言欢。

    “嘭！”

    正当这一掌就要落到林辰的身上时，一道极为恐怖的力量从一侧而来，将方青宇击退，制止了这一切。

    “七长老，你在干什么？”

    所有人看向了一个身着黑袍的老者，惊目而道。

    “他不是七长老！老七绝对没有这样的本事。”

    顿时，有人醒悟了过来，大声说道。

    “你是谁？”

    众人做好了各种准备，精神紧绷到了极点。

    所谓的七长老，正是易容了的许长歌。

    许长歌显化出了真身，身着青衣，面带微笑。

    当年许长歌解决了古族南家以后，便用最短的时间赶到了极冥宗。而后，他偷偷摸摸地杀了七长老，假扮成了他，一直潜伏到了今日。

    如果贸然打上极冥宗，许长歌害怕会逼得极冥宗狗急跳墙，从而杀了林辰。所以，许长歌一直等待着机会。

    林辰这些年一直被关押在极冥地狱，许长歌不敢闯入。那里有着特殊的禁制法则，容易暴露了真身，那样可就麻烦了。

    等了多年，总算是迎来了机会。

    “许......许长歌！”

    方青宇等高层骇声而道，脸上的惊恐神色难以描述。

    “哥！”

    看到许长歌的第一眼，林辰的眸中便出现了泪花。数百万年没有见面了，心中有着万般言语，却不知该如何道出。

    “臭小子，这些年受了苦了。”

    一句“哥”，让许长歌的鼻子微微发酸。

    忆往昔，许长歌等三兄弟历经各种劫难闯到了大墟，有了不俗的名头。林辰的性格十分冷傲，时常与许长歌切磋，虽然打不赢，但却不服输。

    “还好。”林辰微微一笑。

    “哥来了，不用再担惊受怕了。”

    许长歌看着林辰不似人样的身体，心中若是没有气，那肯定不可能。

    “迎敌！”

    愣了一会儿，方青宇大声喊道。

    紧接着，极冥宗启动了护宗大阵，无数道仙术神通朝着许长歌而来。

    同时，数位长老暗中出手，将仙威注入到了法则锁链之上，想要将林辰控制起来。只要将林辰掌控在手里，那么便可用来威胁许长歌，寻到一丝生机。

    “无用之举。”

    许长歌潜伏了多年，要是还被极冥宗占据了主动权，那岂不是白费了。
------------

第994章  与极冥宗开战

    就在极冥宗众长老出手的一瞬间，许长歌便也出手了。

    弹指一点，一道玄光而出。

    “叮！”

    从指尖而出的玄光直接击碎了林辰身上的全部枷锁，断绝了极冥宗的妄想。

    同一时间，许长歌取出了古剑，将其扔到了林辰的身侧。

    顿时，古剑凝聚出了一道强大的剑意结界，纵然是极冥宗的高层全力出手，也很难在短时间内破解。

    将林辰护住了，许长歌也就没了顾虑，可以安心的来应付极冥宗的这群家伙。

    “哥，小心啊！”

    没了法则铁链的束缚，林辰恢复了一些仙力，大声说道。

    “无妨。”

    许长歌若无十足的把握，哪会深入虎穴。

    “嗖”的一声，许长歌以极快的速度而至方青宇的面前，一掌拍出。

    “御！”

    言出法随，上百道蕴含着恐怖仙威的结界在方青宇的身前凝聚而成。

    “轰”

    这一掌打在了结界之上，直接洞穿了过半。

    “生死之战，诸位不可大意！”

    极冥宗的上百位高层，深知此战意味着什么，拼了命似地朝着许长歌出手，不留余力。

    各种绽放出宝韵仙光的兵器，层出不穷的仙术神通。

    短短数个呼吸，极冥宗的大殿被掀翻了，方圆万里成了废墟。

    林辰所处的虚空被剑道结界护住了，没有受到影响。

    浓烟滚滚，法则横贯天地。

    “应该不会有问题吧！”

    林辰还不清楚许长歌此前的战绩，很是担忧。

    “祖地都要被掀掉了，极冥宗的那尊老家伙怎么还没出面？”

    对此，林辰很是疑惑。

    殊不知，极冥子早些年已经死在了许长歌的手里。不只是极冥子，还有诸多顶尖势力的老祖。

    若是让林辰晓得了这事，肯定不会有丝毫的担忧，而是坐着看戏，顺带想办法去弄一壶好酒和下酒菜。

    “轰隆”

    一阵阵的爆裂声响起，极冥宗的诸多宫殿开始坍塌。

    无数道狂暴的法则席卷各处，让避之不及的长老与弟子直接陨落，很多人连一具全尸都难以留下，尸骨无存。

    “困住他！”

    护宗大阵启动，无穷的仙威落到了许长歌的身上，欲要将其镇压。

    许长歌即使没有古剑，也能以灵力为剑，挥手间斩碎了即将落到身上的大阵之力。同时，许长歌刺出一剑，将距离最近的一名长老当场格杀，道体化作了虚无。

    “许长歌，你难道非要与我极冥宗不死不休吗？”

    方青宇修炼了数千万年，终于站在了大墟的顶峰，不想就此落幕。只要能够苟活下去，他愿意付出任何的代价。

    “这是极冥宗做出的选择，我当然得满足你们的这个愿望。”

    许长歌冷笑道。

    极冥宗不仅多次想要杀了许长歌，而且还将生死兄弟林辰关押在极冥地狱，折磨了他整整数百万年。

    这等仇怨，许长歌必须要报。

    既然没有缓和的余地，方青宇不再多言，将极冥宗全部的底蕴使出，希望可以起到作用。

    然而，许长歌的强大已经超出了极冥宗的护宗大阵的承受范围。

    随着许长歌认真起来以后，数剑挥出，直接将大阵的根基毁掉了。

    “轰隆隆......”

    一时间，这片仙域都在颤抖，让附近的生灵有所感应，远远围观。

    “那是极冥宗的方向，好像是许长歌正在与极冥宗大战！”

    “极冥宗作威作福了上千万年，这次算是踢到了一块真正的铁板，很难善了。”

    “也许，经此一战，极冥宗将彻底不复存在。”

    不少势力的高层晓得许长歌与极冥宗的诸多恩怨，若是换做是他们，势必会将极冥宗满门尽灭，一个不留。

    千万年前，许长歌刚刚来到大墟之时，便意外与极冥宗的一个弟子结仇。

    刚开始许长歌不想惹事，也就没下死手，谁知那名弟子仗着有极冥宗这个背景，不依不饶，甚至还做出了很多令人恼怒的事情。

    最后，许长歌杀了那名弟子。

    于是，极冥宗的内门弟子及长老一个接着一个地出现，导致这场恩怨变得越来越大。

    极冥宗根本没觉得有错，反倒认为许长歌一个下界之人，理应要跪在地上祈求宽恕。

    许长歌也不惯着极冥宗，与之展开了一场长达数十万年的纠缠。直到许长歌登临了顶峰，极冥宗才不得不低头道歉。

    当时许长歌有了感悟，决定重走大道，也就懒得理会极冥宗了。谁知许长歌自废根基以后，极冥宗又开始了，将手伸向了林辰，以此来报复。

    “撕拉——”

    许长歌一剑又一剑地挥出，极冥宗的高层接连死去。

    看着漫天的血雾，以及满目疮痍的宗门疆域，身为宗主的方青宇慌神了。

    与许长歌死拼到底肯定不成，方青宇动了逃命的念头。

    这个念头冒了出来，瞬间充斥在了方青宇的脑海各处。于是，方青宇打算让一众高层拖延时间，自己则寻找一个机会逃跑。

    大墟之下还有三千界，任凭许长歌手眼通天，也很难找到一心想要潜伏起来的方青宇。

    前提是方青宇能逃出许长歌的掌控。

    “啊......”

    惨烈的叫声响彻在天地之间，极冥宗的这片仙域，没有一处完好之地。

    凡是门内弟子，皆是邪修，没有一个是好人。

    杀了他们，许长歌的心里没有任何愧疚，心情平淡。

    “宗主，你要去哪里？”

    众长老还在苦苦的支撑着，却发现方青宇转身朝着远方而去。

    方青宇懒得理会，倾尽全力逃窜。

    对于方青宇的举动，许长歌一直看在眼里。

    “想跑，怎么可能。”

    许长歌左手化为了龙爪的形态，指尖冒出了幽蓝色的火焰。随即，许长歌朝着方青宇而去的方向一抓。

    “嘭！”

    遁离到了百万里之外的方青宇，后背直接被洞穿了，所处的虚空也被封锁了起来，使其没法动弹。

    “啊！”方青宇发出了一道惨叫声，还在挣扎着。

    这一刻，极冥宗的高层哪里还不清楚，宗主这是想要逃命啊！

    霎时间，人心惶惶，皆无再战之心。
------------

第995章  覆灭，兄弟相见

    方青宇想逃，许长歌不可能允许。

    再出一掌，直接将方青宇的后背打穿了。

    由于一直逃跑的缘故，方青宇没有时间用来防御，承受不住许长歌的全力一击。

    眨眼之际，身受重伤。

    “不！”

    下一个呼吸，许长歌的右手握着一柄灵气而聚的三尺剑，朝着方青宇一挥。

    方青宇大声长啸，恐惧之意笼罩了全身上下。

    看到这个画面的极冥宗的高层，拼了命地朝着各个方向逃去，不敢再与许长歌一战。

    仅用了数剑，许长歌便将方青宇镇杀了，没有让他有任何转世的机会。

    解决了极冥宗主，接下来轮到其他人了。

    群龙无首，后面的事情很好处理。

    花费了半个时辰，许长歌将极冥宗的高层全部覆灭。

    星空中，云端，漂浮着一具具狰狞血腥的尸体。

    “老林，走吧！”

    许长歌左手搭着林辰的肩膀，闪到了远处。右手轻描淡写地朝着极冥宗的方向挥了一下，卷起了数之不尽的剑意。

    顷刻间，极冥宗所处的这片仙域，直接崩毁，门内弟子无一幸免。

    残忍吗？

    也许吧！

    那些曾经被极冥宗欺压的生灵，并不这么认为。

    来到了一处安全的地方，许长歌将随行洞府召唤了出来，悬空而立。

    殿内，许长歌为林辰疗伤。

    “根基碎了，很难恢复。”

    许长歌轻叹一声。

    林辰的性命确实用不着担心了，只是想要修复修为根基有些麻烦。

    “没关系，能保住这条命已经算是幸运了。”

    林辰身着黑衣，肉身恢复，看起来英武非凡。

    “哥，你现在怎么变得这么强了？”

    紧接着，林辰上下打量着许长歌，惊讶问道。在他看来，今日的许长歌比起以前更加可怕了。

    “运气吧！”许长歌微微一笑：“南寻仙那个家伙呢？这些年一直没寻到他的踪迹，你知道他去哪里了吗？”

    “不知道。”林辰当年被极冥宗的高层围杀，与南寻仙分别了。

    如今已经过去了数百万年，南寻仙的下落至今不明。

    “这小子鬼点子很多，应该不会有性命危险。”

    话虽如此，但许长歌的眼里还是闪过了一丝忧色。

    接下来，两兄弟聊了很多。

    当谈及到了许长歌杀了极冥子以及诸多仙门老祖的时候，林辰“噌”的一声跳了起来，满脸震撼的神色，许久没法恢复平静。

    那柄墨刀，许长歌还给了林辰。

    林辰抚摸着墨刀，一脸欢喜。

    “嗡——”

    墨刀也不停地震动着，十分开心。

    而后，许长歌提及到了在九州的生活，还有很多的趣事。

    饮着酒，聊着天，时间过得很快。

    随后，许长歌尝试着为林辰修复根基，可惜都失败了。

    根基始终有着裂痕，不可能达到完美的层次。

    大墟的某一个下界，一个身穿灰色布衣的青年从一座巨山底部破开，使得高山坍塌，地面裂开，无数的生灵惊恐而逃。

    灰衣青年立于云端，身上散发出极为强大的威压。

    他便是消失了数百万年的南寻仙，曾经的人族三仙之一。

    “终于踏至了这一步。”

    当年不只是林辰遭到了极冥宗的追杀，南寻仙同样如此。

    南寻仙的运气较好，躲过了一劫。

    当得知林辰被抓的消息，南寻仙虽然愤怒，但还是压制住了。因为他很清楚以自身的实力去了极冥宗，无异于羊入虎口。

    因而，南寻仙为了避开极冥宗的追捕，直接逃到了某个下界。

    这一处下界的法则承载得住仙道之力，成为了南寻仙最好的栖身之所。

    于是，南寻仙必死关不出，直到今日破开了大道桎梏，登临了金仙巅峰之境。

    “极冥宗，老子要让你付出血的代价！”

    南寻仙一直记得与极冥宗的这段恩怨，咬牙切齿。

    嗖！

    瞬间，南寻仙破开了这方世界的壁垒，前往了大墟。

    以他金仙巅峰的修为，可以横跨混乱星海，无惧混沌凶兽的围杀，一路横推。

    花费了较短的时间，南寻仙来到了大墟的繁华地带。

    稍微打探了一下最近的消息，直接让南寻仙懵逼了。

    “许长歌自九州而出，遭遇各大仙门的围杀......”

    “龙族、血族、凤族拼死护道......”

    “许长歌一人独战上百位仙门老祖。”

    “极冥宗覆灭，满门无一人而活。”

    南寻仙愣了很久。

    等到将这些消息消化了以后，南寻仙多次打探，确认了这些信息并非虚假，甚是欢喜。

    接着，南寻仙奔向了极冥宗的方向，看到了沦为废墟的这片仙域，大为震惊。

    “咦！那是兄长留下的痕迹吗？”

    南寻仙仔细一瞧，在虚空中捕捉到了一丝独特的法则道痕。

    当初许长歌覆灭了极冥宗以后，相信南寻仙若是听到了消息肯定会过来确认情况。所以，许长歌留下了一道仅有他们三兄弟可以看破的法则。

    数日后，南寻仙看到了雪山深处的一座宫殿，加快了步伐。

    “那小子来了。”

    许长歌察觉到了南寻仙的气息，嘴角上扬。

    “哐当”一声，南寻仙直接推开了殿门，快步踏来。

    “哥！”

    当看到许长歌的第一眼时，南寻仙喜极而泣。

    “老三，你没事就好。”

    然后，南寻仙又看向了坐在一侧品酒的林辰，咧嘴一笑。

    “切！”

    林辰给了他一个白眼，很是不满。

    “你这些年跑哪去了？”

    面对南寻仙的热情，许长歌将其推到了一边，有些嫌弃。

    “闭关修炼啊！”南寻仙如实说道：“君子报仇，一千万年以后也不晚。”

    “......”

    你可真狗啊。

    许长歌与林辰对视一眼，竟无言以对。

    “要不是兄长来了，估计你只能看到我的尸体了。”

    林辰冷哼一声。

    “要是没有足够的实力，我来了也没用啊！”南寻仙说的是事实，歉意浓浓：“老三，你要理解我。”

    “哼！”林辰轻哼一声，不作回答。

    林辰当然可以理解，故意这样罢了，就是为了捉弄一下南寻仙。

    “已至顶峰，不错啊！”

    许长歌看破了南寻仙的修为境界，夸赞道。
------------

第996章  古族陆家，登门拜访

    “与兄长相比，不值一提。”

    南寻仙话是这么说，脸上的骄傲神色毫不掩饰。

    “想与我练练手吗？”

    许长歌现在只是金仙后期的修为，可是真实战力可言仙尊之下无敌。

    “不了不了。”南寻仙毫不犹豫地摇头拒绝：“我又不傻。”

    年少时，南寻仙与许长歌打过一架，被完虐了。

    自那以后，南寻仙认清了自我，不管什么情况下都不会挑战许长歌。这种行为，无异于自虐。

    唯有林辰不信邪，经常找许长歌打架。

    结果不出意外，每次都输了。

    “试试吧！”

    许长歌根本不给南寻仙拒绝的机会，翻手一挥便撕裂了虚空，将修炼洞府带到了混乱星海的某个角落。

    打开殿门，便是极为恐怖的混沌法则。

    当年在九州的时候，登临玉初天路，许长歌曾被南寻仙的一道意志戏耍了。

    这件事情，许长歌一直记着，从未遗忘。

    现在有了机会，许长歌必须要找回场子。

    南寻仙没有回到九州，对自身意志的所作所为毫不知情。因而，南寻仙很懵逼地看着许长歌，开口求饶：“哥，咱们没这个必要吧！算了吧！”

    “那不行。”许长歌坚定道：“兄弟之间切磋，我自有分寸，你尽管出手吧！”

    “我认输，不行吗？”

    南寻仙露出了苦瓜脸。

    “不行。”

    许长歌沉声道。

    于是，这场战斗开始了。

    此战长达十余日，说得好听是切磋，实际上是许长歌单方面的碾压。

    南寻仙即使突破到了金仙巅峰，也不是许长歌的对手。

    战斗结束以后，南寻仙满身伤痕，尤其是面部青一块紫一块，看起来很是逗人。

    “活该。”

    林辰不仅没有安慰南寻仙，反倒幸灾乐祸。

    看了十几日的好戏，林辰的心情愉悦了许多。

    “你闭嘴吧！”

    南寻仙给了林辰一个白眼，没好气的说道。

    “我不闭嘴，你能拿我怎样？”

    林辰怼了一句。

    “我打不赢老大，难道还打不赢你吗？”南寻仙撸起袖子，准备再干一架。

    “试试。”林辰也不怂。

    “都闭嘴，喝酒。”

    许长歌活动了一下筋骨，笑容灿烂。

    紧接着，兄弟三人开始饮酒畅聊。

    这顿酒，喝了很久很久。

    聊到了最后，许长歌提及到了柳青儿。

    当南寻仙与林辰得知许长歌有了道侣，而且还是当年的那棵榕树之灵，直接呆滞住了。

    过了许久，两人发出了不敢置信的惊呼声。

    任由他们两人大声讨论着，许长歌没有制止。

    殿内逐渐安静了下来，南寻仙说到了正事：“哥，嫂子的生机只剩最后一缕，这很难处理啊！”

    纵然是金仙巅峰的强者，南寻仙也觉得这事比较难处理。

    如果是寻常的道伤，仙道之力足可解决。

    可是，柳青儿当年乃是被混沌法则以及混沌凶兽所伤，这就很棘手了。

    “确实是一个难题。”

    林辰皱眉而道。

    “没事，无论花费多少精力和时间，我都会让青儿醒来。”

    说出这句话的时候，许长歌的眼底深处闪过一丝柔色，以及一缕坚决之意。

    不管前方有什么困难，都阻挡不了许长歌救治柳青儿的脚步。

    兄弟三人相处了一段时间，许长歌打算前往各地走走。

    一来去寻找突破修为的机缘，唯有实力变得更强，才能得到拯救柳青儿的办法；二来去见一见昔日的熟人。

    南寻仙与林辰则结伴而行，前往大墟的一些古老之地，看能否寻到为林辰重塑根基的造化。

    古族，陆家。

    最开始的时候，陆家满门得知许长歌重新崛起，无比兴奋。

    后来，许长歌不仅崛起，而且还灭了诸多仇敌。

    陆家都觉得赌对了。

    可是，当时间过去了很久以后，陆家始终联系不到许长歌，有种患得患失的感觉。

    “莫非当年陆家没有倾尽全力去相助，所以让许长歌遗忘掉了吗？”

    陆老爷子名为陆虚南，近些日子一直皱着眉头，思考着这个问题。

    “老爷子，你就别胡思乱想了。人家许长歌有很多的事情要忙，没空来陆家做客实属正常。”

    陆平川躺在摇椅上面，悠哉惬意。

    “大墟的格局已经发生了翻天覆地的变化，各大仙门的老祖被灭，诸多仙脉资源空缺了出来。以陆家的底蕴，自然是很难争夺。不过，若是陆家得到了许长歌的支持，情况可就不同了。”

    陆虚南为了家族的未来，当然很惆怅了。

    “既来之，则安之。”陆平川说道。

    “滚蛋。”

    陆虚南骂了一声。

    老许不可能忘了我这个兄弟吧！

    陆平川表面上看起来不急，内心其实也有些不安。

    如今的许长歌，俨然算得上是仙尊之下第一人，不知有多少势力想要巴结。

    “族长，出大事了！”

    这时候，一名族老慌慌张张的冲了进来。

    “何事如此惊慌？”

    陆虚南沉吟道。

    “许先生的拜帖！”

    说着，族老双手捧着一份红色的拜帖，恭恭敬敬。

    “许先生，哪位？”

    陆虚南问道。

    “您说呢？”

    族老蓦然抬头，眼神不停地示意。

    “是他！”陆虚南不傻，打开拜帖一看，上面赫然写着“许长歌”的名字，惊呼一喝。

    随即，陆虚南撇下了身边的族老，急忙冲向了门外。

    “老许来了？”

    陆平川跳了起来，喜出望外。

    因为许长歌隐匿了自身的气息，所以陆家的高层根本没有察觉。

    为了表达对古族陆家的尊重，许长歌特意写了一份拜帖，目的就是要让大墟各方势力看到，增强陆家的名望。

    无论是陆家的相助，还是与陆平川的兄弟情谊，都值得许长歌如此。

    不多时，陆家的高层全部出动了。
------------

第997章  许长歌是我徒弟

    陆虚南带领着陆家全部高层，前往门外迎接。

    陆家上下，一片激动。

    “恭迎许先生！”

    震耳欲聋的恭敬相迎之声，回荡于天地之间，许久不散。

    这里发生的事情，传遍了大墟各界，引起了各方势力的注意。

    时至今日，许长歌的威名传至四海八荒，仙尊不入世，他就是最强的存在。

    许长歌降临陆家，且还送上了拜帖，给足了陆家颜面。

    往后谁要是敢对陆家动手，那可得掂量一下了。

    进入了陆家，许长歌饮了几杯酒水，说了一些客套话。

    许长歌坐在上位，陆家的众高层十分拘谨，说出的每句话都要经过再三斟酌，生怕说错了。

    虽然不喜欢这种场合，但为了表示对陆家的尊重，许长歌还是坐到了宴席结束的时刻。

    随后，许长歌与陆平川单独相处，聊着兄弟间的趣事，没有那么多的规矩，很是轻松。

    “老许，我听说师父已经来大墟了，而且得到了成仙之药，目前位于极显仙域。”

    陆平川口中的师父，当然就是燕青幽了。

    “那你不去向师父请安？”

    许长歌说道。

    “我这不是等着你嘛。”陆平川曾在暗中观察过燕青幽，动用陆家的势力为其解决了很多麻烦。

    对于这些事情，燕青幽毫不知情。

    不仅是燕青幽成仙了，万寒衣和落凰雪等人皆是如此。

    他们皆与许长歌沾染了因果，暗中得到了许长歌的点拨和指引，只要得到了成仙的契机，想入这一步还是不难。

    “一定要等我作甚？”

    许长歌问道。

    “我怕被师父揍。”

    陆平川老实说道。

    别看陆平川贵为古族陆家的少家主，实力已经恢复了金仙中期。真要触怒了燕青幽，挨打也必须立正，不能反抗。

    “为什么？”许长歌不明白陆平川怕什么。

    “当年我离开九州之时，将师父藏着的美酒全部换成了水。”

    陆平川如实道来。

    “理由呢？”

    许长歌坐在院子内的一个凳子上，手里拿着一杯茶水，打趣道。

    “这不是想给师父一个惊喜，让他老人家明白世道的险恶，尽快提升实力。”

    将酒换成了寻常的水，还留下了一封书信。

    信中的内容很简单，让师父不要沉迷于喝酒，要努力修炼，这样才能活得长久。

    “厉害。”

    许长歌明白了事情的原委，打趣道。

    “到时候见到了师父，你得帮我说好话。”

    陆平川说道。

    “行。”许长歌点头道。

    两兄弟聊了一个多时辰，感叹时间流逝得太快了，一眼数十万年。

    而后，许长歌向陆老爷子提出了离开之言。

    陆家高层极为不舍，一路相送。

    明眼人都晓得，许长歌此行就是为了给陆家壮声势，让大墟的各方势力明白陆家与许长歌乃是友好的关系。

    许长歌走了，陆平川相随。

    “平川这辈子做得最对的一件事，那就是与许先生结为了兄弟。”

    千万年前，许长歌刚刚来到大墟，便与陆平川相识了。

    那时候，陆家高层对许长歌根本不重视，从未想过一个从下界而来的人，有朝一日会站在大墟之巅。

    极显仙域，问道仙宗。

    宗门位于云海之处，宫殿无数，仙桥连接着各个山脉，呈现出了一片仙景。

    一个满脸胡渣的中年男子躺在一块巨石之上，身着灰色布衣，手里拿着一个酒葫芦。

    他是问道仙宗的客卿长老，名为燕青幽。

    数千年前，燕青幽与问道宗主结识了，两人结为了好友。

    在问道宗主的多次邀请下，燕青幽最终答应成了宗门客卿，平日里不需要干啥事，偶尔教导一下弟子，或是帮助宗门解决一些麻烦。

    问道仙宗地处偏僻，门内的仙君仅有十余位，最强的也只是问道宗主，玄仙初期的境界。

    “老燕，还是你清闲，真是让本座羡慕啊！”

    一个身着白袍的中年男子踩踏着云雾而来，身高八尺，丰神俊朗。

    此人名为凌问修，问道仙宗的宗主。

    “还行。”

    燕青幽躺在石头上面，翘着二郎腿。听到友人的打趣，他咧嘴一笑，饮了口酒水，甚是惬意。

    “近期大墟发生了大事，要我告诉你吗？”

    凌问修坐在了一旁，也取出了酒水，痛饮几口。

    “说吧！我听着。”

    燕青幽满不在意的说道。

    “据说极冥宗被人灭了，不可思议。”说出这件事情的时候，凌问修发出了一声惊叹：“大墟的顶尖仙门，没想到沦为这般下场。听说覆灭极冥宗的人还是那位传说中的许先生，仙威盖世，不可阻挡。”

    极冥宗被灭的消息，现在才传到了大墟的偏僻仙域。

    “哦，你说我徒弟啊！”

    燕青幽来到大墟多年，听说过许长歌以一己之力镇杀了各大仙门的老祖。当时他确实震惊，可转念一想，身为自己的徒弟，有这种能耐不是很正常嘛。

    慢慢地，燕青幽也就不震惊了，习以为常。

    “慎言！”凌问修面色大变，立刻封锁了这片虚空，生怕燕青幽的不敬之语传了出去，从而引发大祸：“老燕，我说了很多次，世上同名同姓的人数不胜数。许先生很可能是未来的仙尊巨擘，你可不能乱说话，不然性命不保。”

    “行吧！”燕青幽懒得解释，因为不管他怎么解释，老伙计都不会相信他。

    不过也正常，这搁谁也不会相信啊！

    一个刚刚从下界而来的人，怎么会是立于大墟巅峰的许长歌的师父呢？

    估计燕青幽的徒弟与许先生同名，所以让燕青幽产生了误会。

    唉！

    凌问修轻叹一声，还好燕青幽没有在外面胡说八道，不然太容易惹麻烦了。

    正是因为担心燕青幽的安危，所以凌问修才多次邀请燕青幽进入问道仙宗。这样一来，燕青幽不至于在外面奔波，减少了风险。

    另外，燕青幽天赋极高，在剑道方面有着不俗的研究，可以教导宗内弟子。

    “宗主，门外来了两个人，说是燕长老的徒弟。”

    忽然，一位长老来到了殿外，传音道。
------------

第998章  与师尊再次见面

    “哦？”

    凌问修发出了一道诧异之声：“老燕，你真有徒弟啊！”

    “有，而且还不止两个。”

    燕青幽“噌”的一下站了起来，倒要看看是谁来了。

    “走，出去看看。”

    对于燕青幽的徒弟，凌问修很感兴趣，因为他经常听到燕青幽夸赞自己的徒弟有多么多么厉害。

    什么大徒弟剑道极强，二徒弟一柄血色长枪，杀得无数敌人闻风丧胆。

    最离谱的是，燕青幽说自己的三徒弟叫做许长歌，翻手间扭转乾坤，实力强到可怕。

    这世上叫做许长歌的人，多到数不清楚。

    然而，燕青幽偏偏说他的三徒弟就是闻名大墟的许先生，这搞的凌问修实在是受不了，毫不相信。

    有一次，凌问修忍不住了，笑骂了一句：“老燕，你徒弟这么厉害，你咋不上天呢？”

    燕青幽回答：“我不求权势地位，只活一个逍遥自在。”

    凌问修鄙视道：“你就吹吧！”

    燕青幽“切”了一声：“爱信不信。”

    类似的对话还有很多次，只不过凌问修都是同一个态度，坚决不信。

    唉！

    老燕这个人哪儿都好，就是喜欢吹牛皮。

    不过，人无完人，可以理解。

    凌问修心中这么想着。

    没多久，两人走到了问道仙宗的大门外，看到了立于虚空中的许长歌与陆平川。

    “师父。”

    兄弟俩往前迈出一步，朝着燕青幽拱手行礼。

    “好小子，你跟为师滚过来。”

    燕青幽刚才一副懒散的模样，发现来者居然有陆平川，眼睛顿时直了，撸起了衣袖，骂骂咧咧。

    见此，陆平川朝着许长歌的身后退了半步，尴尬一笑：“师父，您老还记仇呢？”

    “那可是为师酿了多年的美酒啊！被你小子就这么毁了，哪能忘记。”每次想到这事，燕青幽便觉得肉痛难忍，没法保持冷静：“过来，让为师揍你一顿解解气。”

    “算了吧！”

    陆平川求饶道。

    “那不行。”

    燕青幽不依不饶。

    “为了弥补我的过错，今日我可是特意带了家中的上等仙酿而来。师父，您......确定要揍我吗？”

    说话间，陆平川拿出了一壶青色的酒瓶，轻轻摇晃了几下，仿佛直接摇到了燕青幽的内心深处。

    燕青幽眼睛放光，喉咙一滚，舌头舔了一下嘴唇，很想品味一下。

    “老爷子，还有外人在呢，这事以后再说吧！”

    许长歌终于开口打圆场了。

    “行吧！”燕青幽轻哼一声：“看在长歌的面子上，这事暂时揭过。”

    “多谢师父。”

    陆平川松了一口气。

    “别傻站了，进来吧！”

    燕青幽招呼了一声，带着两个徒弟进入了客殿。

    入殿之时，许长歌与陆平川皆向宗主凌问修点头示礼，表示友好。

    凌问修微微一笑，表示回礼。

    老燕的徒弟，看起来也就这样吧！

    凌问修心里暗想：“我与老燕称兄道弟，他的徒弟理应要向我鞠躬问好吧！估计是小地方来的，不懂得礼数，问题不大，本座也就不计较了。”

    打了一个照面，凌问修略微失望。

    如果燕青幽的徒弟真的厉害，怎么可能看起来这么普通，而且还露出了一副很害怕的样子。

    想通了这一点，凌问修转身去处理公务了。

    偏殿内，仅有师徒三人。

    “好酒！”

    喝了一口陆平川带来的仙酿，燕青幽十分满意，脸上洋溢着喜色。

    “师父，徒儿给您捶捶腿。”

    陆平川开始献殷勤了。

    “嗯，舒服，往左边一点儿。”

    燕青幽躺在摇椅上面，喝着小酒，享受着陆平川的按摩服务。

    在他老人家的眼里，管你是什么古族少主，什么人族三仙，都是他的徒弟。

    既然是徒弟，那就得孝敬师父。

    “师父，当初徒弟为了让您潜心修行，这才出此下策。现在您老已得长生，想喝什么美酒都有，对不对？”

    陆平川开始打感情牌了。

    “话虽如此，但为师的心里还是别扭。”

    燕青幽一只眼睁着，一只眼闭着。

    “以后您老人家十万年的酒，徒弟都包了。”

    陆平川思考了一下，做出了一个决定。

    “好徒弟，一言为定。”

    听到这话，燕青幽立马做了起来，重重地拍打着陆平川的肩膀，欣慰不已。

    “......”

    陆平川与许长歌相视一眼，无言以对。

    这一幕落到了凌问修的眼里，原本他打算拿一些仙果过来招待客人，不小心看到的。

    为了不打扰师徒的聊天，凌问修将仙果悄悄放到了偏殿的一张桌子上面，退了出去。

    凌问修以为自己的举动无人发现，殊不知一直都处于许长歌和陆平川的眼里。

    “这人心眼不坏，难怪能被师父视为朋友。”

    陆平川暗道。

    师徒三人聊了数个时辰，许长歌还得去见见其他人，不得不道出了离别之语：“老爷子，我去寻师兄和师姐，过段时间再来看您。”

    “酒留下，人走了无所谓。”

    燕青幽现在最不值钱的就是时间，以后有的是机会与徒弟再见，毫不在意。至于美酒，一天不喝，浑身不自在。

    “行。”

    许长歌与陆平川将美酒留下了，随即离去。

    数日后，极显仙域的主宰势力的圣主，亲临问道宗。

    广显仙门的圣主，一尊金仙初期的强者。

    “见过广显圣主。”

    凌问修及门内长老心惊胆战地出门迎接，以为哪里不小心得罪了广显仙门。

    “免礼。”广显圣主十分和蔼，甚至可以说得上是谄媚：“敢问道友，在下能否向许先生问安？”

    “什么？”

    凌问修懵了，其背后站着的一群长老同样如此。

    经过询问，原来广显圣主曾见过许长歌的背影，前几日意外得知了许长歌来到了问道宗，特意沐浴三日，燃香敬天，恭恭敬敬地前来求见。

    通过广显圣主的描述，凌问修的脑袋像是被无数道雷霆轰击着，满面惊恐，震撼至极。

    老燕的徒弟，真的是传言中的许先生。

    给老燕捶腿的那个四弟子，竟然是古族陆家的少主。

    “啊......”

    凌问修张嘴结舌，望着燕青幽居住的地方，于风中凌乱了，许久不能回神。
------------

第999章  我在巅峰之处等着你

    大墟，北楠仙域。

    一条清澈见底的河流，其中央矗立着一座古亭。

    亭内坐着两人，一个身着青衣，一个身穿玉袍。

    “想好了吗？”

    许长歌低头看着桌上的茶水，茶香袅袅。

    “嗯。”太一神王一脸严肃，缓缓点头：“我自知与你有着极大的差距，但还是想试试。”

    “短短数十万年，你的修为便已至自在玄元的巅峰，着实难得。”

    仙道境界的提升，需要百万年都不一定可以前进半步。

    太一神王可以凭借自身之力走到这一步，十分罕见。

    许长歌能在短时间内修炼至金仙之境，那是因为有着上一世的积累。他只需得到足够多的仙力，自然而然便破开了每个境界的瓶颈，水到渠成。

    “与你相比，云泥之别。”

    昔年在九州之时，太一神王曾逆推岁月千百万年，只因看到了人族三仙而强开仙路，欲求长生。

    太一神王所做的一切，都是为了有朝一日可以走到许长歌的面前，与许长歌正面一战。

    这条路十分困难，甚至没有一丝获胜的希望。可是，太一神王不会放弃，一定要努力前行，尽可能地拉近与许长歌的距离。

    无论多少次的失败，太一神王都不可能停下前进的脚步。

    “喝完这杯茶，便出手吧！”

    许长歌本来想去寻找故友，率先发现了太一神王的踪迹，便现身与之见面。

    谁知刚刚见面，太一神王便提出了一战的要求。

    对于太一心中的执念，许长歌十分清楚。

    所以，许长歌深思了片刻，点头答应了。

    这杯茶喝了许久，太一神王身上的气势正在发生大变。

    “嗒”的一声，太一神王放下了茶杯，一跃而至星空之处。

    许长歌随之而去，两人遥遥对视。

    “轰”

    太一神王动手了，仙威自体内涌出，覆盖了方圆上百颗星辰。

    “铛”的一声，一口金色的道钟从其眉心处而出，转瞬变大，高达五丈。

    “嘭”

    太一神王一掌拍在了道钟之上，使其卷起了万道华彩，携带着恐怖的威压而至许长歌。

    为了表示对太一神王的尊重，以及重视，许长歌封印了修为，同样以玄仙巅峰的境界来战斗。

    许长歌并指成剑，朝着道钟轻轻一点。

    “轰——”

    剑光落到了道钟之上，阻止了浩瀚仙威扩散而来的脚步。

    同一时刻，太一神王仿佛披着白色羽衣，如一道白光闪过，一拳轰向了许长歌。

    “止！”

    许长歌的手指轻轻一动，万道剑光凝聚而成，不仅挡住了太一神王的进攻，而且还逼得他倒退了无数里。

    金色道钟在太一神王的操控下，再次凝聚出了恐怖之力，从上方而落。

    “铛！”

    古钟之鸣，响彻至仙域各界。

    一颗颗星辰承受不住仙威之力而炸裂，亿万道流光闪烁，蕴含着极为深奥的剑意。

    许长歌抬手间化解了太一神王的全部攻势，立于原地，毫发无损。

    嗖——

    刹那间，许长歌以使出了一道极为诡异的剑术，一柄透明的三尺灵剑抵在了太一神王的咽喉位置。

    极致的森寒之意让太一神王停下了动作，表情复杂，眼神黯然。

    那一口金色道钟，则被无数道剑意困住了，短时间内没法破出。

    “败了。”

    同境界一战，太一神王在短短数十招之内就输了，对他的打击属实有些大。

    不过，太一神王没有心灰意冷，很快就恢复如常了。

    转念一想，如果我的目标不是世间最难翻越的那座高山，那么有什么意义呢？

    输了并不可怕，可怕的是没有了前进的勇气。

    画面一转，两人又坐回了古亭内，继续品茶。

    回到亭内之前，许长歌拂袖间荡平了星空中的战斗余威。

    “这辈子我可能都追不上你的脚步了。”太一神王认清了现实，眼里的战意却没有消散：“不过，我还是会朝着这个方向努力，直到时间的尽头。”

    “好。”许长歌很欣赏太一神王的这股干劲，微微一笑：“只要你准备好了，随时都能向我发起挑战。无论过去多少年，我都会站在巅峰的位置，等待着你的到来。”

    两人又饮了几杯茶，相互道了别。

    夕阳西下，将许长歌的身影拉得很长。

    此去往东，见一见其他的故人。

    数年后，许长歌出现在了一座城池内。

    城里的某个僻静位置，住在一个红衣女子。

    曾有仙门势力的强者偶然得见了一眼红衣女子，为之倾心，多次追求而遭到拒绝。

    仙雾浓浓，其内建立着一间别致的竹楼。

    红衣姑娘隐居于此，常年不入世。

    “我能进来吗？”

    站在竹楼院子的门外，许长歌朝着里面说了一句。

    直到这一刻，屋内之人才发觉到了许长歌的到来，很是惊讶。

    傅虞芷整理了一下心情，穿着红色的长裙，打开了禁闭的房门，快步走来。

    “你......来了。”

    看着眼前的许长歌，傅虞芷还是如当年一样，不知该用怎样的心态和方式来面对。

    “阿姐，不请我进去坐坐吗？”

    许长歌面带微笑，柔声而道。

    一声“阿姐”，将傅虞芷的思绪拉回到了九州。那个时候，她还不知道许长歌的真实身份，姐弟俩可以好好地相处。

    可是，自从晓得了许长歌乃是曾经的人族三仙之一，傅虞芷便有些不知所措了。

    这种心态，实在是比不上燕青幽。

    燕青幽可不管许长歌是什么人物，还是和最开始的时候一样，该骂就骂，该揍就揍。

    “进来吧！”

    傅虞芷打开了院门，将许长歌请了进去。

    坐在竹屋内，许长歌与傅虞芷慢慢聊着。

    一开始，傅虞芷确实有些生分。

    慢慢聊着，气氛逐渐融洽。

    “你知道他的下落吗？”

    聊到了最后，傅虞芷忍不住问道。

    “算是知道吧！”

    许长歌点了点头。

    “可否安全？”

    傅虞芷再问。

    “放心吧！他很安全。”

    那个他，便是傅虞芷心心念念着的牧青。

    以许长歌如今的能耐，想寻到牧青的下落还是比较简单的。
------------

第1000章  大墟尽头的危机

    得知了牧青目前安全的消息，傅虞芷心里的那块大石头可以放下来了。

    姐弟俩聊了一段时间，品了几杯茶水。

    许长歌与傅虞芷拜别了。

    “阿姐，无论我走到了哪里，你我之间的姐弟关系永远不会改变。”

    许长歌笑着说道。

    “嗯。”傅虞芷轻轻点头，眼神复杂。

    目送着许长歌离开，傅虞芷望着远方，很久不能收回目光。

    接下来，许长歌本想着去见见其他的老朋友，谁知前方的道路被挡住了。

    挡路之人是一个红衣女子，容貌娇媚，且有几分鬼魅的味道。

    其眉心一点朱砂，柳腰盈盈，十指纤细，肤如凝脂。

    她便是血族的圣女，余素怜。

    拥有着仙尊资质的存在。

    早在千百万年前，血族便开始布局，将余素怜封印在了古棺之内，重塑根基。直到今朝，余素怜借助着许长歌之力，重回大墟，完成了最后的那一步。

    破棺而出，余素怜便已归金仙之境。

    如今又经过了数十万年的修行，余素怜的实力就算比不上许长歌，相差的距离想必也不会很大。

    因为，她也触及了禁忌领域，踏上了一条大道之外的道路。

    许长歌与余素怜对视着，相互打量。

    “血族之人？”

    仅是一眼，许长歌便闻到了血族的味道。不过，由于血族一直隐藏着消息，许长歌并不晓得面前的女子便是棺材内的那个人。

    “能够坐下来聊一聊吗？”

    余素怜开口了。

    “可以。”

    于是，两人前往了一处无人打扰的地方，坐于云雾之中，煮茶交谈。

    茶香四溢，扑鼻而来。

    许长歌打破了沉静：“想聊什么？”

    “聊聊未来的道路。”

    余素怜说道。

    “可否详说？”许长歌似懂非懂，眯着双眼。

    “你掌控了太幽离火，未来的某一天肯定要前往其本源之地。如此，方可在禁忌领域走到更远。”

    余素怜也不墨迹，以许长歌为例子，直言不讳。

    轰！

    听到此语，许长歌表面上不动声色，内心却大为吃惊。

    普天之下，没有几个人能晓得太幽离火，更别提禁忌领域了。

    眼前之人来自血族，这一点可以肯定。

    她为何对禁忌之事如此清楚？

    哪怕是血族的族长，也没资格触及到这一步。

    细细思考了几个呼吸，许长歌顿时想到了一个可能性，直接问道：“你是棺材内的人？”

    “是。”余素怜大大方方地承认了。

    “难怪。”

    许长歌恍然大悟，轻轻点头。

    血族花费了一族之力培养出来的传承者，肯定有着仙尊资质，能触碰到禁忌领域不足为奇。

    “怎么称呼？”

    许长歌认真问道。

    “余素怜。”

    道了名字，余素怜浅浅一笑：“你的大名，我入棺之前便听说了。当年的你，自下界而来，横推大墟无敌手，乃是一个奇迹。现在，你的风采不减当年，更甚一步。”

    那时候余素怜被秘密培养起来，所以没有入世，也就与许长歌从未打过交道。

    “说这些虚话没有意义，你触及到了什么禁忌领域？”

    许长歌说道。

    “九玄墨冰。”

    余素怜摊开了右手，掌心冒出了一点寒光，随即凝结成了一个圆球带刺的暗黑色冰块，散发出刺骨的寒意。

    深深注视了一眼余素怜掌心的九玄墨冰，许长歌面色凝重，沉默不言。

    “看起来很不简单。”

    许长歌问道。

    “与太幽离火相差不大。”

    余素怜说道。

    “看来你对这些很懂。”许长歌微眯着眼睛，想从余素怜的口中得到一些有用的信息。

    “我被封印于古棺之内的这段岁月，梦游大墟荒界，看到了诸多的混乱法则，不过顶多只是远远一观，没法触及。”

    余素怜如实道来。

    “你所说的未来之路，什么意思？”

    许长歌将话题引到了最开始的地方。

    “难道你不好奇大墟的仙尊去了何处吗？”

    余素怜反问道。

    “你知道？”许长歌顿时来了兴趣，立即问话。

    “略知一二。”余素怜点头道：“以往的时代，偶尔还会有一些仙尊露面，为世人传道，指点迷津。近千万年来，仙尊踪迹不显，仿佛从这片世界消失了一样。”

    许长歌静静地听着，将余素怜所说的每一句话记在了心里。

    余素怜继续说道：“据说所知，大墟的仙尊全部去往了一个地方。那里被黑暗吞噬，无穷无尽的恐怖法则笼罩了一切，欲要蔓延到大墟的各个地界，将大墟化为全部的荒界。”

    荒界之地，法则异常混乱，即便是金仙巅峰的强者也很难存活。

    一旦大墟的每个地方变成荒界，那将意味着世上的所有生灵都将陨落，没有任何存活的希望。

    “所有的仙尊镇守于那里，抵御着黑暗尽头的大恐怖。千百万年前还处于一个平衡的状态，近些年貌似平衡被打破了，大墟的很多角落位置已经化为了小型区域的荒界，而且发展的速度逐渐加快。”

    说出这些事情的时候，余素怜神色沉重。

    她之所以能晓得这些事情，是因为被封印于古棺之内，灵魂游离于第三世界，触摸到了很多不被世人所知的禁忌隐秘。

    听到这里，许长歌心中的谜团被解开了一部分。

    只有去往了那个地方，许长歌才能见到白衣仙，以及不被世人所知的顶尖存在。

    “你知道那个地方所在何处？”

    许长歌抬头注视着余素怜，沉吟道。

    “不知道。”余素怜摇了摇头：“我还没走到那一步。”

    “到了那一步，自会触及嘛。”

    许长歌推测道。

    “应该是。”

    余素怜相信许长歌总有一天会走到顶峰，所以才将这些事情告知，让其有一个心理准备。

    “大墟尽头的禁忌恐怖......”

    很难想象，众多仙尊合力也对付不了的东西，该有多么的可怕。

    平衡已经被打破了，需要在短时间内培养出顶尖的人物，弥补这个空缺，才能维持住这个世界的运转。

    这就是白衣仙等人的布局，所剩的时间不多了。
------------

第1001章  前往荒界

    许长歌与余素怜聊到了禁忌之事，双方皆沉默了许久。

    仙尊不入世，其缘由很复杂，也很简单。

    大墟尽头的东西，束缚住了一众仙尊。

    “现在的你，完全可以横行大墟，享受一切。如果你继续往前，结果可能不会太好。”

    余素怜打破了沉闷的气氛，眼神平淡。

    “你觉得我会因为这种事情停下前进的脚步吗？”

    许长歌笑了一声，内心毫无波动。

    如果只想着享受权势和地位，许长歌当年就不会自毁仙道根基。他所做的一切，就是为了登临顶峰，看到更高处的风景。

    无论那里的风景是美丽的，还是残酷的，许长歌都想亲眼见识一下。

    “我只是提醒你一下，想清楚了再做出选择。”

    余素怜抿了一下红唇，轻声说道。

    “血族耗费了难以想象的代价将你培育了出来，难道你会止步于此吗？”

    同样的话，许长歌送给了余素怜，想要听听余素怜的选择是什么。

    “我和你，是同一类人。”

    余素怜沉吟了半晌，缓缓起身，开口而道。

    “或许吧！”对于余素怜这个人，许长歌以前没有打过交道，并不了解。

    不过，以后许长歌与余素怜肯定会时常见面。

    他们皆是这个时代的顶端人物，他年定会在更高的位置相见。

    大墟尽头的极致黑暗，还吓不到许长歌。

    “下次再见之日，希望你已经成功了。”

    见了这一次面，余素怜便打算闭关了。

    出关之时，将会探寻仙尊之道。

    嗖！

    余素怜转身而去，头也不回。

    望着她离开的方向，许长歌的眼神变得无比凝重，内心像是出现了一块巨石。

    未来的路，怕不是那么好走。

    数月后，许长歌寻到了一位熟人。

    “多年不见，你还是老样子。”

    许长歌挡住了这人的道路，四周乃是一片森林。

    “你也一样。”

    君仟画身着白色布衣，浅笑道。

    看着突然出现的许长歌，君仟画多少微微一惊，很快恢复了平静的心态。

    故友重逢，免不了煮酒畅聊。

    当年君仟画悟道之时，得到了那位名为石商秋的仙尊的指点，成功触及到了禁忌法则的领域。

    如今的君仟画，实力虽不及许长歌，但绝不会弱于太一神王。

    “来到大墟，才知道以前的你有多么变态。当然了，现在的你更变态。”

    君仟画将许长歌过去的事迹弄得一清二楚，甚是佩服。

    “我怎么感觉你是在骂我。”

    许长歌笑道。

    “有一点儿这方面的意思。”君仟画打趣道。

    聊了数个时辰，而后开始论道。

    开始论道，眨眼便过去了数十年。

    许长歌将一些修行经验告诉给了君仟画，让其收获颇丰。

    “多谢。”

    君仟画行了一礼，表示感谢。

    “咱们之间不必这么客气。”

    许长歌摆了摆手。

    而后，两人又饮了一壶酒，分道扬镳。

    接下来，许长歌碰到了牧青，调侃他穿着破破烂烂，没点儿高手应有的风度。

    这个时候的牧青，实力已至玄仙初期，气血极盛，怕是连玄仙巅峰的修士也不是他的对手。

    君仟画、牧青、太一神王、人君百里溪知等人，皆是以自身之力登临仙位，没有借助成仙灵药。

    他们潜力无限，未来有着诸多的可能性。

    当然了，他们还是比不了许长歌，达不到仙尊资质的高度。

    再后来，许长歌寻到了师兄万寒衣和师姐落凰雪。

    加上陆平川，师兄弟四人前往了问道仙宗。

    “见过师尊。”

    众人一同向燕青幽行礼。

    “嗯。”

    燕青幽跟个老大爷似的坐在摇椅上面，喝着小酒，悠哉惬意。

    一旁的宗主凌问修等人，大气都不敢喘一口，低眉弯腰，心脏提到了嗓子眼的位置。

    以前，众人将燕青幽说的话当成了笑话，以为他是在吹牛皮。

    他们万万没有想到，燕青幽嘴里说的四个徒弟，来历一个比一个大，问道宗这种小门小派哪里招待得起。

    最离谱的是，燕青幽屁股都没抬一下，习以为常。

    对此，众人很是不解。燕青幽一个普通的仙君，怎能教导出这么多妖孽弟子呢？

    万寒衣，名动方圆上百仙域的剑道妖孽，同龄人之中没有一人是他的对手，众多上品仙门向其伸出了橄榄枝，皆被其拒绝。

    陆平川，古族陆家的少主，千万年前就已经很出名了，除了最强的那一批老家伙以外，没谁敢无视他。

    至于许长歌，那就更不用说了。

    四个徒弟，唯一低调点儿的就是落凰雪了。

    即使是这样，落凰雪的名声在这片仙域还是很大的，至少可以没法让问道宗忽视。

    待了几日，许长歌等人离开了。

    燕青幽则还是留在了问道宗，因为他与宗主凌问修乃是好友，不愿离去。

    自从晓得了燕青幽的徒弟有着这般来头，凌问修不敢用以前的方式与燕青幽相处了，言行举止皆带着极高的礼数，搞得燕青幽十分郁闷。

    “以后习惯了就好了。”

    燕青幽这么想着。

    一人得道，鸡犬升天。

    有着燕青幽坐镇于此，问道宗的地位直线上升，不少仙门过来巴结，送上了诸多的资源。

    既然师父喜欢留在问道宗，许长歌当然不会阻止，暗中留下了一道仙威法则于问道宗，庇护着这片区域。

    将这些做完以后，许长歌决定前往荒界，寻到太幽离火的本源之地。

    一路往北，穿过了无数的仙域星海，直到星空尽头的一处结界。

    “跨过了这里，便是荒界的区域。”

    进入荒界，将会是无比混乱的法则。
------------

第1002章  闭关，无尽黑暗中的孤岛

    荒界，一片荒凉之景。

    破碎的星辰，飘荡于黑暗枯寂的星空之中。

    漆黑的未知物质，附着在了诸多星辰的表面。

    那些未知诡异的法则，割裂了许长歌的衣裳，让其内心一紧。

    随意望了一眼星空的深处，许长歌便看到了一些体积巨大的混沌凶兽，有的正在吞食着同类，有的则在撞击着那些未知的物质，将之撞碎以后吃掉。

    混沌凶兽的皮肉之所以这么坚硬，多半与生活的环境有关。

    每日被混乱法则冲击着，又吃着诡异的物质，难怪非同一般。

    “滚！”

    一头不知死活的凶兽挡在了许长歌的面前，身高千丈，长着上百只奇形怪状的手臂，以及两个大小不一的头颅，牙齿锋利，仅有一只眼睛。

    “吼——”

    这头凶兽貌似不认识许长歌，还觉得许长歌是一个美味的食物，张开了血盆大口，直接咬了过来。

    “找死。”

    许长歌取出了古剑，随手挥出了一剑。

    唰——

    剑光闪过，这头凶兽被一分为二，绿色的血液随之飞溅，体内的各种毒囊爆裂，场面令人作呕。

    许长歌的周身凝聚出了一道剑意结界，挡住了凶兽血液的溅射，继续朝着前方而行，面无表情，像是从未发生过。

    等到许长歌离开以后，附近的混沌凶兽便靠了过来，食用着已经死去的同类的尸体，全然没有愤怒和怜悯，像是没有感情的机器一样，只知道填饱肚子。

    这一路，许长歌碰到了不少的小麻烦，不过都被他一一化解了。

    一直走了数十年，许长歌在这片诡异混乱的荒界，终于寻到了太幽离火的本源之地。

    幽蓝色的火焰，蔓延三万万里，无数年来从未熄灭过。

    一缕火苗，便可抹杀金仙大能，威能盖世。

    站在冰冷的星空之中，许长歌注视着这一幕，内心大震。

    “禁忌的法则，这是我接下来要走的道路。”

    许长歌喃喃自语。

    不知站了多久，许长歌动身了。

    啪！

    一步踏至太幽离火的山脉，全身开始焚烧。

    极致的冰冷！

    这是许长歌的第一念头，没有火焰的灼烧，也无刺痛，有的只是刺骨的寒冷。

    幸亏许长歌多年来已经习惯了太幽离火的法则之力，不然这一下便能让他身受重伤。

    稳住了道体以后，许长歌继续深入。

    耗费了足足上百年的光阴，他才踏进了本源之地的核心区域。

    如今的他，仿佛与太幽离火融为了一体，身体的每一个地方都冒出了火焰，血液内也有着火苗。

    盘坐于本源之地，许长歌闭上了双眼，开始感悟禁忌领域，朝着更深一步的境界而去。

    来到这里之前，许长歌曾寻了各种宝物，欲要为柳青儿重塑根基，让她那一丝生机复苏。可惜，那些仙物始终差了一些，没法办到。

    也许，只有当许长歌走到了顶峰，才能与柳青儿重新见面。

    就这样，许长歌闭关于此，不知多少年以后才会出关。

    此时此刻，大墟的各个地方冒出了顶尖妖孽，很多都是从九州而出。

    尤其是百里溪知和牧青等人的名字，越来越响亮。

    他们皆以自身之力入仙道，潜力无限。

    成长的过程中，免不了会得罪一些仙门势力，从而展开了一场场战斗。

    外界之事，许长歌无法得知，也不想插手。

    每个人都有各自要走的道路，不能一直靠着他人庇护而活。

    “他站在很高的位置，你与他的距离只会越来越遥远。”

    大墟的某个地方，一个红衣女子与白衣女子坐在幽静的庭院内，面对面地交谈。

    “没关系，只要能偶尔看到他一眼，便足够了。”

    白衣女子名为涂山瑶，狐族妖孽，九尾天资。

    “何必呢？”

    傅虞芷轻叹一声。

    “你与我，难道不是一样吗？”

    涂山瑶笑了一声，反问道。

    闻言，傅虞芷沉默了。

    确实，她们是同一类人，爱而不得，却又不肯放手。

    最主要的是，她们明明知道这条路走下去没有任何希望，还是心甘情愿地往前落下脚步。不为别的，只想能稍微靠近一些，偶尔看到一眼。

    “如果能早一点与你相识，那该多好。”

    遇到一个知心的人，不是一件容易的事情。无数年来，傅虞芷习惯了孤独，没有一个朋友。

    “现在也不晚。”

    涂山瑶微微一笑。

    “有道理。”傅虞芷也笑了。

    两人煮着香茶，偶尔望一望远方，开始谈论着各自的过去。

    ......

    一个漆黑的空间，没有边界。

    无法用言语形容的寒冷，充斥在这片虚空的每一个角落。

    在这里，没有大墟法则的庇护，纵然是金仙巅峰的顶尖大能到来，也活不了多久。

    无尽的黑暗，恍若能吞噬掉世间的一切。

    忽然，一点较暗的光芒在某个角落闪烁，显得无比的明显。

    那里有一座孤岛，漂浮在这片区域。

    岛上点着一盏巴掌大的古灯，看起来极为普通，实际上却是世间最为强大的至宝之一。

    仙尊之器！

    如此恐怖的极致之兵，放在这片黑暗的区域，也只能绽放出极为微弱的光芒。

    孤岛之上除了这盏古灯，没有任何的建筑和草木，极为荒凉。

    中央位置，倒是摆放着一些桌椅。

    一个身着白衣的青年坐在主位，轻轻闭着双眼，两侧坐满了人。

    加上白衣人，一共有十九位。

    他们皆是凌驾大墟众生之上的仙尊，真正意义上的顶峰之人。

    白衣仙，便是引领着许长歌前行的那个人。

    “情况越来越不稳定了。”

    突然间，白衣人睁开了双眼，声音略显沙哑。
------------

第1003章  再等几百万年吧

    白衣人的面容像是被一团迷雾遮掩住了，极为神秘，不可窥探。

    两侧坐着的人，一大半都是从九州而来，而且不少人还是白衣人的下属。

    昔年，九州的仙宫宝殿立于天巅，高不可及。

    仙殿内蕴含着三千大道的本源法则，各种珍宝应有尽有。坐在最高处的那个人，便是白衣仙，举手抬足间便可改变天地之势，缔造出一个全新的时代。

    他是真正意义上的巅峰存在，没有任何人能与他媲美。

    直到数千万年前，发生了一场惊变，导致天下局势大变，影响到了大墟乃至三千世界。

    那一日，白衣仙推演到了大道有变，禁忌法则吞噬了许多的地方，极大的可能性会蔓延到大墟的各个角落。

    于是，白衣仙携带着仙殿的全部高手，奔往了正在发生异变的世界边缘的区域。

    一场前所未有的大战爆发了，打得仙殿破碎，万道法则崩灭，无数强者陨落。黑暗的尽头，一只大手操控着这一切，想要将三千世界的生灵炼化，是这片混沌宇宙沦为禁忌之地。

    白衣仙与之大战了数千年，打碎了千百万颗刚刚孕育而成的星辰，也击沉了无数处虚空。

    那场战斗，影响到了大墟及三千世界的大道轨迹，造成了不可挽回的后果。

    九州法则破裂，仅剩万分之一的本源力量，化作了如今的九州天道。

    如果放在古之战乱的前面，九州法则与大墟齐平，位于三千世界之中最强的那一列。

    再后来，白衣仙等人镇守于黑暗结界，稳住了局面，达到了一个平衡。

    不过，禁忌法则的步伐依旧没法彻底阻拦，以缓慢的速度吞噬着大墟的疆域。

    有时候，平衡若被打破，被吞噬的地界会变得更多，不可逆转。

    “可能要迎来最后一场大战了，若胜，三千世界的危机可以解除；若败，后果不用我多说了吧！”

    一个身着布衣的男子开口了，坐于白衣仙的左侧，地位极高。

    他便是第一位凡人登仙的存在，名为石商秋。

    “尊主打算怎么做？”

    有人问道。

    众人齐刷刷地看向了白衣仙，只要白衣仙一个命令，大家愿意倾尽一切，甚至是生命。

    从九州走出来的仙尊，皆得到过白衣仙的恩惠，视其为一生最敬重的人，言听计从。至于那些大墟本土的仙尊，共有七位，没有太大的话语权。

    最开始的时候，大墟的众仙尊各自占领了一处大疆域，享受着世人的膜拜和供奉，想要什么就有什么。

    禁忌之乱，他们也没打算舍弃自身而出战。

    直到白衣仙的出现，将大墟的众仙尊挨个揍了一遍，这才有了这般融洽的画面。

    “再等一些日子。”现在开战，白衣仙没有太大的把握：“目前还能撑个数百万年，看看那些小家伙能否成长起来。”

    “他们......真的能走到这一步吗？”

    有人质疑。

    倒不是怀疑白衣仙的眼光，而是时间太短了，怕是很难触及到仙尊的境界。

    毕竟，在场众人都是耗费了亿万年的光阴，才站在了仙尊的山峰之顶。而且，这还是得到了惊天造化的前提下。

    众仙尊皆知晓这件事情，白衣仙看中了那个名为许长歌的小家伙，早在千万年前便开始引路。

    类似的事情，白衣仙做了上百次。

    只可惜，只有许长歌靠近了这一步。其他人，都以半路夭折，或是一直停留于金仙之境，没了称雄之志。

    “看看吧！”白衣仙缓缓道来：“若有新的血液，便能增添一点胜算。”

    众人哪敢反驳白衣仙做出的决定，纷纷点头。

    “往后的一段时间，还请诸位多多费心，不可大意。”

    白衣仙扫视了一眼全场，语气虽然平淡，但蕴含着一缕不可置疑的无上威严。

    “是，尊主！”

    所有人不约而同的起身，朝着白衣仙拱手一拜，定会尽职尽责，不敢懈怠。

    会议散了，只剩两人站在孤岛之上。

    一个是白衣仙，一个便是石商秋。

    两人并肩而立，望着黑暗的尽头，沉默了许久。

    “我在他的身上，看到了你的影子。”

    石商秋打破了沉静，发表了内心深处的看法。

    “也许，他会比我强呢。”

    白衣仙自谦道。

    “不可能。”石商秋摇头而道：“似你这样的人，世上只有一个，不会超越你。”

    “那孩子的天赋很好，也肯吃苦。几百万年前的时间，说不定真能走到这里。”

    两人口中的那个人，自然就是许长歌。

    现如今，禁忌法则与白衣仙等人处于一种微妙的平衡，只要有人能打破平衡，便能结束这场持续了无数年的战争。

    当然了，普通的仙尊没有作用，必须要彻底掌控了禁忌领域的法则才行。不然，面对极致的黑暗存在，别说出手一战，就连直面的勇气都没有。

    大墟的众位仙尊便是这般情况，只能去镇守一些不太重要的位置，起不到关键性的作用。

    “但愿吧！”

    石商秋当然希望这一切都在白衣仙的预料之中。

    “你受了不轻的伤，休息一段时间吧！”

    白衣仙转移了话题。

    “不用了。”石商秋表示没事：“这种时候我若闭关养伤，容易被趁虚而入。一点儿伤势罢了，无关紧要。”

    白衣仙没有坚持，尊重石商秋的决定。并且，现在确实不能失去了石商秋这个顶尖战力，不然极易引发失衡的后果。

    这场战争，已经到了最后的阶段。

    时间不等人，许长歌能否及时走到顶峰，乃是未知之数。

    其实以白衣仙的绝巅实力，纵然天下的每一处角落都被禁忌法则吞噬了，自身也不会受到任何的损害。

    之所以如此努力地镇守，就是想要护住故土。

    这片土地承载了白衣仙太多的回忆，不愿让故土破碎。
------------

第1004章  白衣人，萧青衍

    许长歌闭关了，不到最后关头绝不会露面。

    大墟仙界的争锋，少了他的身影，倒是显得有几分萧凉的味道。

    自从许长歌灭了那一批顶尖的金仙巅峰的存在，导致各大仙门失去了顶尖战力，从而爆发了争夺资源的大战，死伤无数。

    世间的各个角落，都流传着许长歌的传奇之事。

    在世人的眼中，许长歌乃是一个不可超越的存在。

    古族陆家、龙族、凤族等势力，因为当年相助许长歌，现在迎来了回报。哪怕许长歌没有明面上给予多少资源，可仅凭许长歌的名头，就已经足够了。

    “放眼北浔仙域，有几人能与姑苏南空一战？”

    北浔仙域，不知是谁高呼一声，使得这番言论传到了仙域的各个角落。

    姑苏南空的名字，响彻九天。

    他虽仅有着玄仙初期的修为，但能与玄仙后期的强者一战而胜。

    “太一神王，实在是可怕。”

    某处仙域，太一神王镇压了众多仙门的高手，凶名赫赫。

    曾有金仙强者看中了太一神王的根基，欲要嫁接于己身。面对金仙存在的暗中袭杀，太一神王并未陨落，而是从容淡定地破阵而逃。

    离开之前，太一神王将那人的面容和气息记住了，等到自身的实力提升到了足够高的地步，必会找回场子。

    “此生若能与涂山姑娘相伴而行，在下愿付出一切。”

    有一日，涂山瑶与人对战之时面纱脱落，暴露了真容。真正的倾世之容，将狐族的美貌展现得淋漓尽致，清冷之中蕴含着几分魅惑，让无数强者心生爱慕。

    对于诸多强者的追求，涂山瑶毫不在意，全部拒绝。

    于她而言，这一世的心中仅有许长歌一人。

    她不求能与许长歌有什么结果，只求能稍微走到高点儿的地方，那样也能看到许长歌的背影。

    时间不停，正在缓缓流逝。

    不知不觉间便过了十万年，曾经的九州强者在大墟站稳了跟脚，并且有了极大的名望。

    最为出名的人，莫过于太一。

    传言太一曾孤身踏进九黎幽海，于其中待了足足上千年，承受了无数人想象不到的痛苦，只为磨砺自身仙体。

    太一还闯入了大墟仙界的某处禁地，九死一生，夺得惊天造化而出。

    闭关多年，太一神王的实力得到了极大的提升，费尽心机地寻到了当年暗害过自己的敌人，将他们全部镇杀。

    荒界，太幽离火的本源之地。

    许长歌盘坐于核心区域，全身燃烧着火焰，与太幽离火相融，如同一体。

    某一日，一道白色的身影忽然出现在了这里。

    凡此人所过之处，太幽离火都需要退避，不敢冲撞。

    来人正在白衣仙的一缕意志，其本名为萧青衍。

    萧青衍，诞生于九州的一个先天生灵。

    一手建立了仙庭，缔造出了一个辉煌的大世。正是因为他的出现，才让后世生灵晓得了修道路的巅峰在哪里。

    若无他，三千世界早就被禁忌法则吞噬掉了，哪里还有今日之景。

    “许长歌，与本座下几盘棋吧！”

    萧青衍来到了许长歌的面前，一指点在了其眉心位置。

    许长歌顿时苏醒了过来，对于萧青衍的到来，一点儿察觉都没有。

    “前辈。”许长歌又惊又喜，起身行礼。

    画面一转，两人在熊熊烈火之中弈棋，每一颗棋子都代表了一条完整的法则大道。

    许长歌想要让棋子落到正确的位置上面，压力巨大。

    也许是时间过于紧迫，萧青衍担心会出现变故，所以打算出面指点一下许长歌，尽量让他不要走上弯路。

    “我曾埋下了数百颗棋子，只有你走到了这一步，即将成功。”

    萧青衍也不遮掩，直接说道。

    “运气而已。”许长歌并未生气，神色淡定：“如果不是前辈的引路，我恐怕连当棋子的资格都没有。”

    “你再往前几步，便不是棋子，而是棋手。”

    萧青衍的语气较为平淡。

    “但愿我能走到那里吧！”

    能否成功，许长歌没有绝对的把握，只能尽全力而为。

    “你不能失败，必须要尽快抵达顶峰。”萧青衍认真说道：“你是打破平衡的关键要素，只能胜，不能败。”

    “我知道。”

    许长歌紧抿着嘴唇，一边交谈，一边弈棋。

    “我最多还能帮你争取三百万年的时间，如果在此期间你不能登临尊位，后果你应该很清楚。”

    萧青衍给出了一个具体的时间。

    “好。”许长歌与萧青衍深深对视了一眼，点头道：“我一定会成功的。”

    紧接着，两人又下了几盘棋，都是许长歌败了。

    棋盘虽小，但比的是对万道法则的感悟。以许长歌的能耐，当然远不及萧青衍。

    “走了。”

    萧青衍的这道意识逐渐模糊。

    数个呼吸后，意识身影散尽了。

    经过与萧青衍的弈棋，许长歌对太幽离火有了新的认知，得到了许多的感悟。

    许长歌朝着远方鞠躬一拜，再次闭关。

    幽蓝色的火焰，覆盖在了许长歌的身上，时而狂暴，时而温和。

    滋滋滋——

    火焰升腾，燃烧到了许长歌的五脏六腑，与血液和经脉融合到了一起。

    血族的余素怜也正在闭关，她的天赋顶多只是弱于许长歌半筹，不可小觑。

    对于余素怜的出现，倒是让不少的仙尊感到惊讶，没曾想血族真能培养出一位拥有着仙尊资质的传承者。

    仙界的岁月，过得很快。

    仙道修士已得长生，有的人闭关一次便是数十上百万年，不是什么稀罕事。

    “已有多年没有听到许先生的消息了。”

    很多人寻觅着许长歌的踪迹，可惜一无所获。
------------

第1005章  闭关修行

    具雁仙域，北部群星的某颗古星之上。

    一个身着白衣的男子，身上没有半点儿仙灵之力波动，如同凡人。

    多年来，君仟画去往了无数地方，看到了大墟各地的风土人情，心有触动。

    “先生要走了吗？”

    小镇上，很多人围拢了过来，依依不舍。

    “嗯。”

    君仟画在镇上待了十多年，指点那些没法引气入体的凡人该如何生活，教导孩童读书写字，深受百姓的敬爱。

    “先生还回来吗？”

    一个十岁的孩童问道。

    “也许会吧！”

    这种事情，君仟画哪里说得清楚，模棱两可地回答。

    “这些年多谢先生了。”

    镇上的居民纷纷行礼一拜，尽可能地表现出对君仟画的敬意。

    君仟画回礼一拜，转身而行。

    虽有不舍，但总是要分别的。

    类似的一幕，发生过数百次了。君仟画觉得自己既然走了凡人之道，那么肯定会要归于凡尘，才可领悟到最纯粹的天地大道。

    画面一变，一座雪山之顶。

    一个身着白裙的女子站在崖边，身后站着一个小女孩。

    白裙女子戴着面纱，长发用木簪紧住了，一双星眸承载了无尽的往事。

    “师父，以后咱们就住在这里了吗？”

    小女孩叫做涂小秋，一个身世凄惨的可怜人。

    五年前，涂山瑶路遇一地，看到了一个邪修居然想要炼化一座城池的生灵，出手制止。

    可惜，即使涂山瑶杀了那名邪修，也阻止不了已经发生过的事情了。

    由于涂山瑶晚了半步，城池的百万生灵已经身死，天空下起了血雨，似有无数的亡魂发出了凄惨尖厉的哀嚎声。

    当涂山瑶准备离开的时候，发现城中还有一丝生机波动，顿步一停，入内查看。

    这一查探，便寻到了侥幸活下来的一个小女孩。

    于是，涂山瑶将小女孩带走了。为了不影响到小女孩的心智，封印了其年幼时的那段恐怖经历，为其取名，收为徒弟。

    “是。”涂山瑶走了这么多年，一直在寻找和追逐着许长歌的足迹。现在，她想停下来休息了，实在是太累了。

    “师父，您在看什么？”

    涂小秋的声音软糯糯的，一双大眼睛充满了疑惑。

    “没什么。”

    涂山瑶收回了目光，伸手牵起了涂小秋，缓缓走向了附近的一个冰洞。

    在那遥远的地方，有我的过去，也有我思念的人。

    大墟的某处星空，漂浮着一座金碧辉煌的宫殿。

    宫殿内居住着两个人，正是南寻仙和林辰，昔日的人族三仙。

    “不知道老大去了哪里，根本联系不到。”

    南寻仙一边喝着酒，一边感叹着。

    “兄长自有打算，用不着你操心。”

    前些日子，两人用特殊的办法去往了九州，看了看昔日的故土，思绪万千，感慨不已。

    可惜，故土虽然如旧，但却没了昔日的故人。

    两人触景生情，逛了数年便离开了。

    “这不是担心他嘛。”

    南寻仙说道。

    “以他的能耐，应该不可能碰到危险。”

    林辰很相信许长歌的实力。

    “那可就说不定了，这个世上的事情有太多的未知。”南寻仙摇了摇头，还是放心不下。

    “别胡思乱想了，咱们照顾好自己，不给兄长添乱就行了。”

    经过这么多年的疗伤，林辰恢复如初，实力也有所精进。

    大墟各地皆有争锋，极为精彩。

    有姑苏南空一力扛鼎，举起了某座仙门的镇宗仙鼎，惊起无数异象，众多大能显现出了本尊，向其伸出了橄榄枝。

    姑苏辰执掌着昊天炉，横推了一方仙域，同境界之中堪称无敌，难觅对手。

    当年的七绝大帝也已登仙，虽没有十分惊艳，但也闯出了一番名头，长生逍遥。

    曾经的苦海之主徐南伊，原本她就是半仙之境，入了大墟以后，如龙归大海，实力突飞猛进。如今的她，纵横数方仙域而不败，留下了诸多的传说故事。

    太幽离火的本源地，许长歌感知不到时间的流逝，沉浸在了悟道的过程中。

    一眼便是十余万年，他坐于熊熊烈火之中修道，身上出现了很多火纹痕迹，气息也发生了变化。

    金仙巅峰的仙道境界。

    许长歌的实力又得到了巨大的提升，不过他还不能苏醒，更不能停下脚步。

    仙尊之境，才是他的目标。

    想要踏入这种层次，需要时间，也需要对禁忌法则有着极深的感悟。

    “嗡——”

    无上道纹刻在了许长歌的身体表面，一株株的火苗燃烧而起，生机勃勃。

    每隔数千年，许长歌眉心的那点火纹印记便会闪烁发光，持续数日。

    “轰隆隆......”

    滔天的火焰经常出现暴动，掀起了无数的波涛，将许长歌淹没。

    等到火海动荡平息以后，会有灵雨飘落下来，十分诡异。

    放在以前，这片火域从来不会下雨，无数年来都是如此。

    自从许长歌闭关悟道以后，太幽离火的这片区域经常会发生一些奇怪的事情，或许是因为他的修道影响了这片疆域的混沌法则。

    风云变化，万道法则随之改变。

    时而有雷鸣滚滚，时而一片安静。

    时间一点一滴地流逝，许长歌的皮肉开始脱落，露出了森白的骨头。

    这应该是在脱胎换骨，尝试着跳出大墟法则的界限，真正步入禁忌的领域，掌控自身，触及尊位。

    许长歌正式踏上了这条路，后面将要面临诸多的困难。倘若走错了一步，都可能前功尽弃。
------------

第1006章  恐怖的存在

    大墟的边缘位置，一团漆黑的物质缓缓飘荡而来，吞噬掉了这片空间，让这里的一切都改变了。

    土壤失去了生机，虚空中弥漫着的法则混乱不堪，已经没了大墟天道的印记。

    类似的一幕，发生在大墟的诸多边界。

    现在来看，大墟边界有变的事情还没被世人知晓，依旧过着如以往一样的日子。

    时间要是长了，肯定有人能发现。

    悟道禁忌，多年不入世。

    世间的变化，皆与许长歌无关。

    上百万年的光阴，让下界历经了诸多的时代。如今的九州，早已与往日不同了。

    一批批名扬天下的英雄人物，最终走向了老死。

    英雄迟暮，令人惋惜。

    不入仙道，不得长生，一切都将会沦为过去，成为历史中的一点尘埃。

    昔日的老怪物司空南彦等人，后世之中还有几人记得呢？

    故土虽在，但已物是人非。

    大墟尽头，无边无际的黑暗空间。

    一人身着白衣，面前是一团巨大的黑雾。

    萧青衍面无表情，抬手间便将万道法则揉捏到了一点，朝着黑雾轻轻推去。

    法则之力落到了黑雾之中，并未对其产生什么伤害，只是稍微塌陷了一小部分。不过，塌陷的位置很快就恢复如初了。

    “你阻止不了的。”

    黑雾内有着某种古老恐怖的存在，其声音之沧桑，似是从岁月的尽头而来。

    “我有坚持下去的理由。”

    萧青衍没有后退半步，继续抵挡着黑雾内的存在。

    坚持了百万年，萧青衍已经快要到极限了。可是，他还不能放松警惕，更不能直接掀起最终之战。

    他在等，等待着许长歌的成功。

    只要许长歌能打破双方的平衡，便能让胜算提高很多。

    “我和你是同类，只要你让步，未来可以走到更高的位置。为了世俗凡灵，你的坚持毫无意义。”

    黑雾内的存在沉吟道。

    天地开辟之初，诞生了诸多的先天生灵，黑雾内的家伙便是其中之一。

    “我与你可不是一路人。”

    萧青衍冷声说道。

    这片故土，承载着萧青衍的过去。对他而言，意义非凡。

    “你会后悔的。”

    黑雾内的存在与萧青衍纠缠了无数年，耐心早已被消磨殆尽了。既然再一次谈不拢，那就没什么好说的了，各凭本事。

    “我做事，从不后悔。”

    萧青衍说道。

    “咚隆”

    下一刻，萧青衍方圆亿万里空间炸裂，一条条恐怖的大道长河出现，将其封锁。

    萧青衍不急不缓的挥出了一掌，直接打断了面前的秩序锁链，让大道长河崩塌，形成了无数个可以吞噬掉万物星辰的黑洞。

    “倏！”

    黑雾的深处出现了一点青光，一息亿万里，瞬至萧青衍所在的疆域。

    刹那间，这片疆域崩毁成了千百万块碎片，大世万道的法则崩溃，唯有混沌的力量可以飘荡于四周。

    当黑雾想要往前扩散一段距离之时，萧青衍轰碎了压在身上的无数块空间碎片，再次现身，一拳轰向了黑雾。

    “轰隆”

    黑雾内的存在被迫后退了半步，强大的力量将浓雾打散，隐约间好像出现了一道人形轮廓的影子。

    数个呼吸以后，黑雾再次凝聚而成，让那个未知的存在隐藏了下去。

    双方交手，举手抬足间都可缔造出一条条完整的大道秩序，战斗的力量充斥在这片诡异世界的每个角落。

    如果战场换做是大墟的地界，轻易便可打崩数十上百处仙域，毁灭亿万颗星辰，导致无数的生灵惨死。

    到了这种层次的强者，一个念头便能改变寻常世界的运转轨迹。

    萧青衍与黑雾内的存在正面抗衡，其余仙尊则是坐镇各个角落，防止出现变故。

    “但愿这一次能结束这一切吧！”

    如果不是萧青衍顶在前头，过半的仙尊早就撂挑子不干了。

    年轻的时候，以为成仙以后可得长生，逍遥各界而不受拘束。到了仙道境界以后，才发现前方还有很遥远的道路，需要一直走到高处才能掌控自身的命运。

    有人说，成为了仙尊，便能真正执掌乾坤，无敌于世。

    可是，仙尊也好，凡人也罢，不还是他人手里的一颗棋子。

    这个世上，无论自身多么的努力和强大，总归有人踩在头上，不得不接受现实。

    “我累了，想躺着好好休息一段时间。”

    不只是大墟本土的众仙尊这么想着，来自九州的强者同样如此。

    这场战斗已经持续了亿万年，很多人都已疲惫，不愿死撑。

    大墟，太幽离火的本源之地。

    许长歌已经跳出了大墟法则的界限，自身处于一种极为玄妙的状态。

    不过，许长歌还是没有跨入仙尊之道。

    最后的这一步路，想要迈过去可不容易。

    “嗡”

    许长歌睁开了双眼，周身的火焰朝着八方退散。

    缓缓起身，往前迈出了一步，跨越了亿万里，走出了太幽离火的疆域，出现在了另外的荒界之地。

    行走在荒凉无比的荒界，许长歌一脸淡漠。

    不知走了多久，许长歌停下了脚步，决定回到大墟看看。

    “一味地闭关苦修，不可能跨出最后那一步。”

    许长歌决定去完成一些事情，也可见一见昔日的故人。

    凤族的内部，近些年争吵不断。

    一切的根源，是因为族中遭逢大难，到了灭族的地步。

    当年凤族将一切都赌在了许长歌的身上，就是希望未来许长歌走到了巅峰，可以帮助凤族渡过难关。

    最近的日子，凤族的高层多次外出寻找许长歌的踪迹，可惜没有丝毫的收获。

    对于凤族当年倾尽全族护道的恩情，许长歌当然不会忘记。
------------

第1007章  凤族的危机

    凤族的祖地，生长着一大片的梧桐树，枝叶茂密。

    阳光透过了梧桐树叶，如万千星辰，点点星光垂落于地面。

    无边无际的大地之上，生活着无数的凤族之人，他们原本可以遨游于天空，享受着逍遥太平的日子。

    现在，凤族的很多疆域蒙上了一层黑雾，偶尔有阳光可以穿透黑雾，洒落人间。

    族内所有人的生活都受到了影响，怨声载道。

    以前这里的地面是火红色的，蕴含着浓浓的灵气。如今，地面泛黑，失去了道韵，俨然要化为死地了。

    族长名为江树山，凤族始祖之一。

    当年江树山赌上了全族，相助许长歌脱离险境。在他看来，唯有这样才能让凤族起死回生，别无他法。

    “还是失败了。”

    凤族的上百位高层前往了祖地核心区域，灰头土脸地回来了。

    从很多年前开始，凤族本源之地出现了异变。

    起初，凤族以为这是受到了天地法则的影响，很快就能自我修复。谁知道随着时间的流逝，情况变得越来越糟糕了。

    凤族用了各种办法，都没能控制住局面。

    本源地，有一棵生长了亿万年的梧桐树，还有一口血灵池。

    到了今日，梧桐树已经腐朽，血灵池也已干枯。

    无论凤族如何努力，都没法制止这一切的发生。

    “族中的资源还能撑多久？”

    凤族的大殿之上，江树山坐在高处，扫视了全场一眼，对着管理资源府库的核心长老问道。

    “最多十万年。”核心长老长叹一声，回答道：“一旦资源耗尽，咱们只能搬迁到其他的地方去了。”

    “没了祖地的法则庇护和修炼资源，凤族以后的血脉子孙恐怕很难走到顶峰，咱们这群老家伙也会逐渐凋零，时间长了，族灭人亡。”

    众长老感受到了浓浓的危机，不知该如何是好。

    “终究还是走到这一步了。”

    十万年看似很长，可对于仙道修士而言只是闭个关的事情。

    “当年为了给许先生护道，凤族的高层死了过半。现在凤族需要许先生的相助，却寻不到其踪迹，唉！”

    很多人开始叹息，认为凤族当年付出的惨痛代价算是白费了。

    “闭嘴！”

    江树山拍桌而道。

    众人立马闭上了嘴巴，不敢乱说话了。

    这些言论要是传到了许长歌的耳中，容易引起不必要的误会。

    “族长，你说咱们现在该怎么办？”

    有人问道。

    “等着吧！”江树山沉默了许久，缓缓合上了眼睛，无奈而道。

    闻言，众人露出了复杂的神色。

    难道凤族真的躲不过这一劫，将要走向灭亡了吗？

    仙道修士，面对未知的法则之力，如同凡人一般束手无策。

    这场会议即将散场之时，一位执事火急火燎地冲到了大殿之上。

    “不懂规矩吗？”

    众高层本来就为全族的未来正在发愁，突然碰到了横冲直撞的执事，脸上挂满了不悦之色。

    “禀报族长，许长歌先生来了。”执事当然懂得规矩，只是事情太重要了，一刻都不能耽搁。他双手捧着一份拜帖：“这是许先生的拜帖。”

    “许先生来了！”

    此话一出，殿内之人纷纷跳了起来，喜出望外，激动至极。

    “愣着干什么，赶紧出门迎接啊！”

    族长江树山压制住了内心的躁动，赶忙开口，一溜烟地没了。

    凤族的主城之外，许长歌站在门外等候。

    一群执事守在门口，恭恭敬敬地陪着。他们多次邀请许长歌入内，可是许长歌没有贸然进入，而是想要给足凤族颜面。

    “见过许先生。”

    “为何不将先生请进去，你们在干什么？”

    “凤族的失礼之处，请先生见谅。”

    “......”

    凤族的高层纷纷行礼，经过询问才晓得了许长歌是自己选择留在主城之外等候，明白这是许长歌尊重凤族，让众高层受宠若惊。

    许长歌拱手回礼，与族长江树山等人并肩而行，有说有笑。

    进入了客殿，各种珍贵摆满了桌面，香醇的酒味弥漫于殿内的各个角落，令人沉醉。

    寒暄了一番，许长歌说明了来意：“当年承蒙凤族相助，我一直记着这份人情。”

    “先生客气了，凤族能够帮到先生，乃是凤族的荣幸。”

    江树山笑着说道，一众高层也在赔笑，说着客套话。

    “此次前来，便想看看有什么地方能帮到凤族。”

    许长歌说道。

    “不瞒先生，族中确实碰到了难事。”

    这个时候，江树山当然不会推辞，露出了忧愁的神色。

    “族长请直言。”

    许长歌示意道。

    “请先生移步。”

    有些事情，三言两语说不清楚。

    “好。”

    于是，上百人前往了凤族的本源之地。

    这里是一处巨大的平原，中央位置生长着一棵高约千丈的梧桐树，旁边还有一个干涸了的河床。

    梧桐树的叶片全部脱落，枝干腐朽，看不到一丝的生机。

    河床裂开，一滴水都寻不到了。

    “先生，这是凤族的起源之地。不知因为什么缘故，树枯河干，生机流尽，这分明是族灭的征兆。”

    江树山接连叹息，耗尽了全族之力也无法挽救。

    “凤族想让我修复此地？”

    许长歌明白了原因。

    “希望先生出手，让我凤族的起源地重焕生机。若能成功，凤族必将铭记此恩，任凭先生差遣。”

    江树山抱拳说道。

    其身后的凤族高层不约而同地鞠躬行礼，将希望寄托在了许长歌的身上：“求先生出手。”

    “我先看看情况，暂时无法保证。”

    许长歌轻声说道。

    接着，在凤族众高层的注视下，许长歌踏空而行，慢慢走到了梧桐树的附近，仔细地探查着。
------------

第1008章  诡异的禁忌法则

    站在梧桐树的上方，聚精会神地查看着。

    打量了许久，许长歌没有发现梧桐树的生机，俨然成为了一棵死树。

    活了亿万年的古树，怎么会突然间生机枯竭而死呢？

    此事定有蹊跷。

    许长歌微微皱眉，转头看向了干涸的河床，上面裂开了无数道口子，密密麻麻，如同蜘蛛网，根本看不到一滴灵水的存在。

    远处，凤族的一众高层注视着许长歌的身影，心脏提到了嗓子眼的位置。如果许长歌也没有解决的办法，凤族恐怕真的要走向没落了。

    时间长了，甚至还有灭族的危机。

    正是因为这种情况，凤族才愿意倾尽一族之力，为许长歌护道。

    “咦！那是......”

    一个时辰以后，许长歌在河床的某个角落处发现了一丝端倪。

    近距离一看，是一缕破碎的法则。

    许长歌暂时没看出这缕破碎法则的来历，只是觉得有些诡异，不像是寻常的法则痕迹。

    于是，许长歌慢慢地伸手抓去。

    刚刚触碰到破碎法则，许长歌的指尖便被划破了，一滴鲜血从伤口处滴落。

    碎裂的法则仿佛很渴望新鲜的血液，尤其是这种强者的血，兴奋地跳动了起来。

    许长歌立即心念一动，让那滴鲜血悬在了空中，接着便回到了掌心，融入到了体内，没让血液被这一缕诡异的法则所吸收。

    低头看着指尖的伤口，许长歌的眼神明显有些惊讶，喃喃自语：“残破的法则，居然能伤到我。”

    不可思议！

    要知道，现在的许长歌可以说是半步仙尊，纵然是大墟万道一同覆盖而来，也不可能伤到其分毫。

    然而，凤族祖地的河床内部，出现的这缕诡异且破裂的法则，轻而易举便伤到了许长歌，让他很是吃惊，对此产生了极大的好奇心，也有了一丝忌惮。

    “这是什么法则？”

    许长歌小心翼翼地注视，一直与这缕法则保持着适当的距离，免得再被伤到。

    研究了半天，许长歌没能弄清楚缘由。

    也许是许长歌体内的太幽离火看不下去了，自主地冒了出来。

    嗖！

    许长歌的眉心处，一缕幽火飘荡而来，与那道诡异的破碎法则靠近，相互纠缠，一部分排斥，一部分相融。

    见此情形，许长歌哪里还不知道，眼睛一凝，惊讶低语：“禁忌法则的碎片！”

    能与太幽离火相融相斥的法则，只有禁忌法则。

    寻常意义上的大道痕迹，太幽离火轻易便可将之吞噬，使其化为乌有。

    “为何这缕禁忌法则有所不同？”

    如果是一般的禁忌法则，许长歌没道理研究了这么久还没有一个头绪。很显然，这缕法则过于诡异，迷惑了他的双眼。

    若非太幽离火的出现，许长歌恐怕还是难以弄清楚这一点。

    “难道是......”

    许长歌疑惑了很久，忽然有了一个推测，表情较为凝重，眉宇间浮现出了浓浓的忧虑之色。

    当年许长歌曾与白衣仙碰面，晓得了大墟尽头有一个极为恐怖的存在，欲要让禁忌的力量遍布到世间各个角落，使得大墟乃至三千世界沦为荒芜之地。

    这一缕破碎的法则，很可能是来自大墟尽头的那个存在。

    想到此处，一股寒意涌出，让许长歌的灵魂不由得颤抖了一下。

    “许先生，您发现什么了吗？”

    族长古树山发现许长歌正在对着一团扭曲的空间研究着，并没有看到那一缕破碎法则的痕迹。他的境界，还不足以窥视禁忌的力量。

    “这件事情，可能没那么容易解决。”

    许长歌回头看了一眼古树山，一脸凝重，眉头紧锁。

    “怎么了？”

    古树山心里咯噔一下，有种极为不祥的感觉。

    难道凤族真的没有活路了吗？

    凤族的众高层心生悲意，满脸愁容。

    “有些事情很难相告，只能说此事牵扯到了大墟万道之上的东西，凤族哪怕集结全族之力也不能解决。”

    许长歌沉吟了片刻，缓缓道来。

    “这么严重！”对于许长歌的这番话，古树山毫不怀疑。因为许长歌没有必要欺骗凤族，而且看许长歌的模样，确有此事：“先生也无法解决吗？”

    “我暂时也无能为力。”

    许长歌说道。

    “这......”

    闻声，凤族众人的心里如同一潭死水，不知该如何是好。

    “放心，此事就算不好处理，我也不会袖手旁观。”

    许长歌做出了一个保证。

    不管是为了偿还凤族的人情，还是为了抵御大墟尽头的存在，许长歌都不可坐视不理，必须要全力出手，想尽一切办法来解决。

    “多谢先生。”

    古树山朝着许长歌鞠躬一拜，眼中带着浓浓的希冀之色，仿佛是将凤族的未来交到了许长歌的手里。

    其余高层也立即行礼，不敢不敬。

    “这样吧！”许长歌思考了一下，郑重其事地说道：“凤族即刻封锁此地，不能让任何人进来。哪怕是族长你，也不要入内。这里十分危险，稍有不慎将会酿成大祸。”

    即便是强如许长歌，也被那缕破碎的法则伤到了。换做是其他人，就算是金仙巅峰的存在，一不小心触碰了诡异法则，也是必死无疑。

    “好。”古树山很识趣地点头答应了，没有询问缘由。

    许长歌继续提议道：“依我之见，从现在开始，凤族需要做好搬迁的准备。”

    “啊？”一听到搬离祖地，众人慌乱了起来，不知所措。

    “听我说。”许长歌抬起了手，众人顿时闭上了嘴巴：“这件事情十分严重，凤族只有暂时搬离此地，才能将损失降到最低。另外，我向凤族保证，定会将此事解决，届时便能搬回祖地了。”

    古树山深思了片刻，咬了咬牙关，点头道：“我相信许先生，一切都听先生的安排。”

    事到如今，凤族除了相信许长歌以外，没有别的办法了。

    “嗡——”

    为了不让某些好奇的家伙靠近，许长歌拂袖一挥，在梧桐树和河床的这片疆域布置了强大的结界。

    办完了此事，许长歌想要联系到白衣仙，将凤族祖地发生的事情如实相告。
------------

第1009章  窥探旧古时期的岁月

    离开了凤族，许长歌停留在了一处荒芜的疆域。

    思来想去，仅有一个办法。

    那就是意识进入到那副古老的棋盘之中，尝试着能否联系到白衣仙。

    这件事情十分重要，必须要尽快告知，想出一个解决的办法。

    意识空间，白雾浓浓，看不到尽头。

    前方摆放着一张石桌，桌上则是一副棋盘。

    棋盘之上有着许多的古老法则，即便是此时此刻的许长歌，也无法全部看透。

    坐在石桌的一侧，许长歌开始动用一切的手段。

    过了很久很久，没有得到任何的回应。

    “难道失效了吗？”

    许长歌内心想着。

    远在大墟尽头的白衣仙，正在全神贯注的对付着那尊恐怖的存在。对于昔年留下的古老棋局，白衣仙确实得到了一丝感应，不过没法分出神念进行探查。

    估计白衣仙也不会想到，大墟尽头的存在很久以前就已经将手伸到了大墟的内部，只不过是用极为隐秘的方式，慢慢布局。

    凤族祖地被吞噬掉了，很可能会引发一系列的动荡。

    “罢了。”

    许长歌等待了数月，依旧没有收到白衣仙的回复。

    思来想去，许长歌决定回到凤族的祖地，亲自镇守。

    倘若出现了异常的状况，许长歌可以在第一时间应付。至于能否扛得住，那就是一个未知之数了。

    站在梧桐树下，许长歌一直注视着那一缕诡异的不完整的法则，一脸凝重。

    “嘭！”

    许长歌再次出手，尝试着能否将这缕法则掌控住。那处角落直接炸裂，引发了极大的震动，多次尝试皆失败了。

    幸亏许长歌提前在四周布下了大阵结界，没有让风波扩散到其他的地方，也未被凤族之人发现。

    “不入尊位，根本解决不了这种东西。”

    许长歌的内心冒出了一丝挫败感，哪怕他一只脚踏进了仙尊之境，可始终有着天壤之别，没法动用完整的禁忌法则之力。

    “我倒要看看它想做什么。”

    自今日起，许长歌便坐镇于此地，一边修炼，一边分出了一道神念时刻观察着。

    最后的那一步，究竟该如何踏出呢？

    许长歌苦苦思考着，这些年一直没有头绪。

    仙尊之位，不是一个普通的境界，有的人耗费了亿万年的光阴也无法触及到，有的人一念间便可跨入。

    想要入境，不仅需要极高的天赋，而且还要拥有着远高于世人的气运。

    机缘不到，许长歌继续苦修上百万年可能也无果。

    打坐期间，岁月长河惊现于上空，身外化身游走于长河之中，像是在寻找着禁忌法则的根源，走出一条通往仙尊之境的大道。

    哗啦啦——

    旧古时代的禁忌大门，好像出现在了身外化身的眼前，挡住了其去路。

    “开！”

    到了如今，许长歌已经有能力打开这扇禁忌之门了。

    挥手间抹除掉了古老的岁月法则，将禁忌之门推开了。

    跨入进去以后，一幅幅旧古时代的恐怖画面落到了眼中，心脏轻轻一颤。

    那个时代极为混乱，万族争锋，互相为食。因为一条普通的灵脉，便可引发一场族群之间的大战，死伤无数。

    旧古时期的岁月，站在顶峰的乃是先天生灵，天地孕育而成。

    至于人族和诸多的族群，乃是后天演变而成，生活在最底层。不过，人族的情况较为特殊，虽说他们生下来十分脆弱，但普通的身体却蕴含着无限的可能性。

    白衣仙，也就是萧青衍，便是一尊先天生灵。

    这片宇宙已经诞生了无数亿年，萧青衍算是最后一批的先天生灵，存世不过上亿年。

    他乃天地孕育之子，本应拥有着极高的地位和实力，可是发生了意外。

    降生之时，萧青衍被活了无数年的先天生灵盯上了，吸取掉了萧青衍身上的先天混沌之气，导致他失去了庇护，落入了人间。

    也就是九州。

    萧青衍处于婴儿的状态，人间的任何一只野兽都能要了他的性命。哪怕他拥有着先天灵智，也改变不了什么。

    “谁家的孩子，真是狠心啊！”

    正当萧青衍以为自己难逃一死之时，人族的猎户恰好路过了这里，看到了满身泥尘的萧青衍，以为他被生母狠心抛弃了，带回家抚养。

    于是，萧青衍被猎户收养了。

    说来也巧，猎户的妻子刚好产子，奶水充足。萧青衍喝着人族生灵的母乳，慢慢成长。

    先天有缺，后天与人族沾染了因果。

    萧青衍自小懂事，长大以后赚取了银钱，让养父养母过了一段衣食无忧的日子。

    后来，萧青衍陪伴着亲人走完了最后一段路程，了无牵挂，再次回到了大墟。

    从此以后，萧青衍便开启了开挂的人生。

    横推大墟三千界，只手镇压昔日敌。

    短短数十万年，萧青衍登临仙尊之位，再无敌手。

    而后，萧青衍将仙殿建立在了九州，万族朝拜，麾下强者无数。

    至于那些先天生灵，因为多次扰乱萧青衍定下的规矩，被其流放到了一个荒芜之地，永生永世不可回归大墟，天下就此太平。

    直到大墟尽头的存在出现以后，世间再次动荡了起来，且爆发了一场史无前例的惊天之战。

    仙殿被打崩了，仙尊也战死了多位，寻常的仙道修士更是死伤无数。那一战，顶尖大帝连参战的资格都没有，触碰到一缕战斗的余威便会陨落。

    看完了旧古时期的那段历史痕迹，许长歌大为震撼，原来当年的那场战斗如此惨烈。同时，他也清楚了大墟尽头的存在有多么的恐怖。

    “安敢窥视吾之痕迹，死！”

    突然，一道极为可怕的力量搅碎了许长歌的身外化身，瞬间钻入到了其体内。

    由于许长歌的窥视，触碰到了那位存在的道痕，引来了杀身之祸。

    “轰！”

    许长歌的身体直接炸裂，右手和左腿直接崩碎成了血雾，身上出现了数十个血洞，看起来极为惊悚可怖。

    “御！”

    这一刻，许长歌来不及多想，立刻调动了全部的仙灵之力，护住根基。
------------

第1010章  怎会如此

    如此恐怖的力量，让半步仙尊的许长歌毫无抵抗之力。

    许长歌的意识仿佛被一口无尽的深渊吞噬掉了，四周的一切皆是黑暗，没有一点儿光亮。任凭他使出什么神通本领，都起不到一丝作用。

    意识正在下沉，这口诡异的深渊像是没有尽头，让许长歌看不到出去的希望。

    短短片刻，许长歌的肉身被一缕禁忌的法则笼罩住了，血肉模糊，不成人样。

    窥探旧古时代的因果痕迹，不小心被大墟尽头的存在发现了，引来了滔天之祸。事到如今，许长歌只能苦苦支撑下去，但愿可以熬到这缕法则破灭的时候。

    凤族祖地的这片区域，幸亏提前被许长歌封锁了起来，没人发现这里的异常变化。

    “滋滋滋——”

    那缕禁忌的法则缠绕着许长歌，好似一道电流，正在摧毁着肉身，吞噬着灵魂，慢慢将其炼化成傀儡。

    大墟尽头，无尽的黑暗之中。

    身着白衣的萧青衍正在与那位存在正面抗衡，一直拖延着时间。

    “遭了。”

    萧青衍突然察觉到了一丝异常的法则波动，强行分出了一缕神念前去弄清楚状况。一盏茶的时间，萧青衍便晓得了缘由，脸色大变。

    凤族祖地的诡异法则，以及许长歌碰上的麻烦，皆一清二楚。

    “你早在数百万年前就开始布局了，暗中谋划，妄图侵占大墟。”

    萧青衍的眉心处冒出了一道金光，驱散了面前的黑暗，像是看到了位于尽头的那个家伙，蕴含着无上法则的声音传到了里面。

    “你现在才知道，晚了。”

    那位存在早就将手伸向了大墟的内部，只是一直谨慎和缓慢行事，这才没被萧青衍洞察到。现在萧青衍才发现，已经没法阻止了。

    “结局未定，一切都来得及。”

    萧青衍神色凝重的说道。

    “仅凭你一人，拿什么阻挡我？”

    在这位的眼里，大墟的一众仙尊，仅有萧青衍乃是阻碍。其他人，不堪一击。

    萧青衍不再与大墟的存在多言，赶忙传音给了远在某个角落的石商秋，让其立即奔往大墟，一定要封住凤族祖地，也要护住许长歌的性命。

    石商秋是除了萧青衍以外最强的存在，无数年来第一个以凡人之躯登帝入仙的传奇人物。

    当年的君仟画可以走上这条道路，也是因为有着石商秋的相助。

    “我若去了，你一个人顶得住吗？”

    石商秋身着一件灰色布衣，四周皆是破碎的混沌大道，回话道。

    “短时间内不会有事，快去！”

    萧青衍与石商秋相隔了无尽的空间，以特殊的仙术神通进行交流。

    “好。”

    听到此言，石商秋不敢耽误时间，赶紧奔往了大墟。

    随着石商秋的离去，大墟尽头的局势直接倾斜了。

    萧青衍的压力上涨了许多，身上出现了几道伤口。

    “轰隆......”

    无穷无尽的法则之力，朝着萧青衍盖压而来。

    萧青衍没有往后倒退半步，以一己之力扛起了全部的压力。现在是最为关键的时候，萧青衍不容有任何的差错。

    一旦后退，势必会引起那位存在的更为猛烈的进攻。届时，局势会变得更加糟糕，后果不堪设想。

    数日以后，石商秋出现在了凤族祖地。

    以他之能，轻而易举便穿过了许长歌布置出来的结界。

    紧接着，石商秋便发现了满身腐烂的许长歌，以及其身上的禁忌法则。除此之外，他还看到了某个角落处的那一道破碎的诡异法则。

    “事情不好办啊！”

    石商秋眉头紧皱，没料到局势会变得如此严峻。

    随即，石商秋一指点向了那缕不完整的法则，想要将其轰碎，从而制止那位存在的行为。

    “轰......”

    凤族祖地直接被荡平了，那棵梧桐树也直接炸裂，化作了灰烬。

    尽管如此，那缕法则还是没有被抹除，依旧漂浮于那片空间。

    见此情形，石商秋眉头紧锁，不敢轻举妄动。

    大墟尽头的那位留下的东西，肯定不是那么容易解决。

    转而，石商秋看向了身侧的许长歌，先观察了一番，不能贸然相助，容易让许长歌陷入更危险的境地。

    “咦！”十余个呼吸以后，石商秋的眼神略微一变，喃喃自语：“这家伙看似命悬一线，却始终与禁忌法则维持着一种微妙的平衡，真是奇怪。”

    思考了一会儿，石商秋决定暂时不去理会许长歌，而是再次注视向了那一道破碎的法则。

    再次出手，可怕的大道法则显现于这片虚空，承载着岁月的力量，古老的道纹遍布于每一个角落，随着石商秋的心念而动。

    “去！”

    石商秋拍出一掌，这片疆域蒙上了一层浓浓的白雾，天地变色，万道法则汇聚于掌心，接着奔涌而出，如一道流星划过，落到了那缕法则的位置。

    “隆隆隆——”

    那处虚空直接爆裂，形成了一道巨大的风暴，朝着四面八方呼啸而去。

    出手的同时，石商秋一早就护住了许长歌，不让他受到波及。

    虚空破碎成了无数块，而那缕法则依旧如初，并无变化。

    “怎会如此？”

    石商秋脸色一变，凝重至极。

    哪怕是与大墟尽头的存在正面抗衡，多少也能将其演化出来的禁忌法则轰灭，不会像现在这般手足无措。

    “那位布局多年，没那么轻易破局。”

    石商秋紧抿着嘴唇，一步万里，几个呼吸的时间便抵达了那一缕法则的地方。

    然后，石商秋盘坐于虚空之中，体内涌现出了无数道异象之景，一条条法则之道显于身下，仙尊之威将这缕法则封锁了起来，准备慢慢将其磨灭掉。

    另一边，许长歌的意识还被困于黑暗的空间之内，不过他护住了自身的根基，一直在努力的抵挡着禁忌法则的侵蚀。

    某一个瞬间，许长歌好像捕捉到了什么东西，意识在黑暗空间中挣扎着，拼了命地想要抓到。可是，那个东西无形无影，似近在咫尺，又像是远在天边。
------------

第1011章  局势严峻

    许长歌没法醒来，意识像是被无数根黑色的铁链捆绑住了，使劲地将自己扯向更深处的黑暗，永远沉沦。

    苦苦支撑的时候，许长歌仿佛看到了一点亮光，一闪而逝。

    他伸手朝着前方抓去，落了一个空，什么也没有。

    可是，他能确定，自己快要触碰到什么东西了。也许，那能成为破开瓶颈的关键因素，从而一举步入仙尊。

    另一侧，石商秋正在与那缕诡异法则较量，施展出了各种不被大墟天道所容的力量，改变了这片区域，宛若混沌的一角空间。

    无数条混沌大道围绕着石商秋转动，将那缕诡异法则围住，欲要将其抹除。

    阴阳乾坤，岁月法则，混沌之力......

    石商秋使出了浑身解数，只为尽快完成这个任务。

    然而，任凭石商秋如何坚持，都没法解决这道诡异的法则。

    时间如白驹过隙，一眼数万年。

    “嘭！”

    石商秋的体内发出了一道闷响，蓦然睁开了双眼。

    “真是棘手。”

    望着被各种无上之力包裹着的诡异法则，石商秋轻声低语。花费了这么久的时间，没能让诡异法则出现任何的损害痕迹，自身还遭到了一些反噬，受了轻伤。

    “他还撑得住吗？”

    石商秋现在很担心萧青衍的安危，如果萧青衍顶不住压力了，那么平衡必会被打破，大墟三千世界将要沦为荒芜之地，生活于此的无尽生灵逃不过一死。

    大墟的尽头，萧青衍一直用强大的力量阻拦着那位存在。

    没了石商秋分担压力，导致萧青衍的身上出现了几道明显的伤口。

    “你现在让步，昔年承诺给你的好处，我依旧会兑现。”

    那位存在不想被萧青衍拖延下去了，再次商议。

    “有能耐你就杀了我。”

    萧青衍要是想放弃，何必等到现在。

    他在乎的不是万界生灵，而是这片故土。因为，这片旧土承载了他无尽的思念，偶尔能在故乡寻到一些熟悉的痕迹。

    “冥顽不灵。”

    还是同样的答案，让那位存在甚是不悦，出手的力量变得可怕了许多。

    虽然萧青衍落入了下风，且局势变得越来越不明朗了。但是，萧青衍还是能强行扛住这份压力，尽可能的维持住平衡。

    混乱黑暗的空间各处，那些仙尊镇守于各自的位置上面，不让荒芜的禁忌法则扩散得太快。他们已经知晓了局势有变，内心十分担忧。

    不过，暂时萧青衍还能顶得住，所以军心稳定。

    如果萧青衍扛不住了，估计会有很多人撂挑子不干了。

    身为仙尊大能，即便大墟沦为了荒芜之界，他们也能行走自如，不会有性命之忧。大不了臣服于那位存在的脚下，跟现在被萧青衍压了一头没啥区别。

    自九州走出来的仙尊倒是没这种想法，愿与萧青衍同生共死。那些大墟本土的仙尊，自然动过这个念头。

    当然了，目前局势虽然严峻，但尚未分出结果，大墟的仙尊们还是守在各自的位置上面，不敢犯错。

    “轰隆隆......”

    凤族，祖地。

    天空形成了一道极为恐怖的混沌漩涡，直径约有百万里。

    如此大的动静，凤族之人想不知道都难。

    “怎么会如此？”

    凤族人心惶惶，高层也不知所措。

    族长江树山一直记着许长歌的嘱咐，一咬牙，下令道：“全族搬迁，不可迟疑。”

    “是。”

    过了已有数万年，凤族早已做好了搬离此地的准备。原本他们还抱有着一丝幻想，看许长歌能不能解决这个问题。

    现在看来，情况有些不太对劲，还是尽早离开祖地为妙。

    “我等帮不上什么忙，留在这里反倒会成为许先生的累赘。”

    江树山带着全族上下，乘坐着无数座古老的战船，浩浩荡荡的离开了这里。

    混沌漩涡，无数道恐怖的力量交织着，让大墟天道的本源意志也不敢插手。

    这等力量，已经超出了大墟天道的掌控范畴。若是靠近，必被反噬。

    石商秋准备动用一身之力，定要将这缕诡异法则除掉。

    “不能再这样消耗时间了，速战速决。”

    若是再不解决了这缕法则，石商秋有种极为不安的感觉。

    只是，想要除掉那位存在布局了很多年的法则，可不是一件容易的事情。

    “轰隆...”

    一指点出，混沌漩涡落下了一道紫色的光束，瞬间而至诡异的法则。

    一时间，凤族的祖地直接塌陷，整片疆域漂浮于黑暗的星空之中，扩散出去的余威摧毁掉了附近的数万颗星辰，切断了星海，影响了周边的星辰万物的运转。

    石商秋一眼洞穿了无数重破碎的空间，看到了那缕法则，依旧如初，没有受损。

    “敕！”

    眉头皱起，接着再次出手。

    还好在动手之前，石商秋将许长歌给护住了，不然许长歌肯定会受到极大的影响。

    如此大的动静，大墟的无数强者得到了感应，纷纷以大传送阵赶到了附近的仙域，看到了星辰万物炸裂的画面，也真切的感受到了恐怖到极点的仙尊之威。

    “仙尊之力！”

    “凤族这是招惹了什么恐怖的存在，祖地都被夷为平地了。”

    “我活了这么多年，还是头一次看到仙尊出手的画面。只可惜距离太过遥远，看不到这位尊者的伟岸身影。”

    大部分人以为是凤族得罪了某位仙尊，从而招来了祸事。

    凤族搬迁到了一个安全的地方，对于这些流言蜚语毫不理会。

    过了数百年，那缕诡异的法则有了变化。

    不是破裂，而是变得逐渐完整。

    原本它是破碎的，现在却还是重塑，即将成为一缕完整的禁忌法则。

    石商秋这么多年所做的事情，全然无用。

    “糟糕。”

    如此情况，让石商秋的内心生出了一股浓浓的无力感，面露骇色和忧色。
------------

第1012章  悟道，准备突破

    破碎的诡异法则，正在重塑。

    石商秋多年来的努力，如同泡影，毫无作用。

    面对这样的情况，石商秋心生绝望，不知所措，觉得辜负了萧青衍的托付，没能完成这个任务。

    “难道真要失败了吗？”

    坚持了这么多年，终究还是走到这一步了。

    一想到无数年来的坚持将要化为泡影，石商秋的内心便有种说不清楚的悲凉感。

    诡异的法则开始影响到了四周的虚空，短短半个时辰就让方圆百万里成为了荒域，法则变得异常混乱，大墟天道的意志不可插手。

    一旁，许长歌盘坐于某个角落，意识依旧被封困于那片黑暗空间。

    他挣扎了很久很久，每当要触摸到那个无形的东西时，便会被一股莫名的力量推开。

    “到底哪里错了？”

    许长歌使出了全力，也没能弄清楚缘由。

    他尝试了无数次，每次都与那缕契机擦肩而过。

    意识处于绝对的黑暗和寂静之下，许长歌还能保持清醒，灵魂没被大墟尽头的那位存在的法则所吞噬，明白自己该做些什么，已经是十分难得了。

    这种极端的环境，许长歌想要破局而出，只能往前跨出那一步。

    “我好像看到了什么。”

    许长歌让自己静下心来，不可急切。过了一段时间，他换了一种方式去适应这片诡异空间，意识仿佛透过了无尽的黑暗，看到了外界的画面。

    石商秋驾驭着无数缕混沌法则的伟岸身影。

    凤族祖地及周边仙域化作了荒域。

    那缕破碎的诡异法则正在重塑，即将成功。

    等等。

    许长歌看到的画面虽然有些模糊，但绝对是外界之景，并非虚幻之物。

    “也许，我知道怎么做了。”

    意识居然破开了这片黑暗空间，窥视到了外界的东西。

    许长歌明悟了，有了一个全新的感悟。

    于是，许长歌将以前的想法统统忘掉，打算沿着新感悟的这条道路走下去。

    “嗡——”

    时间一点一滴的流逝，许长歌的肉身正在发生了变化。

    数百年以后，石商秋实在是拦不住诡异法则的重塑，只好改变了办法，直接将这片仙域封锁了起来，以混沌之力布下了惊天仙阵，且与自身连接了起来。

    简而言之，诡异法则欲要破开仙阵，让其他仙域化作荒界，只有将石商秋杀了才行。

    石商秋赌上了自己的性命，只有这样他觉得才能对得起萧青衍，为其拖延时间，希望可以争取到翻盘的机会吧！

    这里发生的事情，石商秋用特殊的办法告诉给了远在大墟尽头的萧青衍。

    萧青衍得知以后，表面上没有任何的情绪波动，一袭白衣，染了几缕鲜血，像是将他从高高在上的云端拉到了凡间，沾染了泥垢。

    “这就是你的底气吗？”

    萧青衍望着前方的那一团无尽的黑暗疆域，声如鼎鸣，传到了深处。

    “一个小手段而已。”那位存在语气平淡的回答道：“你应该很清楚，即便没有这一手，我同样能将你逼到绝路。”

    “结局未定，这句话说的太早了。”

    多年来，萧青衍一直与那位存在对抗着，身上出现了几处伤口，短时间内没法愈合。

    “你还能撑多久？”那位存在沉声道：“顶多也就是十余万年，届时你身负重伤，我挥手间便可调动亿万道禁忌法则，天下谁人可阻。”

    萧青衍沉默了。

    真要到了那一天，大墟和三千世界都将沦为荒域，故土永失，生灵湮灭。

    原本萧青衍还能拖延数百万年，哪知凤族祖地早已被入侵了。大墟内部出现了乱子，导致萧青衍的压力增加了很多，支撑的时间大大缩减。

    如果输了，只能说尽力了吧！

    萧青衍没有焦急，心态正常。

    他所能做的，那就是倾尽全力。

    是否有转机，乃是未知之数。

    不由间，萧青衍的眼前浮现出了许长歌的身影，莫名生出了一丝期盼。

    如果许长歌可以跨入尊位，必能打破平衡，改变局势。

    只是，如此短的时间内，他真能办到吗？

    萧青衍其实没有任何的把握，只能看造化了。

    大墟，凤族仙域。

    “咦，他......”

    石商秋没有别的办法，将自身与这片仙域一同封锁，希望可以困住这缕诡异法则，不能让事态变得更加严重。

    有一日，石商秋发现许长歌的肉身有了变化，近距离的观察。

    原本支离破碎的肉身，正在缓慢的修复着，每一寸皮肉都有着无上法则的道纹，每根头发如神兵利器，散发出极致的锋芒之意。

    “他这是在悟道突破吗？”

    石商秋感知到了一丝大墟天地之外的气息，禁忌领域的本源之意。

    换言之，许长歌正在尝试着撞开瓶颈，突破至仙尊之境。

    “但愿他能成功吧！”

    这条路可不好走，石商秋对许长歌没抱有太大的希望，因为他曾亲眼看到过太多的失败了，也亲身经历过这段路程的艰辛，深知难度有多么高。

    诡异的法则已经重塑完整了，想要破开仙阵，占据其他的疆域。

    有着石商秋的坐镇，诡异法则没法朝着四面八方扩张。

    不过，由于此举，导致石商秋每时每刻都在遭受着诡异法则的侵蚀，肉身开始承受不住，皮肉脱落，而后骨头软化，剧痛席卷全身。

    即便是这样，石商秋还是坚守着仙阵，不后悔自己的举动：“能拖延多久是多久。”

    这一拖，便是万年。

    大墟边界的许多地方正在被禁忌法则吞噬，肉眼可见的化作了世人不可踏足的荒界。

    经过一段时间的发酵，世上的顶尖修士意识到了不对劲的地方，危机感涌上心头。

    一群大能赶往了大墟的某些边界地带，亲眼看到一处处仙域空间被混乱法则占据了，从而没了生机。

    “如果再这样下去，大墟的繁华地带也要沦为这个地步了。”

    这种事情根本瞒不住，没多久便传到了大墟的各个角落，人心惶惶。

    诸多顶尖势力联合了起来，去调查这件事情的原因，寻到解决的办法。
------------

第1013章  平衡被打破了，危机到来

    查了很久，大墟的顶尖势力得到了一个结论。

    “一股未知的力量，正在席卷大墟的各个边界。”

    这种力量，仙道强者倾尽一切也无法阻挡。

    “东乾仙宗的老祖只是触碰了一下未知的法则，便肉身崩毁，被迫神魂离体，没有百万年的休养，怕是很难恢复如初。”

    大墟的一众强者谈论着这些事情，危机感极为强烈。

    “怎么解决这个问题？”

    按照未知力量的扩散速度，顶多数百万年便可吞没掉大墟过半的疆域，直逼核心区域。到那时，所有人都得死。

    “这等大凶之事，恐怕只有仙尊才能处理。”

    在世间修士的眼里，仙尊高高在上，拥有着无上的伟力。殊不知，他们口中的仙尊正在无尽黑暗的空间中挣扎着，随时都有死亡的可能性。

    凤族祖地，已然化作了混乱空间。

    石商秋身着一件朴素的布衣，盘坐于空间的核心位置，承受着难以想象的折磨。

    一旁，许长歌的肉身已经修复如初了，身上散发着一缕非凡的气息。

    “他能成功吗？”

    石商秋期盼着。

    黑暗的空间内，许长歌的意识悬停住了，不再受到诡异力量的撕扯，双手好像抓住了什么东西，牢牢地用力，不能让其溜走。

    微弱的光芒，好像出现在了前方。

    许长歌望着前方的那点光芒，尝试着迈出脚步。

    很困难。

    但是尝试了数百次以后，许长歌得到了一丝感悟，踏出了第一步。

    这时候，许长歌才明白了手中的契机是什么。

    契机连接着前方光明，只要许长歌紧紧握着它，努力地往前走去，总有一天可以抵达那里。

    “速度太慢了。”

    许长歌不知道自己距离那点光芒有多远，只想着尽快抵达。

    他现在可以用特殊的方式看到外面的场景，发现了四周已经变成了混乱法则的空间，也看到了石商秋正在苦苦支撑。

    局势肯定十分紧张。

    时间宝贵，不可浪费分毫。

    过了数万年，大墟尽头的那个地方。

    萧青衍身上的伤口又多了一些，脸色看起来有些苍白，精气神受到了一些损伤。

    “轰隆”

    无数次的交锋，萧青衍一直处于下风。

    位于黑暗空间各个角落的仙尊，已经发现了局势不太对劲，继续熬着只有一死。于是，大墟本土的七位仙尊暗中传音，同时做出了一个决定。

    放弃抵抗！

    萧青衍大势已去，继续跟着必定受到牵连。

    现在退离，纵然大墟最后化作了荒芜之界，他们身为仙尊也不会受到太大的影响，完全可以苟活着。

    而且，萧青衍等来自九州的仙尊强者自顾不暇，即使晓得了他们的背叛，也没有精力来报仇。

    “走！”

    “咱们顶了这么多年，该做的已经做了，早就已经受够了。”

    “若不是畏惧萧青衍，我等逍遥自在，享受人世间的一切繁华，何至于被困在这里。”

    “仁至义尽，怨不得我等。”

    大墟的七位仙尊看不到胜利的希望，他们可不想死守到最后，直接将自身镇守的地方放弃了，以最快的速度离开了这里。

    “轰隆隆隆......”

    由于七位仙尊的逃离，导致原本就不稳定的局势更加混乱了。

    短短数日，平衡被打破了。

    萧青衍承受的压力又上涨了不少，身上携带着的仙源灵石消耗了大半。眼下的情况，根本没有丝毫的希望。

    “哈哈哈......”

    那位存在察觉到了萧青衍内部出了问题，大声嘲笑。

    “没到最后，胜负未定。”

    萧青衍很想将那些家伙镇杀了，可惜现在分身无暇，只能任由他们离去。

    “你到底在坚持什么？何必呢？”

    那位存在没法理解。

    对此，萧青衍沉默不言。

    “嘭！”

    忽然，那位存在发起了极为强势的进攻。

    无数条混沌大道横跨了亿万里黑暗空间，将萧青衍所处的空间封印住了。无穷无尽的伟岸之力轰击在了萧青衍的身上。

    纵然萧青衍暂时可以扛得住这份压力，可是也有些吃力，偶尔身体一颤，气血翻滚，欲要从口中溢出。

    “该死！”

    平衡被打破的那一瞬间，九州的众仙尊也知晓了大墟仙尊的行为，怒意腾腾。若非他们需要坚守在各自的位置上面，抵挡住禁忌法则的扩散，定要杀了那些家伙。

    从一开始，那些家伙就不怎么出力，时常敷衍。

    如果不是碍于萧青衍的仙威，那些家伙怕是早就溜了。

    “啊......”

    大墟的各处边界疆域，未知力量袭来的速度变得越来越快，导致很多生灵来不及撤离，直接被法则吞噬，化作了虚无。

    “快跑！”

    很多人乘坐着横跨星域的战船，惊慌恐惧地逃离。还有人则耗费全部的家底，也要搭上传送阵。

    “我经营了一辈子的家业，就这么没了。”

    总而言之，能跑掉的大多都是修为较高之人。那些凡俗生灵，才是真正的绝望，只能待在原地等待着死亡。

    此时此刻，大墟很多地方的秩序崩塌，烧杀抢掠之事随处可见。

    即便是死，也要将平日里不敢做的事情全部做一遍。

    不少人都是这么想的，末日来临，世上生灵的阴暗面。

    “这究竟是怎么回事？”

    世上终究还是有一些正道修士，他们明知凶险万分，还是要去帮助那些生活在边界区域的生灵。亲眼看着一颗颗星辰化作了枯星，内心的恐惧达到了极点。

    “按照现在的局势，最多十万年便要席卷各大仙域了。”

    强如金仙之境的顶尖强者，面对这种危机也无能为力，满脸绝望。
------------

第1014章  醒来

    局势大变，剩余的时间已经不多了。

    石商秋虽然被困于凤族祖地的这片空间，但察觉到了外界的变化，忧心忡忡。

    “怕是要走到尽头了。”

    真不怪石商秋如此悲观，目前的情况太过糟糕，让人看不到一丝一毫翻盘的希望。

    瞥了一眼处于玄妙状态的许长歌，石商秋喃喃自语：“这么短的时间内，怕是走不到那一步了。即便......你做到了，也改变不了什么。”

    平衡已经被打破了，许长歌哪怕坐在了仙尊的位置上面，也很难解决这个问题。

    原本萧青衍的打算是将许长歌培养出来，便可占据优势，逐渐稳住天下之势。谁知发生了这么多的状况，导致局势有变，即将崩盘。

    “楠烟仙域塌陷了。”

    数百年以后，很多大能亲眼看到一处仙域崩塌了，其内的无数颗星辰要么化作了枯星，要么炸裂成了粉碎。

    仙域法则之力，被未知的力量吞噬掉了。

    “大墟的天道意志，难道也阻止不了吗？”

    直到现在，大墟天道的本源力量也没出现，看来是挡不住未知法则的入侵。

    “等死吧！”

    世间的秩序乱了，各地演变成了炼狱，妖魔肆虐。

    那些心生邪念之辈，没了约束，不再害怕什么东西，将各种压抑于心底的恶事做了出来，入了魔道，为祸一方。

    天下大乱，仙门古宗的内部出现了问题，没有精力去照顾普通的生灵。

    总而言之，现在的大墟已经乱成一锅粥了。

    无论去往何处，都可看到遍地的尸骨，以及各种不堪入目的画面。

    “修仙入道，为的就是欺压弱小吗？”

    太一神王看到了一个宗门吞食普通生灵，炼化凡人女子的元阴等等。

    “嘭......”

    太一神王虽然高傲，但从不欺凌弱者。看到这种事情，眉头一皱，心生怒意，一掌将那处宗门覆灭了。

    类似的事情太多了，就算太一神王有心想管，也没有这么多的精力和能耐。他所能做的，就是解决眼前之事。

    “秩序崩塌，人性的阴暗面被无限放大了。”

    曾经跟随了许长歌一段日子的徐南伊，身着素裙，行走在这满目疮痍的大地之上，心生悲悯，尽可能地庇护一方。

    “天下，怎会乱到这种程度。”

    人君百里溪知、万寒衣、落凰雪等人，没有因为浩劫的到来而肆意妄为，反倒坚守着本心，坐镇一方。

    “这一劫，能熬过去吗？”

    世间的很多生灵，每时每刻都在祈祷着。

    绝望，笼罩了无数生灵的心头，挥之不去，且还变得越来越浓郁了。

    仙道修士，面对禁忌法则的袭来，也只有等死的份，什么也做不了。

    面对掌控一切的那种无上存在，所谓的长生逍遥不过是一个笑话。

    黑暗的空间内，许长歌的意识还在努力的前行着，距离前方的那个光点越来越近了。

    “再快一点......”

    许长歌感知得到外面的情况，略微着急。

    一路前行，不知走了多少年。

    每当许长歌觉得自己距离那个光点很近的时候，便会有未知的力量将距离拉开。

    尝试了很多次，许长歌也没弄清楚缘由。

    仙尊之境，没那么容易登临。

    “也许，我一直都停留于原地。”

    某一刻，许长歌看着四周的黑暗空间，突然冒出了一个念头。

    多年来的努力，难道都是错的吗？

    许长歌自问着。

    “这条路可能是对的，但不适合现在的我。”

    以前的仙尊可能是走着这条路，需要花费无数年的时间来沉淀。

    可是，留给许长歌的时间没多久了，必须要想一个新的办法。

    十万年的时间，整个大墟都将沦陷。

    真到了那一天，即便许长歌成功了，也挽回不了什么了。

    “松手吧！”

    许长歌慢慢松开了手里的契机。

    随即，前方的那个光点开始变得微弱，好像被黑暗遮掩住了，距离许长歌越来越遥远。

    此时此刻，许长歌的内心变得十分平静。

    意识被黑暗笼罩，不再做出任何的动作，好像一切都凝固住了。

    数月，数年，数千年。

    某一日，许长歌蓦然睁开了双眼。

    看到了混乱的空间，以及盘坐于核心位置的石商秋。

    “他醒了！”

    石商秋注意到了许长歌的苏醒，顿时一惊。接着，他感受了一下许长歌身上的气息，依旧没能破入仙尊之境，悲凉感油然而生。

    他放弃了吗？

    石商秋的眼中闪烁着一丝无奈的神色。

    也是，剩余的这点儿时间，根本不可能破开仙道极致的瓶颈。与其在这里浪费时间，不如在最后的时光去完成一些事情，尽量不要让自身留下遗憾。

    正当石商秋绝望之际，准备接受失败的结果，忽然许长歌所在的位置燃烧起了太幽离火。

    无数缕禁忌法则缠绕在了许长歌的身上，长发飞舞，衣裳飘动。

    紧接着，许长歌缓缓起身，朝着前方迈出了左脚。

    “轰”

    前方的混乱虚空塌陷了。

    石商秋被吓了一跳，一步踩碎了来自那位存在的混乱法则，这是半步仙尊能做到的事情吗？

    “不对劲！”

    石商秋赶紧收起了刚开始的那个念头，瞪眼凝视着许长歌，想要看看接下来会发生什么。

    许长歌抬头望着远处，继续前行。

    “嘭隆......”

    这处封闭的混乱空间，直接被许长歌踏穿了。

    “哗啦啦”

    那缕诡异的禁忌法则想要趁机进入大墟，从而加快吞噬大墟的速度。

    许长歌当然不能允许这种事情发生，慢慢伸出了右手。

    下一刻，那缕诡异的法则被许长歌握住了。

    恐怖的法则力量开始席卷许长歌全身，欲要将其吞噬。

    然而，许长歌的身上浮现出了一层奇怪的光幕，毫发无损。

    “他这是......怎么办到的？”

    石商秋看呆了。
------------

第1015章  姜十一，准备突破

    许长歌握住了这缕诡异法则，犹如君王，掌控一切。

    此刻的他，依旧是半步仙尊之境，没有破开瓶颈。

    即便是这样，他却办到了石商秋没能办到的事情，令其大为震惊，不敢置信。

    无上法则缠绕于许长歌的身上，如同披了一件雪白色的仙纹羽衣。

    “你......”

    石商秋看着许长歌，欲言又止。

    “我的路，与你们不同。”

    许长歌与之对视，知晓其心中的疑惑，回答道。

    随后，许长歌低头看着这缕法则，以其为引，捕捉到了更深层次的东西。

    通过诡异法则，许长歌的眼睛泛白，好像直接窥视到了大墟尽头的黑暗空间。

    “谁？”

    大墟尽头，那位存在察觉到了自己被窥探了，蓦然一惊，道音滚滚。

    萧青衍也发觉了一丝天地间的异变，掐指一算，眼中流露出了一抹难以掩饰的喜色。

    成了！

    这小子，真的走到这一步了，果然没有让我失望。

    萧青衍终于看到了希望，出手时的力量增强了几分。

    重塑根基，数百万年登临尊位。

    不是普通的仙尊之境，而是真正掌控了禁忌法则领域的存在。

    只有这样的人，才有能力和资格打破平衡。

    “怎会如此？”

    那位存在没想到有人能在这种关键时候登临仙尊之位。

    一般的仙尊，影响不到如今的局势。

    能让那位存在感到诧异，许长歌显然是拥有了极强的能力。

    “姜十一，你不会如愿的。”

    萧青衍大手一挥，将滔天黑雾驱散，一指击碎了涌来的禁忌长河，声音嘶哑。

    大墟尽头的那位存在，名为姜十一。

    名字很普通，没有什么独特的地方。

    他是一位很古老的先天生灵，天地孕育而成。一株姜花，共有十一块花瓣，诞生了十一位生灵。

    姜十一排名最后，因仙灵之力被分为了十一份。所以，姜十一将其他人全部杀了，本源归一，一步步的走到了顶峰。

    “一个来自世俗界的小辈，先天有缺，即便走到了禁忌领域的顶端，也改变不了什么。”

    姜十一藏匿于黑暗的深处，偶尔会露出一抹身影。

    先天之灵，不会被世俗之气沾染，可以到达一个极高的位置。

    就好比姜十一和萧青衍，是另外一个高度。石商秋这等后天生灵，哪怕再怎么妖孽，也终究没法跨越到那个层次。

    “那可不一定。”

    萧青衍冷声说道。

    第一世的许长歌肯定办不到，可他重塑根基，完美无缺，足可弥补先天之缺。

    大墟，凤族祖地。

    许长歌赶紧收回了神念，刚才差点儿就被姜十一给伤到了。好在他反应及时，这才没有出事。

    而后，许长歌紧握着手中的这缕诡异法则，将其炼化。

    没错，就是炼化。

    “等等！”见此情形，石商秋大惊，赶忙出声制止：“小心哪，不要被反噬了。”

    “无妨，我心里有数。”

    许长歌还差一点儿，需要助力。

    这缕诡异的禁忌法则，便是许长歌往前跨出最后那半步的垫脚石。

    “嗡——”

    随着诡异法则的入体，一股可怕的力量从许长歌的身体内涌出，掀起了恐怖的风暴，将远在另外一边的石商秋都震退了。

    要知道，石商秋可是除了那两位以外最强的人物了。

    “他的路，果真与我等不同。”

    石商秋没看到许长歌的身体炸裂，眼中的担忧逐渐消散，喃喃自语。

    数月以后，许长歌睁开了双眼，再次往前迈出一步。

    “蹬！”

    这片封闭的空间，直接破碎了。

    许长歌现身于大墟的繁华地带，游走于星空之中，引来了无数双目光。

    一时间，举世震动。

    “那是许先生吗？”

    “这么多年过去了，他好像变得更强了。”

    “许长歌......”

    各大仙门的高层，目光可以跨越仙域，或是使用仙兵道宝进行查看。

    当众人看到了许长歌的身影之时，心生敬畏。

    “是他。”

    许长歌的某些熟人，也恰好在附近的仙域，望而惊叹。

    一袭青衣，白发披肩。

    无上的仙威荡漾向了四面八方，引得天地异象，大墟法则降下灵光。

    一步千百万里，大墟诸多仙域皆留下了许长歌的残影，挥之不去，如神祇临世。

    无数人看到了许长歌的伟岸身影，一辈子也无法忘记。

    “他这是证道仙尊了吗？”

    无数位金仙强者仰望着许长歌，内心颤动。

    “也许，仙尊之威也不如他。”

    极少数的金仙巅峰的存在，曾见过大墟的仙尊。在他们的眼中，那些仙尊的威压，也比不上许长歌。

    “铮——”

    许长歌花费了十余日，游遍了大墟的很多疆域，并非故意威慑天下众生，而是在感悟天地灵韵，道法自然，明悟本心。

    “唰”

    一日，许长歌离开了大墟的繁华之地，前往了荒界。

    这里是太幽离火的本源之地，许长歌一指点出，将滔天火焰融入到了体内。

    短短片刻，本源之火从这片荒界消失了，扎根于许长歌的身上。

    一道金光从许长歌的眸中迸射而出，周身散发出了的气息，令荒界的混乱法则都不敢靠近。

    那缕诡异法则，已经被许长歌全部炼化了。

    “该走出这一步了。”

    做好了各种准备，许长歌打算彻底破开瓶颈，登临无上仙尊之境。

    就在此刻，忽然来了一阵让人灵魂压抑的冷风。

    紧接着，一阵黑雾从荒界的深处而来，用极短的时间笼罩了这片区域。

    许长歌知道，肯定是大墟尽头的敌人来阻止他了。

    “现在阻止，晚了。”

    若是在许长歌弱小之际将其抹杀，自然可以轻易办到。

    现在，许长歌已经成长起来了，没那么容易解决。

    姜十一怎么也不想想到，破局之人会是自己看不起的凡俗生灵。

    早知这样，肯定会尽早镇杀，不至于如此。
------------

第1016章  登临仙尊，稳固秩序

    黑雾涌来，淹没了这片区域。

    许长歌也被黑雾吞噬掉了，身影不见。

    这是姜十一出手了，使出极强的手段，打算将许长歌抹杀，不能让许长歌影响了自己的布局。

    恐怖至极的禁忌法则遍布于许长歌的身上，撕扯着其肉身，侵蚀了其灵魂。

    可怕的力量，肆虐许长歌的全身各处，令他疼痛难忍。

    “金身护体，无上之道。”

    许长歌一念落下，全身散发出了淡淡的金光，驱散掉了方圆万里的黑雾，将钻入体内的禁忌法则磨灭掉了。

    随后，许长歌朝着前方点出了一指。

    “咻！”

    金光涌动，直至黑雾的尽头。

    片刻以后，这一道金光竟然诡异的出现在了大墟尽头的那片空间，缠绕着无数缕混沌法则，落到了姜十一的面前。

    姜十一拂袖一挥，将金光轰灭。

    虽然这一击对他没有造成任何的伤势，但脸色难看，眼中的杀意毫不掩饰。

    既然许长歌有能耐进攻，也就意味着他并未身陨，抵挡住了姜十一的杀招。按理来说，姜十一亲自动手了，就算是一尊寻常的仙尊，也得身死道消。

    然而，许长歌凭借着半步仙尊的修为硬是顶住了。

    通过这一点，足可证明他有着改变局势的能力。

    “此子，绝不能留！”

    姜十一生出了浓浓的杀意，对付萧青衍的力度下降了不少，分心来抹杀许长歌。

    趁着许长歌尚未迈出关键的那一步，必定要他身死道消。

    “轰隆隆”

    荒界之地，雷鸣电闪，异常恐怖。

    无数道雷霆盘旋于上空，全部锁定了许长歌。

    任凭许长歌逃到何处，也没有退路。

    况且，许长歌也没有逃离的打算。

    他现在将太幽离火的本源之力融入到了体内，乃是极为关键的时候。

    “轰隆”

    十余个呼吸以后，一道直径达百米的紫色雷霆降下，直击许长歌的天灵盖。

    许长歌心念一动，周身凝聚出了一道巨大的圆形金光，以此抵挡。

    随后，许长歌抬头望了一眼远方，喃喃自语：“现在想杀我，不是一件容易的事情了。”

    如果是数十万年前，姜十一若是不留余力地来对付许长歌，肯定可以将他抹杀。即使萧青衍阻止，恐怕也无法挽回。

    此时此刻，许长歌羽翼即将丰满，姜十一后知后觉，为时已晚。

    “隆隆隆——”

    无数道雷霆落下，击穿了这片荒界，声势浩大，风波甚至席卷到了大墟的某些星域。

    随着时间的流逝，护体金光出现了千百道裂纹，眼看着就要撑不住了。

    大墟尽头，萧青衍很想帮助许长歌。可是，他被姜十一的本尊缠住了，分身无暇。

    “散吧！”

    数个时辰以后，护体结界塌陷。

    同一时间，许长歌不再处于修炼的状态，朝着上方的雷海挥手一扬。

    “唰——”

    一阵柔风，看似无力，却蕴含着无上伟力。

    禁忌雷霆再次落下，这次没能触碰到许长歌附近的空间了，直接被那股柔和的轻风吹散了，法则崩解，万雷消散。

    啪嗒！

    许长歌随之往前踏出了一步，身体弥散出了一股前所未有的恐怖神威。

    恍惚间，缠绕在许长歌身上的无数根秩序锁链，皆在这一刻断裂了。

    咔咔咔——

    秩序锁链断掉了，许长歌如龙归大海，逍遥自在，再无枷锁。

    “哗......”

    无上仙威，荡平了荒界之地的一切混乱法则，使得这里变得十分的平静。

    从此刻开始，许长歌不再是金仙之躯，而是真正意义上的无上仙尊。

    掌控着完整的禁忌本源之道，与姜十一和萧青衍站在同一个水平面。

    第一世的积累，自废仙道根基，这才有了今日的成就。

    这条道路的艰辛，唯有许长歌自己知道。

    “不可能！”

    大墟尽头，姜十一已经知道了结局，不愿相信。

    世俗凡灵，先天有缺，怎能破入无上仙尊之境呢？

    大墟乃至三千大世界，也没有出现过类似的例子。

    许长歌，走出了一个只属于他的道路。

    “姜十一，你的打算恐怕不能如愿了。”

    萧青衍自然也得知了，放声大笑，抬手间荡灭了涌向自己的混沌大道。

    对此，姜十一脸色阴沉，没有说话。

    眼看着自己的布局就要成功了，突然冒出了一个有能力破局的家伙。姜十一内心的无奈和愤怒，难以描述。

    许长歌没有第一时间赶到大墟尽头的空间，而是转身前往了大墟的各个边界。

    “敕！”

    施展无上仙威，将那欲要侵犯大墟生机之地的禁忌法则封印住了，让禁忌法则不能继续前进，停留在了原地。

    “那是许先生！”

    某个边界地带，原以为即将身陨的无数生灵，看到了许长歌的伟岸身影，如获新生，喜极而泣，跪地行礼。

    “我们......还活着。”

    笼罩了这片仙域的无尽黑暗，忽然被一只大手驱散了，温暖的光芒重新降临在了各地，让人们看到了活下去的希望。

    “如今的他，已然是尊者了。”

    曾经得罪过许长歌的金仙大能，满脸骇色，追悔莫及。

    不过，他们很快就没了那种惧意，有的只是浓浓的崇敬。因为他们知道，如果许长歌真想找他们的麻烦，早就动手了，没必要等到现在。

    “各界仙门听令，稳固天下秩序，不可引起骚动。不听此令者，杀！若有欺凌百姓之人，无论是谁，杀......”

    许长歌施展了无上道法，传令大墟各界的宗门。

    如果有宗门不肯服从，那就直接抹杀，没什么好说的。

    乱世当用重典，灭了几个宗门也无关紧要。

    “公输家，领命！”

    “古族陆家，愿听调遣。”

    “南炼仙门，遵命。”

    “......”

    各地仙门看到了渡过浩劫的希望，自当倾尽全力。

    数年以后，许长歌封住了大墟各处的缺口，不让禁忌法则侵蚀。

    办完了这些事情，许长歌前往了大墟尽头的空间，准备彻底了结这场动乱。
------------

第1017章  大战开始

    大墟的尽头，黑暗空间。

    看不到边界，每一处虚空都遍布着混沌法则。

    狂暴的力量肆虐着亿万里空间，萧青衍正在与姜十一厮杀着，每一次对拼都会打沉这片区域，掀起恐怖到极点的混沌风暴。

    没过多久，这片诡异的空间又会自动愈合。

    若是换做其他的地方，肯定扛不住。

    许长歌身着青衣，行走于漆黑之地，抬手间挥散了扑面而来的黑雾，且让那些涌来的混沌法则停在了一侧。

    “前辈。”

    不多时，许长歌来到了萧青衍的身旁，拱手行礼。

    “你......很不错。”

    萧青衍身着白衣，转头与许长歌对视了一眼，露出了笑意，夸赞道。

    说真的，许长歌能走到这一步，确实超出了萧青衍的预料。

    还好，目前的局势虽然不太好，但一切都还来得及。

    “若无前辈的指引，我恐怕一生也触及不到这一步。”

    许长歌很清楚这一点。

    “不说这些了，想办法解决眼下的问题吧！”

    萧青衍望着前方的浓浓黑雾，一双灵慧之眼洞穿了一切，看到了身处雾中的姜十一，眉宇间的凝视神色加深了几分。

    虽说许长歌现在可以帮得上忙了，但姜十一可不是好对付的人物，不可大意。

    “嗯。”许长歌一步登天，直接跨越了普通仙尊的层次，已至无上仙尊之境。他捕捉到了姜十一的气息痕迹，随即拍出一掌。

    “轰”

    完整的禁忌法则之道，轰灭了前方的一切，让姜十一不禁面色微变，心生忌惮。

    不过，这种程度的力量还伤不到姜十一，被其拂袖间破解了。

    这一掌只是试探，许长歌刚刚登临仙尊之位，对自身能力的掌控还略有不足，需要多加磨砺。

    “你居然能走到这一步，你是怎么做到的？”

    姜十一不能理解，许长歌一个后天生灵，如何可以跨越了先天鸿沟。

    “你若是断了炼化大墟的念头，咱们可以坐下来慢慢聊。”

    许长歌说道。

    “就凭你，也配？”

    姜十一对许长歌更多的是好奇罢了，并不会过于心悸，冷笑一声。

    哗——

    一缕火焰从许长歌的眉心处而出，盘旋于身前的虚空，给这片黑暗空间带来了幽蓝色的光明。

    紧接着，许长歌左手抬起，一片火海随之而现，令人震撼。

    太幽离火的本源之地与许长歌融为了一体，只要他一念落下，便可让火焰焚烧诸天，就连混沌法则也可焚毁。

    “战！”

    萧青衍虽然负了伤，但依旧有再战之力。

    白衣染血，长发乱舞。

    一掌挥出便是一条恐怖的禁忌大道。

    一指点出就能破除万法。

    姜十一的布局被打断了，大怒出手。

    “轰隆隆”

    万道之力汇聚于一点，横跨千百万里的虚空，瞬间而至萧青衍的胸前。

    萧青衍一掌推出，将这道攻击抵挡住了。

    不过，他的掌心出现了一个浅坑，一缕血液流出。

    这种轻微的伤痕，萧青衍已然习惯了。

    许长歌不再闲着，同样杀向了姜十一。

    “轰——”

    无上尊威，遍布于此界的每个角落。

    一道道法则碰撞的轰炸声，直击灵魂。远在诡异空间的角落位置的众位仙尊，感知到了余威的涌来，紧张至极，默默祈祷。

    “铮——”

    许长歌的背后显化出了一道巨大的血色命轮之景，似是朝阳，边缘位置燃烧着太幽离火，仙尊之力席卷方圆百万丈。

    简单的一拳挥出，招式普通，却蕴含着无上之威。

    返璞归真，极致的力量。

    “铛——”

    姜十一的面前出现了一口黑色的古钟，将许长歌的攻击全部挡住。古钟震动，发出震动万界的轰鸣声，恍若有着将灵魂撕裂成粉碎的威力。

    “大道无上。”

    萧青衍双手横推亿万里黑雾，面前显化出了一幅山河万世之景的道图。一辆古老的战车从道图之内而出，无尽岁月的气息弥漫向了各个角落。

    随后，萧青衍站在战车之上，准备倾尽一切，不留余力。

    之前的斗争，萧青衍只是想牵制住姜十一，拖延时间。所以，他一直没有拼命的打算，受伤了也如此。

    现在有了不小的胜算，萧青衍当然不会藏拙，欲要将藏在诡异空间最深处的姜十一揪出来。不说将他镇杀，最起码要断了其炼化大墟的念头。

    “你们这些家伙，都该死。”

    姜十一很愤怒，大手一扬就是一条完整的大道法则，结结实实的撞在了许长歌和萧青衍的身上，将二人逼退。

    下一刻，黑雾全部退散，姜十一露出了真身。

    身高九尺，穿着一件深色的锦袍。

    浓眉大眼，紫色的头发。

    一双黑色的靴子，好似将整个天下都踩在了脚底下。

    一双大手，执掌乾坤万法。

    “岁月长河之路，开！”

    姜十一施展出了最强的禁忌法则，一条淹没了无边区域的法则长河显化，蕴含着岁月的力量，其内的一粒尘沙便是一个世界，一点水滴就是无上的混沌之道。

    “轰隆”

    随着姜十一的挥手一扬，岁月长河倾倒了，朝着许长歌与萧青衍盖压而来。

    可怕到极致的岁月之力，让两人感觉到了难以想象的压力。

    眨眼间，两人被岁月长河封锁住了，身处水面之上，无穷无尽的杀机随之袭来。

    “扑通”

    长河之中荡漾起了一个浪花，落到了许长歌的身上。

    许长歌仿佛被成千上万颗星辰撞了，身体往前倾斜了一下，疼痛感十分强烈。

    面对这种情况，许长歌不敢掉以轻心，运转自身之法，寻找机会破开此道。

    “哗啦啦——”

    可以吞噬一切的岁月法则从长河的尽头游荡了过来，眼看着就要压在许长歌的头顶了。

    “去！”

    许长歌腾空而起，一念落下，方圆千万里皆化作了火域。一条条火龙奔涌向了前方，攻势凶猛，焚烧了一大片的水域。
------------

第1018章  生命古树

    亿万道法则之光闪烁，岁月长河淹没了整片诡异空间，让许长歌与萧青衍无处可避，只能正面对战。

    汹涌之势，万域塌陷。

    无数条混沌大道崩碎，太幽离火焚烧了一大截岁月长河的法则之力，许长歌还是没能恢复自由，依旧被困着。

    望了一眼远处，许长歌好像在岁月长河的尽头看到了一棵树。

    那是什么？

    许长歌没能认出来，一边出手与岁月法则抗衡，一边打量着这棵古树。

    此树高约万丈，枝叶繁茂，每一片树叶都蕴含着完整的混沌法则。

    扎根于岁月法则，根部与长河相连，汲取着无上之力，以此作为成长的养料。

    “生命古树。”

    萧青衍倒是认得，一语道出。

    天地开辟，孕育万物。

    第一棵古树，被誉为生命古树。世间的大道法则皆由此而来，一片树叶便是一个小世界，一截树干就是一方巨大的仙域。

    大墟的天地本源之道，因其而生。

    所以，当初姜十一借助生命古树的一缕力量，慢慢吞噬着大墟，天道意志根本没敢出现，更别提制止了。

    姜十一并没有将生命古树掌控，而是寻到了古树位于那岁月长河的尽头。

    他所做的一切，便是将大墟三千界的无尽大道炼化，融入体内。届时，他便可以将手伸向生命古树，向往更高的天地，或者成为造物主。

    “拦路之人，皆可杀之。”

    姜十一身着黑袍，立于那岁月长河的高处，俯瞰着许长歌与萧青衍，抬手间挥出了恐怖到极点的禁忌大道，攻势凶猛，毫不留情。

    虽说姜十一没能掌控生命古树，但能借用古树的一部分力量。

    “金身之相，何惧岁月之力。”

    萧青衍一步踩在了无边无际的长河之上，身下骤然出现了一个直径达百万里的深坑。而后，他借力跃至上方，全身出现了一层金光，挡得住扑面而来的混沌之力。

    下一刻，萧青衍一步万万里，弹指一点就轰碎了拍打而来的滔天巨浪，拂袖间拍散了挡在前方的漫天黑雾。

    “轰隆...”

    大道崩碎之音，让这片空间塌陷成了无数块碎片，岁月长河化作了千百万条溪流，法则汹涌，道意不减。

    一眼无数里，尽头处那棵生命古树巍然不动，不受到一丝一毫的影响。

    姜十一耗费了不小的力气，摘取了一片巴掌大的古树之叶，将其扔向了萧青衍。

    “嘭隆！”

    瞬间，萧青衍感觉到了一股可怕的压力袭来，让身体猛然一沉，险些坠落到了长河之中，从而被姜十一趁势镇压。

    萧青衍刚刚稳住了身体，抬头一望，就看到了那一片缠绕着无上法则的树叶扑面而来。

    任凭萧青衍施展仙术神通，也没能改变生命树叶的轨迹。

    不得已，萧青衍只好朝着身侧退去。

    然而，不管萧青衍如何倒退，速度始终不及生命树叶，很快被追赶上来。

    “轰——”

    树叶落到了萧青衍的头顶，如同亿万颗星辰压在了身上，并且还被无数条完整的混沌大道缠绕住了，难以动弹。

    “噗通！”

    几个呼吸过后，萧青衍一边挣扎着，一边坠落到了岁月长河之中。

    无穷无尽的岁月力量压来，再加上那一片生命树叶，萧青衍很难顶得住。如果他没受伤还好说，原本就已满身伤痕，这一次怕是凶多吉少了。

    “前辈！”

    远在另外一片空间的许长歌注视到了萧青衍的情况，忧心而呼。

    可是，许长歌只能眼睁睁地看着萧青衍沉入到了河里。

    此时此刻，许长歌知道自己必须要有所行动，不然肯定会陷入死局。

    “唰——”

    许长歌不再与姜十一纠缠，转头调转向了萧青衍的位置。

    只有让萧青衍脱困了，许长歌才不用孤军奋战。

    如果可以的话，姜十一当然想继续借用生命古树之力，将许长歌也镇压了。只不过，他能借用一片树叶已经很不容易了，再借的话容易遭到反噬。

    “已经足够了。”

    如果与萧青衍、许长歌正面一战，姜十一真没绝对获胜的把握。毕竟，大家同为无上仙尊之境，任何一个细节都会影响成败。

    现在，萧青衍被暂时封困住了。

    姜十一完全可以全神贯注地来对付许长歌，逐个击破。

    “嗖！”

    短短片刻，许长歌已至萧青衍所处的那片区域。当许长歌准备出手相助之时，姜十一已经追赶而来，一掌拍来。

    “轰——”

    无穷的洪荒力量喷涌而出，淹没了这个地方，刹那间将许长歌盖压住了。

    许长歌一指点出，欲要破开困境，可惜失败了。

    诡异空间开始颤动，无数的破碎法则汇聚到了一处，形成了一个恐怖的漩涡，吞噬着黑雾，以及四周的一切。

    漩涡位于岁月长河的某个位置，被姜十一徒手抓来。

    “嘭隆隆......”

    恐怖漩涡砸向了许长歌，让许长歌的身体直接被吸入了进去。

    一边承受着岁月法则的攻击，一边又要对付着诡异漩涡的力量。

    这时候的许长歌，道体千疮百孔，时而手臂断裂，露出了森白的骨头。不过一念之间，断肢即可重塑。

    要是一直如此，许长歌的仙灵之力肯定会有消耗殆尽的时刻。

    到了那一刻，必是身死道消。

    “嗡——”

    眉心处，一株小火苗冒了出来。

    许长歌盘坐于诡异黑暗的漩涡之中，调动全身之力，催动太幽离火的本源，使其焚烧了漩涡，以及缠绕于周身的岁月之力。

    “嘭！”

    片刻后，许长歌不再被困，撕裂空间而出，一拳挥向了姜十一。

    对于许长歌的进攻，姜十一翻手间便可挡住，没有太大的压力。

    “你的根基还是太浅了。”

    姜十一认同了许长歌的恐怖天赋，可是许长歌的修炼时间还是太短了。至少，远不如姜十一。

    “根基浅，一样能咬掉你身上的肉。”

    许长歌眼神凶狠。

    由于被姜十一给牵制住了，许长歌没法相助萧青衍，很是着急。

    突然，许长歌内心深处的那副棋盘有了变化。

    一颗棋子落到了某个位置，驱散了四周的迷雾，让许长歌看清楚了前路之景。

    这是许长歌与萧青衍独特的交流方式，任谁都不会知道，也不可能探查到。
------------

第1019章  镇压

    上古棋盘，乃萧青衍所留，存在于许长歌的灵魂深处，为其引路。

    一颗棋子落于棋盘之上，萧青衍这是在与许长歌交流。

    “人间，容不下你。”

    许长歌望着立于高处的姜十一，喃喃低语。

    岁月的法则，从各个方向而来，将许长歌包裹住了。

    “吾欲以己身为剑心，以万道为剑身，以太幽之火催动，斩敌灭道！”

    言罢，许长歌朝着身侧的虚空一抓。

    一柄法则之剑凝聚而成，其上遍布着太幽离火的本源之意。

    三尺剑，眉心火。

    一袭青衣，风华绝代。

    此剑与许长歌的道心相连，一荣俱荣，一损俱损。

    剑身之上不仅燃烧着太幽离火，而且还有无数缕完整的混沌法则，承载万道之意，足可称得上是混沌仙兵。

    “破！”

    一剑挥出，前方的岁月法则尽皆粉碎。

    趁此时机，许长歌飞速杀向了姜十一，速度之快，纵使是混沌法则都追赶不上。

    手握仙兵，奋力一斩。

    “唰——”

    岁月长河出现了一条长长的裂痕，像是被分割成了两半。

    同时，姜十一的脸色终于变了，赶紧出手抵御。

    面前形成了一道巨大的圆形盾牌，其上流转着亿万道无上仙纹，霞光万万丈，将无尽的黑暗驱散到了角落的位置。

    “铛——”

    宝剑斩在了仙纹盾牌之上，发出了恐怖的震动声。

    这片空间直接塌陷，无上的剑意刺穿了此界，去往了未知的破碎界海。下方的岁月长河则是荡漾起了滔天骇浪，高约万丈。

    溅起的每一滴水花，都宛如一颗星辰之力。这么大的海浪，蕴含的威力难以想象。

    “杀！”

    姜十一挡住了许长歌的这一击以后，长啸一声，一掌拍来。

    忽有乌云涌来，覆盖于岁月长河的每一处上方，雷霆滚滚，皆落到了许长歌的身上。不管许长歌如何躲避，都没法避开，只能硬扛。

    “以你的本事，能耐我何？”

    上百招过后，姜十一占据了上风，没把许长歌看得太重。对他而言，最大的敌人就是萧青衍。

    现在，萧青衍已经被镇压在了岁月长河之下，姜十一根本不用担心。

    目前的情况，只需将许长歌解决了，便可完成布局。

    姜十一仿佛已经看到了道法圆满的那一天，脸上露出了难掩的喜色。

    积累不够，底蕴太浅。

    面对姜十一的猛烈进攻，纵使许长歌手握仙兵宝剑，也难以与之争锋。

    不过，许长歌并无慌乱的迹象，一脸肃穆地与姜十一对战。

    “嘭！”

    左臂炸裂成了血雾，许长歌肢体重塑，继续厮杀。

    这一战持续了整整数年，许长歌的身体崩碎了上百次。

    虽然可以道体重塑，但气血枯竭，好像已经撑到极限了。

    “轰隆”

    这一日，姜十一抓住了一个合适的机会，一掌盖压在了许长歌的头顶，将全身的力量汇聚而来，只为将许长歌镇杀。

    拖延了这么久，是时候送许长歌去死了。

    姜十一倾尽了全力，毫无保留。

    同一时刻，许长歌颓废的样子忽然有了一丝精神，眼里迸射出了一道精光。

    “机会来了！”

    许长歌御剑而出，不退反进，朝着姜十一火速而去。

    此刻，岁月长河的深处卷起了一道恐怖的漩涡，一道身影从中闪出。

    那人正是萧青衍！

    “你......没有！”

    姜十一看到了萧青衍，表情骤变，甚是震惊。蓦然间，危险感涌上心头，让姜十一十分不适。

    可是，当姜十一想要做好防御手段的时候，发现体内的仙灵之力不足。这时，他欲收回轰向许长歌的仙威。

    然而，许长歌怎会让姜十一如愿，一早就拖延住了。

    太幽离火焚烧了这片诡异的空间，让姜十一的动作迟钝了一刹那。

    也就是这么一瞬间的功夫，萧青衍将酝酿了许久的攻势挥出。

    指尖夹着东西。

    一片树叶！

    正是姜十一用来镇压萧青衍的生命古树的树叶。

    “不可能！”

    姜十一大吼一声，慌乱无措。

    萧青衍原本就已经受了伤，在面对古树叶片的法则之下，怎能还有反击之力呢？

    而且，萧青衍凭什么将古树叶片掌控住了。

    姜十一不相信，眼里有着浓浓的质疑，还有一丝不敢置信的骇色。

    “轰隆！”

    这片树叶无视了虚空法则，瞬息间刺穿了姜十一的胸口。

    生命古树的法则蔓延到了姜十一的身体各处，使其逐渐石化。

    许长歌则拼了命地拖延住面前浩瀚仙威，绝对不能让姜十一有喘息的机会。

    “为什么？”

    姜十一望着远处的萧青衍，根本不能理解。

    短时间内，姜十一根本没法再次借用生命古树的力量，对付不了古树叶片的法则。

    另外，他与许长歌厮杀了这么久，刚才本以为是杀了许长歌的最好时机，毫无保留地进攻。

    这个举动，导致姜十一处于最为虚弱的时刻。

    萧青衍趁机偷袭，成功率最高。

    “嘭——”

    岁月长河崩塌了，弥漫于虚空各界的无上法则变成了虚无，或是变成了无数缕碎片。

    姜十一的肉身石化住了，身体直接被吸入到了生命古树的方向，随着古树一同消失了。

    这并不代表姜十一死了，只是被镇压了而已。

    到了这种层次的人物，想要真正的将其抹杀，乃是一件极为困难的事情。

    虽然仅是镇压，但最少可以稳定上千万年。

    “轰”

    另一边，萧青衍的道体炸裂，一缕神魂飘荡于这片空间，随时都有可能消散。

    为了将古树叶片掌控，萧青衍断了自己的根基，赌上了性命。

    亲眼看到姜十一被镇压了，萧青衍没了那份执念，再也支撑不住了。

    “前辈！”

    许长歌不顾自身伤势，赶忙冲了过去。

    眼睁睁地看着萧青衍自解仙道根基，许长歌心如绞痛，小心翼翼地将萧青衍的神魂护住了。

    神魂尚在，以后还有复原的机会。

    “走！”

    诡异空间开始崩碎，许长歌必须要尽快离开这里，不然容易被空间法则吞噬，从而被放逐到一个未知的荒界地带。
------------

第1020章  履行承诺

    此战结束，许长歌回到了大墟。

    那些镇守于诡异空间各处的仙尊大能，也已经晓得了获胜的消息，欣喜若狂。

    大墟的边界，众仙尊十分憔悴，多年来的镇守消耗了太多的精力。

    他们看着许长歌，不敢摆谱，皆行礼一拜。

    “诸位客气了。”

    许长歌回礼。

    “尊上他......”

    一位仙尊感知不到萧青衍的气息波动，甚是担忧，欲言又止。

    “萧前辈生机尚在，只是受了重伤，需要一段时间休养。”

    许长歌将萧青衍的那缕神魂护住了，这事没有告诉任何人。

    如果有人想趁此时机对萧青衍不利，那可就是一场大灾难了。

    不怕一万，就怕万一。

    毕竟，人心叵测，不可不防。

    “此事已了，诸位可各自离去。有些话我得说在前头，若有人扰乱天下秩序，可别怪我不念九州同胞之情。”

    许长歌身受重伤，短时间内没法入世。因而，这时候必须要警告一下众位仙尊，不可闹出了乱子。

    “许尊者放心即可，我等不会做出那种事情。”

    众仙尊虽说很不喜欢被人教训，但许长歌今非昔比，实力远在他们之上，不想听也得听着。

    嗖——

    许长歌走了，不知去向。

    一处无人可知的隐秘角落。

    许长歌闭关养伤，且用无上法则将萧青衍的神魂护住了，确保不会让情况恶化。

    做完了这些，赶紧疗伤。

    各种仙珍灵药铺在了虚空之上，许长歌毫不心痛的炼化着。

    这一闭关，就是上万年，弹指一挥间。

    许长歌的伤势虽然没有痊愈，但已经稳住了根基，后续只需要慢慢调养即可。

    “前辈，能否恢复就看您自己的了。”

    关于萧青衍的问题，许长歌想了很多办法也无用。最后，他只有将这缕神魂放到一个安全的地方，确保仙灵之力不会枯竭。

    随后，许长歌取出了放在体内的那口玲珑塔。

    对于现如今的许长歌来说，随手一捏便可将玲珑塔毁掉。不过，他不会这么做。

    塔内放着一棵干枯了的榕树，看到榕树的那一瞬间，许长歌积攒了无数年的思念如滔天巨浪般涌出。

    “青儿......”

    许长歌轻轻抚摸着遍体鳞伤的榕树，心痛不已，声音哽咽。

    以前没有那个能力，现在则不同了。

    抬手一挥，便是一条完整的无上混沌大道，将榕树缠绕了起来。

    有着许长歌的护道，以及无穷无尽的仙威法则的修复之下，榕树开始焕发新机，破损的根基快速地复原，树干上出现了新芽。

    又是数百年过去了，许长歌看着枝叶繁茂的榕树，欣喜不已。

    许长歌仔细检查了一番：“估计还要一段时间青儿才能重塑肉身。”

    “哗啦啦——”

    榕树的一截树干弯折向了许长歌，轻轻触碰，像是在拥抱。

    “委屈你了。”

    许长歌轻轻抚摸着落到肩膀上的树干，含情脉脉。

    一股清风飘来，吹起了许长歌的发丝。

    “还有很多事情要办，你好好休息。”

    与柳青儿待了一会儿，许长歌将其放回了玲珑塔，乘风而去。

    回到了大墟，随意施展道术打探，便可了解到这些年发生的事情。

    持续了无数年的战斗终于胜利了，九州的众位仙尊很不满大墟仙尊在关键时候跑路了，于是在荒界之地展开了又一轮的争斗，造成了不小的影响。

    还好众仙尊有点儿分寸，没有让凡俗生灵遭殃。

    许长歌归来以后，最先去了一趟凤族，联系到了凤族的高层。

    “拜见尊者！”

    族长等人看到了许长歌以后，赶忙行礼，敬畏至极。

    禁忌法则席卷大墟的边界，导致无数生灵惨死。

    这事的缘由，世间很多的修行者已经知道了。

    众仙尊回来了，没有隐瞒许长歌的功绩，如实告诉给了世人。

    世间众生，皆知许长歌已成至尊，且将大墟带离出了深渊，哪敢不敬。

    “我许诺凤族的事情，不会食言。”

    许长歌带着凤族众人回到了破碎不堪的祖地。

    望着祖地成了一片废墟，无数道混乱法则飘荡着，族长等人一脸悲痛，神色低沉。

    “唰——”

    随着许长歌的拂袖一挥，那片废墟骤然一变，恢复成了原本的模样。

    凤族的梧桐祖树，还有那一处灵泉，尽皆重塑。

    “多谢尊者！”

    见此情形，凤族众人惊为神迹，激动欢喜的神色无法掩盖，不停地向许长歌行礼。

    嗖！

    许长歌还有很多事情要做，并未久留，说了几句话便走了。

    不久后，许长歌现身于龙族的本源之地。

    “参见尊者。”

    龙族的所有祖龙全部出面，躬身行礼，不敢有丝毫怠慢。

    “昔日我曾与龙族有过约定，若我登临尊位，必赠一滴精血。”许长歌说道：“今日来此，兑现承诺。”

    “尊者之身无上贵重，龙族不敢贪图尊上之血。”

    龙族的领袖战战兢兢的说道，真没了得到仙尊之血的心思，只求能与许长歌结下善缘即可。

    “事先既有承诺，岂可作废。”

    言罢，许长歌将一滴精血从指尖逼出，将其推到了龙族众强者的面前。

    “此乃本座赠予龙族之物，任何人不可抢夺。”

    为了让龙族不必提心吊胆，许长歌声传万界，震慑大墟无数强者。

    “多谢尊者。”

    龙族众人强行压制着内心的激动，连连拜礼。

    当年许长歌从九州回到大墟，四面楚歌，危机重重。龙族愿意相助许长歌，算是一场豪赌。

    那个时候，很多古老种族都在暗地里嘲笑着龙族的愚蠢行为，饶有趣味地看着热闹。现在，许长歌立于顶峰，俯瞰亿万界域，龙族与有荣焉，羡煞无数仙门，追悔莫及。

    本来许长歌打算去寻找昔日的故人，路上因为一件事情耽搁了。

    血族的余素怜，登道成尊！

    一时间，天地万道显化，异象连连，铺天盖地。
------------

第1021章  大结局

    大墟的各处仙门皆已知道了此事，立刻派遣强者前往血族庆祝。昔年与血族有着仇怨的仙门势力，只能硬着头皮地恳求原谅。

    余素怜入道仙尊，各宗强者皆至，血族被迫摆宴，宴请八方。

    这场宴席，持续了整整数年。

    余素怜立于高处，讲道尊者之境的心得，让来者受益不浅，连连道恩。

    不久后，余素怜从原地消失了，后续的事情交给族中之人去解决。而她本人，则是去了一个云雾缭绕的仙境之地，与许长歌对坐品茶。

    “恭喜道友，证道尊者之位。”

    许长歌恭贺了一句。

    “客气。”余素怜轻轻点头。

    两人其实算不上朋友，最多就是认识。

    对视而坐，不知该谈些什么，场面一度沉闷。

    “我想与你切磋一下。”

    余素怜突然来了这么一句话。

    “为什么？”

    许长歌略微疑惑。

    “我想看看与你有多大的差距。”

    诡异空间的那场战斗，余素怜不清楚有多么的激烈。不过，她从其他仙尊的口中得知了一些情况，内心大震，从而对许长歌的实力也产生了浓厚的兴趣。

    “没这个必要吧！”

    许长歌说道。

    “拜托了。”

    余素怜起身，恳求道。

    “你出手吧！”既如此，许长歌没法拒绝：“使出全力，不要留手。”

    “好。”

    余素怜眼神一变，身上散发出了仙尊之威，战意升到了最高点。

    无穷的尊威，席卷这片疆域，惊得四周的无数仙道修士瑟瑟发抖，甚至是匍匐着。

    蓄力了许久，余素怜倾尽了全力攻向了许长歌，没有一丝保留。

    “铮——”

    许长歌只是抬起了右手食指，轻轻一点。

    所有的攻势化作了乌有，混乱的这片区域瞬间安静了下来，清风拂面，一切如旧，像是什么也没有发生。

    那一瞬间，余素怜感觉到了浓浓的无力。她可以肯定一点，如果许长歌想要取了自己的性命，弹指即可。

    “先走了。”

    许长歌不顾站在原地发愣的余素怜，负手而去。

    过了很久很久，余素怜恢复了几分意识，望着远方，喃喃自语：“我与你的差距，竟然有这么大。”

    原来，仙尊也不是真正的逍遥自在，前方还有着很长一段路程。

    我这一生，能走到许长歌所在的位置吗？

    余素怜怀疑自我，根本没有那个信心。

    与此同时，许长歌已经离开了血族之地。

    去了很多地方，见了很多人。

    人君百里溪知，早已成仙，国师和麾下九将皆得到了不小的造化，镇守一方。

    许长歌与人君见了一面，煮酒畅谈了数日。

    临行前，许长歌给人君留下了一点儿资源，以及指点其前道之路。

    过了些日子，寻到了太一神王。

    “好久不见。”

    许长歌微笑道。

    “确实。”太一神王用复杂的眼神看着许长歌。

    以前，太一将许长歌当做了一生的对手。如今他才明白，自己与许长歌根本不是同一水平线上的人。

    “赏脸，喝杯酒？”

    许长歌邀请道。

    “这是我的荣幸。”

    两人饮酒，聊了很多。

    从九州之事，畅谈到了大墟各地的一些趣事。

    ......

    往日如云烟而散，一杯酒，一段缘。

    “曾经，我以为成了仙，便能完成心中所愿。事实却十分残酷，镜花水月，一切皆是空。”

    喝多了仙酒，牧青微醉，将心事吐露。

    牧青修道的根本原因，就是想要复活红颜。

    可惜，牧青成仙已经很多年了，还是没能成功。他知道，仙道修士虽然长生不朽，法则通天，但也没法复活一个早已去世的人。

    “这么多年过去了，也该释怀了。”

    许长歌轻叹一声。

    “如果可以的话，我愿用一生成就，换得与她再见一面的机会。”

    回忆着过去，牧青不知不觉睡着了。

    许长歌不忍心让牧青这般自我折磨，暗中施展手段让其陷入了沉默。

    紧接着，许长歌去了那处天弃之地，那是牧青记忆的最深处。

    一处荒凉的庭院，一座凄冷的孤坟。

    坟中之人，便是那位姑娘。

    一场大梦，牧青的神魂回到了从前，好像看到了那个姑娘，十分清晰。

    这一场梦，做了很久很久。

    等到牧青苏醒之时，许长歌已经不再了。

    他知道，这是许长歌帮助自己了却心结。

    长叹一声，松开了手。

    “哗——”

    内心深处的天弃之地，慢慢地消散掉了。

    这也意味着牧青彻底放下了执念，不再去追寻那不切实际的东西。

    “此生能遇到你，是我这辈子最大的幸运。”

    牧青活了千百万年，唯独对年轻时的那数年光阴铭记于心，不曾遗忘。只因在他最为困苦之时，是那个姑娘出现拉了他一把。

    如那黑暗中的一抹暖阳，如那冰天雪地里的一壶热酒。

    望着远方，牧青慢慢露出了笑容。

    未来牧青与傅虞芷能否走到一起，是一个未知之数。

    按理来说，应该没这个可能。

    牧青这一生爱上了一个人，已经够了。

    至于傅虞芷，她早已看开了此事，随遇而安。

    君仟画、徐南伊、傅虞芷、牧青等人，许长歌都去见了一面。

    还有那个九尾狐。

    涂山瑶。

    与她再见，相视一笑。

    “你好。”

    许长歌打破了沉静的气氛。

    “你好。”

    涂山瑶微微一笑，也是同样的打招呼的方式。

    多年已过，涂山瑶已经放下了过去的因果。她修道长生，能够偶尔听到关于许长歌的消息，甚至能看一眼，心满意足。

    至于其他的东西，涂山瑶不去奢求。

    况且，就算许长歌想与涂山瑶更进一步，涂山瑶也不会同意。

    回不到过去了。

    现在能见上一面，聊上一句，便足够了。

    相濡以沫，不如相忘于江湖。

    即便许长歌登临了至尊之位，也还是和当年一样，与故友把酒言欢。不过，故友们却不能再向以前那样放得开了，言行举止都显得有些拘谨。

    当然了，凡事都有例外。

    “臭小子，你还知道回来啊！都多少年没来看看为师了？”

    不管你混到什么地步了，师父终究还是师父。

    燕青幽翘着个二郎腿，一脸不爽地看着许长歌。

    你要是看为师不满意，那就一巴掌拍死为师。不然的话，那就老老实实的挨骂。

    “弟子错了。”

    许长歌躬身行礼，表示歉意。

    “为师原谅你了。”燕青幽摆手说道：“身上带着好酒吗？”

    “有。”许长歌取出了美酒。

    看到美酒佳酿，燕青幽的眼睛顿时直了，一改刚才的严肃模样，笑眯眯的走了过来。

    数日后，万寒衣、落凰雪、陆平川皆来了。

    师徒众人围在一起坐着，欢声笑语，热闹至极。

    多年后，许长歌出现在了九州的某座雪山之顶。

    “长歌，我好看吗？”

    柳青儿将几片雪花点缀在了脸上，靠在许长歌的身旁，笑靥如花。

    “好看。”

    许长歌满脸柔情，轻轻抚摸着柳青儿的面颊，然后低头吻了一口。

    虽说是老夫老妻，但柳青儿还是较为害羞，面颊微红。

    两人不施展任何道术，如同凡人一般，徒步走在九州的各个风景之地，享受着二人世界。

    心里若是乏了，席地而坐，煮茶品酒。

    来了兴趣，便再次启程，游山玩水，打打闹闹。

    游玩了数千年，逛了九州的诸多美景之地。

    许长歌去了一趟大墟，看了一眼萧青衍最近的状况。

    “最多上百万年，你就能重塑肉身了。”

    许长歌终于可以松口气了。

    那一战尚未彻底结束，姜十一只是被镇压在了生命古树之下。可以肯定的是，数千万年内肯定不会有闹出任何的风波。

    等到姜十一破开了封印，估摸着萧青衍已经彻底复原。至于许长歌，实力必定大大上涨，两人合力定可镇压一切。

    那些关键时候叛逃的大墟仙尊，许长歌打算留给萧青衍来解决。

    只要许长歌坐镇于大墟，没人敢扰乱世间秩序，天下太平。

    未来之事，许长歌根本不担心。

    现在的话，倒是有了一个任务。

    “青儿，咱们是不是该要个孩子了？”

    许长歌抱着柳青儿，贴耳轻语。

    “你修为那么高，很难留下血脉吧！”

    柳青儿说道。

    “努力呗。”

    许长歌柔声细语。

    “不害臊。”

    闻言，柳青儿的耳根子红了，娇嗔道。

    “......”

    修道之路，没有尽头。

    未来的征程，还在继续。


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(3QiShu.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。