《北派盗墓笔记》
作者：云峰
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 篝火晚会
　　夜路上越开越开车越少，我怕被面包车发现，便对司机说:“师傅，别跟着走这条路了，你知不知道尖头岭山那条路？从市里能直通过去。”
　　“知道，但那条山路晚上不好走，走那里？”
　　我说对，别走县道。
　　12点多。
　　看快到位置了，我忙喊司机停车。
　　司机还纳闷，他说:“这里鸟不拉屎，你们确定要在这里下？万一出什么事儿了，我可不负责。”
　　掏钱付了车费，我说师傅你赶快走吧，我们就在这里下。
　　穿过尖头岭山下，马路对过是荒地，在从荒地一直向南走就能到鬼崽岭，我试过好几次了，记得路。
　　我和鱼哥白天出来没拿手电，就用手机照明。
　　夜间有露水，湿气大，我两脚上沾的都是泥。
　　“嗷呜”
　　鱼哥停下脚步，回头看了看:“云峰听到了没？怎么有狼叫声？”
　　我说:“不是吧？可能是山上的野狗在叫，尖头岭山那么大，晚上有几条野狗很正常。”
　　“哦。”
　　鱼哥不在意了，继续跟着我向鬼崽岭赶路。
　　身上不带东西走路就快多了，之前一个半小时的路程，这时候一个小时就差不多。
　　荒山野地，我举着手机照路，感觉前方隐隐约约，都看到鬼崽岭坡的轮廓了。
　　突然！
　　黑暗中，鱼哥像是看到了什么，他立即把我拉到了草里。
　　是歌声。
　　我们听到了女人的唱歌声。
　　“我应该在车底，不应该来车里，看到你们有多甜蜜，哦哦，他一定很爱你，我还在车底”
　　听着歌，我定睛向前方看去。
　　好像
　　好像是消失了一段时间的唐贵媳妇。
　　没错，就是她。
　　唐贵媳妇还是那身衣裳，已经穿了两个多月了，我看她双手举着一大片蓝色彩钢瓦，高高的举过头顶，边走边唱歌，还时不时吹声口哨，回头看一眼。
　　我已经快对她免疫。
　　看到她拿着任何东西都不觉得奇怪，上次是头顶篮球，这次是头顶彩钢瓦。
　　就是我不知道，她半夜头顶着一片彩钢瓦，要去哪里。
　　是要下雨了？
　　我抬头看了看天空。
　　恰巧一丝乌云飘过来挡住了月亮，周围又刮起了小风。书上不是说，“月色朦胧，不是
　　起雨就是起风嘛，”照这个天气看，还真有可能。
　　随后只见唐贵媳妇双手上举，头顶着一大片彩钢瓦，渐渐走远了。
　　“快走鱼哥，跟上去。”
　　“嗡.嗡.
　　兜里手机震动，自从之前吃过亏后，我就一直把手机调的震动。
　　“喂，田把头。”
　　“你们在哪里？”
　　“王把头下午也去市里见买家的中间人了，你们没碰头？”
　　我边走边说:“没有，要不早回去了，碰到了突发状况，我和鱼哥正往鬼崽岭走。”
　　“哦？什么事儿？”
　　“不知道，目前还不清楚，这我也不知道怎么解释。”
　　“田.”
　　我话还说完，田三久直接挂断了。
　　看样子，唐贵媳妇走的路线方向，也是奔着鬼崽岭去的。
　　一直尾随跟着，很快到了鬼崽岭，我一看，发现这里变的不一样了。
　　老胡住的小屋依然锁着门，但入口这里靠上一点儿的位置，从左向右，插了一排彩钢瓦，围挡的很严实，看起来像是在施工。
　　我和鱼哥躲在树后，远远看到唐贵媳妇将彩钢瓦插在地上，然后她拿了把小锤子，邦邦邦把彩钢瓦敲了下去。
　　看着面前自己的杰作，随后唐贵媳妇抠了抠鼻子，满意的进了鬼崽岭。
　　我们轻手轻脚跟进去。
　　树林里。
　　鬼崽庙前有火光，生起了火堆。
　　鬼崽庙前圈出来一片空地，不知道是谁在空地上搭了两顶帐篷。
　　外头围了彩钢瓦，就看不到鬼崽庙这里生了火堆。
　　我还想在往前，鱼哥拉住我低声说:“情况不明，不要在往前靠，不安全，就在这里也能看清。”
　　不多时，三女一男从庙后出来了，因为我们绕了路，还是她们先到了。
　　那瘦猴男的还好，那三个女孩看起来明显面带恐惧，她们三个统一在庙后换了服装。
　　的确如其中一个女孩说的，这服装很暴露，但又不是比基尼。
　　动物皮质的褐色超短裙，光着大腿也没穿鞋，上半身穿了个红色肚兜，脸上抹了大量白灰。
　　瘦猴男让三个女孩站好别动，随后他弯腰叫道:“老板
　　？老板？姑娘们都换好了，你出来吧，咱们怎么玩？这是要开篝火晚会？”
　　话音刚落，帐篷被人从内部拉开，一个男的钻了出来。
　　看到那张脸，我瞬间抓紧了鱼哥肩膀！
　　是社火五丑自伤蛇。
　　村里房东李二原。
　　要干什么这是？
　　我偷看着，连续深呼吸几口调整状态。
　　只见自伤蛇穿着普通的白衬衫牛仔裤，之前下巴留的一点儿胡子，也刮的干干净净。
　　他看了看三个身着怪异服装的女孩，笑着说:“不错，有点样子，我教你们说句话。”
　　“蒙巴巴神。”
　　“说。”
　　三个女孩脸上涂满石灰，她们互相对视了一眼，其中一个不情不愿的学着说:“能巴蛋神。”
　　“啪！”
　　自伤突然猛的扇了这女孩一巴掌，马上脸色铁青道:“不是能巴蛋神，是蒙巴巴神。”
　　“老娘不干了！”
　　“你麻痹的！你他妈是变态啊！”
　　女孩扶着半边儿脸骂道:“关哥！我他妈挨打了！你管不管！”
　　瘦猴男脸色也变了，他撸起袖子，掏出一把刀怒声说:“兄弟！不带这么玩的！他妈的！你再给我打她们一下试试！”
　　瘦猴举着刀子正准备发狠，不知道发生了什么。
　　他突然噗通一声双膝跪地，双手扶着满是落叶的地面大口喘气，紧接着，就从嘴里往外吐白沫。
　　瘦猴躺到地上，右手握成鸡爪状，双眼睁大，浑身抽搐了两下，慢慢不动了。
　　“关哥！”
　　“关哥你怎么了！”
　　见瘦猴男还睁着眼，先前那挨了一巴掌的女孩真是吓坏了，她面色恐惧的叫了两声，掉头就跑。
　　不料，她才跑了几步就被树枝绊倒了，光滑的大腿似乎也被刮出血来了。
　　唐贵媳妇一脸笑容，双手捧着一颗已经开始腐烂分解的女尸头，一步步向她走来。
　　“啊！”
　　女孩看到女尸头，吓的发出一声高分贝的尖叫。
　　鱼哥想动，我拽住他了。
　　继续看下去。
　　只见自伤蛇面无表情走过来，他直接拽住这女孩头发，拖着，向火堆那里走。
　　另外两个女孩吓傻了，吓得浑身瑟瑟发抖。
　　被拽着头发拖着走，女孩儿疼的来回挣扎，大喊大叫，但都无济于事。
　　随后，唐贵媳妇很高兴，她一脸兴奋，从帐篷里拿出个造型怪异的炉子。
　　看着也不能说是炉子，浑身绿锈斑斑，这是件有三条腿带蒸笼的青铜器，还有双耳朵。
　　我突然认出来了。
　　这东西.
　　这东西似乎是一种叫“甗”的青铜器。
　　我没见过实物，但我记得，在哪个书上看到过拓片，忘了。
　　这种青铜器就发现了那么几个，是商代晚期到西周早期，专门煮人头用的。
　　三条腿架在火上，上头那个看着像蒸锅一样的东西用来放人头。1984年，考古队在安阳殷墟遗址就挖出来过这东西，当时打开盖儿，锅里就放着一颗人头，已经完全钙化了。
　　后来送到北京，用高科技做头骨腮元素检测，发现这个头骨，是属于一个少数民族羌人少女的头颅，被杀时年龄不过十六岁，而且，极有可能是古羌人中的贵族。
　　是吃人头肉还是祭祀，那些搞研究的一直争论不休。
　　一直到90年代后期，随着甲骨文的大量破译，他们称这种行为叫“胹（er)祭”，归类到神秘学一说，是商人祭祀鬼神的活动。
　　唐贵媳妇把女尸头丢到青铜锅里，架在火堆上烧。
　　随后，唐贵媳妇左右手，各拿一瓶矿泉水，笑咪眯的往锅里挤水。
　　水慢慢烧开，锅里的女尸头像个大土豆一样，上下翻滚。
　　自伤蛇看着火堆，慢慢解开扣子，脱掉了上衣。
　　我看到他后背，密密麻麻，有一大片奇怪的纹身图案，总感觉，这些纹身之前见过类似的。
　　我想了想，好像.好像李铁成后背也有类似的纹身。
　　“起来。”
　　自伤蛇把坐在地上吓傻了的女孩拽起来，又冲另外两个招招手说:“你们也过来。”
　　三个女孩站在一起，浑身上下瑟瑟发抖。
　　“记住我的话，从现在开始，你们是羌女。”
　　“我在等一个人过来，”自伤蛇光着上半身，他扭头看向入口那里，淡淡的说:“差不多了，应该要来了。”
　　女孩牙齿打颤，问我们要干什么。
　　自伤蛇先抱了抱女孩，随后笑着拍了拍她脸蛋儿安慰说:“别害怕，我又不吃人。”
　　“你跳个舞就行了。”

第502章 这是谁？
　　我和鱼哥趴着的地方，中间隔着几棵树，现在是大半夜，如果我们不主动站起来，应该发现不了。
　　火上烧的青铜锅开锅了，唐贵媳妇一脸兴奋。
　　她用棍子搅拌了两下，又找来一块木头板子当锅盖，盖上了。
　　盖上以后，唐贵媳妇就蹲在一旁，眼巴巴的望着青铜锅，好像放学回家的小孩儿，在焦急等待着锅里的泡面煮开，
　　眼前这幕场景，不光是恐怖，而是恐怖中，带着两分滑稽。
　　三个身材苗条的年轻女孩儿，二十出头，脸上刷满了白灰，身穿远古少数部落衣饰，她们眼神恐惧，双手掐腰，同时抬腿踢腿，又同时收腿转头，围着火堆跳舞转圈。
　　看着她们，自伤蛇嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　“噗！”
　　火苗突然窜起来一米多高。 ??
　　应该是他往火里扔了什么东西。
　　“哈哈！”
　　他突然大笑一声，抬头看着鬼崽岭上空大声喊道:“我相信你们存在！我能感受到你们存在！”
　　“我一直在找！一直在找！”
　　他越说越激动，说到最后，像小孩儿一样，兴奋的原地跳了一下。
　　“喂云峰。”
　　“怎么了鱼哥？”我压低声音问。
　　鱼哥小声说:“你枪呢，快打死他。”
　　“没有，没带，就一发子弹了，在我包里。”
　　鱼哥又小声说:“等下这变态就把那三个女孩儿头砍了，然后扔到锅里煮了，我好歹以前也是和尚，怎么能见死不救？”
　　“你怎么知道会把头砍了，扔锅里煮？”
　　“我猜的。”鱼哥说。
　　“你看你看。”
　　只听不远处传来一声尖叫。
　　三个女孩儿还在被逼跳舞，唐贵媳妇从火堆里抽出来一根柴火，拿柴火
　　往她们身上捅，吓唬她们。
　　“云峰，你觉得这个自伤蛇比龙猴子怎么样？”
　　“这我不清楚，好像没见过他动手，不过.”回忆起之前种种，我小声推测说:“他可能不是靠武力，和把头一样，是靠脑子。”
　　“鱼哥你干什么？”
　　鱼哥侧转过来身子，用松紧带儿将自己裤腿扎紧，随后小声说:“我把裤腿扎紧，蛇就钻不了我裤裆，狗崽子，我去弄他。”
　　鱼哥正准备冲出去，我忽然听到了一阵阵狗叫声。
　　“汪汪汪！”
　　一条毛发黄亮的大黄狗，从彩钢瓦入口那里跑了进来，一边跑一边大声狂吠。
　　“来了！”
　　自伤蛇猛的回头看去。
　　“谁来了？”
　　我也扭头朝周围看。
　　除了跑过来的大黄狗，远处一片黑，看不到有什么人影。
　　鱼哥耳朵动了动说:“不对，是有脚步声。”
　　在自伤蛇面前二十米，那条大黄狗蹲了下来，哈吃哈吃喘气。
　　过去了一分钟，或者两分钟。
　　我看到入口那里亮起了一抹紫光，或者说是蓝光？反正不是正常手电的光亮。
　　这抹紫光逐渐靠近，原来是一个个头不高的人，手里拿着紫光灯，这种紫光灯也叫蝎子灯，常见于北方地区，在南方不多见。
　　是人用来抓蝎子的，晚上掀开石头用紫光灯一照，蝎子看起来是白颜色的，而且照住后，蝎子不会跑。
　　拿蝎子灯的这人，脸上带了张美猴王廉价塑料面具，看不到长相。
　　他就那么提着灯一步步走来，最终和
　　大黄狗并排站在一起。
　　看到来人，那三个女孩儿也不跳舞了。
　　唐贵媳妇趴在地上，顶礼膜拜。
　　自伤蛇弯腰恭敬道:“您来了，东西呢。”
　　带面具的这人声音沙哑，开口说:“小秦，大鼓早已损毁遗失，你二七十岁那年，我把五丑交给你，不是让你这么玩的。”
　　自伤蛇抬起头，看着这人认真说:“所谓社火五丑，只是一个称呼，一个代号，一个载体，咱们没有了，随时还可以在建，但请您相信我。”
　　“我早年受惊苦难，被人放蛇咬，拿鞭子打，记得那时候在749蛇屋受刑，那些成千上万条蛇告诉过我，能巴巴神，一定存在。” ??
　　“青铜器上的蛇形铭文是真的，安阳殷墟7号坑那件出土文物就是铁证，而且.”
　　话到这儿，自伤蛇停顿了一下，兴奋的说:“如果不存在，前朝那几个大道士就不会前赴后继，因为那些道士们在害怕，您说呢？”
　　“哎”
　　带塑料面具的这人叹了声，沙哑道:“小秦，商人信鬼祭神，可现在是二十一世纪，哪还有鬼？哪还有神？”
　　自伤蛇听后讶意道:“我原以为您会信我，会理解我，只要将能巴巴神放出来，这世上我想杀谁就杀谁，那些早年间长春会的煤马刀，谢起榕，马速，就算他们一块来，也得死。”
　　“不过，既然您不信我，为什么要帮我？”
　　自伤蛇指了指蹲在地上吐舌头的大黄狗，一脸不解。
　　这带塑料面具的开口说:“你听真话？”
　　“是我儿子托了梦给我，他说，一定要让我帮你一次，他是死了都要帮你。”
　　“噗！”
　　自伤蛇突然噗的笑了，这一下，连鼻涕都出来了。
　　>
　　他忙擦了擦鼻涕笑道:“对不起，对不起，你儿子，你儿子他妈的就是个废物，要不是我给了他药猴子，他现在还在保安公司当保安。”
　　“您别怪我，您儿子是自愿死的，因为我找到了比他更强的人，比他更适合药猴的人，那人虽然傻了点儿，但极有天赋，和药猴儿能天然沟通，就像我和盲蛇一样，他不知道比你那废物儿子强了多少倍。”
　　听到这话，本来安静蹲在地上不动的大黄狗，喉咙里发出阵阵低吼，眼睛冒绿光，龇牙咧嘴。
　　面具男拍了拍狗头，大黄狗这才逐渐安静了下来。
　　“呼.”
　　面具人深呼吸一口，开口说:“去拿吧，鼓，在鬼崽岭入口那里。”
　　“我就知道您带来了，您不留下来看？”
　　面具人摇摇头，一声不吭，转头就走。
　　那条大黄狗紧随其后，一人一狗的背影，显得有些落寞。
　　“鱼.鱼哥”
　　“怎么了？”
　　我咽了口吐沫:“我知道这带面具的是谁？”
　　“是谁？”
　　深吸一口气，我说:“是护林员老胡。”
　　“老胡？”
　　“你确定？怎么看出来的？这人带着面具，而且声音也和老胡不一样。”
　　看着人离开的方向，那片紫光灯越来越淡。
　　我回忆说:“这人虽然换了衣裳，但鞋没换，记得第一次见面时，老胡穿的是平底布鞋，鞋帮子后头有个破洞，而这个面具人的鞋帮子后面，也有个破洞。”
　　我比了比说:“大概有指甲盖儿这么大。”
　　“这你都能看见？”
　　我点头，小声说:“是，没错，看清楚了。”

第503章 蛇神
　　“跳！”
　　“谁让你们停了！”
　　“仪式感懂不懂？仪式感！”
　　“继续给我跳！”自伤蛇大声吼道。
　　气氛太诡异，其中一个女孩儿崩溃了，她瘫坐在地上大哭道:“不！我不干了！我要回去！我要回家！”
　　见状，自伤蛇皱眉说:“也罢，马上就要用到你了，你们两个继续跳，不要停下来。”
　　“你去，把东西给我拿进来。”
　　唐贵媳妇掀开锅盖儿，呼呼呼吹了吹气，马上盖上锅盖儿，转身走了。
　　不大会儿，我看到她双手抓着个什么东西，气喘吁吁，费力的拖了进来。
　　这东西有一人多高，一头大，一头小，大的那头呈圆面儿扁平状，用麻布包裹着。
　　解开麻布后我看到是个大鼓，把大鼓立起来最少有一米七高，牛皮做的，看着，有些像超大号拨浪鼓。
　　唐贵媳妇一脸高兴，她吃力的拖着大鼓，走到了鬼崽庙那里。
　　移开石板有个小洞，当初我们的鸭子就是从这小洞掉下去的，这个小洞好像存在很久了，庙碑也是在这里发现。
　　唐贵媳妇双手吃力的扶起大鼓，插到了这个小洞里。
　　插上后大鼓纹丝不动，严丝合缝，卡的很紧。
　　“砰！”
　　唐贵媳妇拍了一下。
　　鼓声不大，但声音听起来很低沉。
　　“砰！砰！砰！”
　　她玩高兴了，接连不断用双手拍打鼓面儿，敲打发出的声音也越来越大。
　　自伤蛇闭上眼，似乎在仔细聆听鼓声。
　　他睁眼道:“虽然是前辈们的仿制品，但听起来不差，敲的不错，继续敲。”
　　唐贵媳妇得到了夸奖，顿时像打了鸡血，双掌齐出，奋力的拍打鼓面，
　　鼓点儿响的越来越密集。
　　伴随着鼓点儿声，自伤蛇走到那吓傻了的女孩儿面前，笑着将右手，伸到了女孩儿领口里。
　　视线完全被挡住，我看不清发生了什么，过了半分多钟，这女的慢慢靠在她怀里，没了知觉。
　　自伤蛇拽着胳膊，把人拖过去，用刀在她手腕上划了下。
　　鲜血一滴滴流进锅里，滴到了锅里煮的女尸头上。
　　画面无法形容，煮了这么久煮烂了，可以说是皮开肉绽，极其恶心。
　　自强蛇吹了吹蒸汽，也不嫌烫，伸手在女尸头顶上翻找着什么。
　　似乎是找到了什么东西。
　　我看的心里砰砰跳。
　　那应该是条线，完全氧化发黑的银线，之前我在女尸上颚部位发现过，被我拽断了，我还以为是牙线，怎么通到了脑子里！
　　自伤蛇拽住线头，一点儿点儿，往上提。
　　因为高温煮了的原因，人头的骨肉组织，变的很软。
　　就像我们吃脱骨排骨，自伤蛇小心翼翼，拉出来一条很长的东西。
　　那是死蚯蚓？还是死小蛇？
　　我还没看清，就被他快速用白布包了起来。
　　“我说过！”
　　“我说过！哈哈！”
　　“能巴巴神是存在的！”
　　“我找到了！”
　　“我是对的！我是对的！”
　　他双手捧着白布，眼睛通红通红，那是人在极度亢奋状态下，眼球严重冲血了。
　　我看不懂，我觉得那是条死蚯蚓，或者是什
　　么长在脑子里的寄生虫，医学上的确有这种长在人脑子里的虫子，就是没这么长，也没这么大。
　　听他的语气，“能巴巴神”，可能说的就是这玩意，那到底是什么
　　“鱼哥！”
　　我还在考虑怎么办，鱼哥再也没耐心隐藏，突然冲了出去。
　　鼓声嘎然而止。
　　唐贵媳妇回头看到鱼哥冲来，愣住了。 ??
　　反观自伤蛇没有慌乱。
　　他表情轻松，吹了声口哨说:“呦，吓我一跳，以为是谁，原来是秃驴你啊。”
　　我快步跑过去，藏在了鱼哥背后。
　　自伤蛇看见我两，笑着说:“小鬼儿难缠，你们两个真跟小鬼儿一样，哪都有你们，都看到了？”
　　我躲在鱼哥背后，大骂道:“我们都看到了！他妈的，你搞的那什么玩意！”
　　自伤蛇耸耸肩说:“我是五丑之首，是我培养了药猴子和三眼蟾蜍，难道，你们真以为我不会武？”
　　鱼哥哥握紧双拳，冷着脸，一步步走了过去。
　　看鱼哥过来了，没想到。
　　下一秒，他转头就跑！
　　“鱼哥弄死他！”
　　“这比真不会武！”我看出来了，大声提醒说。
　　自伤蛇跑的快，鱼哥追的也快。
　　“你们几个傻了？”
　　“走啊！”
　　那两女孩儿反应过来，连滚带爬向鬼崽岭外跑，至于她们同伴，就那个昏迷的，她两看都没看一眼，真是塑料姐妹情。
　　我跑着追了上去。
　　前方不远。
　　只见鱼哥一个前扑，直接够到了自伤蛇肩膀，把他扑倒在了地上。
　　两人在地上抱在一起，来回打滚，翻滚。
　　地上一些干树枝都被压断了。
　　最终把自伤蛇压在身下，鱼哥砰的一拳！直接砸在了他脸上！
　　又是一拳，两拳见血！
　　“鱼哥！身后！”
　　唐贵媳妇双手抱着大鼓，突然袭击，向鱼哥后脑勺砸来。
　　听到我的提醒，鱼哥看都没看身后，他直接原地向右翻滚，避开了唐贵媳妇这一击。
　　自伤蛇趁机爬起来，吐了一口带血唾沫。
　　他直接将手指放嘴里，吹了声口哨，然后快速后退。
　　大鼓太沉，唐贵媳妇吃力的想再次拿起来，哪能给她机会，我上去就是一脚，踹了她个狗吃屎。
　　“能巴巴.能巴巴能巴巴”
　　自伤蛇口中不断叫着什么能巴巴，听起来像是某种歌调，有旋律。
　　“能巴巴.能巴巴，蛇神.”
　　他从怀中掏出白布打开，看样子是想吃了？
　　鱼哥双手抓住大鼓，原地转了两圈，爆喝一声，直接甩飞扔了过去！
　　太快了。
　　自伤蛇堪堪躲开砸来的大鼓，结果白布里包的死蚯蚓，因为太滑，不小心掉在了地下。
　　他很慌，直接跪下想捡。
　　就在这时！
　　从树上扑棱棱飞下来只鸭子。
　　鸭子嘎嘎叫了声，低头找到，一口吃了死蚯蚓。
　　鸭脖子动了动，吞了！
　　周围安静了几秒钟。
　　“啊！”
　　自伤蛇大喊大叫。
　　这声惨叫划破夜空，响彻鬼崽岭。

第504章 缘尽缘生
　　鸭子和鸡一样，都喜欢吃一些虫子蚯蚓什么的，不光是我，是谁都没有想到，回声鸭会突然从树上飞下来，直接把那玩意儿给吃了.
　　鸭子又不会说话，它之前对女尸头那么感兴趣，看来是想吃脑子里的这玩意。
　　是能巴巴神？是死了很长时间的小蛇？还是大蚯蚓？
　　我不知道那是什么，因为确实晃了一眼就被吃了。 .??.
　　那一瞬间，空气仿佛定格了。
　　自伤蛇秦二原，他手伸在半空中，呆呆的看着鸭子。
　　鸭子也转过来脖子，一对眼睛像黑芝麻，呆呆的望着他。
　　一人一鸭就这么互相看着。
　　“你妈xxxx！”
　　“吐出来！不能吃！”
　　“吐出来！给我吐出来！”
　　他额头上青筋爆起，气到了极点，像扑食一样扑了过去！
　　回声鸭“嘎嘎”叫了两声，扇着翅膀朝鱼哥跑去。
　　“吐出来.你吐出来吧，啊？”自伤蛇说话声音都发颤了。
　　鱼哥摇头说:“吐不出来了，说不定能拉出来。”
　　“不不！”
　　“现在还来得及！来得及！”
　　他自言自语说:“我先抓到鸭子，然后杀了取出来，对！杀了取出来！一定来得及！”
　　自伤蛇突然扭头喊:“你们几个！怎么来的这么晚！”
　　谁？谁来了？
　　我忙回头看。
　　树林里有几束手电光闪来闪去。
　　我最先看到的是阿春，小妹，而在她两背后，还有个身材魁梧，十分高大的黑影。
　　随着距离拉近看清楚了，竟然是红眼睛，还有一只很丑的秃头猴子，抱着他胳膊挂在身上。
　　红眼睛一脸微笑，注意力始终放在猴子身上，他没看我，也没看鱼哥。
　　“快！快给我抓住那死鸭子！”
　　“快
　　！”
　　见阿春不动，自伤蛇威胁说:“别忘了，你妹妹的脸只有我能帮忙，虽然治不好，但我能让她看起来和正常人一样！记住，她这辈子！只有这一次机会！”
　　阿春不在犹豫，转头看向鱼哥说:“给我。”
　　鱼哥慢慢摇头，他把鸭子抓起来说:“你想要的话，可以来试试。”
　　小妹一直低着头，不吭声。
　　我能感觉到，小妹内心似乎在挣扎。
　　阿春眼神冷漠的看着鱼哥，就像在看一位素不相识的陌生人。
　　她紧咬着下嘴唇道:“妹妹，你这一辈子只有这一次机会，我一定帮你。”
　　下一秒。
　　小妹猛的抬起头！
　　她和阿春一左一右，同时跑着向鱼哥冲了过去！
　　鱼哥手一扬，将鸭子抛到了半空中，大笑道:“哈哈！真他妈的！我鱼文斌让女人看扁了！”
　　“来！”
　　鸭子飞到了树上，半空中，一根鸭毛缓缓飘落。
　　阿春和小妹宛如双胞胎，动作整齐划一，她俩同时出脚，冲着鱼哥面门踢去！
　　鱼哥收拢双臂，护在脸前。
　　阿春和小妹瞬间踢到鱼哥双臂上，被挡住了。
　　看二人又准备同时收脚。
　　一左一右，鱼哥瞬间抓住二人脚踝！爆喝一声，向自己这里拽来！
　　感受到这股将自己向前拉的恐怖力道，阿春大惊，她90度下蹲，腰部几乎弯成了蝎子摆尾的形状。
　　小妹左手撑地，猛的一转！用另一只脚的脚尖，踢向鱼哥正额头。
　　鱼哥冷着脸快速说了句:“姑娘你踢错地方了，在少林，脑门是用来开角铁的。”
　　小妹身子转了半个圈，瞬间！她穿着红色运动鞋的脚尖踢中了鱼哥正额头。
　　我似乎还听到了骨头和骨头的碰撞声。
　　鱼哥被小妹脚尖的力道，踢的头向后仰。
　　下一秒，鱼哥慢慢把脖子正了回来。
　　五指旋掌，聚力成拳，胳膊后拉，三角肌血管爆起，鱼哥那沙包的拳头瞬间砸出！犹如干爷的炮拳重锤！直接冲阿春脸上砸去！
　　拳未到，风先到。
　　拳风吹开阿春额前的一缕刘海，露出了她光滑洁白的皮肤。
　　鱼哥这一拳！饱含着他的愤怒！ .??.
　　“姐姐！”小妹大喊。
　　阿春目光平静，慢慢闭上了眼。
　　电光火石之间，在最后一秒钟，鱼哥大叫了一声，松拳成掌，一掌停在了阿春脸前，和阿春鼻尖的距离，不超过半公分！
　　鱼哥手大，这一掌，几乎盖住了阿春的脸。
　　阿春慢慢睁开了眼。
　　透过掌缝，二人互相对视。
　　小妹跑来直接将阿春拉走，随后伸手一摸，两根三寸棺材钉出现在她手里。
　　阿春呆呆的看着鱼哥，开口说:“为什么，你不是很讨厌我吗，这一拳，为什么要收手。”
　　鱼哥看着阿春，面无表情说:“因为我还在乎你。”
　　听到这句话，阿春咬着嘴唇，眼红了。
　　她就像一直以来，心里藏着莫大委屈。
　　不过很快，阿春眼神又逐渐坚定。
　　她说:“鱼文斌，我们有缘无份，为了我妹妹，我愿意放下自己的一切，包括我自己的幸福。”
　　“我求你，你把鸭子给我。”
　　鱼哥似乎也看开了，他微笑道:“师傅曾说过，我六根劣气不净，无法修禅，父母替我取名文斌，文斌文斌，文质彬彬，可没想到啊，我不知不觉，成了一个花和
　　尚。”
　　“你！”
　　鱼哥喊了声你，隔空指着阿春。
　　“来吧，我不会再留手，你也不要留手。”
　　我鱼文斌用我师傅的名义发誓，接下来，要么我打死你，要么，你们姐妹两杀了我，在没有第三种可能。”
　　鱼第一脚踹断一棵小树，他用小树当棍子，眼神冰冷，横在身前。
　　现场一片混乱。
　　我正想怎么帮鱼哥，忽然感觉有双手，慢慢抓住了我脚腕。
　　我低头一看。
　　唐贵媳妇披头散发，像个女鬼一样在对我笑。
　　我一抬脚，她就抬手，就是抓着我不放！
　　“放开！”
　　“他妈的！松开我！”
　　我猛踹她头。
　　唐贵媳妇突然猛的一抽手！
　　我没防备这一下，身体瞬间失去了重心。
　　把我扑倒在地，唐贵媳妇眼神疯狂，嘴角露着笑容，嘿嘿嘿笑着，双手使劲掐我脖子。
　　我没想到，一个女的，怎么突然有这么大力气！明明她刚才连大鼓都拿不动！
　　那一下子，我感觉自己舌头都要被掐出来了！
　　双手胡乱在地上乱抓。
　　摸到了一块小鬼崽石雕，我抓住石雕猛的一挥！
　　砰的一声砸在了她脑袋上。
　　我大口喘气从地上爬起来，扭头看向一旁。
　　唐贵媳妇后脑勺流了不少血，她脸朝下，趴在落叶堆里不动了。
　　现场乱成了一锅粥，红眼睛还在逗他的秃头猴子，鸭子飞到了树上，自伤蛇抬头看着鸭子，不停的大力摇树，树上的枯树叶都掉下来不少。
　　突然。
　　砰的一声！
　　是枪响！
　　声音很大！

第505章 131章
　　这道枪响，声音很大。
　　响彻鬼崽岭。
　　枪声扩散，惊散了在远处树头上落着的几只乌鸦。
　　所有人都停下了手中动作，扭头看。
　　只见在鬼崽庙后方。
　　田三久带着头灯，双手端着一把双管猎枪，一脸冷漠的走了过来。
　　自伤蛇这时脱了鞋准备爬树，见状，他马上回头大声对红眼睛喊:“拦住他！龙猴子！给我拦住他！”
　　红眼睛扭头看着走来的田三久，一脸惧怕，他似乎很害怕处在暴怒中的田三久。
　　谁都没想到。
　　下一秒，红眼睛根本没理自伤蛇。
　　他直接抱着他的秃头猴子，迈开步子，掉头就跑了。
　　回声鸭突然出现，吃了什么能巴巴蛇，这一变故，让素来沉稳靠智商取胜的自伤蛇乱了方寸，他像无头苍蝇，一心只想抓到鸭子，趁还没被消化，把那什么玩意，从鸭肚子里取出来。
　　红眼睛跑了，他还不死心。
　　他想爬树，结果因为树干太细，爬上不去，只能眼巴巴望着落在树顶上的鸭子。
　　“喂。”
　　田三久冷着脸叫了他一声。
　　“啊？”
　　自伤蛇一回头。
　　砰的一声！
　　田三久直接扣动了扳机。
　　一枪爆头！
　　喷出来的血，全溅到了树枝上！
　　自伤蛇身子直挺挺的，向后倒去。
　　噗通一声，摔到了地上。
　　他仰躺着，还望着树顶上的鸭子，那眼神中似乎有不解，有失望，有不甘，有意外。
　　田三久单手拿枪走过来，看都没看，砰砰砰！
　　又一连对准他上半身，连开三枪！
　　这么近距离，打兔子的猎枪打到人身上，威力可想而知！
　　喷出来的血，直接溅到了田三久脸上。
　　“小心！”
　　这时我恰巧看到，自伤蛇裤腿里微微隆起，似乎有什么活物在快速移动。
　　一条只有筷子长的小黑蛇突然跑出来，飞快的钻到落叶堆之下，眨眼就找不到了。
　　“死他死了？”
　　自伤蛇双眼睁大，右侧脑袋上有个血窟窿，一动不动。
　　没回我。
　　田三久用手抹了抹自己额头，他弯腰蹲下，看着双眼大睁的自伤蛇说:“医生说过，我心底有反社会人格，所以我常常需要自我约束，我的女人，就是捆着我双手的绳子，你不该打她的主意。”
　　田三久手放在自伤蛇头上，突然轻弹了他一个脑蹦，开口说:“结束了，下去找你兄弟吧。”
　　阿春快步跑来，她看到脑袋开瓢的自伤蛇，顿时情绪失控的大喊道:
　　“不！”
　　“他不能死！他还不能死！”
　　“你怎么敢杀了他！”
　　阿春眼睛通红，歇斯底里，扭头疯狂的对田三久咆哮。
　　“卡嗒一声！”
　　田三久猛的一拉枪栓，手指扣在扳机上，对准阿春说:“你背叛了我们，你也得死。”
　　我知道阿春所做的一切一切，都是为了她妹妹，为了小妹，阿春甚至愿意亲手斩断自己和鱼哥的缘分。
　　我冲过来，伸手挡住阿春，大声说:“田把头！别开枪！就算是把头在这儿！也会给她们姐妹一个机会！她们罪不至死！”
　　田三久眼神冰冷。
　　他单手从后腰处，又掏出来一把短管猎枪，对准了我。
　　双手端着两把猎枪对着两个人，田三久冷声说:“挡我路的都得死，项云峰，我就问一遍，你确定了？”
　　我数三个数。”
　　“三。”
　　“二。”
　　这数数，听起来像是死亡倒计时。
　　情急之下顾不了那么多了，我不光是为了阿春姐妹，同时也是为了鱼哥。
　　一把推开阿春！
　　我脸色铁青，冲她咆哮道:“滚！滚啊！带着你妹妹滚啊！你他妈的给我滚！”
　　阿春慢慢后退。
　　她一把抓住小妹，转头就跑。
　　这时，田三久突然一个跨步超过我，他举枪瞄准，对准了牵着手逃跑的阿春姐妹！
　　他毫不犹豫，砰砰！连开两枪！
　　枪声回荡，前方还没跑出鬼崽岭的阿春，突然松开了小妹的手，噗通一声，一头载倒在了
　　地了。
　　小妹停了下来，她吓的六神无主，嘴唇哆嗦不止，马上跪下，去看倒在地上的阿春。
　　我面如土灰，扭头看向鱼哥。
　　鱼哥也像突然被什么东西抽空了身子，瘫坐在了地上。
　　“卡塔一声。”
　　田三九拉了下枪膛，他面无表情，带着头灯走了过去。
　　阿春趴在地上，血已经湿透了后背。
　　小妹手颤抖着，慢慢掀开了阿春衣服。
　　阿春的吊带之上，一片血肉模糊，许多看不见的弹壳碎片全进了肉里。
　　在往下看，阿春后腰部位，用一条破布紧紧缠着，这里，竟然也有血水渗出。
　　我马上明白了，这是小萱捅的那一刀，阿春这几天就用这条破布勒着，看小妹样子，她似乎还不知道这件事。
　　刚才和鱼哥对决，记得阿春有个动作是猛的下腰，估计那时候，小萱造成的刀伤就开始往外渗血了。
　　这个女人.
　　自始至终没有皱过一下眉，没喊过一声疼。
　　“姐姐.姐姐”
　　小妹脸色煞白，手臂颤抖，她伸手想去动，却不知道先止哪里的血，小妹看着，突然像个小孩儿一样没了主见。
　　“小姑娘，我与你无仇，但如果我今天不杀你，你以后一定会向我报仇，我不能容忍这种情况出现。”
　　隔着一米多，田三久举起猎枪，对准了小妹的头，同时开口说了声:“再见。”
　　“叮铃铃.叮铃铃”
　　突然从鬼崽岭入口那里，传来了一阵急促的自行车铃铛声。
　　田三久回头看去，我也回头看去。
　　一个人，背着一个人。
　　这两个黑影正在飞快跑来。
　　“把头！”
　　“豆芽仔！”我最先看清来人。
　　豆芽仔满头大汗，汗流的跟下雨差不多，他上半身的衣服全湿透了，像刚从水里捞出来。
　　豆芽仔背着把头，把头也同样出了满头汗。
　　放下来把头，豆芽仔直接四仰八叉，躺在落叶堆上，胸口剧烈起伏，大口大口的拼命喘气。
　　>    把头满头是汗，他脸色凝重的迈步过来，挡在了小妹面前。
　　他和田三久目光对视，都看着对方，凝重的气氛几如实质。
　　可能这就是银狐和玉面孟尝的气场。
　　对视了足有两分钟，田三久一脸寒霜，皱眉道:“王把头，我们有约在先，你说过不会干预我做事。”
　　把头站着说:“田把头，她们两个对我有用，还有，她们年龄加起来也不如你大，正是处在大好年纪，不错，我们有损失，但她们姐妹也付出了惨痛代价，你又何必如此。”
　　“田把头你应该知道，维记得煤炭厂，煤马眼睛陈，救小六子兄弟时说的那首诗。”
　　“初入江湖只求生，不知险恶此中藏。”
　　“争名夺利恩情断，劳燕分飞梦一场。”
　　“你不觉得此景此景，和那时候的小六子兄弟一样吗？”
　　把头看了眼趴在地上，承受着巨大痛苦，满背是伤的阿春，叹了声道:“哎.说到底，我们都是人在江湖，身不由己啊。”
　　田三久依然没有放下枪，而是缓缓摇头说:“眼镜陈是眼镜陈，我是我，我姓田认定要做的事，不会轻易改变。”
　　“王把头，我问你，如果有一天，这小姑娘来找我报仇了，你该如何？”
　　把头脸色认真，直接举手发誓说:“我王显生入行到今天，五十多年了，我用我的名声向你保证，今日之后，她们姐妹二人，绝不会去找你麻烦。”
　　田三久一手端枪，从烟盒里咬出来一支烟，点着深吸一口说:“王把头啊，你银狐五十多年的名声是重要，但还远没有我自己的命重要。”
　　我急道:“田把头！你怎么这么狠！小妹说到底才十几岁！”
　　“如果你有闺女！她还没有你闺女大！你要怎样才能放过她们！”
　　“我知道了！”
　　“田把头！当初你在咸阳给我下过跪！难不成，你今天要让我项云峰还回来！”
　　“呼”
　　田三久冲我吐了个烟圈，眯着眼说:“你给我跪下，那有个屁用。”
　　“我死了几个兄弟，这笔账得算。”
　　“这样吧。”
　　“拿钱了事儿，二十万一个人。”

第506章 赌价
　　“呼”
　　从肺里吐出一口浓烟，田三久抬头看着鬼崽岭夜空发呆。
　　计师傅开着面包车，拉着女村医阿芳急匆匆刚赶到现场。
　　篝火因为没人添柴，火势小了很多。
　　小妹紧抓着阿春的手，五指紧扣，越抓越紧。
　　“情况怎么样？”
　　把头擦了擦汗问。
　　女村医阿芳也紧张的满头大汗，她结巴着说:“快.快去医院，现在就去，要不.要不然就来不及了。”
　　“不能去，再想别的办法。”田三久转头道。
　　村医阿芳楞了楞:“那就去我家里，我家有东西。”
　　小妹直接将阿春背在身后，往上颠了颠，鱼哥眼神复杂看着这里，他脱下了自己衬衫，远远扔给了我。
　　我接住后给阿春盖上，随后他们几人打着手电，急匆匆跑着离开了鬼崽岭。
　　阿春能不能活下来，要看运气，如果活下来了，她必须得给田三久40万，这个钱，我们是不会帮忙出的。另外还有一点其实我刚才就看出来了，把头之所以力保阿春姐妹，肯定还有别的原因。
　　以我对把头的了解，绝不光是“朋友”这么简单。
　　清理现场。
　　水倒掉，青铜锅拿走，至于锅里的女尸头恶臭难闻，恶心的不行，我刨了个坑埋了。怕被发现，又搬来鬼崽石雕压在了坑上。
　　牙婆在的时候，鬼崽庙这里可能每年还有几个人过来看看，绕过鬼崽庙，就走到鬼崽岭的最深处，没人会来这里。如果现在去看的看，那里就是几十个鬼崽石雕，摆成了一个正方形。
　　没多久我们搬开石头挖了个坑，计师傅老脸乐成了一朵花，他扶着铲子，嘿嘿笑着说:“快，把那疯婆娘拖过来，我们神不知鬼不觉的一块儿埋了。”
　　我扶着铲子提醒他:“计师傅，唐贵媳妇可是还活着。”
　　计师傅一拍大腿，激动的说:“那最好！活埋她！”
　　我心想好大的怨气。
　　唐贵媳妇到底对他造成了多大的心理阴影？我没看到，只敢去想一想，一想就害怕了。
　　不过唐贵媳妇手上确实劲儿大，刚才我可是感受到了，计师傅这年纪，顶不住很正常。
　　我们先把自伤蛇和瘦猴的尸体扔到坑里，然后抬着，也把唐贵媳妇扔到了坑里，三个人叠在一起。
　　往手心里吐了口唾沫，计师傅毫不犹疑开始扔土。
　　一
　　铲子一铲子扔下去。
　　突然！
　　唐贵媳妇咳嗽了一声，呸呸吐了两口嘴里的土，睁开了眼睛。
　　计师傅慌了，加快了扔土速度。
　　“啊！”
　　她脸上有不少血迹，大喊大叫想爬上来，吓得站坑边儿的豆芽仔一脚把她踹倒了。
　　唐贵媳妇披头散发露着肚皮，她捂着肚子，大声嚷嚷着什么。
　　仔细听了下，好像是在喊什么“崽子，崽子。”
　　我突然有些联想。
　　咽了口吐沫，慢慢回头看向计师傅。
　　这不是真的吧.
　　豆芽仔瞬间瞪大眼道:“卧槽！我说呢！这疯女人看起来比前段时间胖了，原来是肚子胖了！”
　　“恭喜恭喜，”豆芽仔拱手道。
　　“胡说！”
　　计师傅老脸煞白，大声道:“我多大年纪了！怎么可能！肯定是这疯女人跟别人乱搞的！绝对不可能！”
　　这事怎么办？
　　我说计师傅你说的也对，你让那个阿芳给她检查一下，咋们不怕一万，就怕万一，你说是不是？
　　最终是没埋，后来让人检查了。
　　极其巨大的噩耗传来，唐贵媳妇是怀了小孩儿。
　　就离谱，还真是计师傅的。
　　豆芽仔说他是正中靶心。
　　我他妈想笑又不敢笑，70多岁了还有这活力。
　　老计很爱他老伴儿，但他一直没有孩子，我估计他做梦都不敢这么梦，自己会以这种方式得到一个。
　　据听闻，后来唐贵媳妇在永州精神病院把这个小孩儿生下来了，很健康，没什么毛病，听说小孩儿有鼻子有眼的，在一岁多的时候被抱走了，至今下落不明。
　　隔天中午，某宾馆房间内。
　　我刚下电话把头就问我:“怎么样了云峰。”
　　“阿春还在抢救，有希望救回来，田三久进山里去找红眼睛了。”
　　“嗯。”
　　把头倒了杯茶说:“昨天幸亏我及时赶到，如果她们姐妹死了，我们估计会很麻烦。”
　　“到时候，田三久可以回自己的大本营，我们不行，就和那人
　　结仇了。”
　　“所以我说云峰，凡事儿要多想后果，当某件事儿弊大于利时，那就不要去做。”
　　“把头，你指的是.阿春姐妹的那个师傅？那个跳啦啦舞的？”
　　“咳！”
　　把头呛了一口水，忙擦嘴说:“什么跳啦啦舞的，你这听谁说的。”
　　“阿春说的啊，她说她们的师傅是跳啦啦舞的一男的。”
　　把头摇摇头，他脸色凝重告诉我一件事，那时候阿春才十几岁，九几年长春会某南方分部，去舞蹈班拉拢这人加入，下场很惨，后来又来了高手，结果被断了手脚。
　　把头放下茶杯说:“你仔细想想这其中的牵扯，如果让田三久杀了阿春姐妹，之后，我们一定会被此人寻仇。”
　　“反过来，如果我们以德报怨，救下她们姐妹，那人就会欠下我们一个大人情，是必须要还的那种人情。”
　　我又问:“那把头你会不会把阿春姐妹留在身边儿？”
　　把头摇头说:“不会，阿春不适合共事。”
　　“先别谈这个了，云峰，文斌现在心情很低落，不适合出去办事，吃了饭，下午你自己去一趟吧。”
　　“去哪儿？”
　　把头说:“去见大老板的接头人，我不太方便出面，你知道该怎么说。”
　　这个接头人就是李老板的高级线人，如果出事了，线人被抓了，幕后大老板就会立即抽身撇干净，就类似高权限马仔。
　　把头告诉我，见面地点在市里一家游泳馆，我下午背着包到了地方，买票进去后没什么人，就一女的站在跳水台上，这女的穿着泳衣，带着墨镜，正扭来扭去的在热身。
　　她腿很长，别的没看清，
　　“噗通一声！”
　　这女的从三米板上一跃而下，在半空中转了一圈，像鱼一样跳进了泳池里。
　　从水中冒头，她双手游着上了岸，光着脚走过来。
　　“喂，”我跟过去小声说:“看货吗？”
　　她靠在躺椅上，摘下墨镜笑道:“小哥你好，我找一个叫王显生的，他说可以拿样本给我看。”
　　我左右看了看，见周围没人，蹲下来拉开包，掏出来个塑料袋放到了桌上。
　　塑料袋里有几个五颜六色的琉璃片儿，还有两件温润淡雅的玉器，尤其是琉璃片儿，外行人看了，肯定觉得不像文物，像塑
　　料玩具。
　　这女的拿起来其中一片儿，对着游泳馆灯光看了看，放下后说:“好货，年代在战国中晚期。和当时从西亚传进来的蜻蜓眼是一个路份的东西，真是难得一见。”
　　“数过没有，有多少片儿？”
　　一眼断代，知道这是个高手，我说:“没数过，这些原来应该是一张琉璃凉席，垫在棺材最下层，我们卖的话，也按整套出。”
　　“好，这些样本，包括这几件高古玉都没问题，铜货呢？听说还有五连魂瓶和随身印。”
　　我说:“您理解一下，带不过来，不过我有照片。”
　　她接过来我手机，翻起了相册，每一张都看的很仔细。
　　“那个还有件事儿。”
　　“嗯？小哥你是想说什么？”她头也没抬的问。
　　“是这样，我们这批货，还找了另一个实力买家来看，按照规矩，我得告诉你一声。”
　　她抬头道:“我先看了，你们就不用再找人看了，说个数儿。”
　　把头让我来，是因为他知道我卖东西一向敢要价，我知道，对于社会上那种真正的有钱人来说，五十万和五百万没有区别，你要是不敢开口要价，那你就是亏了。
　　我报的这个数，比把头给我的能卖价，高出来整整五倍。
　　这女的听后面色平静，她翘着二郎腿，随手拿起桌子上的汽水，咬住吸管喝了起来。
　　“怎么样？”我低头看着她的大腿问。
　　“呵。”
　　“小哥，你胆子真大，真敢要啊。”
　　“你报的价格，最少比正常价高出来数倍，这样，你看到那条泳池了吗？”
　　我说咋了。
　　她起身笑着说:“我们比下游泳，要是你赢了，就按你说的价格算。”
　　我马上摇头:“我才不跟你比。”
　　她笑着说:“我不用手，你不想赌一把吗？要是赢了，你能多拿很多钱。”
　　“你是认真的？”
　　她一本正经，点头说当然是认真的。
　　皱眉想了想，我说:“你要是脚也不用的话，我就跟你比。”
　　“脚也不用？”
　　“那我怎么游？那你呢。”
　　我说我当然是手脚都用。
　　“怎么样？赌不赌？”

第507章 富人的玩具
　　室内游泳馆周围静悄悄的，除了我和穿泳衣的这女的在没别人，我怀疑，是不是她为了和我见面，特意包场了这地方？
　　我是用半开玩笑的语气说了:“你手脚都别用，咱们比游泳。”
　　哪曾想，她只是犹豫了几秒钟，竟点头答应了。
　　因为涉及到上百万货款，我心里咯噔一下，心想这里头可能有诈，这女的，极有可能想套路我。
　　她一抬头，水汪汪的眼睛看着我说:“怎么样？开始吧？”
　　“咳.我说话不好听，你别介意。”
　　“你不就是个中间人？你能做的了这么大的主？”
　　她听后一脸微笑，反问我能不能做得了主。
　　我和把头什么关系？
　　亲如爷孙，我说我当然能做主。
　　她点头笑着说:“那小哥咱们一样，你可别小看我了。”
　　“如何？”
　　她看着泳池那头，用略带挑衅的语气继续说:“玩一把嘛？我手脚都不用，你要是怕我作弊，可以用绳子把我绑上嘛.”说完，她看着我掩嘴轻笑。
　　真骚啊.
　　我马上摇头。
　　总感觉前头有个坑，这里头有诈，这女的在套路我，所以我说我不跟你比了。
　　“小哥你好没意思.”说着话，她拿出个皮筋，把自己头发捆了一下。
　　“我又不是专业游泳的，你一个大男的这么害怕？看来，是对自己一点儿信心也没有”
　　“要不这样，小哥你胆子小，咱不赌那么多钱了，就赌一个附加条件怎么样？”
　　“什么附加条件？”
　　“这个现在还不能说。”
　　也算不上冷嘲热讽，就是她随后一直说，其中有几句话，把我火气勾上来了。
　　“来！”
　　“比就比！不过前提
　　是不赌钱，就赌，你那个附加条件！”
　　“下来。”
　　我急匆匆换了条泳裤，噗通一声跳到了水池里，大声喊她快下来。
　　以前在银川游泳馆，小萱和豆芽仔都教过我标准泳姿，她手脚不动，我手脚都能用，我目测了一下终点距离后，心理还是很有信心的。
　　五分钟后。
　　比完了，我输了
　　我人还在半道上狗刨水，她就超过了我。
　　想不通.
　　为什么可以游那么快？
　　我眼睁睁看着她超过了，这女的真是手脚都没用！她只用了腰！
　　蛆是怎么爬的，她就是怎么游的，一模一样的姿势。
　　要我说，这就是“蛆泳。”
　　上了岸，湿透了的头发也没擦，我黑着脸道:“输了，上你当了，什么附加条件，你说。”
　　她擦了擦头发，一脸笑意，递给我一杯带吸管的果汁，同时伸手道:“史绣萍。”
　　“项云峰。”
　　笑着握了手，我们去了桌子那边谈。
　　后来打听才知道，这个叫史绣萍的不是普通人，她一个包都最少几万块。她算是港岛那个老板的三儿，虽然年龄差的多，但我听别人说他们确实是那种关系。
　　所以，这史绣萍才敢说自己能做主，要不然，一个中间人怎么敢替货主玩这种赌约？
　　有门路的行内人可查，那几年，国内有几家拍卖公司卖出了很多青铜器，委托名单里总有个叫“史女士”的，中标了不少，就最近，西冷印社拍的那件西周青铜器“兮甲盘”，这女的也有参与举牌。
　　这里普及一个知识
　　，商周战国青铜器在国内的确禁止买卖上拍，但规定里有个漏洞，就是“流传有序的可以上拍，不受青铜文物拍卖法限制。”
　　这个“流传有序”，就是指以前上过拓本图录，以前被某某人收藏过。
　　这方面，只要人脉到位，钱到位，都能解决造假，由专门的公司去做。
　　咕噜噜吸了口果汁，她放下果汁笑道:“峰小哥，我呢其实也有自己的爱好，自己的事业，这次是我刚好在内地，老李让我来和你们接个头。”
　　“你们找的另一个金主不是鬼万厉吗，你让他不用来了。”
　　“如果他事后问起，你就说史女士要了，不服气，让他来找我。”
　　“你的开价很高，我不还价，反正花的是老李的钱又不是我的钱，但刚才咱们打赌我可是赢了，所以，你必须得答应我这个附加条件，帮你史姐我，私人去办一件事儿。”
　　她老叫我小哥，却让我叫她史姐，搞不懂的关系。
　　她说话轻言轻语，吐气如兰，趴在我耳边吹气道:“你姐我呢，本来是想找别人的，但现在我觉得你更好，你更合适，对你来说肯定是小菜一碟，这件事是这样的.”
　　说了有三四分钟，她重新靠在躺椅上，翘起来二郎腿。看我反应。
　　这些信息我消化了半天，随后疑惑的反问道:“如果我没有理解错，你是让我们替你去挖古瓷片？”
　　“是，完全正确。”
　　“项小哥，这事儿对你们专业人士来说，不难吧？”
　　“不是难不难的问题，你要那些破瓷片子有什么用？再说你不缺钱，你不能买？”
　　“这你应该知道。”
　　她猛的坐起来，指了指游泳馆地面儿说:“最好的东西，永远都在地下，你帮帮姐，
　　姐不会亏待你。”
　　我左右看了看，凑到她跟前小声问:“说实话，你不会是警察吧？在钓鱼？”
　　她看着我一愣，噗嗤一声笑了出来！
　　随后捂着自己嘴笑的花枝乱颤，这导致她穿着泳衣的上半身起伏不定。
　　想着心事，我背着包离开了游泳馆。
　　大街上车声嘈杂，路上我一直在想这个事儿，能不能帮她办，办了对我们有什么好处，因为我还想着近期去深山里，看小米去，想她了。
　　知不知道古建阳龙窑？
　　在福建南平，一个村子后头，有条超百米长的古通天龙窑。
　　李富豪爱收集各种古代小国的青铜器，玉器，陈国那时候算不上大国，陈国的文物自然我比较少了。这个叫史绣萍的女的，自己主要是收藏瓷器和步摇。步摇就是古代女子插头上的簪子，她自己收了很多精美的唐代鎏金步摇，很多款式博物馆都没有。
　　她是六年前开始这个瓷片计划的，用她自己的话来说，叫“星屋计划”。
　　她说是她儿童时代的一个梦想，现在有能力了，一直在尽力的收集完成。
　　史姐给我看了她手机里的几张照片，她有个大房子，房子周围全都是用的大块高透明玻璃，天花板上装了各种灯光。
　　青花瓷，汝哥官均定，历朝历代的五大名窑，各种美轮美奂的单色釉官窑，这些瓷片被抛光打磨成了星星和月亮的形状，用看不见的细线吊在房间内，数量密集到，一眼看过去看不到头。
　　晚上拉上窗帘，在打开屋顶上的特制灯光。
　　这些成千上万枚古瓷片就像天上的星星，会发光发亮，五颜六色。
　　人漫步在房间中，应该有种走在历史中的感觉。
　　这可，真是富婆的玩具。

第508章 鱼文斌的情伤
　　有一个词儿，叫“入窑一色，出窑万彩，”这说的就是古建阳龙窑的瓷茶盏。
　　建窑的色彩太丰富，各种颜色的都有，史姐说她不想买，市面上的建窑瓷档次有高有低有真有假，鱼龙混杂，她还是喜欢土里埋的原味儿的。
　　史姐的“星星屋”，一般人看不到，但我知道在哪个地方。
　　虽然看不到她的星星屋，但在天津有个旅游景点叫“瓷房子”，如果你晚上能进去玩的话，里头有间屋子，和她的星星屋很像，但远没有她的好看。
　　背着包回到旅馆，把头正和别人打电话，他对我比了个手势，意思是待会说，所以我放下包去了另一个房间。
　　“你俩在干啥？”
　　到门口，豆芽仔和小萱蹲在门后头，正偷偷往里看。
　　“嘘别出声快来。”豆芽仔招呼我。
　　门开了一条小缝，我凑过去向里看。
　　屋里黑咕隆咚，点了根蜡烛。
　　鱼哥盘腿坐在一个布蒲团上，面前还摆着一本书，看着像是什么经书。
　　鱼哥两手搭在大腿上，闭着眼，脸色平静，一动不动。
　　“这在干啥？修佛？”我小声问。。
　　小萱抓着我手，小声说:“云峰，我刚才在洗衣服，豆芽仔让我快过来看，他说鱼哥可能圆寂了，不动了，太坏了豆芽仔。”
　　我啪的朝豆芽仔头上扇了一巴掌，我说你才圆寂了，鱼哥这种状况持续多久了？
　　豆芽仔捂着嘴告诉我，自打阿春出事以后，鱼哥就这样了，不出门，一天就喝一杯水，连续两天了。
　　怪不得
　　我心想把头之前说鱼哥状态不好，所以才让我一个人去，这看起来确实不太好。
　　“咳咳！”
　　我在门外大声咳嗽了两声，推门而入。
　　“呼！”
　　我打开灯，吹灭了蜡烛。
　　鱼哥保持着盘腿打坐的姿势，慢慢睁开了眼。
　　“哥，你干啥这是？”我问。
　　鱼哥看着我说:“云峰，我感觉自己又有了佛缘，我打坐两天，滴米未进，就在刚刚，我入定了，我看到了我师傅，师傅又为我重新烫了戒疤，这里。”
　　鱼哥指了指自己光秃秃的
　　头顶，继续说:“还有，我现在看这个世界都不一样了，我们这个世界，是有颜色的，色彩斑斓，五颜六色。”
　　小萱和豆芽仔都愣住了。
　　“鱼哥，那你看我是什么颜色的？”我问。
　　鱼哥盘腿坐在床上，上下打量了我一眼道:“云峰，我看你身上是土色的，像黄土一样的颜色，很孤凉。”
　　“那我俩呢？”豆芽仔指着小萱问。
　　鱼哥扭头看了一眼，说:“芽仔你是绿色的，浑身都是绿油油的。”
　　“小萱，你是黑色的，你全身都笼罩着一层黑色。”
　　“啊？”
　　“我他妈是绿色的？”
　　豆芽仔皱眉大声道:“鱼哥你在仔细看看，我不该是金色的吗？”
　　“不。”鱼哥摇头:“你就是绿色的。”
　　我走过去，伸手摸了摸鱼哥额头。
　　马上回头说:“小萱你去，我床底下有一盒药，拿过来，这超过40度了。”
　　小萱马上跑出去了。
　　“来来，躺下。”
　　我扶着他躺下，帮他盖上被子说:“鱼哥，你要是真放不下阿春就跟我说，兄弟帮你，别人怎么看你都不要管，我支持你。”
　　“有烟吗？”
　　我摸出来一根，放鱼哥嘴里让他咬住，又给他点上。
　　鱼哥咬着烟说:“迈不过去，迈不过去这个坎儿，兄弟你得帮我，我太累了，太累了”
　　鱼哥说完话，直接咬着烟睡着了。
　　我拿掉他嘴里的烟，扔到地上踩灭说:“一直以来你护着我，这次我来护你。”
　　“走，出去。”
　　我把豆芽仔推了出去。
　　门口，萱刚拿药过来，我说等下，让鱼哥睡吧。
　　“哎！我知道了！”
　　豆芽仔猛的一跺脚，他使劲拍打着自己胸口窝，大声道:“这里！鱼哥是这里受伤了！这种伤看不见摸不着，叫情伤！”
　　“若水三千！他是只取阿春这一
　　瓢了！”
　　“这弄不好，鱼哥就废了，根据我的经验看”
　　豆芽仔摸着自己下巴，眯眼道:“只有一个办法，能快速让鱼哥好起来。”
　　小萱嗤之以鼻说:“你能有什么好办法？说说。”
　　“说简单也简单，你们看。”
　　豆芽仔先鬼鬼祟祟的看了看周围，随后他左手握成了一个圈，说这个圈就是阿春。
　　然后，他右手伸出一根食指，说这就是鱼哥。
　　豆芽仔把手指放在圈里，来回捅着说，“这样就好了，百分百治好。”
　　“咦.”
　　小萱厌恶的说:“你这个人好猥琐。”
　　“切。”
　　豆芽仔满不在乎道:“你懂个什么？男的脑子里想的都是那点儿事，你说是不是云峰？”
　　“那是你，不包括我，我就没想。”
　　不过豆芽仔话粗理不粗，如果真是生米煮成了熟饭，那他和阿春之间的隔阂就会烟消云散。
　　在说了，鱼哥个头高身体好，站那不动都有安全感，卡里也有几十万存款，就是没有头发了而已，过段时间就长出来了，条件绝对配的上阿春。
　　哎. 爱情到底是个什么东西，让人茶饭不思，神魂颠倒。
　　半小时候后。
　　“云峰，她真能给我们到这个数？”把头比了个四。
　　我又比了个“二”，说再加这么多。
　　“那可真不少很高了，比顺德芥候那次都多，如果能成，确实不用在和鬼万厉碰头了，这个数，我相信田把头也会同意。”
　　“他妈的有钱人是真有钱啊。”把头都忍不住爆了句粗口。
　　“把头，那她那个条件？去南平古龙窑，帮她挖几麻袋建造窑碎片.”
　　把头深吸一口烟说:“对我们来说，这个确实没什么难度，很快就能办成，就当旅游一趟，可以答应她。”
　　“云峰，干的好啊。”
　　把头重重拍了拍我肩膀，夸奖我说:“就算是我去，我都不敢要这么高的价钱。”
　　“应该的，对了把头，你研究出来了没有？夏微舒为什么葬在那里，是不是他把河南的胡公墓，迁到了永州道县这里？”
　　“难.”
　　把头叹了声，摇头说:“咱们都不是专门搞研究，许多事不去内部查史料根本不会知道，夏微舒的母亲夏姬，这女的名声不好，史书上更是号称她杀三夫一君一子，亡一国两卿。”
　　“我猜测.”
　　把头弹了弹烟灰说:“夏微舒杀君夺位，按地位上来说是名不正言不顺，他生前如果迁胡公祖坟到九嶷山旁，可以借口瞻仰妫满祖先舜帝，以此来落得个孝名。”
　　“至于头骨上为什么会长白毛”
　　“自伤蛇死后，那个头骨下落不明，还得研究”
　　晚上，小萱突然抱着被子过来要跟我睡。
　　我问他咋了，小萱说这两天老是能梦到蛇，她害怕。
　　我说那我睡地下，你睡床上吧。
　　她白了我一眼。
　　睡着了，后半夜不知道几点，我突然听到了“嘎嘎嘎”的鸭子叫声。
　　回声鸭被关在笼子里，放在厨房冰柜上头，我心想，鸭子怎么一直叫？
　　摸黑走到厨房，我打开灯，向窗户下看了看。
　　有条大黄狗站在旅馆窗户下，一动不动的望着我。
　　突然，这狗向后摆了摆头。
　　这狗似乎像人在说话:“就你，下来，跟我走一趟。”
　　作者说:
　　（震惊，我可能被大数据精准了，给大家说个真人真事，我有个女同事暗恋我们部门主管，每天都悄悄给主管写情书，但是一封都没交出去，前不久主管交给这个女同事一个新的文件，让这女同事整理好了给他，结果你们猜怎么着，女同事不小心把表白情书夹在文件夹里面一并交给了主管！本以为主管会把这个女同事狠狠训斥一顿，没想到第二天他们就官宣在一起了，太狗血了。）
　　（结果这事刚刚在生活中出现，当天下午我就被一本精准推荐了《开局给错情书表白冰山女总裁》，我花两小时把这本书看完，我怀疑，就是我们那女同事写的！简直跟她送错情书一模一样。）

第509章 日月公园
　　大半夜自己窗户底下跑来一只狗，这狗像人一样盯着自己这里看，有点儿邪性啊。
　　我从桌子上拿了个碗，嗖的一下，冲窗外那条大狗扔了过去。
　　碗啪嗒落地，摔的四分五裂。
　　距离稍微远了，因为准头不够，没砸到大狗。
　　“楼上谁啊这是！”
　　“不睡觉摔碗玩儿，明天还要上班！还让不让人休息了！”
　　楼下传来一阵吐槽大骂声。 .??.??
　　“对不起对不起，不小心把碗掉下去了，您多担待。”我冲楼下喊着道歉说。
　　“他妈的！你真是有病！”随着一声谩骂，楼下不再吭声。
　　“呵呸！”
　　“傻x。”
　　我冲楼下吐了口痰。
　　再一抬头，刚才那条大狗没了，不过在原地多了个白白的东西。
　　我拿手电晃了晃那里，好像是个信，或者白纸什么的。
　　这是狗送信？
　　“哒哒哒。”
　　轻手轻脚走到房间门口，我敲了敲门。
　　“把头？你睡了没？有情况。”
　　门没锁，我轻轻一推就开了。
　　没开屋里灯，借着微弱亮光，我看到把头床上空荡荡的，被褥什么的叠的很整齐。
　　“十点多人还在的，把头不睡觉。这是去哪了？”
　　就这时。
　　我突然听到自己背后有动静，像是有人在踮着脚尖走路。
　　不动声色，摸到一把椅子，我抓着椅子，猛的回头！
　　“你干什么！”
　　“怎么不开灯！吓死人了！”
　　小萱身上裹着厚被子，裹成了一个圆筒，就露出来个头，也看不到她脚，她静悄悄走到了我背后不吭声，真吓我一跳。
　　小萱攥着被子问:“云峰你干什么
　　？怎么不睡觉啊，我又做了噩梦，梦到了好多黑色小蛇，醒来后看你不在，又听到屋外有脚步声，就出来看看。”
　　我伸手按了两下墙上灯，一点儿反应也没有。
　　“是不是跳闸了？”小萱小声说。
　　“你就在这儿待着，我出去看看，你刀呢，给我用用。”
　　小萱来回动了动。
　　当啷一声。
　　一把匕首，从她被子里掉了出来。
　　我弯腰把刀捡起来，这时小萱小声说:“我里头没穿衣服”
　　我推着她回去，说你就在里头待着，别出来了。
　　开过刃的钢刀拿在手里，多了两分安全感，我打着手电来到走廊，抬头看到了配电柜。
　　可能真是跳闸了，因为刚才我看别人一间屋里有电。
　　踩着东西拉开配电柜。
　　里头电线太多了，还有几个能按下去的“小红点儿”，我也不懂，就挨着按了按试试。
　　很快整栋楼都没电了。
　　我跳下来，心想要不还是白天让房东来修吧。
　　来到旅馆外窗户下，地上有张折叠起来的纸，我把纸捡起来扭头看了看周围，没一个人影，那条狗也不见了。
　　打开纸，写了这么一段话。
　　“今晚深夜，来冷水滩角山镇日月公园，期待见面。”
　　“角山镇日月公园？”
　　这是哪儿？我不知道，没听说过。
　　现在就是深夜了，我脑海里马上浮现出那个人的脸，戴着塑料猴王面具。
　　之前种种迹象表明，这个人，很可能是护林员老胡，但一天没见到正脸，就不能百分百确
　　定是他。
　　如果真是老胡，他会不会害我？
　　但如果我不去，会不会错过了什么秘密.
　　好奇战胜了心里那一丝恐惧，我心想去看看，有刀怕什么。把头是不是去找田三久了，他电话打不通，我留了条信息，说我去冷水滩角山镇了，去见一个人。
　　这时间不好碰车，只有去人多的地方能打到车，夜店网吧大排档等地方，我到那儿后问了两辆车。
　　奇怪.一听说我要去角山镇日月公园，两司机都说什么也不去，最后又找到一辆黑车，司机犹豫了半天，说给一百五就拉我去。
　　我问到那里多远。
　　人想了想说:“兄弟，远到不是很远，二十多公里吧，你要嫌贵就去找别人，看看谁做你活儿，另外，你必须得先给我钱。”
　　“走吧，”我直接上了车，给了他一百五十块钱。
　　收了钱，起初黑车司机没说话，就开车。
　　路是不远，但越来越偏。
　　本来从永州大道能直通到角山镇，但这司机怕那里有交警夜查黑车，所以走的另一条路，就是当时的永州203县道，从胡山那条路下去。
　　可偏僻了，那里方圆几十里，一个路灯也没有。
　　车都很少，只有路边儿有一些树，还有一些烂尾楼。
　　专心致志的开着车，司机还是忍不住和我搭话。
　　他看着后视镜问:“兄弟，刚从外地赶路回来吧，家里什么人走了。”
　　没反应过来，我说我家里没死人。
　　他疑惑道:“没死人？那你半夜去日月公园干什么？等等”
　　司机放缓车速。
　　他面色一变，赶忙拿自己钱包，翻出来了我刚给他的一百五十块钱
　　。
　　“看你脸色不好看，钱有问题？”我坐在后排问。
　　司机抖了抖钱，回头说:“我看看是不是收了冥币纸钱，刚才一瞬间，以为你是鬼，”
　　草，我听的一乐。
　　我说你见过这么帅的男鬼？赶快走吧。
　　司机也乐了，一脚油门让车子提了速。
　　他跟我道歉说:“兄弟别生气，我们跑夜活儿的怕那东西，跟你说个真事儿，我一同行哥们晚上也是跑的角山那里，真就收到了冥币，后来大病了两个多月，天天做噩梦。”
　　“日月公园不是个公园？有什么不对的？”我问。
　　司机看着路说:“一看你就不是我们永州的，日月公园是95年扩建以后的叫法，以前那里叫日月公墓，全都是埋死人的地方。”
　　“不光有日月公墓，那里还有同辉公墓，林旺公墓，原发公墓，到现在，很多公墓都倒闭了，从清代开始，角山那里一直都是树林子，乱葬岗。”
　　看我不说话，司机目视前方，继续介绍说:“咱们刚才路过，你不是看到好多烂尾楼吗？没人愿意来这里住，那都是坟景房，地价便宜的要死，就那房子，一万块钱一套都没人买。”
　　“你真不是鬼吧？”
　　他又突然扭头问我，还怀疑的说，我要是鬼就放过他，让我去害别人。
　　我黑着脸没回话。
　　现在不知道角山那里怎么样了，当时确实阴森，司机远远把我放下就跑了。
　　路两边儿草里有不少垃圾，方便面袋，塑料袋，有个小岗亭亮着灯，我下车后往亮灯那里走。
　　到地方抬头一看。
　　一个刷了白漆的木头牌子挂在墙上。
　　上头了写了四个字。
　　“日月公园。”

第510章 祝福
　　虽然亮着灯，但我看了看，小房子里没人，桌子上有条留言说:“闲人免进，我回去睡觉了，有事打电话166.”
　　日月公墓外的大铁门上着锁，但就是形同虚设，一侧身吸肚子，就能从铁栏杆中间钻进去。
　　进去后，我举着手电一直向深处走。
　　这里除了缺乏修理的杂草，柏树，最多的就是墓碑。
　　手电打过去，一个挨着一个。
　　很多墓碑上都贴着一寸大的黑白照片，有男有女，有老有少。
　　这些照片都是那两个表情，要不一本正经的绷着个脸，要不就是面带微笑。
　　心里有些不舒服，怎么感觉，这些照片里的人都在看我，当下就加快了脚步。
　　我看了下时间，不多不少，现在是凌晨三点整。
　　公墓走到西边儿，是一大片树林子。
　　树林前有个三角顶房子，看着跟古代建筑似的，这种房子外界一般叫骨灰堂，或者叫骨灰楼，是临时存放骨灰的地方。
　　人死后把骨灰放到这里，等选好位置办好一切手续，再把骨灰移到墓穴里。
　　我走过去发现门锁着推不开，就趴在窗户上，举着手电向里照。
　　有一些盖着盖儿的白坛子，香炉，木头牌位，还有个内屋，拉着皮门帘，看不到里面有什么。
　　周围又黑又安静。
　　我仔细一听，好像听到内屋，有几个男的在交谈说话。
　　“这把谁的地主？”
　　“我的，出啊。”
　　“对儿三。”
　　“对儿七。”
　　“你他妈的，那哪儿是对七，你那是一个七一个五，当我眼瞎啊。”
　　我疑惑的心想，“这是有人在斗地主？怎么不开灯，能看清牌？”
　　随后里屋安静了下来。
　　下一秒，从里屋的皮门帘后传来一道冰冷的声音说:“兄弟，进来一块儿玩一把吧，我们三缺一。”
　　我脸色发白，快速后退三步。冲着屋里大声喊:“小孩儿上学！钱压到庙里了！不玩！没钱！”
　　我喊了这声，屋里在没了声音。
　　他妈的真吓着我了。
　　屋里没灯看不到人，却听到有人在斗地主，我
　　是东北人，小时候听人讲过，如果出门在外碰到了这种情况，是遇到了“打福牌。”
　　“福”也是“寿”，也叫“打寿牌”。
　　一般进去以后看到的是正常人，三个人或者两个人，桌子上都是钱，他们让你坐下玩牌。
　　当开始玩以后，你会一直赢钱，一直赢钱，到最后会一把全输光，这时候他们会说:“你拿一张钱回家吧，当个路费。”
　　拿了这张钱，就是把“寿”留下了。
　　回去后就会完全忘了这件事，后果重的可能猝死，轻的会穷困潦倒，负债累累，干什么都攒不下钱，就是上班也赔钱。
　　以前住在漠河，我邻居是个老头，姓张，是个无儿无女的孤寡老人。
　　他天天晚上来我们家，给我讲各种故事，其实就是穷，来我家蹭个烟蹭个饭。
　　这打寿牌的故事就是他讲给我的，记忆犹新，老张头当时抽着烟吓唬我说:“小项啊，如果你长大以后碰到了打寿牌，就说给孩子交学费，钱都交到庙里了，没钱玩。”
　　我那时候小，就问:“为什么要说把钱交庙里了？”
　　张老头笑着说了句:“呵呵，因为鬼怕进庙啊。”
　　张老头早没了，应该是我上小学五年级的时候就死了，这个故事我却一直记到现在。
　　我吓的不行，忙跑着远离了日月公墓骨灰堂这里。
　　刚跑到树林子外头，那条大黄狗汪汪汪叫着出来了，像是在领路。
　　犹豫片刻，我跟着狗进了树林。
　　这个树林和鬼崽岭的不同，树上都长了新叶子，应该是树的品种不同吧。
　　“人呢！”
　　我看着周围大喊:“你人在哪儿！”
　　“不是要见我嘛！我来了！出来！”
　　“铛啷啷.”
　　“铛啷啷.”
　　前方传来了铃铛的声音，随后刮了一阵小风。
　　风把一张方孔纸钱，吹到了我脸上。
　　我把纸钱扔了，从后腰上抽出刀，寻着铃铛声传来的位置
　　走。
　　紫光灯.
　　我先看到了一抹紫光灯，伴随铃铛声，漫天飞舞的，都是纸钱。
　　那个带塑料面具的人，背对着我这里，他提着个篮子，一手摇晃铜铃铛，摇两下铃铛就会往天上扔一把纸钱。
　　这人同时口中高喊道:“金钱落地，宝马腾空，城隍裱文，生死吉凶，三柱明香，三沐三熏，离火焚身，往世今生。”
　　“铛铛铛.” .??.
　　这人从篮子里抓起一大把纸钱扔到半空，抬头看着纸钱慢慢往下飘。
　　我看着，咽了口唾沫。
　　他慢慢转头，声音沙哑的说:“你来了。”
　　“胡爷？”
　　我尝试着喊了一声。
　　他摇头说:“胡爷是谁，我不认识。”
　　“我是原五丑，今天约你过来，没有别的意思，就是想和年轻人你聊一聊，说说话。”
　　“跟我来吧。”
　　和他保持距离，又向林子深处走了一会儿。
　　我看地上鼓起了好几个坟包，数了数有四个，都没有牌位，每个坟包前只摆了一块石头，还有一个破烂火盆。
　　面具人蹲下，开始在盆子里烧纸钱。
　　他边烧边说:“年轻人，我们五丑本不是什么坏人，只是一种传承，早年间，在天桥上靠卖艺为生。”
　　“我们训练猴子，训练蛇，训练蛤蟆等，都只是为了吸引路过人们的注意，增加点儿卖艺手段填饱肚子，仅此而已。”
　　“你们把小秦埋在鬼崽岭是不行的，在过几年，那里迟早要开发清理，会被发现，他们也都是一群误入歧途的苦命孩子，我来送一送。”
　　隔着几米，我皱眉问:“那怎么只有四个坟包，少了一个？”
　　他回头笑着说:“呵呵，另外一个，你们不是沉水底了吗，那是我儿子。”
　　“哎你不用担心。”
　　“是我管教无方，他做错了，这几年害了不少人，就在水底冷静两年吧，过两年我在把他捞上来安葬。”
　　他说:“你们是斗不过小秦的，是我暗中让他加快计划，乱了方寸，现在他死了，也就都结
　　束了。”
　　“能巴巴神，自伤蛇一直研究的东西是真的假的？”我问。
　　他道:“商人祭鬼，商周时期没有神，只有鬼，所以说，不是能巴巴神，是能巴巴蛇，传说是一条鬼蛇。”
　　说到这儿，他突然笑了，接着说:“吃了鬼蛇都没出事儿，你们是从哪找来的那只鸭子，绝非是俗物。”
　　“你说回声鸭？”
　　我说是借来的啊，十万块押金，用完了要还。
　　这人听后，颇为意外道:“你们运气真是挺好的，如果不是那只鸭子突然吃了鬼蛇，如果让小秦把他的钩盲蛇换成了鬼蛇，过几年，不知道他最后变成什么样子。”
　　“小秦当年从转世村出来（通道县大萍乡的一个侗族村子)，出来后便迷上了神学，他智商极高，研究了很多很多东西，并且自己成立了一个叫研究室，他一直相信，这世上有一些东西存在。”
　　“对了，小伙子，小秦他之前说过一句话，是关于你的。”
　　“关于我？自伤蛇说了什么？”
　　“小秦说.他总感觉你身上有个东西，是很厉害的东西，可能和某些少数部落有关，你以后要当心。”
　　我还没反应过来，他又说:“他们都死了，但五丑的传承不会断，还会一代代传下去，我们现在不用卖艺了，但还是想帮助社会，帮助那些吃不饱饭，流落街头的人。”
　　“小秦说你身上有东西，我相信他，我作为原五丑中唯一还活着的，想给你个祝福。”
　　“给我祝福？什么意思？”
　　“你站着别动就行。”
　　说完，他一步步走过来，最终停到我面前，一点点靠近我脸。
　　离得越来越近。
　　“你你干什么.？”
　　他说:“我要亲你一下。”
　　“滚犊子！”
　　我赶快跑开说，“弄了半天你也不正常！你他妈亲我干什么。”
　　“你不要？”
　　我马上摇头:“当然不要！你祝福别人去吧！”
　　“哎”
　　他最后因为没亲到我，重重的叹了一声。

第511章 回村
　　国外很多人是有亲吻脸颊的习惯，蒙古族也有类似习惯，一般是亲吻额头，但仅限于父母亲吻自己儿子。
　　这人脸上绑着塑料面具看不见脸，但看他手腕露出来的皮肤能看出来，岁数不小了，
　　我又和他不熟，这事儿，换个正常人都接受不了吧。
　　此刻是凌晨4点多，火盆里的纸钱已经全部烧成了灰烬，风一吹，吹散了。
　　“我突然想起来了大哥们。”
　　他从坟包后拿出把破二胡，很随意的拉了两下，扔给我个东西说:“你回吧，这是我们老一辈五丑的相册，我找人印了一份，回去抽空可以看看，我们也有故事。”
　　“这些故事我要是不说，等我死后，恐怕在不会有人知道了。”
　　我把这东西塞到怀里，刚出来，树林里顿时传来了苍凉悠扬的二胡声。
　　音调像二泉映月，但又不是，我站在原地听了两分钟，感觉这音调曲调更加孤凉。
　　“嗡嗡”
　　离开日月公园没几步，我后裤兜放的手机震动了。
　　“把头你去哪了？刚才我给你发的短信看了没，我见到那个人了！”
　　电话中把头先咳嗽了一声，回我说:“有个事儿问问你，咱们住的位置具体在哪？朋友刚才问我，我忘了，我现在用的朋友手机。”
　　“旅馆位置？”
　　“在百万庄街，古城对过不远啊，天天民宿，谁啊把头？”我举着手机说。
　　“哦，也没谁，就我一个朋友，好，挂了。”
　　把头说完就挂了。
　　我皱眉看着手机，是个不认识的陌生号码，心想，把头这是用的谁的手机？
　　现在这里没有公交车，我只能徒步走到公交站牌那里，等早上5点半，坐第一班从角山镇到市里的公交。
　　等了一会儿，远处一辆白颜色的破公交慢慢开来了，车上亮着微弱灯光，远看像灵车。
　　上了车，车上就
　　两人，除了司机，还有个女的坐在前排，一直低着头。
　　永州还没天亮，我靠在座位上翻着手机，忽然，把头又给我发来条短信。
　　“云峰，我刚看到你的短信，方便的话，速回电话。”
　　我一愣，有点儿没反应过来。
　　忙打过去。
　　“把头，是我。”
　　“嗯。”
　　公交车有些颠簸，我坐起来说:“把头你刚才不是刚跟我打过电话吗？”
　　那头把头沉默了几秒钟，用略带凝重的语气说:“我刚看到你的留言，并没有打电话。”
　　“什么。”
　　我腾的一下站起来，把正开公交的司机吓了一跳，他问怎么了。
　　“没事师傅，您继续开。”
　　我压低声音:“这怎么回事？不是你那是谁，还问了我奇怪的问题，问我们住哪儿。”
　　“他知道了没？”
　　“我刚才真没多想，下意识说出来了。”
　　“嗯.”
　　“不要慌.”
　　“有可能是阿春姐妹的那个师傅，”把头沉吟道:“你现在快回去，叫上小萱豆芽仔，带上我们所有东西，来田三久这里。”
　　“田把头在哪？”
　　“田广洞，女村医阿芳家里，赶快.”
　　啪的合上手机盖儿。
　　我走到司机跟前说:“师傅，能不能快点儿。”
　　现在车开在203县道，远处能看到那一排烂尾楼坟景房，司机说:“这天还没亮，路也不好走，我能快到哪去，你有什么急事？”
　　“我老婆羊水破了，要生了，难产了。”我说。
　　“卧槽，那你不早点说！我给你快点儿。”公交车速度直接提了两个档次。
　　下了车，急匆匆跑回去推开门。
　　“起来！”
　　“快起床！”
　　豆芽仔两腿夹着枕头，还在打呼噜，我一把掀开了他被子。
　　“啊.”
　　“干啥啊？几点了，这不还黑着吗。”
　　豆芽仔打了个哈欠，看了看窗外说。
　　“别废话，拿东西，拿衣服，现在就走。”
　　小萱穿着拖鞋要去刷牙，我说别刷了，换了地方再说。
　　看我这么着急，豆芽仔也没了睡意。
　　他快步跑到窗户那里，小心向下看了看，“没警车啊。”
　　“别扯淡，赶快收拾东西，我去找鱼哥。”
　　鱼哥早醒了，我在厨房找到了他。
　　他正坐在地上喝酒，鸭笼子前摆了个不锈钢碗，在和鸭子一块喝。
　　“发着烧还喝，快走吧鱼哥，把头让我们过去找他。”
　　鱼哥一仰脖，重重的放下了酒杯。
　　上午九点多，我们提着大包小包回到了田广洞，田三久派了个人在村口等着我们，帮我们拿行李，这哥们面熟，但我不记得叫什么了。
　　到了村医阿芳家，田三久正在院里上鞋油擦皮鞋，互相打了个招呼，我进了房间。
　　屋里，阿春趴在床上还没醒，她后背包了一层层白纱布，小妹和把头守在一旁。
　　“来了，路上没出事儿吧。”
　　“没有把头，人怎么样了。”
　　“伤口清理上了药，目前处在低烧状态，相信只要人能醒来，就问题不大。”
　　我松了口气。
　　而我身后，鱼哥听到这句话，一直紧握着的拳头也慢慢松开了。
　　我发现一个问题。
　　小妹和田三久，这二人之间，弥漫着浓烈的火药味，小妹半张脸扣着面具，会经常斜着眼，冷冷的看一眼田三久。
　　反观田三久。
　　他弹烟灰，擦皮鞋，跷二郎腿，完全一副无所谓，我不叼你的样子。
　　我感觉要不是把头在中间，这两人，随时随地都可能会起冲突。
　　中午吃饭，把头端着碗说:“小妹，我知道你那个师傅快来了，之所以都聚到这儿，是因为我想我们双方能坐下来，心平气和的谈一谈，把有些误会解开。”
　　小妹低头扒拉了一口饭，开口说:“我只告诉了师傅我姐出了事，他想干什么，我阻止不了。”
　　“噗。”
　　田三久往碗里吐了一块鸡骨头，用牙签挑着牙缝说:“他想干什么？找麻烦？还是想杀了我？”
　　小妹擦了擦嘴，一脸冷漠，没说话。
　　饭桌上，似乎火药味又上来了。
　　田三久看了小妹一眼，直接用筷子指着她说:“你们姐妹，背叛了我们，偷了我们东西，害死了我手下兄弟，害死了王把头找来帮忙的老卡，他妈的，你牛逼什么牛逼？”
　　计师傅擦了擦汗，他动了田三久一下，可能是想缓和一下饭桌气氛。
　　田三久没当回事，他继续用筷子指着小妹说道:“我告诉你，你听着。”
　　“不是那40万的事，如果不是王显生在中间，我先埋了你姐姐，在埋了你，还要不要脸了。”
　　小妹顿时脸色涨红。
　　有些事儿是阿春做的，她并不知道，但和她脱不了干系，因为说到底，阿春都是为了她，田三久话说的难听，但都是事实。
　　毕竟不到20岁，当气到了极点，却又不知道怎么反驳时。
　　小妹眼眶发红，她被田三久骂哭了。

第512章 得理不饶人
　　“田把头，可以了，既然现在都坐到了这里，我们就向好的方向去谈。”
　　把头压了压手，缓和双方说:“此事过后，你不但能得到我们一半的货款，还能得到她们姐妹40万的赔偿。”
　　“田把头，利益至上，适当而止为好。”
　　田三久听后呵呵一笑，笑着说:“王把头，要是以后你退休不干盗墓了，去当个说媒的也不错，再不济，电视里不还有个那什么帮忙节目组吗，你去给人帮忙缓解矛盾，肯定行。”
　　他这是开玩笑的话，却听起来不舒服。
　　把头也是呵呵一笑。
　　但不知道是不是错觉，我从把头眼底，看到了那么一丝寒意。
　　这天就没再出什么事儿，一切正常。
　　我说句不好听的实话，女村医阿芳，她就像个丫鬟一样，除了给阿春换纱布，挂消炎药，还给田三久做饭，端水，出去跑腿买烟买口香糖，跑前跑后，说服务的面面俱到不为过。
　　晚上出来蹲厕所，我打着手电，看面具人给的东西，这相册翻着翻着入迷了。
　　都是一些老照片，可能是40年代，或者50年代的，照片中有五个年轻人的合照，也有独照。
　　4男一女，其中一个男的头被剪掉了，。
　　我猜这个被剪掉的人，可能就是面具人，他不想让我看到脸。
　　这几人一脸微笑，他们手拿馒头，穿的破破烂烂，肩膀上扛着扁担，那些笼子里关的有鸟，狗，小兔子，好像还有蛇。
　　大都是一些卖艺，和端着破碗吃饭的场景，照片中围了一圈人，地上好像有只蜥蜴还是鳄鱼，分不太清，就当成蜥蜴吧。
　　这蜥蜴睁着眼，肚皮朝上躺在地上。
　　五人中那个脸上有麻子的女的，正蹲下来，在蜥蜴肚皮上轻轻摸索。
　　画面永远定格在了这一幕。
　　从围观的那些人，脸上吃惊的表情中可以看出来，刚刚肯定是表演了什么不得了的节目。
　　有的照片旁还写了字，“利用动物的应激反应和训练技巧。”
　　我正蹲着，豆芽仔和鱼哥也进来了。
　　豆芽仔脱下裤子，挨着我蹲下了。
　　看我在翻相册，豆芽仔先自己点上，又递给我一根烟。
　　“呼.”
　　我们三个蹲一排，开始吞云吐雾。
　　豆芽仔攥着一团卫生纸，弹了弹烟灰问:“峰子，这两年你攒了多少钱了？”
　　“有两百多个吧，我没去看过。”我说。
　　“你呢鱼哥？”豆芽仔转头问。
　　鱼哥说:“我还没云峰多，才几十万，不到一百万。”
　　“哦，那你们弄了不少啊。”
　　“你存了多少？”我问。
　　“我没多少，和鱼哥差不多。”
　　“狗屁，我不信，你拿你手机我看看，看有没有没删的短信。”
　　“卧槽你别抢！等下我掉坑里了！”
　　正推搡着，这时，突然走进来一个人，我和豆芽仔马上不闹了。
　　我是出来上的村里厕所，一排五个坑，谁都能进来，我寻思着是村民吧。
　　这男的身高不高，也就1米7左右，他带着眼镜，身材偏瘦，四五十岁，穿着普通，背对着我们，在那里解手放水。
　　我看他咯吱窝下夹着一本书，从侧面看能看到这书不小，非常厚一本，是什么“产后护理一百招。”
　　提起裤子，这男的突然转头问:“请问，这里是不是田广洞村？”
　　这人说话声音很细，听起来给人一种很娘的感觉，要不是他刚刚站着说话，外人还以为他是个太监。
　　“是啊，咋了，”豆芽仔说。
　　“那请问，有没有见过一对姐妹？她们年龄不大，姐姐头发长一些，妹妹头发短一些。”
　　“还有，你们认不认识一个叫项云峰？”
　　豆芽仔转头看向我，说找你干什么，你认识？
　　我脸色刷的一下白了！
　　赶快擦了两下，我兜上裤子，有些紧张的说:“请问，您是不是阿春姐妹的师傅？”
　　“原来你就是项云峰。”
　　“你好，我就是她们姐妹的师傅，听说她们出事了，来看看。”
　　鱼哥脸色也变了，忙兜起来裤子，护在我身旁，
　　“你好你好，我们快进屋谈吧。”
　　这人跟着我走，咯吱窝下始终夹着那本产后护理的厚书，他脸上挂着笑，走路有些轻微扭捏。
　　我看不像是装的，可能他平常就是这么走路。我以前上初二，班里就有这么个男生，走路老是扭来扭去，我们几个坏孩子，没事干老是喜欢拍他屁股，还给他取了个外号叫娘娘。
　　进到阿芳院里，看到有个陌生人跟着我们进来了，把头脸色变了。
　　“你是不是五先生？”把头问。
　　夹着书的这眼镜男点了点头。
　　“旅游劳顿，快请进来喝杯茶，解解乏。”
　　这个人，把头叫他五先生，也有人喊他“舞先生”。我就知道一件事，当时长春会向南方发展想招揽这个人，最后闹得很不愉快，听说还被断了手。
　　阿
　　春加入长春会，是为了给她妹妹凑钱治病，领工资的。而我所接触到的长春会只是冰山一角，会里坏人，小偷，混子，二流子太多太多了，阿春姐妹能不受别人欺负，也和这人有关。
　　见到这人，小妹激动的跑过来说:“五师傅你来了，姐姐她”
　　这人抱了抱小妹，安慰说:“哎你们离开我也受苦了。”
　　仔细查看了阿春伤势，这人转头问把头:“什么时候能醒？”
　　“应该就在这两天。”把头说。
　　他点头:“除了我没人管她们，所以，请你把事情的前因后果，仔细讲给我听一听，尽量不要遗漏。”
　　把头讲了一遍，这人听后，转头问小妹:“对不对？”
　　小妹低着头，小声说是。
　　“所以就是你们做错了，先背叛人家在先，然后你姐她才被人打成这样。”
　　“嗯.”小妹轻声说。
　　“是谁动的手。”
　　“是姓田的那个人。”小妹如实回答。
　　“我能见见？”
　　这时，院外传来一声喊声:“谁要见我啊？”
　　出来院里。
　　“你就是那个姓田的？”
　　田三久嘴里嚼着口香糖，笑道:“咋的，你是阿春师傅吧，你想怎样？”
　　这人一脸冷漠道:“阿春是做的不对，但罪不至死，你为什么要下死手。”
　　听到这话，田三久一步步走过来。
　　停到这人跟前，田三久嚼着口香糖，一脸严肃的拍了拍他脸蛋说:“不要跟我装逼。”
　　“你就直接告诉我。”
　　“你今天过来，是要干什么。”

第513章 彬彬有礼五先生
　　田三久是那种什么都不怕的人，用南方话来说，小时候就是个反骨仔。
　　就我了解的，在他20多岁认识洛袈山以后，这辈子，在没碰过其他女的。
　　以前盗墓行里说带女人是忌讳，可时代在进步，现在不一样了。光说北派，就像红姐那样，女的干后勤，跟着团队跑的有很多，她们踩点，放风，打听，买装备，胆大细心，个顶个能吃苦。
　　这些年，肯定有女的想主动搭上他，可田三久都没搭理过。九清水几乎盗了涞水地区所有的清代王爷墓，就这么牛比的女人，听说早年也对田三久有过意思，毕竟田把头五官长的也帅啊。
　　我早就感受到了，田三久心里憋着一股火，所以他直接拍着阿春姐妹师傅的脸就骂:“你牛逼什么？你想干什么？”
　　院里有灯泡，度数不高。
　　小妹站在一旁脸色阴晴不定，手紧攥着自己衣角，她就像个做错事的孩子，等到家长来了。
　　这个五先生，慢慢拿开田三久拍自己脸的手。
　　他也不生气，而是摘下了眼镜，面带微笑。
　　我草，说真的，他摘下眼镜那一刻，从侧面，真有点像我初中数学老师，个头不高，毛刺头，老爱拿木头大圆规打我手心。
　　五先生笑着说:“咱们人到中年，这位田兄，你是不是很多年，都没对别人笑过了？”
　　他继续说:“自家孩子做的再错，那也是自家孩子，当大人的，最后总归要管孩子的。”
　　“冤有头债有主，我已经了解了整件事情的全部经过，什么五丑不是说他能帮小妹治脸吗？好，我去找他。”
　　“不是！”
　　我解释道:“能帮小妹治脸的是五丑自伤蛇，人已经不在了，那个带塑料面具的，可能是前五丑。”
　　“那有什么区别？”
　　这人点头说完，转身进了屋。
　　小妹跑着追了进去，留下田三久站在原地眉头紧皱。
　　短暂谈话结束。
　　自始至终，这个五先生始终面露微笑，胳吱窝下夹着他那本厚书。
　　但我却总感觉这人极度危险，社会上不是有句话说，不要惹笑眯眯的人。
　　就这样，一场原本以为爆发的剧烈冲突，伴随着五先生的转身进屋，暂时避免了。
　　“云峰，你跟我出来一趟。”
　　将我叫到门口，把头向屋子里看了看，这才松了口气说:“还好，这人如我想的那样，算是个明事理的人，否则恐怕刚才田三久手就没了。”
　　“啊？”
　　我小声说:“这么牛逼？可他看起来，怎么
　　跟我初中的数学老师一个吊样？”
　　“可不敢这么说.”
　　把头皱眉看着院里方向说:“当时如果田三久把阿春姐妹杀了，那现在就是有理也说不清，绝对会牵扯到我们几个。”
　　“云峰，你知不知道，佳木斯精神病二院？”
　　“知道，现在谢起榕不是还关在那里？”我说。
　　“没错，那个地方.”
　　把头目光中闪过一丝明显惧色，他说:“佳木斯精神病院是长春会的，那个地方，据传闻比地狱更像地狱”
　　“那里地上五层楼，地下一层地下室，关了太多疯子，也关了一些没疯的人，谢起榕只是其中一个。”
　　“88年出事以后，89年，长春会派人去找这个姓五的，就是想招揽他，去佳木斯精神病院，看大门。”
　　把头拍了拍我肩膀，让我早点休息，转身回去了。
　　阿芳家里虽然有空屋子，但住不下这么多人，因为自伤蛇已经死了，我们几个晚上又搬回到了那栋没电的院里，我们还有钥匙，把头留在了阿芳家，当然，那个五先生也留在了那里。
　　“喔喔喔！”
　　早上，村里公鸡的打鸣声叫醒了所有人。
　　把头大早上打电话给我说:“云峰，好消息！阿春刚醒过来了，只要人能醒来，就什么都好说。”
　　从这儿到村医阿芳家里，十分钟路程，我跟鱼哥说咱们去看看？鱼哥嘴上说:“不去不去，”可他的脚，却自己往那里走。
　　小萱不去，她说她和阿春的关系已经破裂，以后也不会再是姐妹。
　　刚出门没走几步，身后突然传来尖叫声。
　　“啊.！”
　　“闪开！”
　　“快闪开！”
　　我转头一看，吓了一跳。
　　小唐骑着自行车，背着个书包，窜的非常快！
　　她扶着车把大喊大叫！都到她家门了也没停，直接冲着我就撞了过来！
　　“啊！”
　　小唐惊恐大喊:“项哥！项哥救命！没刹车啦！”
　　我一个跳步跑开。
　　就看着小唐嗖的一声！从路中间窜了过去，带起了一阵风。
　　“救命！救命啊！”
　　我和鱼哥忙跑着去追自行车。
　　照这个速度下去，她迟早要撞墙！
　　鱼哥跑着追上小唐，他大手直接抓住自行车后座，右脚拧地，身子绷直，猛的向后一拉！
　　这股反作用力让小唐直接摔了下来，脸朝下，啪的摔倒了地上。
　　“你没事吧？”我赶快去扶她。
　　小唐额头蹭破了皮，衣服上都是土，鼻子也流了血。
　　她起来哭道:“呜痛死了项哥，我车没闸了！”
　　我乐死了，我说你大早上去干什么。
　　小唐擦了擦鼻血，掀开裤腿让我看。
　　我看她小腿上也磨破了皮，而且还绑了两个沙袋。
　　小唐着急说:“这是我奶奶缝的，我早上骑车是去运动了，我要是不运动，立定跳远只能跳一米！800米长跑也跑不动，快考试了，我要争取加分！满分30分呢！”
　　“项哥你呢？你那时候体育加了多少分？”
　　“我？”
　　我就没考，加什么分。
　　不过我说我是满分。
　　顿时，小唐对我投来羡慕又崇拜的目光。
　　不过，她这个立定跳远只能跳一米实在太弱，我要是去参加，随便都能一米五。
　　我让鱼哥试了试，虽然没用尺子量，但鱼哥大概是3米左右。
　　小唐说要去村医家里拿创可贴，正好我们顺路，就结伴走。
　　一户村民家门口围了个菜园子，路过时，我突然看到菜园子里有一条菜花蛇，不大，小臂那么长。
　　湖南天气暖和的快，这季节，在农村路边儿看到蛇很正常，何况是很常见的菜花蛇。
　　我拍了拍小唐肩膀，吓唬她说:“快看！有蛇！”
　　“哪呢哪呢！”
　　小唐看到了菜花蛇，她马上支上自行车跑过去看。
　　她捏住菜花蛇提起来，呼呼呼甩了两圈，给扔远了。
　　完事后，小唐拍手笑道:“项哥好坏，你想吓唬我。”
　　“切，我才不怕。”
　　.
　　找阿芳拿了创可贴和紫药水，小唐腿上绑着沙袋，推着破自行车离开了，走之前小唐送了我一个苹果吃。
　　“哎，鱼哥。”
　　“我记错了？小唐不是怕蛇吗？”
　　“不知道，可能她是怕山里的毒蛇，这种菜园子里的蛇不怕。”鱼哥说。
　　屋里。
　　阿春人醒了，她脸上没血色，头发很乱，正靠着枕头喝米粥，吃些流食。
　　>
　　“五师傅我”
　　“行了春子，人活着就行，所有人都骂你，原因过错也的确在你，你为小妹做的太多了。”
　　阿春双手捧着粥碗，慢慢低下了头。
　　“各位能暂时回避？”
　　“我想和我徒弟单独聊一会儿。”
　　“自然可以，请便。”
　　把头给了我个眼色。
　　这时，田三久不咸不淡的说:“人既然醒了，40万，今天能不能给我。”
　　五先生转头说:“她们姐妹为了治病，这些年没有存款，我手上也没那么多钱，麻烦您宽限两日，我可以去借。”
　　田三久皱眉，冷声道:“三天，我耐心有限，最多等你们三天。”
　　他点头说可以。
　　人都出去了，他们师徒大概在房间里待了半个多小时，不知道谈了什么。
　　出来后见我在吃苹果，五先生单独把我叫到了一旁。
　　他一脸微笑，很礼貌的问:“那个原五丑住在哪里，能不能带我去见一下那人。”
　　“不清楚，我上次见他人是在日月公园。”
　　五先生夹着他的厚书问:“日月公园？那是哪里？”
　　“是角山镇一个公墓。”
　　“这个.能不能冒昧问一下，我很好奇”，我指着他咯吱窝夹的书问:“你为什么总拿着这本书？是有什么特殊含义？”
　　“你说这个？”
　　他打开产后护理一百招让我看。
　　原来书里掏空了，而对折页，分别放了两把开刃蝴蝶刀。
　　他取出其中一把，卡塔一声甩开！
　　金属碰撞的声音，非常轻脆。
　　这刀的刀身纯黑，刀刃是纯白的，刀柄做了镂空了，手指刚好能套进去，而在刀柄最上端，刻了一个“折”字。
　　锋利无比的蝴蝶刀在他手上跳舞，开合，转圈，尤其是最后那个转圈，像风车，看的我目瞪口呆，不知道这是怎么做到的。
　　“你这么吃不好吃。”
　　他将我手里的苹果抛到空中，蝴蝶刀瞬间划过！
　　苹果一分为二，掉在我手里。
　　我愣住了。
　　就这？这我也行吧？
　　“这么吃才好吃。”他笑着拍了拍我肩膀，合上书转身走了。
　　看着他离开的背影，我咔嚓咬了一大口苹果。
　　不对.
　　苹果核没了。

第514章 把头的心思
　　现在年轻人娱乐多样化，没事干就拿着手机刷美女，刷帅哥，打游戏，看，那时候哪有这些。
　　就流行弹簧刀，蝴蝶刀，激光灯，四驱车，各种限量版卡片等。
　　在北极星学校，那时候我班里老大就有把蝴蝶刀，一开一合声音很好听。他泡妞，给人女的表演，卡卡卡一顿操作甩刀，马上满手都是血，后来请了三天假。
　　真正的蝴蝶刀，设计出来就不是玩的，是便于隐藏，是极度危险的杀人器，五先生两刀去苹果核这一招，我自己恐怕练一辈子都学不会。
　　而且，我说句后话，他的厚书里，可不止有两把.
　　把头后来告诉说，五先生会使一种“折刀舞”，只要手指上带两个戒指，可以同时耍4把蝴蝶刀！
　　“云峰，我看你和这位五先生聊的很好啊。”把头背着手走了过来。
　　“没有把头，就随便聊聊，他帮我削了个苹果。”
　　把头眯着眼，眼角皱纹挤在一起，这些皱纹看的很明显。
　　“云峰，过几天我们就出货分钱了，阿春姐妹本来有份的，现在她们没份了，她们两那份，你吃了吧。”
　　“把头.这”
　　把头一摆手，说听我讲。
　　“然后，她们姐妹那份钱，你以你自己名义，主动借给这个五先生，让他再给田三久。”
　　“你还没理解我的做法？”
　　把头抬头看天说:“我活不了几年了，我曾经想让你成为田三久那样的人，结果发现那样是行不通的。”
　　“以后我不在了，不管是阿春姐妹，还是五先生，乞丐刘，甚至是赵女士，干爷，这些人都能帮到你，这都是我帮你铺的路。”
　　“我们混的，以后遇到事儿，你记住我这4个多，4个少。
　　“多认识人，多交朋友，多送人情，多打电话。”
　　“少吃点饭，少得罪人，少出风头，少碰女人。”
　　“能做到这些，你就能混的风生水起。”
　　“把头，前面我都懂，为什么要少吃点饭？”我问。
　　把头笑着拍了拍我说:“你少吃点儿，让跟着你的
　　人多吃点儿，相信我，这样做没错的。”
　　我点点头，表示都记下了。
　　“嗯。”
　　“你联系一下老板，看看咱们能不能在两天之内交易，至于她说的挖瓷片那事，你就告诉她先给钱，其他都是小事儿。”
　　中午我就联系上了史女士，问能不能尽快交易。
　　她说没问题，现金充足，都准备好了。
　　“现金？”
　　我皱眉道:“史姐，咱们一手钱一手货，能不能转账？”
　　她说:“转账有记录，不好，现金是老李从别处洗过来的，查不到，现在风声紧了，咱们都小心点吧。”
　　“那行吧。”
　　我犹豫了下说:到时您叫我，货都在我这里。”
　　“还等什么到时候啊，你们不是也着急？就今天下午吧，把货带过来，地址一会儿发给你，我这还有事，先挂了。”
　　“嘟”
　　看着手机，我心想有钱就是好，他妈的，听听这语气，上百万说起来跟几块钱似的。
　　我估计五先生找不到面具人，也看不到他的折刀舞了。
　　如果他找不到，肯定会带着阿春姐妹离开永州去别的地方，这是一定的，出了这么档子事儿，我们互相之间心里都有了隔阂，阿春绝不会在厚皮赖脸的跟着我们。
　　下午3点多，我和鱼哥拉着两个大拉杆箱，背着两个包，按照短信发给我的地址，去了马油死餐厅。
　　这是个西餐厅，英文我不认得，按拼音念，像是这么个叫法。
　　我放下拉杆箱和包说:“鱼哥我进去看看，如果没问题，你看我手势再进来。”
　　鱼哥说我明白。
　　这时间段没人吃饭，我直接拉开了马油死西餐厅的玻璃门。
　　“你好先生，请问几位。”穿着时髦的女服务员问。
　　我来回扭头看
　　了看周围。
　　一眼就看到了坐在角落的史绣萍。
　　我快步走过去，小声说:“史姐，怎么能在这个地方？这大玻璃窗.外头都看的一清二楚。”
　　“呵呵。”
　　这女的看着我笑道:“小哥，你没听说过一句话嘛，最危险的地方往往是最安全的地方，放心吧，我们吃个饭而已，没人看我们。”
　　“waiter。”
　　“两份龙虾浓汤意面，两份肋眼肉排，再来两杯冰泡香槟。”
　　“对了，肉排我要五分熟，小哥你呢？”
　　“我要全熟。”
　　点完了单，我看着玻璃窗，冲鱼哥招了招手，让他快把东西提进来。
　　交易过程意外的顺利。
　　我们东西没少她的，她钱也没少我们的，我不是第一次过手这么多钱，但确实是第一次过手这么多现金，随便抽了几张都没问题，嘎嘎新，装满了三个箱子。
　　史姐在桌底下简单检查了我们的货，确定没问题后，她举起香槟笑道:“小哥，第二次合作了，交易愉快，可别忘了姐的事儿，尽快哦。”
　　我说你放一万个心吧，瓷片子给你管够，要多少给你挖多少，两三天就给你搞定。
　　她听后很满意的点点头。
　　晚上。
　　“田哥，看过了，没问题，”这人用麻绳捆了口，背到了身后。
　　田三久点头道:“那就这样，王把头，咱们这次合作愉快，我折了几个兄弟，也要分给他们家里人钱，老卡那边儿，你们照顾吧。”
　　把头起身和田三久握了握手，“应该的，这次也是多亏了田把头帮忙，拿了钱，咱们还是都赶快避避风头的好。”
　　二人松开手，相互一笑。
　　我感觉二人这笑容里似乎有什么，但又猜不出来。
　　打了个响指。
　　田三久潇洒转身，边走边说道:“希望还能有合作的机会，青山不改，绿水长流，再会。”
　　田三久带着他的人和一麻
　　袋钱走了，村医阿芳也跟着他走了，只是吩咐让我们走后把大门锁上就行，她说诊所不开了。
　　我喝了口水，拧上瓶盖儿问:“把头，你们刚才笑什么？”
　　把头笑着说:“哎.其实啊，我早就准备了一招棋，只是没有落子。”
　　“哦？是什么？”
　　“换钱，我本来早就准备好了一兜白纸。”把头说。
　　“啊？”我吓了一跳。
　　把头脸上皱纹乐成了一朵花，他笑着说:“你以为他刚才在笑什么？其实老田也想这么干，呵呵。”
　　这不是小钱，双方手底下好多人都在等着分，而且都折了人，我心想，就不能好好过？临到了还都想着这些，果然是
　　五先生给我打了欠条，借钱人落款是两个字，“折五。”他要了我电话，说会尽快还我。
　　把头说巴不得他晚点还，越晚还，他欠我的人情就越大。
　　如我所料，五先生在永州找了两天，一直没找到面具人，这个人，就像自始至终没有出现过，在没有了一点消息。
　　几个月的辛苦没有白费，这晚注定是个不眠夜。
　　晚上12点多，屋里灯火通明。
　　我们四个围着桌子坐着，桌上堆着一大堆钱，一叠一万，豆芽仔怀里抱着个脸盆。
　　我把钱分开说:“你的，我的.我的，还是我的。”
　　我最多，因为阿春姐妹的份我吃了，刨除给五先生还有剩余。
　　“鱼哥？鱼哥？你的。”
　　“哦。”鱼哥不知道在想什么，走神了。
　　“萱，你的。”
　　“都把钱收好了，明天下午我们就开车走，出了永州在各自找地方存钱，上午我去一下老卡家里，你们收拾行李。”
　　小萱抱着钱往外走。
　　豆芽仔突然伸手，从她怀里拿了两叠，扔到自己脸盆里就跑。
　　小萱又骂又打。
　　最后，她反倒从豆芽仔脸盆里拿走两叠，闹腾到了深夜。

第515章 新的目标
　　实际上我就没睡，天不亮早早就走了，在车上迷瞪了一会儿。
　　老卡老婆，就那个不会说话的哑女和她女儿，我找到她们时，娘俩，还在小区门口摆摊帮人盗锅。
　　我直接把黑塑料袋给她，什么都没说，她就明白了，这哑女捂着嘴，呜呜呜的哽咽，眼睛里都是泪水。我猜，她肯定知道老卡以前是干什么活的。
　　如果没有老卡的技术，就切不开水下铁棺，这是买命钱，像这种钱我项云峰从来就没黑过，就是田三久他也不会黑。
　　跟哑女也没法沟通，我扔下钱就走了。
　　晌午我去了一趟鬼崽岭，猜猜见到了谁？
　　老胡！
　　“胡爷，您这两天去哪了？”
　　我低头看了看他脚上的鞋，那是一双新布鞋。
　　老胡端着碗说:“我去县城了，在我侄子家住了两天，他二婚刚结婚，我帮忙去了，怎么了？”
　　“没事，你那条大黄狗呢？”我问。
　　“狗？”
　　老胡被我问的突然一愣，顿时怒气冲冲的骂道:“妈的，你提起这个我就来气！不知道哪个烂崽子把我狗偷了！让我知道是谁！非得把他腿给打折！”
　　“哦.”
　　“中午要不要留下吃饭，莴笋炒肉。”
　　“不了，我要走了，下午还有事儿，您忙吧。”
　　离开时回头看了眼，老胡端着碗，听着老收音机，翘着二郎腿在门口吃饭。
　　我们差不多是3月底走的，现在查建设时间的话，鬼崽岭封闭式护栏是这年六月份建的，就是在我们走后的第三个月，整个鬼崽岭全用铁丝网封起了来，两把大锁，不让人进了。
　　至于老胡这人，他到底是不是真实存在，你去田广洞当地，问问那些上岁数的老人就知道了。
　　小唐比我小几岁，现在起码也三十多岁了，再见面不能叫小唐了。
　　不知道那道符纸是否让她成为了人中龙凤，但我知道，别惹小唐，老胡也别惹，牙婆别惹，唐贵媳妇也别惹，都是牛
　　比人物。
　　有几个问题当时留下了遗憾，因为确实不知道。
　　一切都因他而起，“薛师叔”面具下的那张脸长什么样？锡鼻子的脚是谁砍的，秦二原把长白毛的头藏哪了
　　此事过后，红眼睛和猴子跑到山里待了三个月，后来被下洞村的村民举报，说在山洞里发现了野人，可能是山顶洞人，出动了好几十人去逮他，没逮到，因为最后被珞珈山派人把他接走了，他要是喝了猴尿，我估计，力气要比谢起榕还大不少，就是可惜了，没有脑子。
　　墓主人的各种历史关系，我查了很多战国资料，都是猜的，猜出来个大概，其中涉及到很多生僻字的人名，地名，传说故事，写出来没完没了了，之后抽机会说吧。
　　李铁成留下一辆吉普，借了块电瓶把车打着，鱼哥开车，拉着我们离开了田广洞村。
　　对了，再说一件事，现在想去鬼崽岭偷石雕根本不可能，02年以后新评的重点文保单位。就算老胡不在了，那个小屋也常年住着人看着，那石雕，有些现在也值钱了。
　　豆芽仔从水底抱上来那个石雕，和树林里的相比，那个还比较特殊，鼻子刻成了三角形，没有耳朵，嘴非常大。
　　人史绣萍不要这东西，它还死沉，有三十多斤重，我把它留在了女村医阿芳家院里的水缸后面，没拿走，如果当时有人收，最多也就给我500块钱，不值当啊。
　　“蓝蓝的白云，奔驰的骏马。”
　　“我爱你！”
　　“我的家！”
　　“我的家！我的天堂”
　　“你不能好好坐着！能不能别唱了？死难听，烦死了！”
　　车子走在国道上，豆芽仔靠在窗户上，回头说:“你把昨天偷我的两万块还给我，我就不唱了。”
　　小萱气道:“我就不还你！你能把我怎么着？
　　”
　　“我的家！我的天堂.”
　　豆芽仔又唱了。
　　“别别别！我不唱了，不唱了！”
　　一把五寸匕首，直接顶在了豆芽仔肚脐眼上，吓得他脸色发白。
　　答应人老板的事儿得快点办，这样才显得我们专业，高效，老板才会高兴。
　　那时候，泉南高速和广吉高速还没通车，要走国道，大概700公里？反正比现在慢的多，基本上都是鱼哥在开车，有时到人少地方我替他会儿，期间有次走错路了，耽误了半天时间。
　　直到第三天接近傍晚，我们才到了南平市，武夷山脚下。 .??.
　　坐车坐的累死人，今天明天休息，打听探点，后天行动开挖。
　　“老板，三间房，多少钱。”
　　“250。”
　　“250？怎么这么贵！”豆芽仔说。
　　小旅馆老板娘白了他一眼，说:“小鸽子，你也不看看这是啥时候？这什么地方？你们要住我这里，这价已经非常便宜了。”
　　是方言，她喊豆芽仔小鸽子，喊把头老鸽子，她说非常便宜或者非常好，听起来就是灰常便宜，灰常好。
　　是灰非不分。
　　“你小鸽子我嫌贵，能不能便宜点儿，去200，就50吧。”豆芽仔讲价说。
　　老板娘乐了，说:“小鸽子你真逗，马上今年武夷山的新岩茶就要下来了，到处都住满了全国各地做茶叶生意的，你们不住，马上人家就来住了。”
　　“行了行了，开吧。”把头累了，他给了钱。
　　安顿好后，晚7点多，我和豆芽仔上街去买饭。
　　这南平的美女是多，采茶女多，个子大都不高，五官都长的很漂亮，但是我喜欢腿长的。
　　穿过街，旅馆对过就是华光路，实验小学在那里。
　　路边儿有卖饭的，学校是寄读制，六年级就得上晚自习了。
　　“峰子，那是干啥呢？
　　怎么那么多小学生。”
　　走过去一看，原来是个二十岁出头的女的，在地上摆着框子卖小鸡。
　　这时候晚自习课间休息，实验小学的小学生们都跑出来围着买小鸡。
　　这女的也好看，是个美女，五官和身材都偏瘦，身高就一米五几。
　　灯光一照，我看她筐里那些小鸡仔，全都是五颜六色，红的绿的，黄的白的都有，一看就是故意染的。
　　“我要我要！我买一个！”
　　“我也要！我要一个绿的小鸡！”
　　“别抢啊！都有都有！你还没给钱呢，五毛钱一个。”
　　孩子们都抢着买。
　　“叮铃铃.”
　　实验小学上课铃响了，孩子们散去，这女孩手指沾了点唾沫，站在那里开始数钱。
　　她手上都是五毛一块的，还有两块的，再大的就没了。
　　“你好。”
　　她抬头:“你们大人也要买？这小孩子玩的，小鸡染了色两三天就死了，养不活的。”
　　她倒诚实，我问这女孩:“你为什么卖这么便宜，才卖五毛一个。”
　　她有些警惕，“你是同行？”
　　我摇头说不是，就问问。
　　听我不是同行，这女孩把钱揣围裙里，笑道:“这都有的赚啦，人卖一块是人家卖，我就卖五毛，实验小学方圆五里，我要把小鸡的价格打下来！”她挥手说。
　　“美女，你是市里的，还是哪的人？”豆芽仔随口问。
　　她一笑，眼睛弯成了两个月牙。
　　“怎么，你想追我？你家里有钱吗？我可是要十万块彩礼。”
　　“好家伙，”豆芽仔说咱们刚见面三分钟不到，你连咱们孩子名都想好了，可是对不起，哥没钱，穷死了。
　　这女孩性格活泼，听后捂着嘴咯咯咯直笑。
　　笑了一会儿，她告诉我，她叫马凤凤，家就住在水吉镇后井村。

第516章 挖瓷片
　　“出去买个饭，怎么花这么长时间？”
　　“把头，刚才碰到一个女孩在卖东西，她恰巧是水吉后井的，所以多聊了两句。”我把盒饭放到了桌上。
　　“哦？古龙窑可是就在后井啊”
　　“是啊。”我说。
　　马凤凤做小生意，兼职采茶女，现在卖茶女感觉带了贬义词了，不是流行那句话吗:“爷爷辛苦种植的茶叶滞销，求求大家，帮帮妹妹。”
　　那年代不这样。
　　从马凤凤口中打听到，在她们后井村的山上，有十几处古窑遗址，包括供御，庵尾山，太师洞，牛皮仑，大路后门山，营长乾等。
　　史姐不要普通建窑瓷片，像普通的乌金，兔毫，柿红，灰背等她不要，她就要我刚上述的这些底款货，而且要的量大。
　　我不敢跟马凤凤聊的时间太长，怕她发现我的意图，哪曾想到，猜人怎么说。
　　她当时直接看着我问:“喂，你是不是想去我们水吉村偷瓷片啊？”
　　这句话把我噎住了，我故作平静的说不是，怎么会，你想到哪儿去了。
　　她似笑非笑说:“你小心点吧，我弟前年和外地人搭伙也去挖过，被人发现后追着跑，从山上掉下来摔断了一条腿。”
　　因为我们都是第一次来南平，对当地情况不了解，其实，这几年他们本地人疯狂盗挖龙窑遗址，屡禁不止，不过这些人大都要的不是瓷片，而是想在那些堆成山的瓷片中，找到一件完整的整器，拿到古董市场卖钱。
　　在武夷山下休息了一天半，我们去了水吉村，当天晚上就决定上山动手开挖。
　　为什么我之前说简单，因为相比于古墓，窑址都是露在地面上的，大老远就能看到。
　　那些带着泥巴的烂瓷片子，一层压一层，堆成了小山。
　　有条小路能上到南山上，修的很平整，就是坡度太大，要不然都能开车上去。
　　避免招眼，我们几个都换了深色衣服，晚上看的不明显。
　　静静等了半个小时，我低声问:“把头，马凤凤说这山上有人巡逻，可这半天了，咱们都没看到个人影。”
　　因为在山上，这里四面平坦，视野开阔，没有房子遮挡，把头回我说:“我们一旦动手就是暴露在露天环境下，不可大意，在这里做活儿，一定要干好放风。”
　　“一个人挖，一个人挑捡，装袋儿。”
　　“南边儿是大山，不用去管，剩下的人在东，西，北，三个方向放风，都带上对讲机。”
　　“明白。”
　　“收到。”
　　“动手。”
　　我和鱼哥把对讲机别在腰上，他们几个按方向散开，负责放风。
　　都藏的好地方。
　　小萱蹲在草里，把头坐在一块石头后面，豆芽仔上了树。
　　山脚下的水吉村仍有点点亮光，周围静悄悄的，只能听到轻微的风声。
　　“怎么样，能不能动手？”我按了对讲机问。
　　“没事。”
　　“没事。”
　　“我这儿也没看到人，可以干。”最后这道声音是豆芽仔的。
　　“走，鱼哥。”
　　拿着铲子麻袋快步跑过去，我先打手电看了看露在地面儿上的那些碎瓷片，带着土，一层压一层。
　　随手扒
　　拉，翻找了片刻，这都不是我想要的，太普通了，这在本地市场上都论斤卖，一斤才几块钱。
　　“云峰看看，从这儿挖？”
　　这下洛阳铲也没什么用，又不是古墓，我点头说行，往下挖吧。
　　鱼哥手上劲儿大，一铲子就能带上来一层土，他每次翻上来地下的瓷片，我就赶快捡出来，有的普通的能看清的，我就扔了。
　　那些带底足的，看起来不普通的，我就直接装进了蛇皮袋里，拿回去，等白天了洗刷洗刷。
　　相比于盗墓打盗洞，这个活真没有技术含量，打盗洞你没有技术的话非常容易打偏，而干这个全凭运气，鱼哥也是随便挖的，哪里有土挖哪里。 ??
　　半小时不到我就装满了一大麻袋，来不及细看，捆上口扔到一旁，在拿个蛇皮袋接着装。
　　“哔.”
　　“哔.”
　　突然！对讲机传来一阵电流声，吓了我一跳。
　　鱼哥赶忙把自己的关了，这是因为我们两个的对讲机离的太近，干扰了。
　　“喂喂喂！刚才谁说话了，什么情况！”
　　鱼哥一关对讲机我的就听清楚了，马上就清楚的听到豆芽仔急切的提醒我:“隐蔽！隐蔽！有人上来了！”
　　马上，对讲机里传来小萱的声音。
　　“我也看到了，好几个人！鱼哥云峰！停手！快藏起来！”
　　突然说来了人，怕人是马凤凤说的巡山的，吓死我了，把头说了句什么，我都没听清楚。
　　我忙拉着鱼哥趴下，整个人，趴在了碎瓷片上。
　　龙窑遗址这里，用红砖砌了堵矮墙，高度约在一米二，我和鱼哥趴
　　在地上，如果来的人不往下看，正常来说，是看不到我们的。
　　这时候对讲机里，没人敢说话。
　　仅仅过了几分钟，我听到，不远处传来人的说话声。
　　听声音，最少也有三个人。
　　“宝叔，你确定这个时间点儿没人？”
　　另一人声音有些粗，他说:“确定，那几个巡山人也是领工资的，比他妈闹钟还准时，到点儿了就来，不到点儿谁也不来。”
　　“呼”
　　“那我就放心了，我就怕，咱干着干着被人逮到了。”
　　听着几人对话，我心里咯噔一声，心想，他妈的，这不是也来挖瓷片儿的吧？
　　可下一秒，他们之间说的几句话，推翻了我心里这个想法。
　　那人说:“宝叔，你看这里，老瓷片是真多，要不咱们挖两袋子拿走吧。”
　　这个叫宝叔的回道:“小便，你挖这些破烂儿干什么？煞笔才会挖这些。”
　　“宝叔，你能不能别在叫我小便了？边，是边道的边，你叫的我太难听了叔。”
　　“好的，我知道了小便。”
　　这几个不是巡山的，也不是盗挖古瓷片的，那他们深夜来山上干什么？
　　突然，不知道是他们中的谁，弹下来一个烧着的烟头。
　　通红冒着烟的烟头，正好掉到了鱼哥后衣领里。
　　鱼哥动又不敢动，慢慢皱起了眉头。
　　“那咱们干活吧宝叔？”
　　“嗯，开始。”
　　不一会儿。
　　我听到嗡嗡嗡的声音，感觉像是电锯在锯木头的声音。

第517章 偷木材
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
　　电锯的声音可不小，很快，我听到了树木倒地的声音。
　　一共三个人，他们一个叫小边，一个叫宝叔，另一个不知道叫什么，是晚上来偷木头的？
　　我心想不该啊，后井这里比田广洞强点儿，但也强不了多少，在旅游业和建盏产业没有发展起来之前，水吉这里也属于偏僻地区。
　　除了人地里的，山上长的树，大都不是个人的，谁想砍就砍了，根本不用深更半夜的偷偷摸摸。
　　难道是珍稀的树种木材？
　　小叶紫檀？沉香？海南黄花梨？小叶黄杨？可南平这里好像不产这些。
　　真是想不通。
　　趁着电锯的嘈杂声，我把对讲机声音调到最小，小声叫道:“把头把头.听到请回话。”
　　“云峰，我在注意着，你小心，别整出动静来。”
　　“我现在和鱼哥趴着，看不到外头，怎么办把头？”
　　“等。”
　　“等等看。”
　　“这三个人在锯树，我猜，他们应该一会儿就要往山下运。”
　　“收到。”
　　龙窑墙只有1米2高，我们只要一站起来就会被看到，这时，鱼哥挪动着爬过来，他让我帮他把烟头掏出来。
　　我把手伸进鱼哥衣服里，掏啊掏，掏出来一个烟头，已经灭了。
　　“把头，等恐怕不行啦。”这是豆芽仔的声音。
　　“怎么了？”把头问。
　　对讲机里，小萱着急说:“死豆芽！你在树上不要动！那两个人要过去了！”
　　豆芽仔苦逼的声音说:“所以我才说不能等，他们要来锯我这棵树了，如果不出意外，锯了树，我就会掉下去。”
　　“来了来了，那两个人拿着电锯过来了，完了我。”豆芽仔着急道。
　　情况不太好，我按下对讲机说:“把头，快想个办法，救下豆芽仔。”
　　“不要慌，你们都不要出来，我想想怎么办。”
　　“嗯.”
　　“有了。”
　　把头直接从石头后面走了出去，他打开手电，远远的晃着手电，大声呼喊:“谁在那儿！小偷！偷瓷片的！”
　　听电锯的声响顿时小了，把头又大喊:“快来！抓小偷！抓贼！”
　　那三个锯树的吓着了。
　　两人扛着一棵树就跑，另外一人扛着电锯也直接往山下跑。
　　看人跑了，把头对着他们逃跑的方向，使劲晃手电筒。
　　这一照，他们跑的更快，一溜烟功夫就看不到了。
　　“呼.”
　　我松了口气，这三个贼肯定没看到把头脸，因为强光手电的原因，就像夜路上汽车开着远光灯，看不清对方开什么车。
　　豆芽仔从树上滑下来，一脸心有余悸的说:“我刚刚都准备往下跳了，把头你这招好，是贼喊抓贼。”
　　“别讨论了。”
　　把头催促说:“赶紧的，抓紧时间再装一麻袋，然后离开，我就怕动静声传到了山下。”
　　快马加鞭的又挖了一麻袋，系好口，我和鱼哥扛起来，跟在把头身后急匆匆下了山。
　　也是有点险，我们刚下山，把蛇皮袋扔到车后备箱，就听到山上传来了狗叫声，隐约还有手电光，估计是真正的巡山人听到了动静。
　　打着车，我们拉着东西离开了山脚下。
　　豆芽仔说:“刚才真有点儿险，把头，咱们找地方睡觉吧。”
　　“啊”
　　张大嘴打了个哈欠，豆芽仔扭头问:“鱼哥，刚才我没注意看，鸭子醒了没有？”
　　鱼哥开车看着前方路况，摇头说:“没有，刚才开后备箱，要是醒了就叫了，下午刚整了二两，估计还在笼子里睡。”
　　“哈哈！”
　　豆芽仔大笑道:“那鸭子二两就倒，真他妈又菜又想喝！”
　　鱼哥也笑着说:“是啊，而且它只喝像二锅头那样高度数的酒，现在是只要一天喝不到，就会成晚上的给你叫，叫的人睡不着觉。”
　　小萱捂着嘴说:“那咱们把它做成醉鸭，肯定入味。”
　　这个我深有体会，在市里旅馆住的那天，鱼哥有次睡着了没给鸭子倒酒，鸭子嘎嘎嘎叫了一晚上，叫的老板都找来了，问我们怎么回事。
　　谈到了回声鸭，这东西帮了我们大忙，我问把头什么时候还给人家？要不，咱们自己养着得了，就当个宠物养在车上。
　　把头坐在副驾驶，笑着说:“我估计人家不舍得，虽然说这鸭子在咱们手上远远没有发挥作用，但十万块可不是一笔小钱，是不是有些太贵了？”
　　鱼哥想了想说:“我有钱，我可以出这笔钱，把头你就说鸭子丢了，咱们自己留下算了。”
　　把头微笑道:“再说吧，容我考虑两天。”
　　从后井村到南岭村的路上，会路过一个机井
　　站，据我所知，这里当年本来是想通自来水，后来因为种种原因没通上，导致这个机井站荒废了好多年，我们把车藏好，就住在了这里，这里有水，周围没人，很合适。
　　.
　　隔天上午。
　　院子里倒了一地碎瓷片，摆了个洗脸盆，小萱早早起来，正拿着鞋刷子在使劲刷瓷片上的土。
　　“没字。”
　　“这个也没字啊。”
　　随手扔到一边儿，看我过来了，小萱垂头丧气的说:“云峰，有的没底，有底的又没字，这么多，我只看到两片底下有字的，写了个供御。”
　　我蹲下来看了看，笑着说:“没字的，花纹漂亮的也行，你看这几个就行，这种花纹叫鹧鸪斑，这片是油滴，这片叫西瓜花，这些都可以。”
　　“是吗？”
　　小萱使劲甩了甩鞋刷子，又低头继续开始蹭蹭的刷，这活儿我昨晚就包给了她，工钱50。
　　“方便面，鱼罐头，挂面，蜡烛，卫生纸还有其他的吗把头？”
　　“暂时就缺这些，够用了，你们路上机灵点。”
　　“知道，鱼哥我们走。”
　　我先跑到机井站外头看了看，见路上没人，又招呼鱼哥开车出来。
　　到了小超市，我按着单子正买东西，这时，进来一个男的买烟。
　　他一开口我就听出来了，这人就是昨晚上偷木头，那个叫小便的。
　　“兄弟，这烟怎么样，好抽不？”我凑过去搭话。
　　“大前门，抽的还行。”
　　鱼哥拍了拍我，示意往外看。
　　我一看，我们车后面停了一辆小货车，货车上捆了一堆木头。
　　“兄弟那你的车？”
　　“是，应该不挡你们路吧？”他向外看了眼。
　　我问那是什么木头？看起来光溜溜的。
　　还没等这家伙说话，小超市老板说:“如果没看错，那粗的是赛里木，小的是龙眼木吧，哎？”他问这人说:“你是不是要送到樟湖镇？”
　　这人付了烟钱说:“什么赛里木龙眼木，你看错了，都是普通的烂木头，我拉回去烧柴的。”他说完就出去，打着小货车开走了。
　　“算账。”
　　老板一样样数，我这时随口问道:“老板，刚才那人，你怎么知道他要把木头送到樟湖镇？”
　　老板抬头说:“一看就知道，那些木头是做蛇板用的，我老婆就
　　是樟湖镇上的人，怎么会不知道。”
　　“蛇板？什么东西？”我问。
　　“你不知道？”
　　我摇头说不知道。
　　他告诉我说:“每年的七月初七，我们南平市樟湖镇有个独有的盛大节日，叫蛇节，也叫连公节，热闹程度仅次于春节。”
　　“过蛇节晚上会放蛇灯，蛇灯一年放两次，第一次是从正月初八到十八，第二次是七月初七到初十，都是在晚上放。”
　　“唉？你外地的我跟你讲这些干什么。”老板摇了摇头。
　　“你接着讲啊，我想了解了解。”
　　他又摇头，说我们的本地风俗，一般不给外地人讲。
　　“拿两条华子。”我说。
　　他马上给了我烟，接着说:“这个蛇板啊，就是一块长方形的木头板儿，底下会装上四个轮子，板子上用纸糊一个灯笼，晚上在把蜡烛放纸灯笼里。”
　　点了根烟，把打火机扔到桌上，老板对我比划着说:“用的时候，人用绳子拴上，晚上都会拖着板子上街。”
　　“不是我跟你吹牛逼，我见过最多的时候，有900多号人一块拖着板子上街，那是一片火海，跟火蛇一样。”
　　“再个，从五月份开始，我老婆娘家人会去山上捕蛇，捕到的蛇会拿到樟湖镇的蛇王庙，你们外地人可能叫连公庙。”
　　“庙里有十来个大号黑坛子，到最后，看坛子里谁抓到的蛇最多，谁就赢了，奖金五千块钱。”
　　我听的啧啧称奇。
　　真是一方水土养一方人，各种各样奇怪的民俗节日都有。
　　我又问:“那不是七月份开始？这才4月份啊。”
　　他说:“蛇板制作周期长，到时候需求量很大，不早点做怎么够用？龙眼木和赛里木做的蛇板最好，不开裂，卖的价格最高。”
　　“老公我回来了，今天生意怎么样？”
　　说话功夫，进来一个三十多岁的女的，怀里抱着个小孩儿。
　　“呵呵，今儿生意还不错。”
　　“对了老婆，你说今年你们镇上的蛇节，能不能看到蛇女？可是有好几年没看到了。”
　　这女的往上颠了颠小孩儿，皱眉说:“蛇女我可不想见，小时候见过一次，好几天不敢去上学。”
　　“蛇女是什么？”我又问。
　　这女的转头说:“你别瞎打听了，买完东西就走吧，你要是真见到连公庙的蛇女，说不定会把你吓死。”

第518章 深夜电话
　　“蛇女”，是樟湖一带的一个称呼。
　　在湘南地区，其他地方也有类似称呼。
　　像苗寨的苗女，落花洞女，自梳女等，而这背后都有一些地区民俗文化的影子。
　　这附近有不少樟湖人，小超市老板娘不愿意说，我就去问了别人，当然要给人点儿好处。
　　有个大娘在门口晒太阳，她从樟湖嫁过来二十多年，她告诉我了一些话，不知道真的假的。
　　她说:“蛇女从15岁以后，就生活在一个坛子里，这坛子里有各种各样的蛇，蛇女每天要喝三杯蛇血，谁要是让让蛇女摸摸手背，就可以得到连公庙的祝福，这一辈子都无病无灾。”
　　听的有点儿渗人，怪不得小超市老板娘说自己小时候见过一次，害怕的三天不敢去上学。
　　买好东西后我给史姐打了电话，汇报了最新情况。
　　史姐对我的眼力审美比较认可，她说像那样子的，大概有个五麻袋就行了，并且不忘对我表示感谢，夸我们办事儿效率高。
　　我算了，按照最慢的速度，一天挖两麻袋的话，最多再有三天，我们就能完成这项任务。
　　巡山人作息有规律，一般是晚8点半，11点半，和后半夜两点各去山上一圈，知道这个时间点儿，就能避开巡山人。
　　日落而作，日出而息。
　　第二天晚上，挑挑拣拣，挖了两袋儿半。
　　第三天就挖够数了，我们将麻袋堆在废机井房院里，史姐说等她一到两天，她会尽快派人开车过来取。
　　我们年初从咸阳来湖南，在田广洞待了两三个月，过程虽然惊心动魄但总归收获不错，这天晚上小，萱搞来很多冥币。
　　是不是巧合？
　　那时候是清明，这时候也是清明。
　　豆芽仔蹲在火盆前:“爹，拿钱拿布啊，拿钱拿布，多花点，我不能回去，就在这儿给你烧点，你想买什么买什么。”
　　我也给早就过世的父母烧了些，天地银行面额一亿一张，我还有些担心，这么大的钱，下去以后能不能找开。
　　“小萱，你给你爸烧了多少？”
　　>    “我没数，得有几百亿吧。”
　　小萱扭头问把头:“把头，这样我爸真的能收到？”
　　把头坐在院里，看着火盆笑着说:“这是别人说的，能收到的，放心吧。”
　　因为是异地烧纸，把头让在地上画一个圈，这圈不要画满，中间留一个口子，然后在一张纸上写上去世之人的真实姓名和出生年月日，写好以后包一点黄土，折叠起来。
　　把火盆放圈里，再把包着土的纸放到圆圈的断口处，然后就可以烧了。
　　把头说这个就相当于挂号信，烧了后，各大十字路口的鬼差就会收到，由这些十字路口的鬼差把挂号信带到地下的供养阁，最后再由供养阁发到去世之人手上。
　　把头还说了，如果在祖坟上，上坟不画圈，烧掉的纸钱就会被附近的孤魂野鬼抢干净。
　　都说清明时节雨纷纷，但南平这两天没有下雨，晚上反而有点燥热。
　　没有电，我们就点着蜡烛在院里乘凉，商讨下一步计划。
　　回声鸭子被放出来了，也不叫，就扇着翅膀满院子乱跑。
　　我说:“干脆去吉首，进山里去看小米。”
　　小萱不高兴了，她道:“不去吉首，就让小米在山里住着，住个十年八年把病治好了再说。
　　鱼哥没说话，豆芽仔说:“咱们去哪儿都行啊，只要能挣钱就行，今年的目标是在攒三百万。”
　　正讨论着，忽然听到轰隆一声！
　　这声音来自废弃井房后，那里荒废多年，基本上成了垃圾场。
　　“呼！”
　　鱼哥赶快吹灭凳子上的蜡烛。
　　院里瞬间黑了。
　　仔细一听，这是倒车的声音，在倒垃圾。
　　“有人吗？是不是有人在里面？”
　　我们都屏气凝神不敢吭声。
　　“奇怪
　　.刚才分明听到有人的说话声。”
　　“这地方怎么会有人？你别乱说话，不知道今天什么节啊，快走快走，卸完这车下班了。”
　　等了十多分钟，确定门口没人了，我和豆芽仔爬上房顶去看了。
　　那里倒了一大堆东西，有破家具破沙发，破麻袋什么的。
　　我看到其中有一个镜子没摔碎，个头不小，是那种立在梳妆台上的立镜。
　　有些脏，但这镜子不是新的，是个老物件，红木边框，有工带雕花，一看就是晚清民国的那种风格。
　　我心想谁会把这个扔了，好歹也是个古董，这不是摆明了让我们捡钱吗。
　　从垃圾堆里抽出来，豆芽仔拿到院里用水擦了擦，他回头笑道::“哈哈，这好啊峰子，反正等人来取货还得在这儿两天，刚好用上，不用去买镜子，省钱了。”
　　豆芽仔说完就摆在了屋里，对着镜子整了整头发。
　　小萱看到后皱眉说:“这镜子摆在那里看起来不好，太旧了，万一有鬼住在镜子里怎么办，还是扔了吧。”
　　豆芽仔回头道:“什么鬼啊鬼，摆在这里多好，早上洗完脸了还能照着梳梳头。”
　　我拱火道:“这东西红木边框，说不定以前摆在哪个大家闺秀闺房里。”
　　豆芽仔在小萱面前吹牛逼说:“听到没，峰子都说了是大家闺秀用的，真要有女鬼在镜子里，我就给她来段人鬼情未了。”
　　小萱气道:“真要有女鬼，第一个把你阳气吸完！”
　　“吵什么呢都。”
　　“鱼哥正好你来了，小萱说这镜子摆这里不好，我看很好，又不要钱，鱼哥你说好不好。”
　　听后，鱼哥笑着说:“我有个办法，你们想不想玩玩试一试。”
　　“玩什么？”
　　鱼哥指着镜子说:“过了十二点，什么都不要干，就对着镜子中的自己看，看一个小时或者两个小时，可能就会看到镜子中的自己，和现实中的自己，表情不一样了。”
　　“比如.你绷着个脸，镜子中
　　自己却笑了。”
　　“不听不听！别讲这些了！”
　　“你们几个男的太坏了，吓唬我。”小萱捂着耳朵，跑到了一旁。
　　我笑道:“鱼哥，你真有当神棍的天赋，忘了？上次你拉着我，拿着生石灰去给太平间女酒保招魂，结果最后咱们也没看到女酒保。”
　　鱼哥尴尬的笑了笑，摆手说:“我那不也是听别人说的嘛。”
　　晚上人都睡了，袜子洗了，我叼着烟头去院里搭袜子，路过镜子前，鬼使神差的就坐下了。
　　“呼”
　　吐了口烟，镜子中的自己也在吐烟，一脸惬意样，真想扇他一巴掌。
　　我拍了拍脸蛋儿，镜子中的我也拍了拍。
　　靠近看了一会儿，。
　　现在十二点多了，鱼哥说看的久了，镜子中的自己做出不一样的表情。
　　我眯着眼，盯着看了半天，啥也没有，太无聊了。
　　突然手机震动，我低头一看，这是个陌生号码。
　　“喂，谁啊？”
　　“谁啊，说话啊。”
　　“你谁？有病吧，不说我挂了。”
　　就这时，手机里传来一句女人的说话声。
　　声音略带沙哑，但听的很清楚。
　　“还记不记得我？现在混的怎么样了。”
　　这声音.
　　很陌生，又很熟悉。
　　下一秒，我差点从椅子上摔下来！
　　“红姐！”
　　“是你吗红姐！红姐！”
　　我太激动了，抓手机抓的很紧！手指都在颤抖！
　　这绝对是红姐的声音！绝不会错！
　　就算时间过的再久！我也永远忘不了！
　　几秒后，这道女声，又声音低沉的开口说。
　　“是我。”
　　“云峰.我很想把头。”
　　“很想你.”

第519章 打听
　　清明节的那天晚上，这个电话来的太突然了。
　　我使劲掐了自己大腿一下。
　　清楚的痛感告诉我，这不是在做梦。
　　“我是云峰！”
　　“红姐！你人现在在哪里！”
　　可我转念一想，阿春姐妹都能模仿人的声音.会不会.
　　我强压心情，连续深呼吸，尽量让自己说话的语气听起来平静一些。
　　有一个秘密，只有我和真正的红姐知道。
　　想了想，我问电话那头:“红姐，我们第一次见面，你对我说过的那两句话是什么？你知道我说的是哪两句，”
　　电话那头先是笑声传来。
　　随后，很妩媚，很成熟，很勾人的语气传来说:“呦呦呦，又来新人啦，这也太小了吧，就是不知道下面小不小呢。”
　　她的第二句。
　　“小云峰，想不想当姐姐的第四十五个男人呢？”
　　声音酥媚，声声如骨。
　　简直就是那一天的情景再现！
　　我抓着手机，心情激动，眼睛有些酸了。
　　一个大男人不该哭，可这一刻，我莫名的想哭，
　　不会错，这就是一直照顾我的红姐。
　　是我们最早的后勤，北派一颗痣，陈红。
　　“哭了？”
　　“没有，哪有，我怎么会哭。”
　　不曾想到，红姐接下来的语气直接变了，变的很低沉。
　　“云峰，你信不信我？”
　　“信。”
　　我没有犹豫，回答的直接了当。
　　“好。”
　　“我这次主动联系你冒了很大风险，我只有几分钟时间，接下来我说三件事，你仔细记住我说的每一句话。”
　　“第一，当初卖货那笔钱，我没拿，是老大拿走
　　了，他一直在用这笔钱，到处帮老二求医。”
　　“第二，郑辉病逝了，长春会要乱了，江湖上也要乱了，小心。”
　　“第三，樟湖.”
　　“嘟”
　　突然，红姐的说话声戛然而止。
　　我只听到了“樟湖”两个字。
　　就像是她旁边有什么人，突然挂掉了电话。
　　尝试着打回去，打不通，我一大堆问题都没来得及问出口。
　　坐在椅子上，看着梳妆镜，我疑惑万千，思绪一下子回到了顺德。
　　当时，二哥留在了小屋里，三哥留下来照顾二哥。
　　我和把头，红姐，大哥，去了摩罗街卖货。
　　我一直以为是红姐拿钱走了，可没想到，红姐亲口告诉我说，是老大拿走了支票。
　　我仔细回忆当初那些细节，把头出事的第二天，我存在报亭的小蓝瓶就也被大哥拿走了，现在蓝药水，大概率还在大哥手上。
　　红姐说郑辉病逝，江湖要乱了。
　　郑辉就是当初谢起榕口中喊的“郑大胆”，这人是长春会掌舵人，非常牛逼。
　　而红姐最后一句话只说出来两个字，“樟湖”。
　　樟湖是不是樟湖镇？她是想告诉我什么
　　我失眠了，躺在床上翻来覆去，彻夜难眠。
　　早上出来眼睛里全是血丝，把小萱吓了一跳。
　　“云峰你晚上没睡？你看你眼睛红成什么了。”
　　我摆手说没事，转身去找把头，小萱都没见过红姐，我说出来她都不知道。
　　我和把头谈了一上午，最后决定近期去樟湖
　　镇走一趟，把头对我说:“此事保密，不可在告诉第三个人。”
　　后来在机修厂住了三天，来了一辆车把麻袋拉走了，是史姐找的人。
　　水吉就是个小活儿，这是我挣的最轻松的一笔钱。
　　很简单其实，我满足了富婆的小爱好，富婆多给了我一笔钱。 ??
　　我这辈子去过很多地方，各位的家乡就算我没去过，大概率也有路过。
　　给我留下深刻印象的城市不算多，除了银川咸阳，就是樟湖这个小镇了。
　　这个乡村全部人口加起来，总数不过一万来人，当时就是穷，整个镇的财政收入一年加起来，还不如一个稍微大点的企业年收入。
　　就像现在那段视频一样，我问樟湖的小孩，你早上吃什么？
　　小孩回答说:“吃光饼。”
　　中午吃什么啊。
　　“吃光饼。”
　　晚上吃什么啊。
　　“嘿嘿，还是吃光饼。”
　　樟湖光饼不知道怎么做的，是一种像油炸面包的饼，吃的时候要切开，配上各种酱吃，也可以炒着吃，我连吃了几天就顶不住了，想吃点面条，排骨什么的。
　　待的时间长了，豆芽仔忍不住问我:“云峰，这里这么穷没有古墓吧？咱们一直在这儿待着干什么？喝西北风啊。”
　　小萱倒显的无所谓，她说:“我觉得这里的人都很好，要是去山里找廖小米，那才叫苦，山里没有吃的，没有信号，都是蚊子。”
　　鱼哥似乎隐隐猜出了有问题，但真实情况是，只有我和把头知道，我们在这里干什么。
　　在找人，在找线索。
　　有没有查到什么？
　　有。
　　我们打扮成了本地人样子，
　　住着本地的老房子，一有空我就出去转，就在前段期间，我打听到消息，顺着这条消息跟过来，我找到了一个叫“香亭蛇舍”的地方。
　　这地方是个红砖房的二层老楼，建造于上世纪60年代，南方五月份白天就很热了，火气壮的人都开始穿短袖了，但这个被当地人叫做“香亭蛇舍”的地方，却非常阴凉。
　　因为房子周围种了数量很多的香樟树，树枝挡住了大部分阳光，香樟树的淡淡香味闻的很明显，二层砖楼的房檐向外延伸，房檐也做成了蛇的形状，
　　我背着双肩包，带着墨镜，伸手敲了两下门。
　　“请问你找谁？”
　　不多会儿，一个看起来虎头虎脑，浓眉大眼的黑小子开门问。
　　“你好，我找肖公蛇王，肖正兴。”
　　“我爷爷不在家，去山上了，不过这个点儿应该快回来了，你家里人被蛇咬了吗？”这黑小子扶着门和我说话。
　　我指着屋里说，“能不能进去等一下你爷爷，一点意思。”
　　我给了他五十块钱。
　　他快速把钱揣兜里，说进去等吧。
　　“香亭蛇舍”是一家蛇医馆，有家传秘方，专门治疗各种毒蛇咬伤，在以前，樟湖一共有三大蛇王，分别是连公蛇王，肖公蛇王和张公蛇王，肖正兴就是肖公蛇王的后人。
　　黑小子是肖正兴孙子，身份证上名字就叫“肖长虫”。念起来像是小长虫。
　　我坐在一楼客厅的椅子上等着，忽然听到楼梯上传来说话声。
　　“长虫，这是谁？”
　　“姐姐，这大哥是来找爷爷的。”
　　“那你还愣着？给客人倒杯茶啊。”
　　说着话，一名二十岁左右的短发少女，手上抓着一条花斑大蛇，下楼冲我走来。

第520章 香亭蛇舍
　　这条花斑蛇足有女孩儿手腕那么粗，有一米多长，蛇身来回扭动成了“8”字，蛇头是椭圆形的，高高昂起，往外嘶嘶吐着信子，估计最少有二十多斤重。
　　“长虫，你作业写完了吗，单词背会了没。”
　　“写完了姐姐，英语单词也背会了，来是卡母去是够，点头耶斯摇头no。”
　　“别贫嘴，去，帮我把蛇给永田叔送回去，就说问题不大，提醒他一下，平常带蛇出去，要记得多用湿毛巾帮蛇擦身子。”
　　说完话，这女孩儿熟练的就像递小孩一样，把花斑大蛇摘下来盘到了黑小子脖子上，吩咐让他把蛇给人送回去。
　　那蛇尾巴差点缠到我胳膊上，无意中碰了我一下，冰凉冰凉的。
　　黑小子脖子上盘着蛇，他捏住蛇头笑道:“那我去了啊姐，爷爷回来了你跟他说一声。”
　　“知道了，快去吧。”
　　黑小子走后，这女孩儿坐下问我:“我好像没见过你，你不是我们镇子上的人吧？你叫什么。”
　　我说我叫项风，来找你爷爷是想问他点事。
　　这个玩蛇的女孩叫肖长萤，早就辍学了，现在主要在家帮忙，打理蛇舍的生意。
　　她似乎很少接触外地的同龄人，聊了一会儿，我就把她哄住了。
　　她笑着说:“我房间里有三十多条毒蛇，十多条蟒蛇，我爷爷房间里更多，有的是我们自己抓的，有的是镇上人送来的，你是外地的肯定没见过，想不想去看看？”
　　“别了，咱们在这里坐着就挺好。”
　　我擦了擦汗，心想你太变态了，还有毒蛇，万一咬到我了怎么办。
　　前后又等了半个多小时，一位满头白发的老者手拿镰刀，背着个竹箩筐回来了。
　　蛇女孩快步迎上去，小声在老者耳边说了几句什么。
　　老人脱下箩筐放到墙角，走过来说:“年轻人，你从哪来的，找我干什么呀。”
　　“您就是肖公蛇王，肖正兴？”
　　“我是。”白发老者点点头。
　　我看了那女孩一眼，欲言又止。
　　“没事，你有事就说，她是我亲孙女。”
　　“好，那我问了。”
　　“大概两个月前，是不是有两个男的来找过你？年龄40左右，说话北方口音，身高一米八左右。”
　　老者眉头一皱，想了想说:“是有这么两个人找过我，一个正常，另外一个”
　　他眉头紧锁回忆说:“另一个坐在轮椅上，带着帽子，全身捂的密不透风，是生了怪病了。”
　　“爷爷！”
　　“我记得！你说那个人啊！”
　　女孩慌忙插话:“那人的眼睛是黄颜色的，头发和牙齿都掉光了，当时看到吓了我一跳，我从没见过那样的人。”
　　我强压内心情绪。
　　这两个人是谁就不用我多说了，我查了一个多月，打听了无数人，终于在这里得到了准确消息。
　　老人喝了口水，皱眉接着说:“站着的那人说轮椅上的是他兄弟，被一种四脚蛇咬过就变成了这样，问我有没有办法帮忙治疗。”
　　“后来呢，后来怎么样？”我紧张的问。
　　老人摇头:“我们香亭蛇舍虽然名声在外，擅长治疗各种蛇伤，但这不一样，四脚蛇不就是那种爬着走的石龙子吗？没有毒的，怎么会把人变成那样。”
　　“后来我说治不了，没见过这种情况，那人看起来有些失望，当时就推着轮椅走了。”
　　“那你知不知道他们去哪了？”
　　“不知道。”老人摇头。
　　又聊了一会儿，
　　我心事重重的离开了这里。
　　以前把头不止一次夸过，说大哥性子沉稳，办事机灵，他要是故意躲着我们，根本不好找，而且我不光想见到他们，我更想见到红姐，想问问他们近年的遭遇。
　　七月七是情人节，樟湖这里的人民，从五月中旬就开始准备过蛇节了。
　　这个地区的文化独特，我去过那么多地方，但樟湖镇的蛇节我敢说是全国独一份，独一无二，甚至在世界上都独一无二。
　　有想感受的，可以来这里旅游一下，我保证你终身难忘。
　　这里没人怕蛇。
　　在情人节前一个月，基本上家家户户都会去东南大山的竹厝林里抓蛇，上到80岁老头，下到五六岁小孩，都会参与进来，他们手上，脖子上，盘着拿着大蛇小蛇在街上来回走。 .??.??
　　谁抓到的蛇最大，最重，或者长的最怪异，就有资格送去蛇王庙评比。
　　庙里由村民组成的专业团队经过激烈争吵讨论，才评选出这一年的蛇王。
　　我听人说，1999年的那一届蛇王最厉害，是一户人家在竹厝林中捕到的双头蟒蛇，两个头能分开吃东西，后来以8万块的价格卖出去了。
　　这里的男女老少爱蛇，玩蛇，敬蛇，但就是不吃蛇，顺德人吃蛇多，谁要是敢在这里明目张胆的吃蛇被逮住了，会被全镇通报，然后罚款。
　　谁来这里旅游，路边儿的人“热情好客”，会突然抓着五颜六色的蛇往你脸上怼，小萱被吓了几次，后来都不敢上街了。
　　这天我和鱼哥在街上逛，鱼哥是出来买酒了，这时，突然有一个长头发的中年人跑过来，拦住我们说:“兄弟兄弟，你们这是要去哪啊。”
　　“怎么了？”
　　“也没啥事。”
　　他凑过来小声说:“你们想不想看看蛇女。”
　　“蛇女？”
　　“真的假的，在你家啊。”
　　我起初有些不相信。
　　我在镇上住了这么长时间，知道蛇女确实存在，当地人有少部分人见过，他们告诉我，蛇女活不长，寿命很短，活到三十多岁就算高龄，很少有能活过四十的，不知道是什么原因。
　　这人说:“怎么会在我家，当然是在连公庙啊，我看你装扮像外地的，你们外地人进不去那里，这样吧，你们一个人给我三十块钱，我把你们领进去。”他张口问我要三十块钱。
　　鱼哥小声说:“我估计是诈骗的，别理他。”
　　“我可不是骗子！”
　　这中年人急了，他说:“你们不看就拉倒！有的是人想看！”
　　三十块钱又不贵，就当少抽包烟，我拦住鱼哥给了他三十块钱，说那就去庙里看看。
　　“一个人30，两个人60。”
　　“那咱们说好了，我把你们领进去，你们隔着窗户看行，可不允许拍照，要不然把你手机没收了。”
　　“行，现在去？”
　　这男的看了看时间说:“还得等等，还差一个人，咱们组团发车。”
　　他把我们带到路边儿一间房子里就匆匆离开了，说等个十来分钟就行，到时候有车来拉我们去庙里。
　　“兄弟哪的人呢，也来这里旅游啊。”
　　房间里还有一男一女，看起来像情侣，这男的一身名牌，嘴里嚼着泡泡糖。
　　我没理会这人。
　　他笑着说:“你不也去看蛇女的吗？我听人说，蛇女生活在坛子里，舌头老长了，还是分叉的，能用舌头舔到自己眼睛，太好奇了，不知道真的假的。”
　　我心想那他妈成什么了。
　　舌头舔到眼睛？还分叉的，那是蜥蜴吧。

第521章 看蛇女
　　樟湖镇，突出来一个湖字。
　　说的是古代这里交通不便，四面环水，地广人稀，人们出行，只能划船出去。
　　樟湖的水里有大量水蛇，会攻击过往行人和船只，所以就建了个庙日夜烧香，供奉水里的蛇王，以此来祈求平安，这就是最早蛇王庙的由来。
　　我之前就来过附近，但他们一听我是外地口音就不让进去，这个长头发的黄牛说能把我和鱼哥搞进去，不过花几十块钱。
　　同行的有那对小情侣，这男的应该是个富二代，我看他用的当时最好的索尼卡片相机。
　　坐观光车到了蛇王庙附近，长头发黄牛呸了一声，边数钱边说:“各位，你们的钱绝对不白花，这里你们随便转，我马上去沟通，咱们马上就去看蛇女啦。”
　　进去后最先看到一副对联:“闽越遗风，唯我湖峰惠存，仙都龙窟，冠此蛇王宝殿。”
　　庙内香火鼎盛，人声嘈杂，来烧香的本地人络绎不绝。
　　“老公老公！你快看这房顶，好厉害啊！”
　　富二代搂着自己女友，抬头看了看庙顶笑着说:“确实，这雕工太厉害了。”
　　庙顶是几块实木板拼起来的巨型木顶，密密麻麻，雕刻了成千上万条小蛇，这些蛇互相缠绕在一起，头冲下，吐着信子。
　　我觉得，这些木雕风格应该是旧社会的东洋木雕。
　　转了一会儿，长头发黄牛急匆匆跑来说:“打点好了，我再说一遍，只能隔着窗户看。”
　　五分钟后。
　　“这是哪？不是说在庙里吗？”
　　庙北边儿两百米是国道，他把我们几人，带到了一间土胚房门口。
　　“你管在哪？看到就行呗，不知道我给你们走的关系吗。”
　　黄牛说话时眼神瞻前顾后，给人一种神秘兮兮的感觉。
　　“砰砰砰！”
　　长头发敲了两下门，喊道:“大师，
　　打开窗户吧，让我们看两眼。”
　　过了几秒钟，土胚房窗户被人从里面开了条缝，我们几个都挤在窗户边儿看。
　　我瞳孔慢慢收缩，看到了。
　　屋中间有个大坛子，像腌咸菜的那种黑坛子。
　　坛子里有个女的，只露出来个脑袋，这女的头发很长，几乎快垂到了地面。
　　由于头发散开挡住了脸，我们在窗户这里完全看不到五官，这女人一动不动，像是没手没脚，坐在坛子里。
　　“怎么不动？这看不到脸啊。”
　　富二代扭头看着长头发，着急说:“舌头呢？我要看舌头啊，不是说蛇女的舌头很长，能舔到自己眼睛吗？这连长什么模样都看不到。”
　　“你想看就看啊？”
　　长头发挡住窗户说:“你就花了三十块钱，还想看舌头？做梦呢？”
　　“你刚才说能看啊！”富二代说。
　　“是能看！得加钱！”
　　“一个人三百五，你们两个人，七百。”
　　“你！”
　　“你什么你！你要是没钱就赶快走，有的是人想看，我得去接待下一波客户了。”
　　富二代被激怒了，骂道:“他妈的，谁说我没钱，老子有的是钱！”
　　“给我包！”
　　他直接夺过来他女朋友的皮包，数也没数，掏出来一叠钱，估计二千左右，啪的拍给了长头发说:“看！快吐舌头！我现在就要看！这两个兄弟的我也买单了！
　　楞了楞，我说谢谢你。
　　他一摆手，大度的说兄弟没事，哥不差钱，我女朋友的包都是路易威登的。
　　“嘿，好啊
　　。”
　　数了钱，长头发脸上乐开了花，对屋里喊道:“大师，你让蛇女吐下舌头，给我们看看。”
　　屋里还有个干瘦老头，手里拿着一串念珠，他弯腰在蛇女耳边小声嘀咕了几句什么，听不清楚。
　　我们眼睛一眨不眨，盯着看。
　　有时候不分善恶，人心底总有那么一种猎奇心理，就像，真的有人舌头有二十多公分长吗？是咋长的啊。
　　下一刻。
　　我忍不住卧槽了一声！ .??.
　　真的啊！
　　干瘦老头说完后，蛇女一张嘴，一条大舌头慢慢伸出来，长度快够到自己头顶了！
　　看的我目瞪口呆，真吓着我了。
　　富二代也看愣了，一脸的激动，他那个女朋友则是一脸害怕，下意识往后退了一步。
　　哗啦一声！
　　就看了这一眼，长头发直接关上窗户不让我们看了。
　　“够了够了，看到了吧？走吧。”
　　出来土胚房，鱼哥忍不住摇头说:“你没看出来？什么真人舌头，那是假舌头。”
　　“啊？”
　　“假的？鱼哥你确定？我怎么看舌头会动。”
　　鱼哥脸上笑容灿烂，拍了拍我说:“你刚才没注意到吧？那舌头是直上直下动的，不会卷曲，看起来很僵硬。”
　　鱼哥又说:“他那么快关窗户，不让我们看往回收舌头的动作，就是因为一往回收，就露馅了，天底下，哪里有人长这么长的舌头。”
　　“刚才我没说出来，”鱼哥摇头道:“因为这地方都是地头蛇，断人财路犹，如杀人父母，为了几十块钱，我们也不值当那样干。”
　　“我估计坛子里坐的那女的，是自愿的，黄牛肯定会给她分钱，专骗刚才小白脸那种外
　　地游客。”
　　我说:“那也做的很好，假舌头能做成那样，远看确实跟真的一样。”
　　鱼哥点头:“三百六十行，为了生存，现在不苦练技术怕是骗不到人了。”
　　第一遍隔着窗户看觉得惊奇无比，可知道怎么回事之后在看，就觉得自己是个大傻子。
　　跟梅钱馆梅梅送我的智商通宝一样，纯交智商税。
　　“卖香卖香了！上好的线香！”
　　“糖葫芦！糖葫芦！”
　　这个点儿人越来越多了，许多男女老少手里提着竹编笼子，笼子里装了五颜六色的各种活蛇，他们有说有笑，互相交谈着家长里短，像是在赶庙会。
　　我和鱼哥在人群里挤来挤去，本来要走了，结果走错了出口，去了蛇王庙南边儿，没想到这里还有一座庙。
　　上次来没到过这里，也是真没想到，这里是顺天圣母庙，也有叫顺产天母的，供的是闾山派陈靖姑，被看作是妇女和小孩子的保护神。
　　现在去樟湖蛇王庙旅游，在售票处买票，人家会告诉你:“是买套票还是单票？单票便宜，但只能进蛇王庙，买套票优惠，还可以参观天母庙。”你在途牛，或者哪里定票都一样。
　　我就感觉很奇怪。
　　为什么这两个庙，挨的这么近，几乎是一个在前，一个在后。
　　蛇王庙供奉的是樟湖水里的蛇神，听说最早的原型还是一条毒蛇。而闾山陈靖姑庙里，摆的都是各种泥塑的妇女小孩儿像。
　　这好像并不搭边儿。
　　天母庙的庙前有个戏台子，市里出钱请人，每年从5月20号左右开始唱戏，一直唱到7月中旬蛇节结束。
　　下午3点半有场戏，我看有两个脸上画了戏妆的美女，在台上走来走去搬东西。
　　估计要马上开戏了。

第522章 她
　　“别挤了！”
　　“谁！”
　　“谁他妈踩我脚了！给我让个地儿！”
　　吵吵闹闹，台上铛铛铛铛，开始唱戏了。
　　唱的什么戏呢？
　　唱的是福建当地特有的闽剧，剧名儿叫，“秋兰送饭”。
　　我虽然听不懂，但看的挺有意思的，因为唱戏的都是美女。
　　正宗闽剧，最讲究个方言白话和身段优美，不夸张的说，这几个唱戏的女孩可以说是模特身材啊。
　　我正看着，鱼哥突然拍了拍我。
　　“怎么了鱼哥？”
　　“看那里，那个人。”
　　鱼哥指着戏台的西南角让我看。
　　都是人挤人，小孩坐在大人肩膀上，我不知道要看什么，鱼哥又指了指，我才看清楚。
　　那里有一个女的，正踮起来脚尖在看戏，这女的头发很长，但披头散发，头发乱糟糟的，右手高举，举着一串糖葫芦，边看边吃。
　　这好像.是刚才那个蛇女啊，刚才在土胚房还坐在坛子里，怎么现在跑这儿来了？还吃糖葫芦。
　　我越看越像，这要饭的发型独一份，就是她！
　　我和鱼哥对视一眼，挤过去，悄悄走到了蛇女身后。
　　“好！唱的好！”
　　人群看的鼓掌喝彩，她也激动的跟着鼓掌。
　　“喂。”
　　我拍了拍她肩膀。
　　这女的回头一看，似乎是认出来我了，扔了糖葫芦掉头就跑！
　　“你别跑啊！”
　　鱼哥壮硕的身板直接硬挤开人群，从侧面包了过去。
　　这女的跑着跑着，一头撞在了鱼哥身上，摔倒了。
　　“哎呦，哎呦疼死我了。”
　　“你跑什么？我们又不把你怎么样。”
　　她披头散发站起来，拍了拍土说:“帅哥，你们别找我麻烦啦，我不容易，我是挣提成的，一百块，才能提五块钱。”
　　她说完话又掉头跑。
　　鱼哥轻描淡写拽住了她一只胳膊，她怎么用力跑都跑不掉。
　　我走过去说:“没事没事，姑娘你别慌，我不跟你要钱，我就问你点事。”
　　“你那舌头是假的吧？怎么做的？”
　　她抬起头扒
　　了扒头发，我这才看清她长相。
　　不丑，也不漂亮，皮肤晒的有点儿黑，就是普普通通的一个女孩。
　　她被鱼哥拽着胳膊，苦着个脸说:“那是猪舌头做的，用细竹竿控制，只能吐出来，不能收回去，一收回去就露馅了，你们放我走吧，我每个月有业绩指标的。”
　　“啊？你还有业绩？”
　　她点头说:“是啊，我们的钱大部分都要上交，不过也比上班强，要养家的嘛。”
　　我还想问钱交给谁了，就这时，身后突然传来一声暴喝。
　　“喂！”
　　“就是你！”
　　“你这个骗子！”
　　小白脸拉着她女朋友，挤过人群走过来后立即薅住这蛇女头发，啪的一声！朝她左脸上扇了一巴掌，可能觉得不解气，又啪的朝她右脸上扇了一巴掌，响声轻脆，扇的非常狠啊。
　　“还我钱！你这个骗子！我两千块钱呢！”
　　小白脸使劲薅她头发，这女的大声喊，疼疼，我感觉她头皮快被拽下来了。
　　“差不多了。”
　　鱼哥冷着脸抓住他手腕，一点点挪开。
　　使劲一推，小白脸踉跄了好几步，倒在了人堆里。
　　鱼哥皱眉说:“有事能商量，犯不着下这么重的手。”
　　“不是！”
　　小白脸起来骂道:“敢骗我钱！我今天就要弄她！”
　　“来人！大家都来看！看骗子！快过来看！”
　　他冲着周围大喊，声音大的都盖过了台上唱戏的声音。
　　“看吧云峰，这人要倒霉了。”
　　鱼哥走过来小声对我说:“敢在庙里这么骗人，背后没人是不可能的。”
　　果不其然。
　　过了短短几分钟，来了几个中年男人，直接硬拖着小白脸把人拖走了。
　　我看的直摇头，就像鱼哥说的，出门在外，你断人财路犹如杀人父母，估计一顿毒打是最轻的了。
　　小白脸女朋友慌忙从包里掏出手机想报警，结果被人把手机摔了，摔了个稀巴烂，吓得她脸色发白，不敢动，也不敢再喊了。
　　其中一个男的看起来像领头的，他低头问了“假蛇女”几句话，随后，假蛇女指了指我们这里。
　　这中年男人听的连连点头，随后一脸微笑的走过来说:“二位兄弟，多有得罪，你们懂规矩，知道咱们兄弟挣口饭吃都不容易，退钱吗，是60吧？”
　　“哎，不用了，也没啥大事儿。”我摆手说。 .??.
　　这男的点头说:“天这么热，别在外头挤了，来屋里喝杯茶吧。”
　　我起初想拒绝，不过转念一想，这种本地的地头蛇大都关系很硬，人脉也很广，就像当初诺曼底的李非，说不定能帮到我，所以我便答应了，和鱼哥跟着他们进了一间小屋。
　　屋里比屋外凉快多，开着空调，还有铺着凉席的皮沙发。
　　入座之后，这人给我和鱼哥倒了一杯凉白茶，笑着说:“二位从哪儿来的？”
　　“北边儿来的，路过而已。”
　　“不过咱们这儿真有那种蛇女吗？”我问。
　　他放下茶壶，坐在对面沙发上，翘起来二郎腿道:“当然有，不过一般人见不到，蛇女也不是长舌头，其实长的和正常人一样。”
　　我又问:“那是不是活在坛子里？每天要用碗喝蛇血？”
　　他笑着说:“是有在坛子里，但大部分时间都是在外面，喝蛇血倒是真的，不过不是喝三碗，就那种小酒杯，每天三杯。”
　　鱼哥好奇问:“为什么要每天喝三杯蛇血？”
　　这人扭头笑着说:“兄弟你这话问的，那咱们为什么每天要吃三顿饭？一样的。”
　　聊了一会儿，富二代小白脸被人拖了进来。
　　他被打的很惨，脸被扇的肿成了猪脸，名牌衣服上全都是大脚印子，嘴角都是血，眼睛睁不开了，门牙好像也掉了。
　　“我.我不敢了不敢了.不要打我了.”
　　这男的走过去就是一大脚，把人踹趴下了，指着冷声说:“有两臭钱了不起？以后出来玩，涨点儿记性，不要在口无遮拦，记住了没？”
　　小白脸嘴角开裂，流着血吐沫，有气无力的说:“记记住了。”
　　这男的拍了拍他脸蛋儿，抬头问手下人:“搜了没，有多少？”
　　>    手下说:“大哥，这比真他妈有钱，包里装了一万多块钱现金，还有她女朋友带的金项链和钻石戒指，咱们全拿到手了。”
　　“嗯。”
　　“让他们滚吧。”
　　人走后我问:“你们这么干，不怕人事后报警？”
　　这男的吐出一口烟，笑着说:“我要是怕，就不干了，放心吧，兄弟们有人罩着。”
　　重新坐下，我有意无意的跟这人打听一些东西，关于大哥和三哥的事儿。
　　这人听后想了想，摇头说:“坐在轮椅上的人还戴着棉帽子？这个我真没印象。”
　　虽然有心理准备，但我听后还是有些失望，几个月前，二哥在香亭医蛇短暂露面后，在没了一丁点消息。
　　就在我和鱼哥起身准备离开时，忽然一个人满头大汗，急匆匆的跑进来说:“大哥！不好了！秦库丁来了！我们是不是钱还不够！”
　　“什么！”
　　“不是半个月后再来吗！这月怎么这么早！”
　　“快快！把人请进来，你赶快以我的名义去借钱，今天最少要借到4万！快去啊！”
　　手下慌忙跑走。
　　这人脸色难看的转身说:“你俩赶快走吧，我这里有点事，不能招待了。”
　　我点头说那你忙，不打扰了。
　　结果我和鱼哥刚出小屋，迎面走过来四个人，有三男一女。
　　这女的牛仔裤，吊带衫，身上香水味很浓，带着太阳帽和墨镜，皮肤白皙。
　　那男的满头大汗，跑出来恭敬的弯腰说:“秦库丁，这个月怎么这么早，我们还没完成任务，不过我已经让人去借了，马上就回来。”
　　“云峰？怎么了？走啊？”鱼哥转头叫我。
　　我看着这女的愣住了。
　　她看到我，那一瞬间也愣住了。
　　“怎么是你！”
　　这女的我见过，我认识！
　　叫什么名，我一时想不起来了！
　　当时，我们因为卖血玛瑙，被大胖子金雷黄带到了一个仓库。
　　而就是这个女的，在面包里给我塞了个纸条，让我白天，带金雷黄去木偶剧院的真功夫餐厅后厨！

第523章 被卖了
　　“云峰，走啊。”鱼哥拽了拽我。
　　我看着眼前这女的，瞬间都想起来了。
　　在当初那个城中村，她给我们买面包，只记得叫“小芳”，应该不是真名。
　　“秦库丁，这兄弟就是个跑江湖的，路过进来喝杯茶，你们快走吧。”
　　这女的一摆手，看着我，笑吟吟道:“项云峰？既然你出现在了这里，看来时候已经到了。”
　　“啊？秦库丁你，认识这兄弟？” .??.
　　“岂止是认识，我们帮了他可不止一次。”
　　“老五，你们这个月还差多少钱没交。”
　　这男的马上躬身弯腰，满头大汗的说:“回秦库丁，还差不到五万块钱，不过您放心！今天我们就能补齐！”
　　“好，你们在这儿守着，你”
　　她指了指我说:“我们进屋谈一谈。”
　　鱼哥皱眉问我有没有问题？
　　我摇摇头表示不太清楚，什么叫“我时候到了？”
　　我当初对这女的印象，就是一身浓浓的风尘气息，会挽着大胖子金雷黄的胳膊，嗲嗲的叫，可现在她完全不是那样的，果然，女人都是善变的。
　　“对不起，你不能进来。”鱼哥被拦在了外面。
　　我给了鱼哥个眼神，意思是等我一下，她是赵女士的人，应该不会害我。
　　门关上，我们面对面坐在沙发上，茶几上的水还没凉。
　　“美女，你是叫小芳？还是叫秦库丁？”
　　为了掩饰心虚，我装模做样，端起茶杯抿了一口。
　　她翘起来二郎腿，微笑着说:“小嘴还挺甜，不过恭喜了，以后你就是项库丁了，我们是平级别的同事。”
　　“咳！”
　　我被呛了口水。
　　咳嗽着说:“我是项云峰，我什么时候改名成项库丁了？你可别乱叫。”
　　“呵呵，你过来，咱们挨近点说，”她拍了拍自己身旁的沙发。
　　我马上摇头:“不用，我不过去，你可以直接说。”
　　屋里关着门开着空调，不是太热，但她还是故意解开了上衣几个扣子.
　　“你既然来了这里，见到了我，就说明时机已到，有些事儿，也可以告诉你了。”
　　她看着我说:“项云峰，你已经卖给我们了，我们有白纸黑字的卖身契。”
　　“什么玩意？？”
　　我听到这句话没反应过来。
　　“你搞笑呢，什么叫我卖给你们了？谁把我卖了，还有卖身契？？”
　　她一脸认真，点头说:“白纸黑字，虽然现在不在我身上，不过我有照片，你可以看一眼。”
　　她掏出手机翻了一会儿，直接扔给了我。
　　我一看，看傻了。
　　“卖身契书。”
　　“介绍人:陈红。”
　　“有一男，姓项名云峰，祖籍东北，于今日，无偿卖于赵清晚女士。”
　　“代笔人:秦
　　怀虎。”
　　“中保买主:赵清晚。”
　　“ 卖主:杜银页。”
　　“白纸黑字，恐后无凭，永无返回。”
　　底下写了年月日时间，在我名字那里，还按了个鲜红的大手印。
　　我草！
　　我懵了，我怎么被卖给别人了！
　　陈红，红姐是介绍人！
　　杜银页是奶奶的名字！竟然还有我奶奶的签字！
　　看我呆住，这女的慢慢收回手机，笑着说:“咱们都是这样过来的，过段时间你就会习惯了。”
　　这什么卖身契，犹如晴天霹雳。
　　我瞬间想起了之前那一幕。
　　那晚，西安诗人秦怀虎让我连夜去傅村，去的路上还碰到了倒着走路的姜圆，而当天晚上！我被人套住头，被抓着手，按了个什么手印！
　　就这事儿，那是打死我也想不到！红姐和奶奶，把我卖给别人了。
　　“怎么？还激动呢？”
　　“坐下喝口水。”这女的说。
　　“喝什么水！”
　　我脸色铁青，胸口起伏不定，大声说:“这事我不知道！我是被迫的！”
　　她摇头说:“项云峰，你就没有想想，我们帮你摆平金家兄弟，帮你压制长春会，图你什么？”
　　“你无家无势无背景，我们几次三番帮你，难道，就为了你们那区区二十万会费？”
　　“我.”
　　一时哑口无言，因为确实没有理由反驳。
　　是啊，我就是一个很小的盗墓贼，发个死人财，在社会底层摸爬滚打，她们之前为什么几次三番帮我？
　　赵清晚，这个女人高高在上，那高贵强大的气场，让任何男的在她面前都要低下头，不敢抬头看，她为什么一直帮我。
　　我终于有答案了。
　　因为我被卖给她了，性质打个比方，就跟旧社会的地主买丫鬟小妾一样
　　这叫小芳的女的，掏出个精致的指甲刀，她边修指甲边说:“所以我刚才说，恭喜你加入我们，陈红也早跟了主人。”
　　“这是好事，跟了我们，以后呢，地位，女人，安全，名望，你项云峰要什么有什么，如果你想的话，我人也可以给你。”
　　她笑着，用略带调侃的语气说:“咱们组织内部都是大老爷们，你应该是岁数最小的，而且还是正式的库丁身份，我那帮姐妹们，以后都有的玩啦。”
　　我心里害怕，问她什么是库丁？
　　是不是苦丁？就是当牛做马不给吃饱饭，睡猪圈睡羊圈，没日没夜的干活。
　　她听后笑道:“你这个人说话真有意思，是不是经常这样逗女孩子？是库丁，不是苦丁。”
　　“反正你契约早签了，主人迟早要见你，我先给你简单讲一
　　下。”
　　“长春会有十三省，就我知道的，咱们大概有五个部门，还有一个部门直属主人，我无权知道。”
　　“五个部门，你记下。”
　　“三更库丁，绣衣直指，观音社，无常吊客，还有最后一个叫沾杆处，”
　　她接着说道:“听起来有些奇怪，不过这些名字都有传承和出处，以后时间长了就习惯了。”
　　“你和我，咱们都属于三更库丁分部，可以管人，但主要作用是替主人敛财，敛财能力越强，你在库丁里地位就越高。”
　　“和小偷一样，盗墓贼虽然是下九流中的下九流，但不可否认，确实有很强的敛财能力，主人当初并没有把你当回事，主人之所以为了你，选择和长春会硬碰硬，主要是那个陈红的功劳。”
　　“那段期间长春会一直没动你，如果不是主人保你，你早死了。”
　　又说了一些话，她给我留了个地址，说让我这两天去一趟，说完就扭着胯走了。
　　出来后鱼哥说:“云峰，你脸色怎么这么白？”
　　“白吗？”
　　我使劲搓脸，越搓越快。
　　我搓脸的动作吓了鱼哥一跳，他还以为是阿春的痒痒粉又发作了。
　　我忙说没事，我去打个电话。
　　下午蛇王庙这里人也很多，走到没人的墙角，我翻找了一会儿，找到一个座机号打了过去。
　　“喂，刘婶，我，峰子。”
　　“峰子！都说你在北京当了总经理，过年给你奶寄了好几万块！出息了啊！”
　　“哪有啊刘婶，就是个小头目，我奶呢？你让她来接个电话。”
　　“等着别挂，给你叫去。”
　　等了几分钟，奶奶熟悉的声音从电话那头传来。
　　“小峰？啥事啊。”
　　“奶奶你身体还好吧，我抽空就回去看你。”
　　“忙就别回来了，工作要紧，好好给人老板工作，你要是什么时候能领个媳妇回来，那奶奶才高兴啊。”
　　鼻子发酸，我说好，到时候你要几个我给你领几个。
　　“奶奶，大概半年前，你有没有签过什么字？还按了手印。”我问。
　　“啊？我和面呢。”
　　“不是和面，是你有没有按过什么手印。”
　　“按手印？”
　　奶奶想了一会儿，说:“我想起来了，有，那不是你们建筑公司的人吗？说要给你升职，要按手印。”
　　“奶奶你看了没就按？”我问。
　　“呵呵，我没看。”奶奶笑着说。
　　深呼吸几口。
　　我说奶奶你多注意身体，我还会往家寄钱，叮嘱几句，说完便挂了电话。
　　回去路上，我想了那女的说的话。
　　长春会郑辉死了，江湖要乱。
　　三教九流，皆提
　　线木偶，木偶剧院的主人，赵女士决定动手，想吞并整个长春会！
　　赵清晚手下五大部门。
　　三更库丁，沾杆处，无常吊客，绣衣直指，观音社。
　　根据那女的讲的，再加上我的理解。
　　库丁，在古代是指在银库干活的小兵，虽无官无职，但都富得流油，因为能敛财，库丁常常能把大银元宝藏进某些特殊地方带出来。加了三更两个字，是因为搞钱的办法大都来路不正，必须半夜三更偷偷摸摸的干，小偷是这样，盗墓贼更是如此。
　　绣衣直指，是史书上汉代的一个特殊机构，类似于明代的东厂西厂，直接听命于皇上，抓贪官治恶霸，有先斩后奏的能力，地位大概等同于长春会的各省干事。
　　沾杆处，是以前皇宫里，专门拍蚊子，抓蟑螂，灭老鼠的一个机构，在赵女士这里负责搞情报渗透，人员流动，组织活动。
　　无常吊客，以前古代有门客和吊客，门客是那些有才之人，上门帮主人出谋划策，靠的是脑子。而吊客是指那些武艺高强，能帮主人家杀人埋人的人，无常吊客，顾名思义，就像黑白无常一样勾魂取命。
　　据我所知，赵女士的这个吊客部门，里头全是那些超级能打的人，如果不是这个部门存在，就无法和长春会硬碰硬。
　　长春会肯定想除掉赵清晚，但能吗？
　　不能，吊客排在前的那些人，直接对标的谢起榕，马王爷等。
　　最后有一个观音社。
　　听说社里都是女的，具体负责干什么的我不知道，只知道她们都有个铜牌子，上头雕刻的是南海观音骑着一条龙，就是观音骑龙。
　　三更库丁，在这些部门里地位最低，只负责给主人挣钱，以小偷，无赖，恶霸，小姐，诈骗犯，盗墓贼居多，要是每月搞不到多少钱，就没用了，就会被抛弃。
　　.
　　回去后把这些事儿讲了，我问:“把头，那晚我跟你打电话，你告诉过我，说我和红姐终有一日会再见，把头你是不是知道这些？”
　　“不，”把头摇头回我说:“云峰，你相信我，我当时只是隐隐猜到了一点儿，具体的并不清楚。”
　　“把头我当然相信你，不过.”
　　我垂头丧气道:“那咱们现在怎么办？我成什么库丁了，我被红姐和奶奶卖给别人了，那咱们的钱还是咱们的钱嘛。”
　　“嗯.”
　　把头放下茶杯，沉思后说:“人重要，钱也重要，在你见赵女士之前。”
　　“云峰，我们这样”
　　我听的连连点头，但还是有些担心。
　　十分钟后，我出来房间，拨了一个号码。
　　“喂。”
　　“计把头，是我。”
　　“是小项把头啊，你可别叫我计把头，太难听，还是叫老计吧，有什么事儿？”
　　“也没什么事儿，就是问问，田哥那里能不能存钱？”

第524章 在见红姐
　　“哎，田哥，是我，云峰。”
　　电话那头又传来哗啦啦水声，估计在洗脚。
　　田三九有两个小爱好，一是用热水泡脚，二是用烟头烫人。
　　“田哥，老计应该大致跟你讲了吧？”我问。
　　对方搓着脚说:“你的意思是.你先花钱，从我这儿买点古董，过一段时间，在原封不动的退给我，最后我在把钱还你。”
　　“对！对啊田哥！就是这样。”我说。
　　“你是不是有毛病？”他骂我。
　　我忙说:“田哥，把头说这算洗钱手段的一种，只要你我不说，没人能查到，等兄弟过了眼前难关，我在把东西退给你。”
　　“怎么，你这是准备进去了？”
　　“没，我好好的，怎么会进去。”
　　对方沉默了几分钟，突然笑道:“看来王显生出的主意是想祸水东，引到我这里啊，你告诉他，我要回去陪小洛了，让我清净两天吧，”
　　“嘟嘟嘟。”
　　他直接挂了。
　　我再打过去，人干脆不接。
　　屋外传来稀稀拉拉的流水声，我拉开窗帘，原来下雨了。
　　雨势不小，门口亮着灯，把头正坐在小板凳上看着雨夜发呆。
　　我走过去，有些郁闷，又有些恼怒的说:“把头，田甜看出来了，还说我有病。”
　　“打火机。”
　　我忙掏出火，帮把头点上烟。
　　“呼.”
　　“云峰你看这里。”
　　把头突然指着脚下让我看，
　　他脚下，雨水汇集流成了小河，有片绿树叶漂在水里，随波逐流。
　　“怎么了把头？”
　　“你再仔细看看。”
　　我又看了，发现原来是有一只大头蚂蚁，在水里拼命挣扎，可任凭大头蚂蚁再怎么挣扎，都在慢慢被雨水冲走。
　　只见把头伸出一根手指，将大头蚂蚁轻轻推到了那片树叶上
　　。
　　然后，大头蚂蚁趴在树叶上撞到了墙角，拐了个弯，随水流漂走了。
　　把头说:“云峰，其实咱们就是这只蚂蚁，出来找吃食，却意外碰到了雨天，如果爬不上去，最后就会被淹死在外面，再也见不到家里人了。”
　　我听后若有所思，问:“那要是不出来呢？”
　　把头将烟头弹到水里，笑道:“如果咱们不出来，就会被饿死，没得选择。”
　　“明白了没有？”
　　“明白了。”
　　“什么时候去。”
　　“现在就准备走，我换双凉鞋。”
　　.
　　三个半小时候后。
　　我穿着雨衣，一个人到了闽江岸边，栏杆上有个狮子头，秦库丁发来的地址告诉我在这里等。
　　眼前的闽江一片黑暗，能听到风声，还有雨水从天上落下来掉到江里的声音。
　　这时，栏杆下突然传来一位老人的大喊声。
　　“小伙子，木偶找路！”
　　我忙冲下喊:“四季长春！”
　　这是叫小芳的那女的给我的接头暗号，老人打着手电，骑着蓑衣，站在一艘小船冲我摆手。
　　这船实在太小，只有一米多长，几十公分宽，两个人站上去都费劲。
　　这小船有个称呼，叫“闽江雀船，”就是形容像麻雀一样小。
　　我怕掉进江里，便坐下问:“大爷，你没有船桨，怎么划船？”
　　老人和我挤在一起坐下，他没着急回话，只是用一根木头棍子，邦邦邦，敲了两下船身。
　　下一秒钟。
　　我骇然的发现，这船竟然开始自己走了！
　　电动的？
　　不对啊，这雀船还没个螺旋桨大，哪
　　来的电动？
　　我好奇的探头向水里看，依稀看到，水下好像有两个人，一左一右，在推着我们的小船向前走。
　　老人喊我说:“小伙子不要看了，看多了对你不好，这是我们木偶会的水猴子。”
　　“水猴子？这是人吧。”我说。
　　老头不再说话。
　　坐着雀船在江上漂了一个多小时，靠岸后，远远看到了一处古建筑群轮廓。
　　划船老人告诉，这是当地的明翠阁，也叫观音楼，挨着西边儿的被划到了旅游景区，东边儿保持着原状态，仍住着一些真和尚和出家人，我们去的是东边儿。
　　走近些，老人晃了几下手电。
　　马上，阁楼上也有人晃了晃手电。
　　我远远看到，不远处有个黑影站在那迎接，身形像是个女人。
　　一步步走过去，靠近，看清楚了。
　　她看着我，我看着她。
　　“红姐！”
　　“红姐！”
　　我扔了手电筒冲过去！
　　跑的太急，雨衣掉了都浑然不知。
　　红姐看着我一脸笑容，张开了双手。
　　我一把抱住了她！
　　真实的触感，体温，柔软。
　　“红姐！是你吗红姐！是你吗！”
　　红姐瘦了，头发短了，以前脸上的浓妆不见了，耳钉不见了。
　　取而代之的是干净，素朴，只是穿了一身干净的牛仔裤白衬衫，她身上以前的香水味没了，而是多了一种淡淡的体香。
　　红姐拍了拍我后背，我慢慢松开了。
　　她抬头看着我，脸上笑盈盈的说:“云峰啊，你长高了，不像小孩儿了，你看你的这些胡子，都扎手。”红姐摸了摸我下巴。
　　我抱着红姐转了一圈，她大喊快放我下来，别人看着。
　　有太多太多话想说，可
　　话到嘴边儿，我又有些结巴。
　　“红红姐，这么久，你一直在哪儿？去哪儿了？”
　　红姐拉着我手，她眼神复杂:“因为某些原因，我一直不能联系你们，赵女士找人帮我治好了指儿金，我跟了她，因为我们目标一致。”
　　“那个目标？”
　　“嘶.疼。”
　　红姐使劲朝我脸上拧了一下，笑着说:“你小子现在变坏了，不是在顺德的纯情小云峰了。”
　　我就是再见到她太高兴，又怎么会不知道红姐的目标。
　　红姐有两个目标。
　　一是在40岁之前，睡够100个男人。
　　二是攒够3个亿资金，雇一些人，找到长春会内的几个老不死，替父亲陈小黑报仇。她说的目标一致，当然是第二个。
　　“红姐，那你怎么把我卖了？”
　　“我是为了救你，因为我们都需要靠山。”
　　“先别说这些，云峰，进去以后别东张西望，见到赵女士更不要抬头，清楚了没？”
　　我点头说知道。
　　“止步。”
　　到了门口，四个身材魁梧，光头的彪形大汉挡住了我们，我之前见过一次他们。
　　“请让路。”
　　红姐让他们看了一张铜牌子，随后这四人让开了路。
　　红姐小声介绍说:“云峰，赵女士身旁，常年有八大吊客保护，八大吊客都是最顶级的高手，刚才那四个光头男人，你以后见到他们不要招惹，千万小心。”
　　“是陈红吧？人带来了？”
　　见到来人，红姐马上恭敬的说:“吴吊客，人我带来了。”
　　这是个男的，四十多岁，正坐在门口石台阶上抽烟。
　　这人右耳朵没了，用金子做成了个耳朵形状。
　　他一扭头，右耳朵金灿灿的反光，让人看了忍住想咬一下试试。

第525章 见赵清晚
　　“陈红，你就送到这里吧，剩下的交给我。”
　　“我知道了吴吊客。”
　　红姐看了我一眼，转身先一步离开了。
　　“小子，跟我走。”
　　推开门，出现在我眼前的是一座古色古香的院子，院子里有用灵璧石做的假山，雕花的石桌石凳，还有池塘，池塘里养了很多条名贵金鱼。
　　金耳朵回头说: “小子，我听说，你见过几次谢起榕？跟他有交情？”
　　“谢疯子？交情？”
　　“没有没有没交情。”我马上摇头否认，开玩笑啊，要说交情，他教过我炼精化气，这算不算？
　　金耳朵来回扭了扭脖子，骨头嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　他笑道:“谢起榕，马灯泡，还有皮县那几个老头子，我其实啊，早就想跟他们试一试了。”
　　一想起来白羽绒服和拨浪鼓，我就心里害怕。
　　我说，他现在应该关在了佳木斯精神病院。
　　“我知道。”
　　“那个地方，也在我们的计划内。”
　　金耳朵看起来困了，他一手打着伞，张大嘴，打着哈欠说:“谢起榕是练气的，练气，高于练体，但那有个临界点，如果我直接把那股气打散，他人也就没了。”
　　“算了，我跟你这小屁孩说这些干什么，主人也是，搞不懂，她为什么要见你。”
　　“砰砰。”
　　“是我，老吴。”
　　吱呀一声门开了，两个长相一模一样的胖老头出现在门后，这二人是双胞胎。
　　我身上衣服湿透了，跟着这三人进了屋。
　　屋里很香，点了香薰。
　　一个女人坐在檀木桌那里，背对着我，正在低头看书。
　　那又粗又黑的大辫子，随意耷拉在地毯上，一身高开叉紫色旗袍，贵气尽显。
　　“跪下。”
　　金耳朵踹了我膝盖
　　一脚，让我跪下。
　　随后，赵清晚迈步走了过来。
　　她脚上穿了双布鞋，没穿袜子，鞋面儿上绣了一朵白花。
　　红姐叮嘱我不要抬头看，所以我就低着头。
　　我第一次听到赵清晚的声音，听起来细声细语，不急不慢。
　　她说:“木偶领路，四季长春。”
　　“郑辉死了，长春会也不应该继续存在，我的木偶会，将取而代之。”
　　“你是否想加入我们？”
　　就是我心里一万个不愿意！此时此刻也不敢说不，那样做，会被人沉到闽江水底。
　　我低头说:“我愿意。”
　　“哦？真心？”她问。
　　“是真心的，我项云峰，愿意加入赵女士的木头会。”
　　“木头会？”
　　“不是.”我马上改口道:“是木偶会，我愿意加入赵女士你的木偶会。”
　　赵清晚虽然声音细声细语，但有种压迫感你，这种压迫感，会让和他说话的人，喘不过气。
　　又听她说:“郑辉早该走了，为了防备我，他一直苦苦支撑了多年，现在是时候了。”
　　“你走吧，需要做什么，有人会告诉你。”
　　赵清晚说完，转身走了。
　　后来被送到一间禅房内，我又见到了一位熟人，是西安诗人秦怀虎。
　　他还是那样子，邋里邋遢，一副落魄到吃不起饭模样。
　　“哈哈！”
　　“项兄弟！咱们这是又见面了啊！”
　　“秦哥好。”
　　“秦哥，红姐告诉我，我是库丁，那你是什么？”我问他。
　　“我？”
　　他摇头:“我什么都不是，就是帮忙写写书信，干些杂活儿。”
　　“主人交待了，你有什么要问的可以问我，我能说的都会告诉你。”
　　“的确有。”
　　最关心的一件事。
　　我问:“秦哥，我加入了你们这个木偶会，是不是每个月都要交钱？”
　　“那当然。”
　　他解释道:“库丁的任务就是挣钱，今年开始，会里有大行动，各地方库丁都加了任务，因为我们用钱的地方很多。”
　　“那要交多少钱？”我问。 .??.??
　　“交多少不一样，分级别，一级库丁，每个月大概是两万左右，二级和三级是五到十万，四级就要15万到20万了，最后是五级，那要交的就多了，咱们木偶会内的五级库丁，一般都是些大公司老板。”
　　听他解释完，我松了口气。
　　两万块不算少，但对我来说也不算太多，能接受的程度。
　　哪知道，秦怀虎下一秒告诉我说:“项兄弟，你不是一级，你是四级，每个月要交15万左右。”
　　“啊？”
　　“不是！”
　　“秦哥！我才进来！怎么就是四级了！”
　　“你肯定搞错了吧，我应该是一级！一级库丁，应该从头做起！”
　　看我激动，秦怀虎笑道:“这个不是我说了算，另外还有，库丁都要上交自己总资产的百分之90，如果有作弊的，会受到沾杆处的人惩罚。”
　　“我们都调查了，你有两张银行卡，总资产有270万.3千4百6毛一，扣掉百分之90，你还剩26万左右。”
　　我听的心在滴血。
　　这些钱，是我无数夜晚勤勤恳恳工作换来的！几乎要被抽完了！
　　“不是，不是秦哥，你绝
　　对搞错了，我没有那么多钱，那都是我借的。”
　　秦怀虎看着我，一副你看我信不信的样子。
　　“那要是不交？有没有事儿？”我问。
　　他说:“不交也没啥大事，就是，可能以后不能睁眼了。”
　　“呵呵，不开玩笑，听我的吧，这个钱你一定要交，当初我们救你不是白救，这是你现在应该付出的代价。”
　　“项兄弟，我当初在西安送了你一首诗，你是否还留着？”
　　那诗我早丢了，都忘了丢哪里了。
　　他说:“当初他们都看不起我，只有兄弟你愿意买我的字，这说明你认可我的字，我很感谢。”
　　“你能否在回忆着念一遍？”
　　我记忆力好，当下想了想念道:
　　“浮生醉酒回梦里。”
　　“一生劳碌志未酬。”
　　“不拘一格降人才。”
　　“西安贵人项云峰。”
　　“不错，一字不差。”
　　“哎”
　　他又重重的叹了声说:“因为你当初认可我秦怀虎，所以，我才赠了你这首诗。”
　　“其实早在那天，我就已经把你今天的遭遇下场，都写进了诗里，只是你没放在心上。”
　　接下来。
　　他打乱顺序，把当初送我的这首诗，当着我的面儿重新又念了一遍。
　　该这么念的。
　　“西安贵人回梦里。”
　　“醉酒浮生志未酬。”
　　“不拘一格降人才。”
　　“一生劳碌项云峰。”
　　我听的当场愣住了。
　　这首诗只是顺序打乱重组，可听起来，意思完全不一样了。
　　一生劳碌.项云峰。

第526章 我当库丁的那两个月
　　让人保护，需要付出代价，天底下没有免费的午餐。
　　其实这件事从一开始就埋下了种子，当初乞丐刘介绍求赵清晚保护，对方开口就是二十万会费。
　　我觉得赵清晚的木偶会，应该叫“木偶传销会”，因为就像传销一样控制人，让每月交钱。
　　而且听秦怀虎最后几句话意思，不单是我，她想让我们整个团队当她的库丁。 ??
　　盗墓的，不就该无拘无束，想去哪就去哪？
　　我压根就不想加入什么木偶会！
　　如果说真要有个组织，我那就是北派的！
　　北派盗墓贼项云峰！以后也会是项把头！
　　当个鸡毛项库丁！
　　从一开始，像有条看不见的线，把我像木偶一样提着走，赵清晚动动线，底下的人，就像木偶一样动一下。
　　长春会蓝药水！
　　赵清晚要钱！
　　“木偶会，妈了个x的”
　　“项兄弟？”
　　“你一个人在墙角那嘀咕什么？”秦怀虎走过来问。
　　“没，我没说什么啊，秦哥你听错了吧。”
　　“我能走了？”
　　秦怀虎依然面露微笑:“当然，我给你的纸条上有卡号，就从下个月开始吧。”
　　走时依然是那老头划船送我。
　　我想找红姐聊聊这段时间各自的遭遇，可我进不去，她出不来，红姐为了完成自己的目标选择跟了赵清晚，同样牺牲了自由。
　　回去的这晚，都睡了。
　　我和把头一人四两酒，半袋花生米，一直聊到天亮。
　　隔天上午9点半，蛇王庙。
　　“铛铛铛！”
　　“让路！都让让路！”
　　有人敲锣打鼓，将拥挤的人群硬分开一条路。
　　随后，只见十几名中年壮汉，一手拿着麻袋，一手拿着捕蛇专用的工具，一脸牛逼哄哄的挤过来。
　　原来，这群人都是往年有名的捕蛇人，他们刚从南厝林捕蛇回来。
　　“今年！咱们樟湖蛇王一定是我条！”
　　“别吹，你袋子里是什么品种？”
　　“大轮斑啊。”这人直接说。
　　“大轮斑也想当蛇王？我婆娘都嫌档次低，你做梦呢？”
　　“净吹牛逼，你抓了什么？”
　　“”不告诉你，反正今年百分百是我赢。”
　　这些汉子之所以情绪高涨，是因为谁抓的蛇一旦评到蛇王，樟湖区政府不但奖励五千现金，还会给一张证书，这张证书樟湖每年只发一张，到今年，也不过总共发了几十张而已。
　　另外，到7月7游街那天，蛇王会被装进一个红漆铁丝笼里，然后被抬着游街，红漆笼上会用红纸毛笔字写上:“蛇圣，某某人捕到的。”
　　这在当地是光宗耀祖的一件事，自然有非常多的人去争。
　　我正看着，有一男的提着塑料袋快步跑来。
　　“项库丁，这天儿这么热，吃个老冰棍解解暑吧。”
　　“嗯。”
　　我撕开包装袋舔了一口冰棍，凉凉的，还不错。
　　“老赵，秦库丁这两天有急事不过来，她让我来这里帮忙，不是我说，你们效率是真不行。”
　　这个叫老赵的，就是那天打富二代小白脸，请我进屋喝茶的人。
　　老赵用手擦擦汗，连连点头说:“项库丁说的是，那依您看.咱们该怎么提高效率？”
　　我吃着冰棍说:“去把二丫头叫来。”
　　二丫头是他们称呼的外号，就是那个用猪舌头的假蛇女。
　　我是木偶会四级库丁，和秦小芳同级，有相对应的权利。
　　等了十多分钟，假蛇女二丫头急匆匆跑来了。
　　我看着她说:“你把你头发整一整，剪一剪，别成天整的跟要饭的一样。”
　　“啊？”
　　她纳闷道:“我要是把头发整了，假舌头就露馅了啊。”
　　“这就是要你们改的地方。”
　　我看着他们说:“老一套的办法已经行不通了，赚的少不说，还受累，明明守着蛇王庙，但你们每月的任务是不是很吃紧？”
　　这几个人都低下了头，算默认了。
　　“所以，你们得换个路子。
　　”
　　“你去把头发剪了，别整的跟鸡窝一样，然后拿五千块钱去化妆买衣服。”
　　“你们不是有关系？”
　　“花钱去庙里租间禅房，然后让本地人散播消息，就说，蛇女可以帮忙评选这一届蛇王，自然有人给送钱。”
　　老赵先是眼神一亮，又有些不确定的说:“这这能行？”
　　我问他:“有多少人，见过真正的蛇女长什么样？”
　　他摇头说:“那太少了，真蛇女每年只出现几天，我好歹算个地头蛇，我都只见过一次，其他人更别说，大都是听的传言。”
　　“那就行。”
　　我说:“下套坑人要舍得先花钱，捞偏财，就要快，准，狠，这法子最多能吃一个月，你们能捞多少，就捞多少。” ??
　　事实证明这法子可行，有老多人偷偷摸摸来求见送钱，我给老赵定的收费标准是不能超过五千。
　　为什么？
　　因为蛇王奖金是五千，要让人心里有这种想法:“我交两千五，得了奖金还剩两千五，还能出名儿得到证书，好像怎么算都不亏。”
　　只有等到宣布结果那一天，这些人才会知道自己受骗了。
　　这时，他们要是报警说出来，以后在本地就抬不起头，要真有二愣子不在乎名声找上门的，没事，该退退，因为怎么算都是赚的。
　　就这一个月，他们完成了一年的任务量，秦小芳回来后得知消息，笑着说:“看来主人没选错人，项库丁真是有能力，相信用不了多久就能超过我，升到五级库丁了。”
　　我心里暗骂一声，表面笑道:“哪里的话，都是为了木偶会，应该的。”
　　她点头说:“对了，昨天秦怀虎还让我催一催，过去这么多天了，你什么时候交钱？”
　　“下礼拜，这不有事儿耽误了。”
　　“那你尽快，已经催你好几次了。”
　　“好的。”聊了几句，我目送秦小芳起身离开。
　　时至今日，樟湖每年选蛇王，还有人用这种骗钱手段，只不过上当的人越来越少。
　　后来老赵没了消息，但我知道二丫头凭借关系，在天母
　　庙后头开了个小卖部，主要是卖水，毛巾和卖塑料桶。
　　景区只有这一家，毛巾和塑料桶用来装蛇，是帮忙降温的必需品，看来，二丫头日子过得还不错。
　　我一直拖时间，是为了等7月初一这一天。
　　因为前段时间，香亭蛇舍的女孩告诉我:“你那朋友得的四脚蛇病我爷爷没见过，也不知道怎么治，如果福建有人能治，恐怕只有蛇女了，你那朋友来我们樟湖，大概率也是奔着蛇女来的。”
　　湘西的落花洞女住在洞里，南平的樟湖蛇女住在树林里，在南厝林。
　　能看到的人不多，老赵这个本地人告诉我:“初一到初七那几天，蛇女会在树林里住两天，然后去庙里转一圈。”
　　我问他:“你不是见过？真正的蛇女长什么样？”
　　他摇头:“不好说，你自己去看看就知道了。”
　　南厝林挨着条小河，这条河是闽江支流，他们管这条小河叫放生河，因为樟湖人不吃蛇肉，每年过完蛇节以后，会把很多蛇扔到河里，蛇会游泳，都自己游走了，淹不死。
　　天气闷热，前两天刚下过雨，这时候的南厝林正是毒蛇多的时候，晚上进林子必须要带四样东西。
　　手电，防咬绑腿，竹竿，硫磺包。
　　很多蛇对热源敏感，有扑火的喜欢，所以不用明火照明，竹竿是探草的，硫磺包是为了熏蛇。
　　我傍晚进林子，一直向深处走，路上见到了斜井蛇，扁头蛇，还有剧毒的竹叶青和白眉蝮。
　　毒蛇我都是绕路躲开，不认识的，觉得没毒的就用竹竿挑开，这林子太大，我一直向深处走了两个多小时，都没看到老赵讲的地方。
　　又闷又热，脖子后头都是汗，我怀疑是不是走错方向了？
　　一直在林子里转到十点多，我远远打着手电一看，前方在两棵大树后头，出现了一座破破烂烂的茅草屋。
　　屋里隐隐有亮光，像是点了蜡烛。
　　快步走过去。
　　“有人吗？有没有人？”我冲茅草屋喊，
　　明明屋里有烛光，却没人说话。
　　我关了手电凑近些，透过门缝，慢慢向里张望。

第527章 林中小屋
　　树林中的这个茅草屋，像是很久之前盖的。
　　木头门框上霉斑点点，发烂了，在角落还长出了几朵木耳。
　　明明刚才有烛光，可叫了两声没人回话。
　　我透过门缝，慢慢向里看。
　　屋内地上有好几个大陶坛子，桌上摆了个破瓷碗，碗边儿还靠着双筷子，似乎是刚刚有人正在吃饭。
　　“没人？难道出去解手了？”
　　我刚准备收回目光，可就在这时.
　　门缝内，突然出现一只黄颜色眼睛，冷冷盯着我！
　　离的太近，瞳孔呈现一条竖线，一动不动的盯着我，像是毒蛇的眼睛！ ??
　　我吓了一跳，打开手电照住大门，喘气大喊道:“我路过的！没有恶意！来找人！”
　　这时，茅草屋内的烛光，噗的灭了。
　　周围除了呼呼的风声，好像还夹杂着“嘶嘶”的声音，似乎有很多蛇在吐信子。
　　听着这嘶嘶的细微声响，我一手拿手电，一手拿竹竿，下意识吞了两口唾沫。
　　过了一两分钟。
　　茅屋的破木头门，吱呀一声自己打开了。
　　“有人吗？”
　　隔空喊话没有得到回应，我一咬牙，硬着头皮进了屋。这么辛苦找到这地方，怎么都要进去看看，屋里肯定有人，要不然门不会自己开。
　　背着包，小心走到屋内。
　　这里很阴凉，很潮湿。
　　感觉身后有什么东西，我猛的一回头！
　　是一位披头散发的老太太，她光着脚，低着头，站在那里一动不动的。
　　“大.大娘你好”
　　“你，你是不是樟湖蛇女？”
　　这是个人，我不断告诉自己别怕，可说话还是结巴了。
　　我用手电照她脸。
　　下一秒，这老太太慢慢抬起了头。
　　她脸色像张白纸，眼球浑浊，呈现出暗黄色，额头上长了一大片老年斑，不知道是不是因为上火，她嘴角两边儿全烂了，带着流黄水，是有很严重的嘴角炎。
　　我意识到这么拿手电照人脸不礼貌，忙移开手电。
　　这白脸老太抬起头，暗黄色的眼珠子动了动。
　　她盯着我，突然伸出舌头，左右舔了一圈自己嘴角。
　　怪不得这么严重，或许是她一直舔嘴角的缘故。
　　老太太终于开口说话了，声音听起来漏风难听。
　　“你找我女儿干什么。”
　　确定眼前是个人就好，我就怕不是人，来之前幻想过，茅屋里住的蛇女，是不是人头蛇身，舌头分叉，能缠在树上朝下看。
　　我咽了口唾沫问:“你女儿？我来找樟湖蛇王庙的蛇女？大娘你不是？”
　　“呵.呵你叫我大娘我今年才37岁。”
　　“37？？”
　　乱成一团的头发花白枯萎没有光泽，脸上长了一大片老年斑，光着的脚和手背上的皮肤跟树皮一样，这是37？谁看了都不能说是37岁
　　难道樟湖镇上村民的传言都是真的？
　　说蛇女都短命，没一个活过40岁的。
　　耳听为虚，眼见为实，我心想樟湖蛇女是不是都身体有问题？就像遗传的早衰症什么的。
　　她声音沙哑问我:“带东西了吗？”
　　“带了，带了。”
　　我忙说:”我包里带了苹果和橘子。”
　　这是老赵告诉我的，他说，以前有人被很厉害的毒蛇咬了，是连大医院都没血清的那种剧毒蛇，家里人背着连夜进山找到蛇女，送上点儿水果，猪肉什么的贡品，然后蛇女就能帮忙治好。
　　老赵还说他也不确定真假，反正都是这么说的，所以，我来之前还特意买了橘子和苹果放包里。
　　“给我。”老太太慢慢伸出双手。
　　我忙拉开背包拉链，拿出来两个橘子一个苹果，放在她手里。
　　我以为她会吃，没想到，下一秒，她双手捧着橘子苹果，一瘸一拐，走到了茅屋墙角。
　　她将水果抱在怀中，另一只手划火柴，想点着蜡烛。
　　一连划了好多次都不着，可能是这屋里太潮湿了，火柴受了潮。
　　我快步走过去，掏出出打火机点着蜡烛。
　　屋里有了烛光，亮堂不少。
　　老太太低头，看着我手中的打火机不吭声。
　　我也低头看了看，抬头冲她说:“zippo，这是zippo，防风打火机。”
　　她看了几秒钟，忽然喉咙里发出嗬嗬的怪响声，
　　“嗬啐.”
　　她吐了一口很浓的浓痰，痰里带着一些红颜色血丝，不偏不倚，吐了我一手。
　　真是恶心死了，我手背上，打火机上沾的都是痰，我赶快扔了打火机擦手。
　　看我扔了，她把打火机捡起来，然后直接装到了自己兜里。
　　“女儿，女儿。”
　　“醒醒吧，有人来上贡了。”
　　喊了两句，忽然有了反应。
　　墙角盖着盖的大坛子，自己打开了，从坛子里缓缓伸出一条干瘦胳膊，摸到橘子后，又缩了回去。
　　半分钟后，坛子里又伸出来手，把剩下的苹果也拿走了。
　　我看的一愣。
　　村民传言并非空穴来风，还真是住在坛子里，这坛子很大，口也大，像个小水缸。
　　橘子和苹果没了后，坛子里的手再次伸出来要东西。
　　老太扭头对我说:“不够
　　，还有没有别的。”
　　我说包里还剩几个橘子。
　　老太摇头:“不要橘子。”
　　“不要橘子？那要什么？要钱？”
　　她指了指我的包说:“打开，看看我女儿想要什么。”
　　我今晚出来就没打算再回去，这事连豆芽仔鱼哥都不知道，可以说包里有我全部的家当。
　　当着我面儿，老太太把我包拖过去拉开。
　　她双手拖着包，蹲在了小水缸前。
　　那只手从缸里慢慢伸出来，乱摸包里的东西，翻来翻去。
　　我包里有备用手机，充电器，一条裤子一双鞋，袋装面包，地图，还有装在自封袋里的几枚铜钱，装在夹层中的吴爷笔记，老苗女送的绣花香包等
　　这干瘦的手在摸到香包后，停顿了几秒钟，可下一秒钟，又扔了香包，一把抓住了一个白瓷小香合。
　　这只手用指甲盖一弹，打开香盒，拿到盒里的丹药后又快速缩了回去。
　　这是晚清女道士陈妹晴的老丹药，在鬼崽岭地下溶洞里找到的，我研究过，是根本不懂是什么丹药。
　　“这个.你从哪里找到的。”
　　坛子里传来了说话声，光听声音，听起来岁数不大。
　　“我捡的，捡来的，你要是想要可以拿走。”我说。
　　坛子里的女孩沉默了两分钟，又说:“找我做什么。”
　　我直接问:“大概三个半月之前，是不是有两个男的来找过你？可能是求你治病，其中一个人坐在轮椅上。”
　　“是。”
　　坛子里的回话声很干脆。
　　我急的追问道:“后来怎么样？轮椅上那个人你能不能治好？”
　　坛子里又传来声音说:
　　“治不好。”
　　“因为轮椅上的男人，是死人。”

第528章 一路向西
　　“轮椅上的男人是死人？”
　　“二哥早就死了？”
　　不可能不可能，如果二哥早死了，大哥还推着他满世界跑，找人治疗？
　　茅草屋周围漏风，而现在已入了深夜。
　　风吹进来，桌子上的蜡烛火苗跳动，跳动的火苗倒映在大坛子上，看起来多了几分诡异。
　　来这里就是为了这件事，我自然要问清楚。
　　我看着大坛子问:“能不能说清楚一些？死人是怎么回事？是不会动的植物人？” .??.
　　“在有，你能不能从坛子里出来说话，让我看一看你。”
　　接下来，坛子里传来回话说: “你你想看看我？”
　　我点头说想，因为好奇啊。
　　“嘿嘿嘿嘿.”
　　大坛子里突然传出来断断续续的笑声，随后，一条黄蛇嘶嘶吐着信子，从坛子口爬出来了。
　　两条，三条，五条.
　　伴随嘿嘿嘿的笑声，很多蛇从坛子里爬出来，一条条掉到地上，滑滑的。
　　我吓得后退两步，结巴的说道:“你.你不用出来了！就在坛子里吧。”
　　就这时，老太太突然拽住我，笑道:“我女儿很少让人看，你不是说想看看吗？那就看看，我女儿很喜欢你啊。”
　　我眼神惊恐的看着，越来越多的蛇从坛子里掉出来。
　　下一秒。
　　一个盘着头发的女孩儿，一点点伸出来了脑袋。
　　她蜷缩着慢慢站起来，然后手扶着坛子边缘，走出来，站到了我面前。
　　“你不是想看看我？”
　　我胃里一阵翻涌。
　　是被味道熏的，太臭了，她身上有一股很浓的味道，似乎是一股尿腥味。
　　这女的矮我一头半，非常瘦，那种不健康的瘦，像得了厌食症的人。
　　她穿着一身蓝布衣，皮肤苍
　　白，眼球突出，脸上都是黑点麻子，密密麻麻的满脸都是。
　　我见过麻子脸，但从未见过这么严重的，下巴和耳朵周围也都是，就像是有人抓了一大把黑芝麻，撒到她脸上了。
　　她随手拿起一条蛇，绕了几圈，盘在自己手腕上开口说:“果然，男的看到我都是这种眼神。”
　　我现在理解了老赵那句话，当时我问他真蛇女长什么样，他说你自己看看就知道了。
　　原来是长这个样子。
　　的确非常难看，有密集恐惧症的人不能看这张脸，要不然会做梦。
　　“这药丸是你配的？”她问。
　　我不敢看她脸，忙摇头说:“不是我配的，我刚才说过了，是我捡的，这是什么药？”
　　她靠近了些，顿时，尿骚味熏的我头晕。
　　她说:“别的不确定，但这药丸里有炼雄黄和晒干磨成粉的蛇退草，是专门用来对付蛇的。”
　　雄黄我知道，但炼雄黄和蛇退草不知道是什么，没听说过。
　　我深呼吸一口气问她:“姑娘，这个我是真不清楚，如果你要是不喜欢，你直接扔了就行啦。”
　　“刚才你说轮椅上的男人是个死人，能不能说清楚？我来这里就是为了这件事儿，这对我很重要。”
　　“死人就是死人，推着个死人，就算找遍天下也治不活，我说的很明白了。”
　　说完，她还伸出舌头舔了自己嘴唇一圈，没有外界瞎传的长舌头，更没有分叉舌。
　　地上有不少活蛇在来回蠕动，我不想在这里待了，便跟她说那就不打扰了。
　　“等等。”
　　她突然叫住我问:“你近段时间，有没有看到过某种蛇，可能是很特殊的蛇。”
　　“近段时间
　　”
　　“我见过勾盲蛇，算不算？”我回忆说。
　　“勾盲蛇”
　　“不是，不是勾盲蛇，”蛇女抽了抽鼻子，眯着眼睛道:“是别的东西，可能是死蛇，不是活蛇。”
　　“你说的是.能巴巴蛇？”
　　“能巴巴蛇？是什么东西？在哪里？”她皱着眉头问。
　　“现在没了，让我们养的鸭子一口吃了。”
　　“姑娘，差点忘了，我还有件事想请你帮忙，今天是七月初一，你过两天，不是会去蛇王庙？”
　　她点点头。
　　我说:“到了蛇王庙，如果有个姓赵的问起你，有没有见过我，你就说我在树林里被毒蛇咬死了，尸体在某个草丛里。”
　　她抬头道:“我认识你？为什么要帮你这么说？”
　　“这个”
　　“因为姑娘你是个美女啊，美女都心地善良，想来应该会帮我的。”
　　“我是美女你说说，我哪里美。”
　　她盯着我看，地上好几条蛇也高高立了起来，嘶嘶吐信子。
　　我有种感觉，要是说错了话，蛇会直接咬我，
　　我想了想，有些紧张的说:“首先，你很瘦，然后就是你五官其实很好看，如果能去大医院点了脸上的麻子，绝对会变成一个美女，不信你去试试，我看人一向很准。”
　　听到我这么说，她笑了，是真笑了。
　　另外，从进茅草屋开始，我没有当面儿喊过她一句“蛇女”，我都是叫的姑娘你怎么怎么。
　　因为我猜测，她肯定不愿意听人这么叫她，就像一个人养猪，如果有人喊人“猪女”，人肯定不高兴，想请人帮忙要先尊重别人，这种小细节都是人情世故。
　　听我说建议她去医院点麻子，她突然捂着嘴笑了一两分钟，
　　摆手说:“看来你是碰到了麻烦，我可以答应帮你这个忙，你走吧。”
　　“请问姑娘怎么称呼，我姓项，项云峰。”
　　“我的名字”
　　“我叫我叫.我没有名字，你走吧。”她还是没说出来。
　　拿上我的包，我慢慢后退，出来了茅草屋。
　　等走到树林里，我心里就合计了。
　　这个所谓的蛇女，应该是有寄生虫病，这种病在樟湖地区非常多，因为这里地热潮湿，常年和活蛇生活在一起，加上她每天要喝三杯蛇血，所以大概率是得了寄生虫病，要不然，怎么会眼球凸出，瘦成那个样子。
　　这是种陋习，如果不住在坛子里去大医院治一下，绝对能活过四十岁。
　　我们国内地大物博，每个地区都有对应的地区文化民俗，樟湖蛇女已经传了好多代，就算劝，我估计她们也很难改变自己的生活习惯。
　　深夜走在树林里，我没有原路返回，而是从包里拿出当地的地图看了半天。
　　南厝林东边和西边都是山，东边儿通着武夷山，西边儿连着的山叫奶芋山，据说山上产一种吃起来带牛奶味的芋头，从奶芋山下去，有个不知名小镇，镇上肯定有汽车路过。
　　放下手电，我把手机卡拔了，手机直接扔了。
　　原地换了衣服和鞋，带上帽子，将脱下来的旧衣服鞋子扔到草里，然后我把手电绑头上，拿上了打蛇竹竿。
　　对外，就是项云峰失踪了，被毒蛇咬死了，有蛇女答应帮我作证。
　　此事儿只有两个人知道，一个是把头，另一个知道的人，是我可以托付给她性命的女孩儿。
　　天上没有月亮，被一层乌云挡住了，估计可能又要下雨。
　　我背着包，手拿竹竿，不断拍打脚下茂盛的草丛，摸索着路。
　　一路向西，向奶芋山赶去。

第529章 水库浪子
　　金蝉脱壳算是个笨办法。
　　但笨办法用好了，也会变成好办法。
　　我想自由自在，不想加什么木偶会受限制。
　　打工是不可能打工的，话撂这儿了，我项云峰这辈子都不可能打工。
　　那晚四两酒下肚，把头思考过后，他对我当下的处境说了三个字和几句话。
　　“稳。”
　　“等。”
　　“走。”
　　把头说:“稳，就是稳定赵清晚的人，云峰，我让你去当一个多月库丁，帮他们搞钱，就是为了打消老赵，二丫头，秦小芳那帮人的疑虑。”
　　“等，是要等到七月初一这个时间点儿，”把头敲着桌子说:”这个时间点儿，赵清晚忙着对付长春会，因为根据消息，接下来几个月，长春会内部会很乱。”
　　“走，就是跑了。”
　　“如果事情顺利，几日之后，蛇女会对外说，她看到有个男的在南厝林里被毒蛇咬死了。”
　　“云峰啊，接下来有人会信，有的人不信。”
　　“赵清晚得知消息后大概率不信，如果要求证，必须派大量人去找你，活要见人，死要见尸。
　　“她忙着对付长春会，想要短时间内找到你得消耗大量人力物力，云峰，现在比起整个长春会的重要性，你一个人根本不算什么。”
　　当时听了这些话后，我往嘴里扔了颗花生米，问:“把头，那之后我去哪里？在哪里等你们？”
　　而把头想了想说:“不要定地点，不要给我打电话，你去一个自己都不知道的地方，稳定下来再联系。”
　　.
　　永远忘不了那年夏天。
　　从南厝林走到奶芋山，路远比我想象中的难走，饿了就吃点提前准备好的面包，喝点水，第一天没走出去，我晚上在山上一个小庙里睡得。
　　没有人，荒无人烟，奶芋山上的小庙几十年前建成，庙砖是人力一块一块背上来的
　　，我晚上在庙里睡觉，周围嗡嗡嗡全是毒蚊子，咬了我很多包，
　　两天之后下了山，不知不觉，我走到了一个废水库旁。
　　终于见到人影了。
　　“喂！”
　　“喂！”
　　我挥舞着竹竿跑过去叫。
　　岸上用砖头支着鱼竿，有两个年轻人脱了衣服，就穿个小裤衩，正在水库里游泳冲凉。
　　我冲下头喊:“二位，请问这是哪个村子！”
　　其中一个男的，脖子上带了个不锈钢牌儿，他扑棱着水快速游过来，抹了把脸说:“看你从山上下来的，你迷路了？这里是土林沟，在往下走半个小时就是天井村。”
　　我身上穿的衣服又臭又湿，一直出汗，两三天没洗了，现在迫切的想要洗个澡换身衣服，再吃点东西。
　　我快速脱掉衣裳，噗通一声跳进了水库，把这年轻人吓了一跳。
　　洗着澡聊了一会儿，我和这二人达成了协议，拜托他们带我到天井村。
　　脖子上带不锈钢牌子的这人叫志强，王志强，本地天井村人，不上学了，天天游泳钓鱼，外号水库浪子。
　　另一个是他发小，记得浪子总是叫他二鹏举，其实人挺正常，就是反应有点慢。
　　他俩提着水桶拿着鱼竿，我背着包跟着。
　　“妈的，流年不利，今天就钓了这么一条小鱼，回去我娘估计又会骂我是个废物。”
　　二鹏举扛着鱼竿说:“志强哥，要不咱们去买条鱼放桶里吧，就说咱们在水库钓的。”
　　“你真他娘的是个天才，我就五块钱还想买烟抽呢，你有钱吗？”
　　二鹏举马上摇头:“我没钱。”
　　我在后裤兜摸索了
　　一阵，跑上前插话说:“兄弟，这是五十块，感谢你们帮我带路。”
　　“这个不太好吧.”
　　“哎，别客气，拿着。”我笑着塞过去。
　　志强收了钱，马上对我笑道:“我们这地方穷，村里也没饭店，中午就去我家吃饭吧。”
　　我两天就吃了一个面包，是真饿的难受，就答应了。
　　远远看到山下的小村子轮廓，这时我扭头看了看周围地形，不自觉就皱起了眉。
　　这村子四面环山，建在一片凹陷地带。
　　村头村尾连起来，很像一具没盖盖儿的大棺材。
　　我皱眉不是因为这个村像棺材，而是刚才路过一处地方，平地鼓起来一个土包，土包上长满了杂草小树，很像封土堆。
　　我心想，“我是真有墓缘，怎么到了这么偏僻的地方都能碰到。”
　　再一联想这个山沟里的村子名，“天井村”。
　　天井是墓葬的一种结构，像早几十年前找墓，很多人都用地图，他们会把地图铺在桌上看，专找这种名字。
　　找带坟字的地名山脉，什么老坟山，花坟山，小坟山，还有带陵的地名，江陵、兰陵、广陵，铜陵、涪陵等，还有像什么石俑村，龙腰村，什么什么井村.这些地方都可能有古墓，只是很多普通人没留意。
　　正值晌午，我用手挡着看了看太阳，又低头仔细看了小土包的位置。
　　位置在坡下，虽然不能百分百确定，但如果是古代墓葬，这应该是唐以后的墓，最可能是唐墓或者宋墓，元墓排直接除，印象中的元墓几乎不见封土。
　　我们行里有句老话，说的有道理。
　　“春秋战国埋山顶，秦汉大墓埋山岭，东汉南朝选山腰，隋唐宋尸坡下挺。”
　　“在看什么？走啊，马上到我们村了。
　　”
　　“哦，没看什么，”我快步跟了过去。
　　以前村民很淳朴，如果聊的来，上家里吃顿饭太简单了。世道一直在变，现在如果有个陌生人说上你家吃顿饭，基本上都不会同意吧？
　　别看这里离南平近，但完全在山里，连班车都没有，他们出村，都是骑摩托骑自行车，要么干脆就走路。
　　水库浪子王志强，家里一个母亲一个弟弟，他母亲岁数不大，但头发全白了，天天在家用兔子皮做虎头帽子，做好了会有别人来买。
　　我问过，他妈做的虎头帽子卖95块钱一个，大概5天能做一个，刨去兔子皮和棉花布料的成本，5天挣60块钱。
　　吃的土豆大米饭，我在他家住了两天，和王志强二鹏举慢慢混熟了。
　　风平浪静了几天，那天下午我悄悄问:“喂，浪子，你们村里谁家有电脑？能上网的。”
　　他说没有，不过可以去网吧上网。
　　我问网吧在哪。
　　他说:“离这里有10里地，在别的村，你去？”
　　“去，你们带我去，咱一块去玩，我请。”
　　他俩很高兴，于是下午领着我在山沟里转来转去，走了一个多小时，到了一家小学后面。
　　没有名字，他们都叫小强网吧，一共只有6台机器，屋里却围着十多个人，一个人在玩传奇，其他五个在连局域网打cs。
　　我看玩cs的这兄弟，坐不正，打一枪就猛甩一下头，拍鼠标的动静很大。
　　等了一会儿他们走了，我和浪子二鹏举忙占了位置坐下。
　　这时候要电脑上qq，手机qq是出来了，但只有塞班手机能上，我没有。
　　我把密码给忘了，输了好几次才登上去。
　　“咳咳”。
　　qq提示音咳嗽了一下。

第530章 我的墓缘
　　我不知道自己qq上加的都是谁，完全不认识，也不知道怎么加上的。
　　但有一个我知道。
　　这qq头像，是一个中分短发的卡通女生头像，网名原来叫巨凶少女，现在改了名，叫无知少女。
　　我的qq头像是一个狗头，名字就叫神眼峰。
　　“咳咳。”提示音咳嗽。
　　我的狗头一闪，无知少女留言说:“安顿下来了没有？”
　　我低头看着键盘上的字母，一个指头按着，打字回话:“安顿下来了，目前什么情况。”
　　没回话，对方现在应该不在线。
　　我不会打游戏，无聊地干坐了一个多小时，头像闪动，终于回话了。 .??.
　　无知少女:“我刚到网吧，目前没什么情况，我们已经不在南平了，豆芽鱼哥不相信你被毒蛇咬死了，一直问你去哪了，我和把头都没说。”
　　看了看屏幕，我慢慢打字，回话过去:“不要告诉豆芽仔，也不要给我打电话，我把卡拔了，打不通，就在qq上留言，有时间我就会来看，等过段时间，我在去找你们。”
　　无知少女:“身上有没有钱？有没有住的地方？冷不冷啊？”这句文字最后，还附带了一个流泪的表情包，
　　我发过去一个笑脸，打字说我很好，不用担心，有东西吃，有地方睡。
　　无知少女又发来一个流泪表情包，打字说:“你把名字改改，不要叫神眼峰。”
　　我看了眼墙上挂的钟表，刚好六点整，于是很随意的把qq名字改成了六点。
　　最后发过去一句再联系，然后我就退出了。
　　多少年了。
　　换了两次qq，但“六点”这个网名，我一直用到了现在。
　　“咱们回吧？”我问浪子
　　。
　　“别慌啊，让我再玩一会儿，咱们8点钟往回走，九点就到家了。”
　　我坐着没意思，就出去抽烟，黑网吧老板叫小强，比我大十来岁，也坐在门口抽烟。
　　“小强哥，你们这一带，以前出没出过什么大官富人？”
　　“大官？哪来的大官，我们这儿，往上十代都是要饭的，穷的老鼠都不来。”
　　“哦.这样。”
　　“小强哥，我这几天可能晚上常来上网，你这儿能不能充卡。”
　　他叼着烟说: “冲不了卡，我告诉你密码，你直接用密码登陆，不限时，我这里晚上不锁门，一推就开了，你下机以后记得给钱就行。”
　　我默念了两遍，记住了上网密码。
　　往后这段日子风平浪静，把卡拔了，我接不到任何电话，除了小萱和把头，在没人知道神眼峰藏在这个山沟沟里。
　　怕引起不必要的麻烦，我不便长时间住在浪子家，于是就在离黑网吧不远处。找了间空房子住下，晚上来上网和小萱聊天，白天在屋里睡会儿觉，看会笔记。
　　晚上我一个人躺在床上，经常看着房顶发呆，感到很孤独，又有些心酸，后来就慢慢习惯了这种感觉，如果不是经历多，抗压能力强，我大概率要得抑郁症。
　　我老惦记那个土包，有时候真是手痒痒的不行，总想拿铁锹挖几下土过过瘾，这是职业病。
　　有句话怎么说来着？什么改不了吃屎？
　　这天，我凌晨5点多醒来，天还没亮，听到外头稀稀拉拉下着雨，我穿了雨鞋，打
　　上伞出去锁了门，去土包那里。
　　为什么要选下雨天去看，我有考虑。
　　唐代从发生安史之乱以后，墓葬形制逐渐发生了变化，竖井式墓道，代替了原来的斜坡式墓道。这种改变，直接影响后来的明清墓葬。
　　这时候的墓，基本上大都是砖室墓，有红砖墓，青砖墓两种，而这两种砖室墓，又分实心砖，空心砖和绳纹砖三种。
　　以前人做墓顶，砌砖的时候都是三竖一横，两竖一横，这么砌下来，这么砌好处是稳定性强，不怕热胀冷缩，砖于砖之间会存在很小的缝隙空间，所以，下雨的时候就会往墓里滴水。
　　凭借对路况的记忆力，我打着伞，找到了水库山坡上的小土包。
　　爬上去，踩了满脚泥。
　　绕着土包周围转了一圈，我在土包周围的空地上，徒手挖了六个小坑。
　　然后躲到一边儿，就看着天下雨。
　　雨越下越大。
　　等了有十多分钟，我再过去看，东边和南边的小坑里，已经积满水了。
　　可我在西边儿角落刨的那两个小坑，都才少半坑水，怎么都下不满。
　　而且，雨水往下渗透的速度，肉眼可见，要比那两个坑快的多。
　　这说明什么？
　　天上下的雨量是一样的，这坑存不满水，就说明大都渗到了地下，大概率，地下土里有空心砖或者绳纹砖的券顶.
　　我打着伞舔了舔嘴唇，低头看着。
　　感觉就像有个大美女躺在我脚下，还摆了个诱人的姿势，笑着对我说:“小哥哥，快来嘛。”
　　“喂！”
　　“你谁啊！下这
　　么大的雨，怎么站在那儿。”
　　谁在说话？
　　我扭头看了一圈，原来，坡下不知何时站了一位老大娘，手里打着花伞，正冲着我喊。
　　“没事儿啊大娘！我来水库转转！”
　　大娘冲我招手:“快下来！你看你踩了满地脚印子，让人家看见了不好！”
　　我下去问:“怎么不好了大娘？这里不是庄稼地吧？”
　　这大娘说:“以前种过庄稼，长势一直不好就没种了，这坡上的地卖给人家了，大概明后天就要刨土挖坟，你给人踩满地脚印子，会不会说你？”
　　我草，我心想这是有高人指点啊，能把新坟选在这里。
　　别看不起眼，这个地方，按照古人的眼光看，就是块风水宝地，早在来的第一天我就看出来了。
　　天井村，处在群山之中，中间一山独高，山前见水库，水库的闸口处，又正冲着奶芋山的峰顶。
　　如果在山下修坟，在把坟的向口，对准水库或者湖泊，这在风水上叫“拜帅山”，常出将帅之才。
　　风水上常说，文贵山下埋人，后代出状元，拜帅山下埋人，后代出将军，梅花山下埋人，后代出戏子。
　　站在水库边儿，我打着伞问:“大娘，村里谁要埋这里？”
　　大娘说:“村里的李奶昨天去世了，活了八十三，喜丧，人小孙子从外地请了有名儿的风水先生帮忙选位置，风水先生昨天来了，一眼就相中了这里，说葬在这里最好。”
　　这
　　我皱眉心想，这要是埋在土包东边儿，大概率碰不到，可如果要是埋在了西边儿.
　　那就非常不吉利，大概率要“撞墓”了。

第531章 下葬前
　　“撞墓”也叫撞坟，指的是旧坟碰到新坟，旧棺见到新棺。
　　男撞男，女碰女，一男一女损运财。
　　如果两具棺材里死的都是男的，那就是男撞男，说法是处理不当的话，新坟家主人的后代是要绝后的。
　　如果都是女的，女碰女，后代18岁以下的男娃可能会得癔症，搞不好就是早恋冲动，殉情自杀。
　　如果是一男一女，会伤及见棺者财运运势，就是丢钱，或短时间内破财，反正“撞墓”怎么都不好。
　　记得村里死的老人叫李奶奶，老好人一个，一辈子没干过什么坏事，享年83岁，无病无灾，真是晚上一觉睡过去了。
　　这在当地就叫“喜丧”，不用主人家招呼，很多人都自愿去家里帮忙，为了沾沾喜气儿。
　　老人才死，那个先生给看了风水后，就把下葬地点定在了水库土包的上头，当时定的下葬时间是三天之后，也就是后天上午，10点40到11点40之间，不能超过中午12点。
　　我晚上就想，干还是不干？
　　干的话时间不够，况且就我一个人，没人放风帮忙不行的。
　　可不干的话，我就浑身难受。
　　心里装了心事，就翻来覆去的睡不着，不知不觉就天亮了。
　　隔天下午，我远远跟着两个穿着白衣服头上绑着白布条的大妈。
　　“你是谁？跟着我们干什么？”大妈发现了，回头问。
　　“没有，我没跟着你们。”
　　她俩狐疑的瞥了我一眼，加快了脚步。
　　我也加快了脚步，继续尾随。
　　到了李奶家，树上扯着灯泡，门口围了很多人，男的女的都有，年长的都在屋里忙活，年轻点儿的小辈都三五成群，在屋外抽烟聊天。
　　“兄弟，给。”
　　“你是”这人接了我
　　的烟。
　　“一个远房表亲，刚来。”
　　“对了，给咱李奶看风水选位置的先生，在屋里没有？”我问。
　　“来。”
　　我伸手帮他点烟，他一低头，忙用手挡风。
　　“呼.”
　　“先生在，刚进去不久，那个头顶没什么头发的就是，姓宋。”
　　“哎？我也是本家，好像不认识你？你是哪个远方亲戚？”
　　我说，我是咱们大姨老公二弟家大伯的侄子。
　　从门口走进去是参面积不大的小院，院里摆着大蒸锅，四五个女的围着围裙在用擀面杖压面，这是给明天上午帮忙的人准备的吃食。
　　根本没人问我干什么的。
　　走过小院，进到内屋，我看到屋里一排站了四个人，二男二女，披麻戴孝一身白。
　　站最中间的胖女人手上捧着黑白照片，照片中的李奶奶脑袋上包着蓝布条，一脸慈祥的面露微笑。
　　有个秃顶男的，五十岁左右，手里拿着一面铜锣，说几句话就敲一下锣。
　　一敲锣，这四个人就笑。
　　尤其是抱着照片的胖女人，脸上笑比哭还难看。
　　过了几分钟，这秃顶男人放下铜锣出来倒水。
　　我忙过去问:“是宋先生吧？”
　　“干什么？”他边倒水边问。
　　我直接说:“宋先生，我是李奶奶的远方亲戚，刚来，我看那个地方，风水不太好吧.”
　　“哦？你懂风水？”
　　“没有，就是平常一个爱好，爱瞎研究。”
　　“说说看。”
　　秃头男喝了口水，饶有兴趣的看着我问。
　　我想了想，隐晦的说:“我觉得住新房子比较好。”
　　“呵呵，不简单啊小伙子，是不是以前拜过师父？”
　　“没。”我摇头。
　　他笑道:“李奶早年对我有恩，我宋望帮人看阴宅三十年了，又怎么会害他们一家的后代，你既然能看出来，就说明有这方面知识，放心吧，我这是借助风水之势，因地制宜，对他们家有好处的。”
　　短短几句话交谈，我知道这人是专看阴宅的，是个民间高手，便问怎他么个因地制宜法。
　　他抿了口水，看着我说:“所谓风水轮流转，今年到你家，不是一家人，不进一家门。我不能多说，你既然懂一点儿这方面知识，明天来看看就知道了。”
　　“是吗那宋先生会算命看相吗？”我改口问他。
　　他摇头，一本正经说:“凡是吃死人饭的，都干不了生人活儿，如果什么都会那就是骗子，我宋望只帮亡人看墓选址，迁棺移坟，并不懂看活人面相。”
　　我心想:“那就好，我就怕你看我面相看出来我是个盗墓的。”
　　各位，风水学有用，不是没用，几千年来传下来的东西，不能用封建迷信的借口一棒打死。我接触过不少这方面的人，单在看祖坟阴宅这方面，这个秃头宋望的本事，数一数二。这个人可以转行去看盗墓，绝对有很多人请他去当眼把头。
　　这就是个典型的民间借势风水局，是根据福建的民俗，风俗因地制宜，新坟压旧坟，撞墓不见棺，很厉害，具体怎么做的，马上说。
　　到了下葬这天早上，我又来了。
　　从李奶家到水库那里路可不近，大
　　都是上坡的山路，我到的时候，一帮人正从屋里往外抬棺材。
　　八个人，用杠子抬棺，最前头是两个壮汉，右边儿的壮汉裤腿卷了起来，嘴里叼着烟，左边儿这个手里拿着一盘红绳，他们扶着门框往外走。
　　宋先生出来招呼:“让让，让让，把地上的锅拿一拿。”
　　一名妇女赶忙端走了锅。
　　随后，宋先生手里提着面小铜锣，他快步跑到门口，邦的敲了声锣，冲门外大声喊:“抬棺上山！出喜丧啦！”
　　听到喊声，早就守在门口的锣鼓队立即敲敲打打，有个大姐拿着个大号萨克斯，腮帮子一鼓，就开始使劲吹。
　　八抬大杠抬棺，家属披麻戴孝，纸钱抛洒一路。
　　因为是喜丧，队伍里没一个人哭，大家都有说有笑。
　　福建贵州，山里一带的农村朋友，上点岁数的可能见过我说的场面。
　　这里和北方地区有区别的还有棺材，这里凡是老人喜丧，都用大漆红棺，红棺材上会铺一层毛绒红毯，毯子盖在棺材盖儿上，那些长流苏就全部垂下来了，很好看的。
　　我当时看了下时间，8点多抬棺材出来以后，没有直接上山去水库，他们抬着棺材，先去了一座桥上。
　　在桥上，抬棺材的八个壮汉分成两组，互相抓着杠子使劲推，同时口中“喔喔”的大声怪叫，就跟底牛游戏一样，棺材在桥中间一会儿到左，一会儿又到右。
　　我在人群中没看到浪子，但碰到了二鹏举，我小声问他这是在干什么？
　　二鹏举指着桥上说了两分钟。
　　他脑子慢，说话也说不清，我猜测这么做的用意，可能是用来最后表达对亡人的不舍。
　　上午九点整，终于要上山了。

第532章 宋先生
　　没结婚的不能抬棺材，抬棺材的八个汉子都结婚了，他们一路上山，走一会儿，嘴里就“喔喔”的怪叫两声，有点像猴子叫。
　　上山后，主人家手里拿着几百块钱，快速跑到棺材前头，笑着大声说:“捡钱啊，捡钱啊。”
　　然后就抽出来一两百块钱，丢草窝里。
　　这时候，会跑出来一个女的，女的把钱捡起来跑回去，在把钱装到抬棺材男的口袋里，然后反复这个过程，直到8个抬棺人兜里都装了钱才结束。
　　二鹏举这次话说清了，他告诉我，帮忙去草里捡钱的女的，都是抬棺匠的老婆，这是给人家帮忙的工钱。
　　前天不是下大雨了吗，山里都是泥不好走，但这八名壮汉手脚都很稳，收了钱后是更加小心，因为他们都清楚，下葬途中，棺材落地是大忌。
　　到了水库，把棺材抬上土包，我心里咯噔一下。
　　土包西边儿，用雨布搭了棚子用来挡阳光，看来，真是要葬在古墓封土上。
　　“慢点儿！那头慢点儿！”
　　“都对准砖头了在松杠子！”宋先生招呼着人，把棺材放在砖头上。
　　看红棺四平八稳的放下了，他先松了口气，又喊道:“属鸡属羊的呢！都出来！挖坑！”
　　话音刚落，马上跑出来四五个人手拿铁锹开始挖土。
　　这
　　这就挖好了？
　　他们十来分钟就挖了个长方形土坑，我看的一愣，这也太浅了，这坑的深度，离地面也就半米。
　　“二鹏举，你们这里埋人都这么浅？”我问。
　　二鹏嘟嘟囔囔解释。
　　我听懂了，他的意思是说，都是埋这么浅，上坟时会拿根树枝插到土里，由于埋的浅，树枝能碰到地下的棺材，用树枝敲敲棺材，意思是告诉里头的人我们来上坟了，你出来拿钱花。
　　此时，宋先生大声念道:“天无忌，地无忌，阴阳无忌，童言无忌，今日破土，大吉大利。”
　　“即日吉时不过午，在地开张，2003年七月初九，李氏下葬，诏告本山土地之神，一开动土，子孙有，二开动
　　土，福禄有，三开动土，金银有，千古蒸尝，家宅安定，万世吉昌。”
　　念完后撒一把五谷杂粮在坑里，他又拖长音调高喊:“落.”
　　几人又抬着红棺材，慢慢放到坑里。
　　接下来，宋先生从包里拿出个墨斗，是能拉出来线的那种墨斗，他让人拉着线在棺材上比划。
　　我草，没见过，我心想这是干啥，这不是墨斗弹僵尸吗？难道，棺材里的李奶奶要变僵尸了？
　　看了半天，明白了，这墨斗线不是用来弹棺材的，是拉出去，在坑里找中线的。
　　棺材往下落的过程，这叫“坐堂”。
　　如果坐堂一头高一头低，或者歪了斜了，那就十分不吉利，所以，宋先生用包里的墨斗来找中线，确保棺材最后落在水平位置，就跟砌墙时吊根线一样。
　　“嗯.”
　　他蹲在棺材一头，打量着墨斗线说:“那头用杠子，往左在移三公分。”
　　马上有人动手用杠子赶。
　　“好！”
　　“别动了！就这样，正正好。”
　　他起身道:“直系亲属过来，最后摸一下棺材。”
　　几男几女伸手，最后摸了摸棺材盖儿。
　　这时候十一点了，当地规矩是中午12点前一定要葬完，太阳大，搭着棚子也热，宋先生擦了擦汗说，“埋土吧。”
　　因为埋的太浅，并没有挖到土包下的古墓，而是正好压在了上头，填好土以后，远远看过来，就是大土包上头又多了个小土包。
　　人慢慢散去，都回去吃午饭了，只剩下家属在新坟前烧一些纸钱。
　　“宋先生，忙完了。”
　　他满头大汗，拿扇子扇着风说:“完了。”
　　紧接着他马上又说:“这里是风水宝地，拜将山口，我用新棺压旧棺，相当于把整个
　　拜将山的风水口挡住了，一旦时间长了，对李家后人有好处的。”
　　“先生这么用心，不知道礼金厚不厚？”我问他。
　　“唉，那都是小事，我这次礼金才五百块钱。”他笑着说。
　　我拱手道:“那就多谢先生了，我替我李奶奶谢谢先生。”（其实到现在，我都不知道李奶奶名字叫啥。） .??.
　　他摇头笑了笑，背着布包下去了。
　　昨天晚上饭菜就准备好了，门口支了桌子，中午就是一大帮子人吃吃喝喝，女的唠嗑聊家常，男的吹牛逼喝酒。
　　我蹭饭是脸不红心不跳，反正没人认识我，我心里还想着，“换个探点儿应该也能挖下去，就是一个人怎么干才能不被发现。”
　　这个得好好研究研究，要是被逮到，估计会被人打死。
　　“请问你叫什么名儿？”
　　突然，邻桌的一个年轻女孩问我。
　　我没搭理，继续吃饭。
　　“你不能告诉我名字吗？”她又问。
　　我扭头说:“你谁？别烦我吃饭行不行。”
　　这女孩眼睛滴溜溜一转，拿着筷子对我说:“我那天见你从奶芋山上下来，还背着包，拿着竹竿，当时我还以为你是外地来收皮的呢。”
　　“收皮的？”
　　“收什么皮？”我真没听懂。
　　“那看来你不是，是我想错了。”
　　她说:“收皮就是收蛤蟆皮，水库那里蛤蟆很多，今年还没几个人来我们村收皮呢。”
　　“哦，那我不是收皮的。”
　　我转头继续吃饭。
　　这个月份废水库那里蛤蟆就是多，我住在网吧后头，隔着几里地，有时晚上都能听到呱呱的叫。
　　天井村前几年一直有人来收，今年少了，蛤蟆皮就是蟾衣，是种药材，他们捕到后会用刀把皮剥下来卖钱，这个女孩家就是干这个的，所以，她才问我是不是来收皮的。
　　见我不说话，后来她也不吭声了。
　　吃了饭，下午和晚上还有个灵堂的活动，我把二鹏举叫到墙角小声问他:“二鹏举，你想不想挣点钱？”
　　他马上点头，说我想啊哥，就是我什么都不会干。
　　“你多大了几年？”
　　“我28。”
　　“那你比我大的多，你别叫我哥了，叫峰弟就行。”
　　“我这里马上有个活，工钱嘛给你300块，怎么样？不少吧。”
　　“我靠！这么多！是什么活儿啊。”他兴奋的脸色通红。
　　“我还没想好，等我想好了再联系你，你就说干不干。”
　　“干！”
　　“别管什么活儿！你给我三十块我就干！”
　　“行，等我通知。”
　　晚上没在灵堂这里，我现在是小强网吧的ip客户，因为一压就是一百块钱。
　　10点多从网吧出来后，我打着手电走夜路去了水库。
　　“呱呱”的癞蛤蟆叫声很大，我刚到水库，还没往坡上走，忽然，看到一大群人打着手电筒往下走，吆五喝六的抬着个红棺材。
　　吓我一跳，忙闪开路。
　　我心想这是同行？盗墓的？谁这么牛逼，明目张胆啊这是。
　　那是上午刚埋了的李奶棺材。
　　等这伙人抬着下去以后，又来了一辆皮卡车小货车，他们想把棺材装车上拉走。
　　就这时，又跑来了一大帮子人，正是李家后人。
　　他们一脸怒气，手里拿着棍子扁担，大声质问:“是不是想死！你们干什么！”
　　皮卡车上的男人毫不畏惧，大声回话说:“老全！我跟你们家下了几次通知了，禁止土葬！禁止土葬！你不但不听，还葬在了水库边儿！”
　　“你是不懂法吗！”
　　“旅游景区！主干道两侧！水源地！都不能葬！”
　　“我们前后下了三次通知你不听！”
　　“现在晚了，我们要拉去火葬厂火化了。”

第533章 水库夜战
　　这是真事。
　　有人肯定要问，这前不着村后不着店的犄角旮旮山沟里还管这么严？
　　错了，越是这里，越管的严！
　　都有对应的主管部门，而且，宋先生给选的风水宝地正好在水库上头，靠近水源地，人怎么可能不管！
　　叫老全的汉子是李奶三儿子，一直很孝顺，他就想让自己母亲完完整整的走，所以啊，在上个星期和上上个星期，xx局给下的通知书，老全看都没看，全给撕了，并且没告诉其他人，还让自己老婆也别吭声。
　　“别管他们，我们走，开车去火葬场。”
　　“谁敢走！”
　　“我看谁敢走！”
　　老全直接挡在货车前，脸色铁青，双眼通红，紧紧抓着手中的扁担，其他的李奶后代表情也都差不多，直接就把货车给团团围住了！
　　皮卡车后头拉着棺材，棺材上还带着泥，领头的人也不是个怂包。
　　他钻出窗户，大声呵斥:“全宝林！知不知道你在干什么！给我让开！”
　　“我让xxxx！”
　　“敢动我妈！”
　　“给我打死这帮孙子！”
　　老全红着眼大喊一声，直接一扁担砸碎了货车反光镜！见状，十几个人也直接上了扁担，霹雳吧啦就开始砸车！
　　领头的人也是村民出身，也不是个怂包，他直接招呼人下车还手，一边是十几个人，一边是七八个人，有的赤手空拳，有的拿着扁担棍子，两伙人就在水库边儿上干起仗来了。
　　叫喊声，大骂声，呼喊声，这些声音和水库里的蛤蟆叫声此起彼伏，混在了一起。
　　二鹏举就要冲过去，我一把拉住他，说你干什么？
　　二鹏举红着眼睛，扯着脖子大声说:“李奶小时候抱过我！不要拦我！我要去干仗！”
　　“好，”我说那你去吧，我不拦你。
　　二鹏举跑着就冲了过去！
　　水库边上这两伙人打的昏
　　天黑地，头破血流，我看见李家两名后代抱着一个人，将他头朝下，噗通一声直接给扔进水库里了。
　　我悄默声后退，藏到了一颗大树后头，偷偷看着这一切。
　　别看二鹏举有时候反应慢，有事儿他是真上啊。他把一哥们打的满头是血，二人抱着在土里滚来滚去，开着的手电筒都掉到了草窝里。
　　我心里一琢磨，还是先跑了好。
　　走了两步，扭头看了一眼，我使劲揉了揉眼眶，以为自己看花眼了。
　　我看到，一个头上包着蓝布条满脸皱纹的老太太，正盘腿坐在红棺材上，一手拿着烟袋锅，吧唧吧唧的在抽烟。
　　而且烟袋锅通黄通黄的，像金子一样。
　　揉揉眼在一看，又什么都没有了。
　　棺材上只有张绒布棺材罩，夜风一吹，棺材罩垂落的流苏来回摇摆。
　　看错了看错了.肯定看错了
　　咽了口吐沫，我摸黑靠住墙角，往山下走。
　　从山上跑下来刚松口气，就听到一个人大喊。
　　“小兄弟！小兄弟！”
　　“谁？”
　　黑咕隆咚的，我一打开手电，就看到宋先生气喘吁吁的跑来。
　　他满头汗，穿着背心，裤衩。拖鞋，可能是跑的急，脚上拖鞋都跑丢了一只。
　　他大喘气:“哎哎”
　　“怎么回事！山上出了什么情况！”
　　我说两帮子人打起来了，李奶的棺材被挖出来了，现在要拉到火葬场火化。
　　一听到棺材被挖出来了，宋先生脸色铁青，顿时破口大骂道:“龟孙子老全！这么大的事儿！提前都不跟我说！”
　　他激动的伸出
　　一根手指，颤颤巍巍。
　　“一一天之内，落棺出棺，生人惊扰，白天见太阳，晚上见月亮！这是大忌！大忌！大忌啊！”
　　“这就是让我宋望！好心办了坏事儿！”
　　他气的一连说了三个“大忌”，马上又激动的一把拽住我胳膊说:“快！快快！”
　　“咱们现在赶快去阻止！如果在见了血，那就完了！”
　　我苦着脸说:“宋哥我着急上厕所，你自己去吧。”
　　“上什么厕所！快走！”
　　他手上力气不小，拽着我又往回跑。
　　到了水库，两伙人还在打！李家后人这边儿因为人多，明显占了上风，把棺材挖出来的这伙人被打惨了，其中有两个被人头朝下丢下去，现在还在水库里扑棱。
　　一声暴喝。
　　“停！”
　　“都给我住手！别打了！”
　　宋先生振臂高呼，他大嗓门一喊，两伙人慢慢停了下来，都喘着气看过来。
　　“老全！”
　　宋先生走过去，啪的就扇了老全一巴掌，黑着脸大声说:“人给你下了通知！为什么不早告诉我！”
　　“噗！”
　　李老全吐了一大口血吐沫，捂着脸大声说:“妈养儿子！儿子埋妈！天经地义！老天爷都管不着！”
　　“你！”
　　宋先生指着李老全，气的胸口起伏道:“你要是早跟我说！我就想办法换地方了！现在风水口坏了！你懂后果吗！往后，你们李家后代要出事儿的！”
　　李老全脸色一垮，立即跑到货车那里，双手抱住棺材，埋头大哭道:“妈！我对不起你啊妈！儿子对不起你啊妈！”
　　李老全一个五十多岁的农村糙汉，可这哭声中却充满了愤怒，后悔，悲痛，哀伤。
　　看来是真孝顺。
　　听着这悲痛的哭声，宋先生本来激动的神情慢慢缓和，最后重重的叹了声。
　　“反了！反了天了！”
　　“敢殴打公职人员！等着吧！你们等着吧！把你们这帮人全抓起来！”
　　宋先生忙把这人从地上扶起来，不断帮他拍打身上的土黄土。
　　同时陪着笑说:“误会，误会，咱们闹误会了，我们不会跟有关部门对着干的。”
　　“还不快对着干！”
　　“你看看！看看我头这里！都被打破了！”
　　宋先生看了他伤势，呸的往手上吐了口唾沫，使劲揉了揉他头发说:“没破，哪儿破了，没事儿啊。”
　　宋先生又说:“这样牛老弟，你给我三天时间，三天后你们把棺材拉走，该火化火化，咱们老百姓不愿意给政府添麻烦，现在出了这种事都是受害者，就大事化小，小事化了吧。”
　　“还有，你放心！我让他们老李家赔你们医药费，一个人两千块钱！”
　　“你看行不行？”
　　这人一手捂着头，一手拍着身上的土，深呼吸一口气说:“这事儿要是我追究，他们全都得进去！知不知道！”
　　宋先生连连点头:“知道知道，这不是咱们都是乡里乡亲吗，没必要那样。”
　　“呸，妈的，今天终于碰到个讲理的人了，钱你们要赔，三天后我再来拉棺材，要是还敢拦，就都进去蹲着吧！”
　　“一定，一定。”
　　然后，这帮人怒气冲冲的将掉水里的人捞上来，又把棺材卸下来就下山了。
　　宋先生松了口气。
　　他转念又像想到了什么，忙快步走到李奶棺材那里，上看下看。
　　这时旁边有人问:“没摔坏，先生你看什么。”
　　宋先生举着手电，一边走，一边紧张的说:“帮忙找找，看棺材上有没有沾到血。”

第534章 喜丧重丧
　　四五个人打着手电筒，围着地上的李奶棺材转来转去。
　　“有没有？可都给我看仔细了。”
　　“没有，我这里看了。”
　　“那头呢？”
　　“我这里也没有。”
　　宋先生听后松了口气。
　　“那就好，那就好，去拿杠子绳子吧，这地方不能葬了，先抬回去再说。”
　　“等着，我这就去拿。”
　　等了十多分钟，老全拿着杠子绳子跑上来了，他们没有货车，只能穿上杠子，靠人力抬下山。
　　“一，二，三。”
　　“起！”
　　棺材晃晃悠悠被抬起来，我不能光看着，得帮忙，就伸手帮忙扶着绳子。
　　二鹏举在最后边儿，才抬起来，就听他喊:“先生先生！你快来看看！”
　　打着手电，我们顺着二鹏举手指的位置一看。
　　那里有一块血迹
　　不大点儿，沾在了棺材头靠下的位置。
　　平放着注意不到，可一抬起来就看见了，可能是刚才打群架干仗，谁的头破了，不小心碰到了这里。
　　下一秒，发生的事有点奇怪。
　　明明几个人都看见了，连我都看到了，可宋望眯着眼看了看说:“没事，这是土，赶快抬回去吧。”
　　“哦，知道了。”
　　这时候晚上十点多，因为天气炎热，村里很多人一到晚上，就会抱上凉席被子到房顶上睡，所以不少人都看到棺材抬回来了。
　　人在房顶上问:“老全啊，这是咋了，李奶怎么又回来了！”
　　老全脸上还有血，他抬头想说话，结果后屁股被踹了一脚，宋先生冷着脸说:“别说话，快回去。”
　　到了家门口，灵堂还在烧纸，宋先生在四个角各垫上三块砖头，招呼人把棺材放了下来。
　　“把杠子抽了，别烧纸了，都先出去，我让进在近在。”
　　“小兄弟
　　你留下，我跟你聊两句。”
　　人陆续出去，最后就剩我和他两个人。
　　我问怎么了。
　　灵堂是用雨布和棍子搭的，外头扯着灯泡，里头没有，照明就靠几根蜡烛的亮光。
　　贡桌上摆了几个果盘，李奶照片靠在墙上，白蜡烛火苗拉的老长。
　　我问怎么了，宋先生斜着眼看了看棺材，他眉头紧锁说:“你不是有这方面研究？你说两句。”
　　我摇头:“我不懂，就是瞎研究，先生你说怎么了？”
　　他捋了捋头发，脸上看起来心事重重。
　　其实，宋先生头上只有边缘处有一圈头发，论根数都能数清，别人说，他给每根头发都起了名，看的很重。
　　他想了想说:“喜丧本是好事，可在短短一天之内，入土出土，见阳光见月亮，还碰到了人血，没有一个吉利的，我就怕喜丧变重（chong)丧了。”
　　“喜丧变重丧？”
　　我说:“是不是犯呼了？”
　　他一脸冷漠，点了点头。
　　这个词儿，我听说过。
　　“重丧”在我们东北也叫犯呼，说的是家里先有一个人过世，然后在短时间内，接连有直系亲属过世。
　　前段时间我还刷到了一段视频，就是一辆殡车拉着一家人，在高速上出了车祸，车翻人全死了。
　　这件事他们先生眼里，就是典型的“重丧。”
　　如果死两个人以下，叫“二重丧”，死三个人是“三重丧，”四个人以上就叫“四重丧”，后果很严重，要断子绝孙的。
　　他叹了声说:“刚才在山上，我要是说出去了，一旦在村里传开，不但会引起恐慌，还会有很多人不信，这种事儿我前几年碰到过。”
　　他看着我，伸出
　　四根手指。
　　“建、平、开、阴、”
　　“以前我年轻时跟老师傅学艺，第一堂课，就是要记这个。”
　　“建是太岁破大耗，平是勾陈收作绞，开是太阴星执小耗，阴是避面躲猫猫。”
　　“不能在一天内冲太阴星，勾陈星，太岁星，躲猫猫是尸体不能见野猫，黑猫，冲者可能转重丧，师傅老早就让我记下了。”
　　“嗯”
　　我托着下巴点头，其实一句都没听懂。
　　我觉得，冲别人没事，别冲我就行。
　　“不好办时间太紧了，我没有准备。”
　　宋先生摸着下巴，想了想又说:“咱们明天再观察一天，看棺材底下有没有白蚂蚁，如果出现了白蚂蚁，就只能开棺了。”
　　“白蚂蚁？什么意思？”我又问。
　　他说:“棺材里或者周围出现白蚂蚁，或者蚂蚁铸巣，从风水上来说，很影响活人的身体健康，这是个前兆，如果不处理，任其发展，家里就可能会出现重丧。”
　　“如果蚂蚁窝出现在棺材上头，家里还有父亲的话，就一定要去医院检查身体了。”
　　我皱眉想了想，回头看了看棺材，小声问:“宋先生，我问你个事，李奶她生前抽不抽烟？”
　　他一愣说:“你不知道？”
　　“老人爱用烟袋锅抽旱烟，活着的时候是烟不离手。”
　　我脸唰的一下就白了！
　　因为我不知道李奶爱抽旱烟。
　　“宋.宋先生，我.我刚才无意中，好像看到了。”
　　“什么？你看到什么了？”
　　我小声说:“我看到李奶盘着腿，坐在棺材上抽烟，而且是光抽，不冒烟。”
　　他推了我一把，说脏话道:“你滚！他妈的！你别吓我行不行。”
　　“你不是先生？你还害怕！
　　“也可能是刚才太黑，我眼花了。”
　　这时，贡桌上的白蜡烛烧了一半，火盆里的纸钱也灭了。
　　随后，他黑着脸小声说:“那你现在回头看看，李奶有没有在。”
　　我拼命摇头，我说我不看。
　　他又说你快看看。
　　我咽了口唾沫，站在原地，慢慢回头
　　啥都没有。
　　红棺材好好的放在砖头上，四个角悬空。
　　妈的，吓死我了。
　　“我还有事儿，走了。”留下一句话就出了灵堂。
　　知道我突然想起谁了吗？
　　我突然就想起来，榆林那个老太太了，当时谢起榕背着死了好几天的老太太来东山回跑，寿衣都散开了。
　　出来灵堂，二鹏举在等我，他皱眉说:“兄弟，我刚才打人了，是不是会被抓起来？然后再给我判刑。”
　　我心里乱糟糟正烦着，就随口说:“是啊，你打人公职人员，估计可能是个死缓。”
　　二鹏举使劲挠头:“我后悔了，刚才实在太冲动了，我喜欢隔壁村一个女孩儿，还没表白，我家里还有八十岁的”
　　他叨逼叨一直讲，我直接走了，回去睡觉。
　　走在路上，我还想:“看封土的大小，地下的古墓应该有小几十平，如果是宋墓，那也不会是平民墓，可能是个官儿什么的。”
　　我住在网吧那里，走过去要一个多小时。
　　这时候就都睡了，一个人走夜路，我总感觉后脖子凉凉的，不知道怎么回事儿。
　　害怕，就点了根烟壮胆儿。
　　我夹着烟刚准备抽。
　　就看到，通红的烟头一直在烧。
　　短短几秒钟，就烧了一半。
　　就像.
　　我脖子上有个人在吸烟。

第535章 新人选
　　前头我说过，从李奶灵堂，到我住的网吧附近，有一个小时左右路程。
　　烟壮男人胆，我刚抽却发现烟头通红，烧的很快.
　　再一联想
　　会不会是李奶趴在我脖子上？
　　正笑着抽我的烟？
　　我慢慢转头
　　哪有李奶啊。
　　纯粹是我自己吓自己。
　　再点上一根烟，还是烧的很快。
　　我试着抽了一口，呛嗓子呛的，简直没法入口。
　　怪不得烧这么快.
　　妈的，这是假烟啊！
　　我买到假烟了！
　　烟是在村里买的，很多朋友们没抽过早年的假烟。就以前北方的那种四七，官厅，白石林，五朵金花，有阵子假烟特别多，刚点上就呼的自己烧一半，很多人怀疑，里头烟丝就是纸做的。
　　我暗骂一声草蛋玩意，吓死了，直接就把刚拆的整包烟扔了。
　　肯定有人说:“你盗墓的还怕鬼，哪有鬼，你个怂包。”
　　对此我想说:“你来试试吧？”
　　相比正常人，盗墓的最容易碰到某些东西，我听把头讲过好多这方面故事，据传好多都是实事，有的是人吓人能把人吓死，我当然害怕。
　　举起手电筒，继续赶夜路。
　　快出天井村，那里有条很窄的小河，六七月份水最多，从山上流下来，水源通着水库，当地时常有人来河里洗衣服。
　　模模糊糊，我看到河边儿站着一个女的，她手脚一上一下，正在有规律的抖动，时不时还会撩头发，原地转上半圈。
　　疑惑的走近些看。
　　“你？”
　　“你在这里干什么？”我问。
　　在河边抖腿的这女孩子，就是白天吃席，转头问我是不是收皮的那个，我还不知道她叫什么。
　　“是你啊，不好意思，是不是吓到你了？”她
　　忙摘了耳机，对我道歉。
　　“吓到不至于，不是看到李奶就行。”
　　我皱眉问:“这快十一点了，半夜三更的，你不睡觉，在这里抖什么抖？”
　　“我在听歌啊，在默唱，练舞步，家里人都睡下了，就出来了。”她手里抓着耳机线说。
　　我看了看。
　　她手里拿了个破烂随身听，巴掌大小，卡磁带的那种，还是个杂牌子。
　　“你叫什么名？”
　　“我？项峰。”
　　她笑着说我叫李叶，村里人都叫我叶子。
　　和她站在河边聊了一会，她告诉我，她靠自己抓蛤蟆做蟾衣攒钱，等攒够钱了，就去参加明年的第二届超级女生。
　　我记得小美也说过类似的话，可以想象，当年的超级女生，刚出来时是多么的火。
　　不过，当时小美的确去参加04超级女生海选了，虽然后来落选了，但小美唱歌是好听，还是她自己写的词。
　　至于这个叫李叶的女孩儿
　　我跟她说:“反正周围没人，要不你唱一段我听听？”
　　她不怯场，点点头，带上一只耳机，拿着随身听开始抖腿。
　　开口就是:“啦！啦！啦！”
　　“停！”
　　“你赶紧停。”我说。
　　她扭头道:“啊？怎么了？我还没唱呢。”
　　我说:“你条件不行，我听过唱的好的，就你开口这两嗓子，怎么说.”
　　“对了，在猪圈里赶小猪知道吧？了了了了就和你刚才开口一样。”
　　她一听我说了了了，立即满脸不高兴道:“你这人太坏了，你走吧，我不想跟你说话。”
　　“那拜拜。”
　　走开两步，我突然想到一种可能，又退回来问:“哎，美女，你现在是不是很缺钱？”
　　她板着个脸扭过去说:“你给我啊？”
　　我笑了笑，就突然感觉这个叫李叶的，可能比二鹏举更合适。
　　二鹏举打了人，没准过两天就进去了，而且他脑子还慢半拍，就是不够机灵，不能耳听八方眼观六路。
　　这事一个人不好干，如果和本地人搭伙，成功率会大大增加，只要她想要钱，我就有把握把她拉下水。
　　所谓用人不疑，疑人不用。
　　河边水流声哗啦啦，我直接说:“你帮我一个忙，我给你五千块。”
　　“给我五千？”
　　“你确定？干什么？”
　　“你该不会是想让我”
　　她脸颊有些发红，说到最后声音也小了。
　　看她这样，我摇头说:“你想多了，我看起来是那种人？我想让你帮我盗墓。”
　　“啊？”
　　“你刚才说什么东西盗墓？”
　　我点头:“对，盗墓。”
　　“干不干，你现在答应，我明天就给你五千。”
　　这叫叶子的女孩，脸上表情精彩万分，是一会黑一会白，显然是被我突然开口说的这句话吓着了。
　　反观我不慌不忙，我知道，她大概率会答应，为什么我这么有自信？因为我能感同身受。
　　我打个比方，一个人负债累累走投无路了，或者想攒够钱完成梦想，却遥遥无期。这时候有人说我替你解决，但你要帮我做件事，我想，最少有一半的人会答应，她就是这一半人。
　　“盗盗墓可是犯法的。”
　　“还有，那.那里有墓？”
　　她缓了好几分钟。才吞吞吐的说。
　　择日不如撞日，想了想，我说你跟我来，咱们现在去水库转一圈。
　　“怎么？”
　　“不去？还是你害怕了？”
　　我走了两步，发现她没跟过来，还站在原地不动。
　　“你放心吧，我不是普通人，这种中小型墓不会失手，只要你能听我的，我保证绝不会出事儿。”
　　看她还犹豫，我继续说:“叶子啊，想想，你要是没钱，一辈子离不开这地方，你也不能去参加超级女生，过两年，就嫁人生孩子种地吧。”
　　说完我扭头就走。
　　我故意走的很慢，过了大概五六分钟，只听身后一阵跑步声传来。
　　她跑着跟上来了。
　　到了水库，我直接指着土包回头说:“那里，看到了没？”
　　“那.那里不是李奶的坟？”
　　我左右看了看，靠近她，小声说:“我早就看过，李奶的坟下头，就是古墓！不是唐代墓！就是宋代墓！”
　　“啊！”
　　听我这么说，她吓得立即捂住了嘴。
　　足足过了几秒钟，她松开手小声说:“你不是在骗我？真的假的？我在水库抓蛤蟆，可是天天路过这里，从来没听说这里有古墓。”
　　我说你不懂，你信我就行了，有钱咱们俩一块赚，我就是看你有梦想，想拉你一把。
　　她又犹豫的说:“可是.我什么都不会。”
　　“你不用会，听我的，我让你怎么干，你就怎么干。”
　　听我这么说，她突然问:“那你能给我多少钱。”
　　我说刚才不是说了？五千啊，事后还有。
　　我真没少给，要知道，当地这里的工资才三百多块钱一个月。
　　她摇摇头，看着我直接说:“我不要五千。”
　　“我要五万。”

第536章 天井村的叶子
　　“你想要多少？”
　　“五万。”她一脸认真，不像在开玩笑。
　　晚上水库里蛤蟆的叫声很大，“呱呱呱，”山上还有知了，和布谷鸟的叫声。
　　听她这么说，我笑了。
　　此女果然不是俗人，也不是二鹏举能比的。
　　五万，要是就在村里，她十年都攒不下来这么多钱！
　　我不生气，反而欣赏她，她这方面和我很像，我在出货干老板的时候，就是狮子大开口，敢往死了要。
　　当然，这要有个度，如果她像当初姜圆一样，开口就管我要一百万，那就是犯傻了。
　　“我要五万，你给不给。”
　　我笑着说:“我叫你叶子行吧？”
　　她点了点头。
　　“好，叶子，我项云我项峰从来不是小气的人，不管男女，在钱这方面儿，我从不让跟着我的人吃亏。”
　　“你要五万，没问题，我可以给你，但咱们事前说好，这是买断价，事后，墓里所有的东西都是我一个人的，你不能分。”
　　“那那墓里的东西能值多少钱？”她问。
　　我说那我哪儿知道？可能值一百万，也可能就值一百块，现在连墓主有什么陪葬品都不知道，说起来就跟买彩票一个原理。
　　没看出来，叶子这女孩有想法，她心里有自己的小九九算盘。
　　她就说:“你让我考虑一天，明天再给你答复。”
　　我点头说没问题，那就回吧，明天再说。
　　奶芋山下这个水库，是7几年那时候建的，当时，整个南平大力发展水利工程，像现在建阳的东溪水库，猪母山南边儿沟里的马伏水库，还有王台村上游的王台水库等，都是那年代建的。
　　后来发现大小水库建太多了，有的完全用不上，就慢慢荒废了，现在马伏水库包给个人，成了钓鱼园，王台水库也基本上不用了，天井村奶芋山下这个荒废的时间更早。
　　不过，由于在山里远离生活区，所以水质还好，不是太清，但还好。要不然，那天浪子和二鹏举也不会在水里游泳。
　　“嘘”
　　“你不要出声”
　　走着走着，叶子突然让我在原地不要动。
　　只见她从地上薅了一把草攥手里，然后关了手电，猫着腰，慢慢往前靠近。
　　在水库边的一块大石头上，有只巨大的癞蛤蟆，可能大小有小孩儿头那么大。
　　我从没见过癞蛤蟆这样，蛤蟆是站立的状态！前腿悬空，正对着我们，腮帮子一股一股的。
　　叶子走路都没声，她攥着一把草，慢慢靠近，慢慢伸手。
　　突然下手！
　　速度非常快！
　　直接一巴掌就攥住了！
　　癞蛤蟆这才叫了两声，近距离听，叫声比起青蛙叫的低沉的多。
　　“哇！快看！快看！”
　　“发财了！”
　　叶子抓着癞蛤蟆让我看，她一脸兴奋道:“我从来没抓到过这么大的！这也太大了！”
　　“你离我远点儿！”
　　“快拿开！别往我脸上怼，恶心死了，赶快扔了。”
　　癞蛤蟆身上都是肉疙瘩，还黏了吧唧的，我看着就恶心。
　　“ 扔了？我才不舍得扔。”
　　她从后裤兜掏出个塑料袋，吹口气，直接把大蛤蟆装里头说:“这么大的蟾衣，要是能完整的脱下来，肯定能卖不少钱。”
　　“你手没事吧？”我问她。
　　“没事儿啊，我刚才抓的时候用草垫着了，再说了，只要不把蛤蟆背上的疙瘩弄破，就不会中毒。”
　　我打着手电照路，叶子提着塑料袋，和我并排走着。
　　想起来刚才那一幕，我好奇问:“它刚才怎么站着的？和我们东北的黄皮子一样，黄皮子有时候看到人，也会站起来。”
　　不愧是专业老手，叶子解释说:“因为要蜕皮，它趴着不好蜕皮，就会跑到凹凸不平的石头上，借石头站起来。”
　　“还有，蛤蟆每年蜕皮都是离群独居的，而且，都是在后半夜12点半到3点半之间，这时候反应最慢。”
　　这晚回去后，就各自回家睡觉了。
　　我知道她家住哪，第二天上午就去找她，宋先生说今天要观察棺材下有没
　　有白蚂蚁，说实话，李奶的事儿我不想掺和，因为一进去灵堂总感觉阴森森的，还是盗墓挣钱要紧。
　　到她家门口，一位40多岁的汉子，正端着碗吃饭。
　　“年轻人，你是谁，你找谁？”
　　“大哥你好，我找李叶，找叶子。”
　　“找我闺女？”
　　中年汉子拿着筷子说:“你不是我们村的吧？”
　　“爸！”
　　“让他进来吧！他是我朋友！”
　　“知道了。”
　　中年汉子冲院里喊了声，笑着摆手让我进去。
　　进小院后我看到，叶子带着手套，拿着铁镊子，昨天抓到的大蛤蟆放在洗脸盆里。
　　“你这又是在干什么？”我问。
　　她说:“我在脱蟾衣，按理来说应该今天晚上脱，但这只个头太大了，如果不管，它会一边蜕皮一边吃，把自己皮都吃了，那样根本取不到完整的蟾衣。”
　　“所以，我用药水和镊子来蜕皮，不信你看着。”
　　叶子把蟾蜍抓出来放木板上，她用刷子在蛤蟆背上，肚皮上刷了很多大豆油，然后又刷了一红一黑两种药水。
　　我问这是什么药水？
　　叶子说:“这是专门买的蜕皮水，具体配方是秘密，含有一定的降糖药。”
　　先刷大豆油，在刷秘方蜕皮水，只见叶子用指甲刀，小心的从蛤蟆后腿部位剪开个小口子，然后她放下指甲刀，用铁镊子夹起来一层皮，慢慢整张往下撕。
　　癞蛤蟆双腿在空中蹬来蹬去，我猜肯定是疼的。
　　而反观叶子，她脸上露出了一抹阴冷享受的笑容。
　　蟾衣慢慢剥离开，一直剥到蛤蟆嘴周围时，叶子双手并用，她快速拿起一把大号老虎钳，直接死死夹住蛤蟆嘴，用的力气都非常大，都把蛤蟆嘴夹扁了。
　　一撕，一张完完整整的大号蟾衣脱了下来。
　　随后快速把蟾衣泡到了水里。
　　“呼.”
　　叶子松了口气，道:“还好没出意外，头次碰到这么大的，刚才我要是不夹住嘴，它就直接吃了，要是蟾衣有洞就不值钱了。”
　　>
　　我看了看，蛤蟆刚才是活的，现在是半死不活，嘴周围被老虎钳夹的太狠，估计活不成了。
　　“我今天来问问，昨天我说的事儿你考虑好了没有？”
　　她点点头，向门口看了一眼，压低声音说:“项峰，我考虑好了，我不要五万块，我要分成。”
　　我心想，这女孩儿不好忽悠啊.
　　合作归合作，利益归利益，谁都想自己挣大头
　　放着五万块不要，要分成。
　　昨天我说可能会赔，其实是赔的几率小，挣的几率大，这活儿，干10趟，可能会有一趟赔。
　　“那你想分多少？”我问。
　　她估计早想好了，看着我，直接伸出四根手指说:“五成，项峰，我要五成。”
　　这个比例，五五.
　　我皱眉说:“你的工作主要是买装备，递东西，看人放风，挖都是我来挖，五成太高，我最多给你三成。”
　　她不同意，就摇头说:“最少四成，我肯定值这个价。”
　　“三成半，最高，大头必须我拿。”我冷着脸说。
　　磨了半天，她巴拉巴拉说自己怎么怎么的，看实在磨不过，我摆手说:“算了算了，成交，四成就四成，你可真能讲价。”
　　听我答应，她很高兴，笑着说:“合作愉快，咱们要不要签个契约什么的？”
　　一听说什么契约我就不舒服，我说不用，签那玩意干什么，为了留下证据进局子方便？
　　中午，叶子热情的邀请我在她家吃饭。
　　吃的什么东西，你们万万想不到。
　　我敢说，天底下没几个人有机会吃过这道菜。
　　他妈的，吃的蛤蟆炖土豆。
　　叶子先将蛤蟆头剁了，去内脏，然后葱姜蒜备好，把蛤蟆扔热水锅里，焯一遍水。
　　把蛤蟆捞出来切块儿，锅里加油烧热，倒入配菜，土豆，葱姜蒜，炒出香气后倒进去蛤蟆，加少许料酒，最后加水盖上锅盖儿。
　　咕嘟咕嘟，炖半个多小时就好了。
　　配一碗大米饭。
　　嘿嘿.还挺香的。

第537章 二人盗墓
　　这天后半夜，一点多。
　　月黑风高。
　　水库土包上，两个黑影蹲在地上，鬼鬼祟祟的正小声说话。
　　“听清楚流程没？”
　　“我开始挖了，你盯着周围，有事就喊对讲机。”
　　“没问题。”叶子点头。
　　我继续小声说:“等我挖的深度到了一米五，会往外扔一块儿石头，你听到石头响声，就过来提土。”
　　她又点头说好。
　　我检查了放裤兜的对讲机，这东西买来费了番功夫，是她白天跑了几十里地到镇上买的。
　　叶子猫着腰蹲在墙角。
　　黑暗中，她一双眼睛来回扫视着上山的路，这位置居高临下，能看清周围一切。
　　开干！
　　为了省时间，我直接从李奶的坟坑中间向下挖，没有旋风铲，用的普通铁锹，叶子家拿来的，
　　“咕咕，咕咕。”
　　半山腰上有布谷鸟在叫。
　　因为在很多时候，挖盗洞要半跪着向里掏，所以我把铁锹木杆锯短了，这样用起来顺手。
　　这里说一下，我们干唐宋墓，只要不是皇陵，埋藏都不太深，很多都在地下五到六米左右，不像西周战国，动辄地下十几米，甚至二十多米。
　　之前干过的活儿，硫酸厂战国墓埋的最深，快三十米了，那个深度，如果不是姜圆带我去，根本找不到。
　　挖唐宋墓有快和慢两种法子，快的是用洛阳铲打探坑，然后将膨胀炸药送下去点着，在爆炸以后，墓顶的土会向中心挤压探坑，会自然形成一个直径半米左右的盗洞。这法子要考验膨胀炸药的用量，都是计师傅那种老手来做的。
　　慢的就是用普通法子挖，我没搞来膨胀炸药，用的第二种。
　　好在没什么石头，土堆到了一边儿，我土工活算熟练，所以，直径一米左右的盗洞挖的也很快。
　　跳下去接着刨土，看差不多了，我捡了一块石头，扔到了坑上。
　　叶子听到动静立即跑过来，她用绳子绑着两个水桶，顺着盗洞慢慢放下来。
　　热。
　　尤其七月份三伏天的晚上，水库这里更是闷热，我干了一会儿就满头大汗，头发上也都是土。
　　带着头灯，装满一桶土，我晃了晃绳子小声说:“往上拉，速度快点儿。”
　　装满土的水桶摩擦着墙壁，晃晃悠悠的缓缓上升。
　　分量不轻，叶子表情显得有些吃力，这要是鱼哥干，单手就能拽上去。
　　“快点！倒了再卸下来！”我满头是土，催促她快一些。
　　打垂直盗洞不是打斜坡盗洞，必须要往上提土，如果不散土，我刨着刨着就把自己埋里头了。
　　挖土，装土，卸土。
　　速度说不上多快，但绝对也不慢，这还是我一直催的结果，叶子说手酸胳膊疼想休息两分钟，我就直接骂她，骂了两次后她就老实了。
　　（其实当时做法是欠妥了，如果25岁以后，我不会让叶子一个人在上头，因为，如果她往下扔两块石头，就能把我砸死。)
　　当盗洞挖到五米左右深时。
　　铁锹“当的一声”碰到了砖头，脚下有青砖露出来。
　　是以前古代的空心青砖，这砖比现代盖房子用的砖头要大的多，一块能顶三块儿那么大。
　　奇怪了
　　都挖到砖室墓的拱顶了，可一层夯土都没看到
　　有点反常，但一想，在以前古代打夯土也是要钱的，墓葬修到最后，主人发现预算不够了，那就省点装修吧，这种情况不是不可能，也有。
　　把黄土清了清，脚下露出来一排空心老砖，我冲上头喊:“把长撬棍扔下来。”
　　我来之
　　前，带了一长一短两根铁撬棍。
　　“知道了。”
　　“你让一让，别砸到你头。”
　　我说道。
　　尖头撬棍被扔下来，我捡起来，对准砖缝使劲撬。
　　没趁手工具是费劲，这种破砖头拱顶，别说用炮针，用普通的金刚针几下就能搞开。
　　我用撬棍真是费了死劲儿，最后整个身子压上去，才撬起来一块儿老砖。
　　这种古代三顺一横，也叫三顺一丁的拱顶，只要翘起来一块砖头就好办。
　　碎砖头掉下去，露出了一个黑咕隆咚的窟窿。
　　我带着头灯，探头向下看。
　　底下是一间砖室结构的墓室，没有墓道，因为拱顶上少了一层夯土的缘故，前两天下的大雨，都顺着拱顶上的缝隙流进了墓室里。
　　我用灯一照，看到底下都是水和泥浆，大概能淹到人的小腿位置。
　　目测高度大概两米多，我直接跳了下去，溅的裤子上都是泥浆。
　　这
　　这他妈是什么鬼地方怎么这么多茅坑？
　　墓室地上有十几个圆坑，每个圆坑之间，间隔一米左右。
　　有的坑完全塌了，有的还没塌，看着非常像上厕所的茅坑。
　　我蹲下用手电照了照，这些圆坑两三米深，坑底有积水，依稀能看到，有些烂成渣渣的烂布条泡在泥水中。
　　还有，在这些圆坑边缘处，埋着一块青砖，用手一擦灰，青砖上刻着两个字。
　　“澤園”。
　　满脑子疑问。
　　泽园？我就知道北京有个饭店叫丰泽园，那肯定不是啊。
　　这是哪种墓室结构？
　　这么多坑，难道是古代公厕？
　　身后是一堵砖头砌的拱门，因为我是从“顶上”下来的，没有走门。
　　站起来，举起手电看，周围墙上有些简单图案的人物砖雕，从风格看是北宋的，北宋墓葬砖雕人物，不管男女都是鹅蛋子脸，因为这些不是用刀雕出来的，是用模具印出来的。
　　那时候，民间有专门做这种墓砖的小作坊，什么图案都能选。
　　宋代墓葬砖雕不值钱没人要，价值远不如北齐北魏，大部分原因就是因为这个，北齐北魏都是纯手工刻的。
　　墓室里十几个圆坑不知道干嘛的，我刚想细看，突然，后裤兜装的对讲机红灯一亮，传来滋啦滋啦的电流声，吓我一跳。
　　“怎么了？”我冲上头喊。
　　等了几秒钟，叶子趴在盗洞口，她压低声音，急切的说:“完了完了！项峰，我看到有人过来了！怎么办怎么办！”
　　我紧张问:“有多远？”
　　叶子说有几百米，打着手电筒。
　　这时候凌晨3点多，村里人都睡了，谁没事半会半夜出来遛弯，我说叶子你别慌，在等等看，说不定就是路过的。
　　关了手电，感觉时间一分一秒的走。
　　马上，叶子又喊道:“完了项峰！你快上来！”
　　“我看到了！是王永红！”
　　我都不知道王永红是谁，可叶子认识，应该是村民。
　　“还愣着！快把绳子扔下来！”
　　我手脚并用，抓住绳子，快速往上爬！
　　用最快的速度爬上来后一看，在李奶坟坑边上，又堆起了一个坟包，因为挖上来的土根本来不及回填。
　　那道手电光越来越近，叶子吓坏了，她拉着我就往土坡下跑。
　　从水库下来只有这一条路，根本没地方藏，要是什么都不管往山上跑，那人只要过来，盗洞百分百会被看到！
　　情急之下。
　　叶子突然推了我一把，她把我扑倒，然后直接一屁股坐在了我腰上。

第538章 刺激
　　叶子突然跨坐在了我腰上，非常突然。
　　她和我贴的非常近。
　　一瞬间，我们两个的鼻子几乎碰到了。
　　“谁在那里！”
　　突然！一束光亮照过来。
　　“叶子？”
　　“你你干什么？这男的是谁？”
　　叶子“神情慌乱”的从我身上下来，她用手挡住手电光，语气既激动又羞愤的大声说:“二红子！”
　　“你怎么走路没声的啊！大半夜你来水库干嘛！吓人一跳！”
　　我不认识这人，听后来叶子介绍说，王永红是天井村老光棍，口碑名声极差，村里人都叫他二红子，40多岁了，身高1米6，还有大啤酒肚，去年靠抓蛤蟆卖蟾衣，刚翻盖了新房。
　　我忙从地上坐起来。
　　他又用头灯晃我们两个人的脸。
　　“哦是吗？”
　　说着话，二红子嘴角慢慢露出一抹笑容。
　　他举着头灯走过来，先是低头看了看我裤子，随后猥琐的笑着说:“兄弟，我没见过你，别村的吧？你这不行啊？呵呵”
　　我听的眉头直皱。
　　这人手上带着皮手套，拿着蛇皮布袋，摆明就是半夜来水库抓蟾蜍的，看我皱眉，他搓了搓手，小声在我耳旁说:“兄弟，这大半夜的，你们年轻人就是会啊？能不能加我一个？老哥我帮你磨合磨合，呵呵。”
　　“行。”我笑着点头。
　　叶子就站在旁边儿，他听我说行，脸腾的红了。
　　“真.真的？！”
　　二红子就是过过嘴瘾，可能没想到我会说行。
　　“当然是真的。”我点头。
　　二红子慢慢回头看了眼脸色通红的叶子，很明显，呼吸加重了。
　　他立即扔了蛇皮袋，火急火燎，开始解裤腰带。
　　看他低下了头，我不动声色捡起了撬棍。
　　“哎。”
　　“啊？”
　　“砰的一声！”
　　我抡圆撬棍，一棍子敲在了他脑袋上！
　　声音沉闷，仿佛一棍子拍到了西瓜。
　　噗通一声！
　　撬棍可是实心生铁的！王永红直挺挺向后倒去，当场挺尸！
　　他右腿抽了两下不动了，半边儿脸上，全是血。
　　当啷一声。
　　我随手把沾血撬棍扔到一旁。
　　“你疯了！”
　　叶子楞了几秒钟，她反应过来后立即拽着我说:“项峰你疯了！你打死人了！”
　　叶子脸色发白，她一个劲儿说:“完了完了完了，我们杀人了，杀人了”
　　我为什么要打他？
　　因为这傻x刚才说我不行。
　　那一瞬间，我脑海中突然响起了田三久的说话声，“还能忍？下手啊。”
　　看叶子神情慌乱，我说:“放心，你怕个球，人还没死。”
　　“没死有什么用！他都看到我们了！而且眼看着天要亮了！”
　　忽然，像是突然想到了什么。
　　叶子慢慢松开抱头的手，眼神中闪过一丝狠毒。
　　“项峰，要不，我们两个把他”
　　“把他怎么？”
　　我说:“你是想说拿铁锹拍烂他脑袋，再绑上石头，丢水库里？”
　　叶子脸上闪过一丝挣扎，犹豫着点了点头。
　　“别傻了。”
　　我看了眼躺在
　　地上的二红子，说:“要那样，咱两不就成杀人犯了？杀人罪。”
　　“那你说怎么办。”
　　“现在别管，人短时间醒不来，把他拖草里藏起来，我们继续干活。”
　　“还挖？”
　　“不是，你怎么还敢挖！”
　　我懒得解释，当下直接拽着王永红，把人拖到了草窝里。
　　觉得不放心，又用绳子把他手脚捆牢。
　　几分钟后，我拿上东西抓着绳子，顺着盗洞，再次下到了墓室里。
　　不同于上一次，这次我喊叶子下来帮忙，这是为了加快速度，赶在天亮之前完活，没人在上头放风就等于增加了危险性，但没有更好的办法。
　　还有一点。
　　刚才叶子说想把王永红弄死丢水库里，那一瞬间，她眼神里充满了疯狂，就像在给蛤蟆剥蟾衣时的那种眼神。
　　她不是小萱，我不敢再将后背交给她。
　　面积不大，周围很黑的宋代砖室墓中，两把手电筒晃来晃去。
　　“原来我们村真有古墓啊”
　　叶子来回打量着墙上的古代砖雕，满眼好奇。
　　这些像茅厕一样的坑洞不知道干嘛用的，我捡起一块砖头，扔下去试了试水深。
　　噗通一声。
　　听砖头入水声，貌似坑里积水不深。
　　我把手电咬嘴里，两手撑着坑洞边缘，慢慢滑了下去。
　　水很凉，深度和预想的差不多，淹到了我大腿位置。
　　水质黄浊，因为是死水，有股臭味。
　　还没走两步，我脚下突然踢到了一个硬物。
　　伸手在水下摸，有些沉，手感冰凉，什么玩意。
　　哗啦一声，我把这东西抱出来
　　一看.
　　竟然，是一个盖着盖子的大瓷罐子！
　　我们一般管有盖儿的叫罐子，没盖儿的叫坛子，
　　不知道干嘛用的，这大罐子通体雪白，通身带有刻花，在两侧还捏了铺首耳，更令人费解的是，罐子口部用四五圈铁丝紧紧扎着。
　　铁丝锈迹斑斑，已经烂的不成样了，但还是捆的很紧，我试了，用手打不开。
　　坑里除了这只大白罐子，再没别的东西。
　　我又下别的坑找，全都是这种大罐子，每个坑底放着一个。
　　没看到罐子里原来有装什么东西，此外，我还在泥里摸到了零零碎碎几枚铜钱，是淳熙元宝，天圣元宝这些价值不高的宋代铜钱，我不想要，又扔水里了。
　　看了下时间，早上7点半
　　不知不觉，天亮了。
　　我先上去，把装土用的皮桶放下来。
　　我让叶子在底下把大白罐子装桶里，然后我在拨上来。
　　“还有没有了？”
　　“没了，一共十个，坏了两个。”
　　“行，快上来。”
　　夏天天亮的早，我用最快速度把土回填，然后将挖出来的十个白罐子分散藏草窝里，准备找机会再来取。
　　这是大白天，叶子生怕有人看到，她一直紧张的盯着四周帮我放哨。
　　堪堪九点钟，我把盗洞回填了，这时我裤子上，头发上都是土，累的浑身大汗淋漓。
　　我去河里洗了个澡，上来看二永红还躺在草窝里，人是处于昏迷状态。
　　“他怎么办？”叶子担忧的问。
　　其实我早就想好了对策。
　　我打他，是学的田三九做事方式。
　　接下来，就要学把头了。
　　</b

第539章 茅坑里的罐子
　　我背着满头是血的王永红回了村子，叶子跟在我身后，我让她表情自然点儿。
　　“呦！”
　　“这不是二红子吗！”
　　“这是摔了还是怎么了！流这么多血，赶快去找医生啊！”
　　“秋婶！别洗衣服了，快去通知二红子妈！”
　　他妈七十多岁，别看人老，在村里也是出了名的泼妇不讲理，有次，二红子醉酒闹事，欺负了一名同村妇女，被打了，他妈不但不认错，还又哭又闹又去县里告状，最后让受害者赔给他们母子三百块钱。
　　不多时，一名脸颊消瘦，头发花白的老太太急匆匆跑来了。
　　“儿子！儿子！醒醒！”
　　“叶子！我儿子这是怎么了！”
　　老太太眼睛通红神情激动。
　　她这大嗓门一喊，越来越多的人围了过来，都议论纷纷。
　　“叶子你说！我儿子怎么回事儿！”
　　我悄悄使了个眼色，来的路上我就教叶子怎么说了，现在我就不怕人看，反而是看的人越多越好。
　　叶子五音不全唱歌难听，但她是个戏精，会演，我觉得她不应该去参加超级女生，应该去横店发展比较好，说不定能得个金牛奖。
　　遭到老太太厉声质问，村里人也都在看她，因为，谁也不知道二红子怎么弄成了这样。
　　只见叶子攥紧袖子，紧咬下嘴唇，都咬破，流血了。
　　然后，叶子眼睛通红，她表情像是受了天大般的委屈，委屈到不能说话。
　　“我知道了！”
　　这时有人大喊:“叶子！是不是二红子耍你了！（耍你了是当地话，意思就是非礼。”
　　“你快说是不是！”
　　叶子断断续续抽泣，低着头，不停的抹眼泪，她走到我身旁，紧紧抓着我胳膊。
　　喊话这人扭头看了看我，又大声说:“是不是二红子耍你了！你喊救命！这小兄弟为了救你，用棍子打了二红子！对不对！”
　　听到这句话，叶子忍不住哭出了声，眼泪噗噗落。
　　“胡说！”
　　面对围观人群，老太太抱着满头血迹的二红子破口大骂道:
　　“我儿子怎么会耍她！现在我儿子还没醒！她想怎么说就怎么说！”
　　“二红妈，你儿子什么德行咋天井村谁不知道啊，咋得，你还这么厉害？还想打叶子啊。”
　　“就是，人没报警抓走你儿子就不错了，还跟人厉害。”
　　也有妇女劝道:“二婶子，别说了，赶快找车送卫生院去看看吧。”
　　过了一会儿，我拉着叶子挤出来人群。
　　看没人注意，叶子对我眨了眨眼。
　　什么叫表演的最高临界？
　　最高境界，就是站在那儿，一句话都没说，看的人都懂了。
　　在现场的就三个人，我，她，二红子。
　　二红子就没看到土包上的盗洞，我怕个屁，况且现在就算他马上醒来，也是百口莫辩，跳进黄河也洗不清。
　　我相信如果把头在，他也会这么干。
　　叶子爸一大早去了田里，他上午回来才从邻居们口中得知这件事儿，当下是扛着锄头火急火燎的往回赶。
　　我和叶子正在屋里有说有笑，讨论着能分多少钱。
　　听到了院里有推门声，叶子马上红了眼。
　　“爹！”
　　“我闺女！”
　　“你没事儿吧！”
　　“告诉爹！二红子那孙子耍没耍着你！”
　　“他要是耍着你了！我现在就去打死他！”
　　叶子哽咽着，抽泣说:“爹，他没耍着我，还是多亏了项峰。”
　　“好，好，那就好，那就好闺女，你吓死爹了。”
　　叶子爸握着我的手神情激动，连连表示感谢，为此，他特地把院里养的母鸡杀了，中午做了几个菜招待我。
　　饭桌上，叶子爸笑着问我:“小伙子，听我闺女说你是叫项峰是吧？”
　　我点头。
　　“家里是哪儿的？”
　　“东北的，黑龙江
　　。”
　　“那么远那你怎么跑我们这山沟沟里来了？”
　　“我来旅游的。”我大口扒拉吃着大米饭，头也没抬的说。
　　这菜是真好吃，叶子真会做饭，小米辣炒鸡肉，下饭一绝。
　　“哦.那家里有几口人啊？”
　　“没什么人了。”
　　“你父母呢？”
　　我抬起头，嘴里咀嚼着大米饭说:“没见过，都死了。”
　　叶子爸表情一愣。 .??.
　　我没在意，又低头继续吃饭。
　　吃完了饭去送碗，我在门口听到他爸小声说:“闺女，我看这小伙子很好，人也挺老实的。”
　　“而且长的方方正正的，个子还高，最重要的是他没父母，你嫁过去不用伺候公婆，光你们小两口过日子了，我唯一担心的，就是有点远。”
　　我在门口听的哑然失笑，心想自己打了一棍子，怎么一棍子打了个老丈人出来。
　　“咳！”
　　“叶子，你出来下。”
　　他爸推了她一把说:“快去快去。”
　　叶子出来后显得有着不好意思，她看着我说:“我爸刚才说的，你是不是都听到了？”
　　我笑着点了点头。
　　“那你”
　　“你别多想，我不喜欢你，对你也没什么感觉。”
　　叶子有些恼怒道:“是你想多了，谁稀罕你一样。”
　　我说我就是不喜欢你，脑海中想了想，我说我喜欢类似白老板那样式，有气质的。
　　“白老板是谁？你前女友吗？”叶子问。
　　“说了你不认识。”
　　“那我没气质？”她说完挺胸抬头。
　　“你有啥有，那气质都是从小培养出来的。”
　　“别说这个了。”
　　“趁中午都睡觉，我得赶快去拿罐子，藏草里时间久了怕被人发现，你有没有小推车？借我用用。”
　　“有，那你快去拿。”叶子忙去帮我找推
　　车。
　　晌午十二点，村里看不到什么人，外头太阳大晒的人脸疼。
　　我推着小推车到了水库，先洗了把脸，然后把车推上了土包。
　　大白罐子都在，一个不少，我装车斗里盖上扇布，准备分批推回去。
　　下了山，顶着大太阳推车正走着，我突然碰到了宋先生，他看起来也很着急，脚步很快。
　　“小兄弟，你这推的什么？要去哪？”
　　“没什么，就是一些生活用品，锅碗瓢盆什么的，我不是搬地方住了吗，先生你这是去哪？”我语气平淡，没露出破绽。
　　他左右看了看，脸色凝重的低声说:“出问题了，我昨天晚上烧纸钱，在李奶的棺材底下，看到了两只白蚂蚁。”
　　“那没事吧，棺材底下阴凉，大夏天招蚂蚁不是很正常吗，别想多了。”
　　“不那不一样.”
　　“这是棺底蚁，而且不是阴凉招来的，是阴气招来的.”
　　“行了行了，”
　　脑海中突然想到那副画面，李奶盘腿坐在棺材上抽烟。
　　一想到就不舒服，我找了个借口说有急事，匆忙离开了。
　　把从墓坑里挖出来白罐子都推回去，我直接反锁了门，拉上窗帘，一屁股坐在了椅子上。
　　“一，二.”
　　数了数，正好十个白罐子，大小花纹都一模一样。
　　望着地上这些东西，我心想这是干什么的
　　起身去抽屉里找来钳子，我把封口的烂铁丝都掐断。
　　掐断铁丝后，那些黄锈，都透到了罐子的胎骨里。
　　拿掉盖子，我发现里头竟然还包着好几层防潮油纸，就是以前古代做油纸伞的那种材料。
　　这些油纸一碰就烂，全风化了。
　　撕掉这些，我抱起来罐子，探头向里看。
　　晃了晃，有东西沙沙的响。
　　什么啊这是.我仔细打量。
　　这这怎么像是一大堆旺旺雪饼。

第540章 甩头哥的帮忙
　　什么玩意这是？
　　我倒出来一块儿，摆在桌子上用筷子夹起来，对着灯泡仔细看了看。
　　这东西类长方形，颜色是白颜色中带着些许黄颜色，很像小时候吃的旺旺雪饼，不是现在这种，最早的旺旺雪饼，就是这种类长方形。
　　靠近鼻子闻了闻，无色无味。
　　随手掏出打火机烧了烧，也烧不着。
　　咦.
　　猛然间，越看越像。
　　我知道了！
　　这他妈是古代的骨灰啊！
　　扔了，我赶快拿湿毛巾擦手。
　　没错，就是！
　　电视剧里都瞎拍，以前的骨灰不是粉末的，烧到最后会剩一个大块，然后在拿锤子敲开，主要成分是磷酸钙，不容易降解，放的好的话，多少年都不会烂。
　　我又忙打死其他罐子，全都是装的块状骨灰，年代很长了，而且数量众多，不知道是多少人的。
　　由于烧成了块儿，也根本分不清原主人是男是女。
　　我都倒出来，蹲在地上抽烟，看着这一堆骨灰块儿发呆。
　　“呼”
　　暗骂一声，使劲挠了挠头。
　　罐子很有分量，没打开之前我兴高采烈，就跟开赌石一样，还以为罐子里有金子。
　　有个屁，全都是装的一块一块的老骨灰。
　　我听说过有人收这东西，但不认识，没有门路。以前古代大部分都禁止火葬，这种原始状态的块状老骨灰，我听说一斤好几百，他们收走后不知道干嘛的。
　　有说炼什么药的，还有说做法坛用的。
　　这都不知道多少个人的骨灰，我晚上还要在屋里睡觉，看着不舒服，就装了几个麻袋，全都扔去了。
　　想赚钱，现在唯一希望就是眼前地上这十个大白罐子，宋代的白瓷雕花罐子。
　　这个绝对不是魂瓶，魂瓶都是小口，盖子上会雕上小房子，各种小人。
　　有的人分不出来，我教一个窍门。
　　凡是见到大瓶子上刻有楼梯图案的，基本上都是给死人陪葬的魂品，可不敢瞎往家里摆，说不定有的还住着人呢。
　　翻过来一看，这些大白罐子底胎露胎，刷了一层类似玻璃白的护胎釉，还能看到支丁烧留下的三个芝麻点。
　　仔细看着，我忽然心跳开始加快。
　　这些罐子是不是北宋的定窑白瓷？
　　没见过这么大的，白定窑都是见到一些小件，盘子都少见。
　　万一是北宋定窑大罐就发大财了！
　　如果不是，也可能是巩县窑，或者型窑，我有十个，绝对能卖一笔钱。
　　我吃不准，就找出没插卡的手机拍了照，随后拿着手机直奔网吧。
　　“小强哥，还没睡啊？”
　　刚进屋，看到老板小强正往墙上贴魔兽世界的宣传报。
　　“来了兄弟，有空没，帮我扶一下。”
　　我踩上凳子帮他按着。
　　小强用胶水粘了，使劲拍了拍海报笑着说:“睡什么睡！今天你嫂子回娘家了，我要嗨到天亮！”
　　网吧生意不错，前天又新添了两台机器，现在有八台机器，因为他老婆今晚不在家，小强叫了好几个哥们来，在院里摆桌子喝酒。
　　“好兄弟啊！五魁首啊…六六六啊！.”
　　他们在院里呼天喊地的喝酒，我去屋里上网。
　　屋里烟雾缭绕，宛如仙境。
　　不管白天晚上，我每次来，都能
　　看到打cs那兄弟，他打一枪，头就甩一下。
　　我拉开椅子挨着他坐下，按下开机键。
　　五分钟后，屏幕亮了。
　　输上我的QQ号。 .??.
　　“咳咳”
　　小萱给我发了几条留言，她头像是灰色的，但我上次就约好了今晚聊天，可能是有什么小事耽搁了，我决定等一会儿。
　　“法牙了厚。”
　　“妈的！
　　“会不会玩！猪队友！”
　　“箱子后！人在箱子后头！你他妈去通风口干嘛！扔手雷啊！”
　　这哥们嘴里叼着烟，使劲拍鼠标，烟灰掉的衣服上都是，他大喊大叫，看起来很生气。
　　“强哥！”
　　“强哥！给我拿瓶啤酒！冰镇的！”
　　院里小强也正喝着，就听他喊:“没空！冰柜里自己去拿！”
　　他骂骂咧咧的推开椅子起身离开，过了两分钟，砰的一声，把啤酒放到了桌子上。
　　“咕咚！咕咚！”
　　“舒服”
　　一口干半瓶，这兄弟打了个嗝。
　　我看的咽了口唾沫，也起身去院里拿了瓶冰镇啤酒。
　　“兄弟，我见你好几次了，你怎么什么都不玩，就挂个qq？”
　　我靠在椅子上，喝着冰镇啤酒说:“不会啊。”
　　“你不会打cs？”
　　我说看一会儿都头晕，枪晃来晃去的。
　　“那你会玩什么？”
　　我说我就会暴力摩托。
　　他笑了笑说:“那咱联网pk一把？就暴力摩托。”
　　小萱头像还是灰的，干坐着没意思，我说那就玩一把吧。
　　暴力摩托操作简单，上下左右四个方向键，再加上空格键踢人，我算发现了，这哥们是玩什么都坐不正，摩托走在高速上来回躲车，他上半身也跟着晃来晃去，摩托向右拐弯儿，他都贴到我身上了。
　　“不玩了，不玩了，有事了。”
　　看小萱qq上线，我赶忙退出游戏。
　　无知少女先给我发来一个笑脸，说等久了吧？
　　“吃了没。”我问。
　　“吃了，师父住的远不远，妹妹叫一下。”
　　保险起见，我们聊天都不叫对方名字，我称把头是师父，小萱是妹妹。
　　小萱发来文字说:“师父在旅馆，走过来要20分钟，等一下，我先挂机，去给你喊过来。”
　　“好。”我敲字过去。
　　“你看什么？”
　　我发现，甩头哥一直看我屏幕。
　　“没事，看你跟哪个妹妹聊天呢。”
　　突然，我忘了一个很严重的问题。
　　就是怎么把手机里的罐子照片，发到qq上？
　　我不敢插电话卡，也没法发彩信。
　　我求助一旁正喝啤酒的甩头哥，问他怎么弄。
　　他看了我的手机说:“你这手机先进，有内存卡，你把内部卡拔下来装到读卡器上，在搞到电脑上就行了。”
　　我说我没有读卡器，你给我整一下。
　　“行。”
　　“强哥！你读卡器给我拿一下！”
　　小强喊:“干球啊你！自己拿吧，在抽屉里。”
　　鼓捣了十多分钟，甩头哥帮我弄好了，他问这什么东西，我说是给家里买的腌咸菜用的罐子，发过去问问看大小合适不。
　　甩头哥一仰脖子，喝完后又拿了一瓶啤酒，开始在那里放黄片儿。
　　</b

第541章 泽园墓
　　我印象还很深刻，他弄成了小屏幕，就在我旁边儿放。
　　放的是鬼皇片儿，开头是一个男的支撑在地上，屁股下点了很多香，他一往下蹲，香就烫屁股，烫疼了，就只能往上顶。
　　不知道叫什么片名，反正是不堪入目。
　　甩头哥眯着眼，盯着小屏幕看的津津有味，丝毫不在意其他人目光。
　　我把罐子照片发过去，又等了大概十多分钟，小萱发消息过来说:“hai  you  mei you l。” .??.
　　我又发过去几张。
　　小萱回话说:“bu shi ding yao。”
　　怎么老发拼音字母，我又问了问才知道，那头坐的是把头，他不会打字，只会按拼音。
　　“师傅，你说这罐子不是北宋定窑？”
　　“bu xiang shi”。
　　又聊了几分钟，看的实在费劲，我让把头说，小萱打字。
　　一直用qq聊到11点半，我从把头那儿得到了大量有用的消息，终于搞清楚这白罐子是什么了。
　　这不是北宋的定窑白瓷罐子，是北宋“光泽窑”烧的白罐子。
　　带雕工铺首耳，关键是都还有盖儿，一次性10个，很不容易见到。
　　“光泽窑”是白釉系中的一种，在北方古董市场上几乎绝迹，南方偶尔能见到一些，它数量比较少，但由于是地方性小窑口，价格一直卖不过定窑。
　　但毕竟物以稀为贵，光泽窑和隋白瓷，枢府釉白瓷应该差不多，价格肯定过五位数。
　　如果一个卖两万，十个就能卖二十万，但我这些都有盖儿，还完整，估计不止两万。
　　正好有电脑，我又上网查了查，发现宋代光泽窑的窑口遗址，就在如今的南平北边儿一带，从地理
　　位置上看，离我在的天井村非常近，当年可能是就地买的，一埋就埋了800年。
　　把头远比我见多识广，“泽园”是什么，我也知道了。
　　天井村水库那个墓，就是宋代的“漏泽园”。
　　漏泽园的意思就是，古代由官府督办，集中埋藏收殓无主尸骸的坟墓。
　　也可以理解成现在的群租房。
　　不同于后世和前朝，宋代有很长时间非常流行火葬，天井村，以前存在着乱葬岗。
　　三十平的墓不小，我原以为是宋代的某个地方官葬在了那里，没想到，会是官府建的漏泽园。
　　怪不得没有棺材，没有夯土层，没有墓志铭，没有金银珠宝陪葬，因为花官府的钱，当时建的人有操作空间，肯定是能省就省，省下来的，都进了自己腰包。
　　当时只是按照要求规格，建了一间砖室墓，派人去生产墓砖的小作坊买了墓砖，又就近买了光泽窑烧的十二个大罐子用来装骨灰，最后就草草下葬了。
　　我推测，一个罐子里最少放了7个人的骨灰，12个罐子就80多，也就是说，这个30平左右的古墓中，住了80多个人.
　　就像网吧老板小强说的，他们这山沟沟村里往上十代，穷的老鼠都不来，哪里有什么大官儿。
　　如果我要是不往下挖，也根本不知道这里会是漏泽园。
　　南平这地方在宋代叫剑州，也叫建宁府，如果有关系的话可以去查当地的县志，县志上记载过某某年建了多少泽园，其中就包含有天井村这一个。
　　“多少钱啊强哥，我下机了。”
　　小强喝高了，在院里大着舌头大声道:“什.什么钱不钱的！今儿哥高兴！不用给钱！免费！”
　　“强哥牛逼！强哥威武！”
　　一听说今晚免费，甩头哥高兴坏了，大声称赞，说完不忘又去冰柜里拿了一瓶啤酒。
　　这晚真是都免费了，后来我听说他老婆从娘家回来，把小强打了一顿。
　　我在山沟里躲着不和外界朋友联系，就是想躲木偶会，等时间久了他们不注意我了，我再出去活动。
　　南派北派，盗墓，行古董圈，说大不大，说小也不小，就怕互相认识，毕竟再远的距离也就是一个电话的事儿。 .??.
　　卖货要小心，我能不露面就尽量不露面，让叶子去跑。
　　回去后我在墙外刨了个坑，把像旺旺雪饼的骨灰块都埋坑里了。
　　香烟袅袅。
　　点上三根香，拜了拜说:“哥哥姐姐，大爷大妈，叔叔婶婶们，别见怪，我就是求个财，这里干燥，风景好，总比泡在水里好，你们就住在这里吧。”
　　说完，把三炷香插在地上，然后我就回屋睡觉了。
　　盖上被子，开始睡得香，后来做了个噩梦。
　　我梦到院里有很多黑影走来走去，然后这些黑影推门进来了。
　　这些人破衣烂衫，有男有女，有老有少，他们都绷着个脸，面无表情的围在一起，有个没穿衣服的小孩儿，眼里没眼球，就是两个黑窟窿，他站在我床边儿，歪头一直看。
　　噩梦惊醒，天亮了。
　　我去了叶子家，她爸一如既往的热情。
　　“你们这里有没有收古董的？”
　　“是要卖那些大罐子？”
　　我说是。
　　叶子想了想说:“我知道有个男的叫东雷，之前来我们村收过古董。”
　　这类人都是一线铲地皮的，基本上给不了高价，没那个实力。
　　“这人多大岁数？开的什么车？”
　　叶子说:“40多岁，开的摩托车。”
　　“除了这个东雷，再没别人了？”
　　叶子摇头说没了。
　　十个北宋光泽窑白瓷罐，还都有盖儿，我想一个卖5万，总价要50万，叶子说的这铲地皮叫东雷的家里没车，就骑个摩托车，我怕他拿不出来这么多。
　　“项峰，那些坛子能卖多少钱？”
　　“这个不一定，有可能卖十万吧。”
　　叶子听后直皱眉:“那我不是赔了？我分四成只能分四万，之前你还说给我五万的，项峰，我什么都不懂，你不会骗我吧？”
　　“你可不能骗我，我那么信任你。”
　　我喝了口水道:“都说了，不一定，也有可能卖二十万，都是要谈的，你慌什么慌。”
　　看她老爸在厨房，叶子忽然靠了过来。
　　她把手放在我大腿上，悄悄说:“项峰，你昨天是不是去网吧看黄片儿了。”
　　“咳！”
　　我一口水被呛着了。
　　“胡说八道！你听谁说我去网吧了？”
　　“哎呀，你别管，反正我听别人说的。”
　　叶子是想讨好我，想我多分一点钱给她，趁老爸不在，她偷偷塞我手里一个东西，并且小声说:“你别去网吧看黄片儿了，我们晚上去水库吧，那里安静。”
　　我不说。
　　你们猜猜，叶子塞我手里的是什么。

第542章 追梦女孩儿
　　很多朋友思想不纯洁，想歪了吧？
　　叶子塞我手里的，是一把钥匙。
　　“这是什么？哪的钥匙？”我问她。
　　看自己老爸还没进来，叶子趴在我耳边小声说:“水库北边儿有间房子，是早年荒废的观测站，我换锁了，以前晚上不回家就在那儿睡。” ??
　　“那你给我这钥匙干什么？”我问。
　　叶子直白的说:“我不想让你去看皇片儿啊，咱们去小黑屋，我给你弄舒服点儿。”
　　听了这话，我左右看她脸。
　　“怎么，我脸上有东西？”
　　我摇头:“不是，你怎么这么直接？你以前谈过几个男朋友？”
　　她摇头，“就谈过一个，还是上学时候的事儿。”
　　从这件事儿能看出来，叶子心底有野心，她绝对不是喜欢我这个人这么简单。
　　昨晚我在小强网吧，今天她就知道了，这说明她特意背地里找人打听过.网吧里那些上网的人中，有她的眼线。
　　她担心我骗她，怕我少分她钱，或者我拿着东西跑了，如果和我发生点什么，她潜意识中认为能降低这种风险。
　　跑江湖，把头曾告诫我“四多四少”。
　　最后一条就是少碰女人，有的农村女孩儿外表看起来很单纯，可实际上手段多的很，你一不小心就会被套住。
　　可以预想，如果我晚上和叶子去了小黑屋，再没忍住发生点儿啥，那我这辈子就甩不掉了。
　　天下没有那么好的事儿，舒服了要付出代价的。
　　“色”字当头一把刀，男人要保持理智，就一个字。
　　“忍。”
　　我把钥匙放桌上说:“晚上有事，宋先生找我过去帮忙，下次再说吧。”
　　叶子一愣，狐疑的看着说:“项峰，你怎么这么能忍？”
　　我笑了，表面上没吭声，心里却对她说:“你想套住我脖子是算错了，你以为你是绝世美女？我可见过好几个长的比你好看的，身材比你好的，大风大浪都见过，你还嫩点儿。”
　　这天下午，叶子通过电话叫来一个人，就是铲地皮那个叫东雷的。
　　这人三十出头，皮肤黝黑，骑着辆烧机油的铃木王破摩托，烟不离手，身上总是斜挎着个黑色小皮包。
　　“听说你们家有东西要卖？看看呗，啥东西。”
　　我拿了一个过来。
　　这人蹲在地上左右摆弄了半天，见状，叶子紧张的问:“怎么样东雷哥？这可是正儿八经的老古董，是我们家里传下来的。”
　　这人起身丢掉烟头说:“没错，是个老东西，这是清代腌咸菜用的坛子，你看盖子这儿里，有痕迹，这都是以前腌咸菜的时候怕密封不好，用石头压出来的痕迹。”
　　我在一旁看着，差点儿就说你快滚吧，什么清代的，这明明是北宋光泽窑的白釉大罐，是正儿八经的地方窑口高古瓷，怎么到你口中成了咸菜坛子了。
　　“不能吧东雷哥，你再好好看看，这应该不是清代腌咸菜用的吧？”叶子皱眉说。
　　“不会错，就是个咸菜坛子，这玩意我收过几百个，不过叶子你这个好，你看这上面有花儿，还有盖儿，是不多见，你就这一个？”
　　叶子看了我一眼，见我黑着脸不吭声，她点头说:“就这一个，东雷哥，既然你说不多见，那你能给多少钱？”
　　“嗯.”
　　这中年男人又点上一支烟，想了想直接说:“这样吧，难得有盖儿，我给你个高价， 给你260块吧。”
　　“啊？”
　　“多给多少？”
　　“260，你还嫌少啊，不少了，要没盖儿我就给50。” ??
　　叶子脸色变了，气的直接推着这人出了门。
　　这男的不依不饶，拍门大声说:“你别慌啊！价格可以商量！你想卖多少钱！直接说！”
　　叶子隔着门喊:“我要卖10万块！”
　　“10万块！”
　　“你这难道是乾隆爷用的咸菜坛子啊！做梦呢！自己留着吧！”
　　这人走后，叶子满脸郁闷的坐在椅子上，咕咚咕咚喝了一大碗水。
　　我自始至终都没说过话，因为从这人一进来我就知道，这人不行，和他谈就是浪费时间。
　　“嗝.”
　　凉水喝多了，叶子打了个嗝。
　　我拉开凳子坐下问:“后悔了？现在还来得及，我再问你一遍，我给你5万，这十个罐子都是我的，怎么样？”
　　叶子双手托着下巴，看着我，眼睛滴溜溜转圈。
　　“项峰，我感觉你是不是在坑我？”
　　“不是，你是不是有被害妄想症？我坑你干什么？罐子能卖多少都不知道，我还是垫钱给你的。”
　　叶子托着下巴说:“可可为什我心里不踏实呢，总感觉你能把这些罐子卖大钱。”
　　我无语了，这句话差点就脱口而出:“对，我就是在坑你。”
　　叶子犹豫了半天，又说:“这样吧项峰，你给我10万吧，然后这些罐子都是你的了。”
　　“不行，”我摇头道:“最多给你六万。”
　　“九万行吗.”
　　我摇头。
　　“那就给我八万吧，最少了。”
　　我表面上不苟言笑:，绷着个脸，心里却乐开了花，心想:“卖的好的话，一个就能卖八万，果然还是头发长见识短。”
　　“叶子你这让我很难办，很大概率我就亏了，砸手里了你知道不？”
　　一听有戏，叶子立即双手抱着我胳膊，晃着撒娇道:“哎呀项峰，小峰峰，你就给我八万嘛，你肯定不会亏的，有了这八万块钱，我就能去大城市学唱歌啦。”
　　“你别往我身上蹭。”
　　“哎.算了，就当哥我支持你的梦想了，亏我也认了，就给你八万吧。”我难过的说。
　　顿时，叶子眼睛笑成了两个月牙。
　　“那咱就说好了，过后谁都不许反悔。”
　　叶子连连点头，说绝对不反悔，谁反悔谁就是小狗。
　　她给了我一张纸，写了农业银行的卡号，我贴身放好，说尽快就去给你转钱。
　　我打算明天或者后天去找银行转钱，晚上宋先生一直催我过去，说找我有急事儿。
　　叶子呢，其实是一个很现实的女孩儿，我坑了她，后来她拿着8万块钱离开天井村真去参加04超级女声海选了，落选了。
　　她也没有放弃，应该专门去学了唱歌，后来还在网上上传了自己的歌，酷狗能听，标注是自行发行的，歌名我不方便说。
　　那一听，变化好大。
　　但声线没变，可能这就是所谓的百万调音师。
　　我还想留言说:“了了了了”，最后还是没敢。

第543章 李奶出棺
　　“宋先生，你这么着急找我干什么，还托人捎话。”
　　“来了，晚饭吃了没。”
　　“没有，不饿，回去再吃。”
　　一两天不见，我看他头上仅有的一圈头发又少了些，估计是精神压力太大掉了头发。
　　“过来过来”
　　李奶家灵堂门口，宋先生忧心忡忡的把我拉到一旁，掏出烟让我抽。
　　我刚接过来烟，这时灵堂里又走过来一个人，男的，三四十岁，头发胡子乱糟糟的，但眼神很明亮。
　　“介绍一下，这是我师弟老查，以前专攻白事儿出殡，现在在市里帮有钱人看相算命。”
　　“哦，你好。”
　　我不知道这是要干什么，但出于礼貌还是打了声招呼。
　　“文化局的人昨天下午来了，要把老人拉去火化，我好说歹说，又争取了一天半时间，我把我师弟请来了，今天晚上说什么都要处理完。”
　　说完话，宋先生从怀中掏出一张包着的白纸，他打开纸，里头全都是白蚂蚁，一大团上百只，有的还活着，互相抱成一团儿，有数不清的蚂蚁腿，看着恶心。
　　“看到了吧？这都是在李奶棺材底下抓到的。”
　　他这师弟姓查，在市里别人给他起的外号叫查户口，意思是说这人算命看相准，跟查了人家里户口本一样，看了眼白蚂蚁，这下巴满是胡子的男人说:“棺材见血，蚂蚁抱团，今天必须烧了。”
　　我说那你们就烧吧，找我干什么？我又不是专门吃白饭的风水先生。
　　宋先生脸色一板，说:“李奶家直系亲属要避嫌，我前两天打听了，你不是直系亲属，但当时你在现场，下山还帮忙抬了棺材，这就是沾染了因果，我当然要叫你。”
　　回头望了灵堂一眼，感觉那里头阴森森的很冷，我脸色一垮说:“那你让我干什么。”
　　宋先生看了他这姓查的师弟一眼，然后这师弟看着我说出了两个字。
　　“背尸”。
　　“再见。”
　　我转头就走。
　　“哎，小伙子别跑
　　，”宋先生跑前两步一把抓住我说:“我和我师弟是白事儿先生，你帮李奶抬过棺就是李奶小辈儿，这事只能小辈儿来干。”
　　我掐灭烟头，一把甩开他手说:“二鹏举也是小辈！叶子也是小辈！你去找他们，来找我干什么？”
　　“时间来不及了，我师弟帮你算过，你命孤，最合适。”
　　我扭头看去。
　　他那胡子拉碴的师弟拍了拍我肩膀，一脸认真的说:“小伙子，家里父母不在了吧。”
　　“你知道我看你面相，看出来什么了？”
　　我摇摇头。
　　这男的眼神明亮，水汪汪的，很像小孩的眼神，他开口说:“水深池子浅，池浅王八多，你就是池子里最显眼的那只王八，迟早会露头。”
　　我一愣，总感觉这句话莫名熟悉，似曾相识。
　　他继续说:“我师兄吃的是死人饭，不像我有时候也吃活人饭，今天你帮了我这忙，我可以为你算一卦，算你今后的人生前途。”
　　我突然想起来了，在顺德的拱桥上，那个抽红河烟的算命的，也说过类似的话，当时我问他看出我什么来了，他呵呵笑着就是不肯说。
　　两人说的话差不多，这难道会是巧合？
　　别看我成天嬉皮笑脸浪来浪去，其实心底深处一直在惧怕某个东西，要不然，当初也不会信老鸡脚婆的话。
　　信我的，某些有本事的看相的，说的话真的非常非常非常准。
　　“你们说的背尸是什么意思？”我问他。
　　宋先生插话道:“是这样的，当初我选那个地方下葬，本意是想做成”棺上棺”，奶芋山的风水口是将军山，“将军山下棺上棺”，这对后代来说是非常好的风水局。”
　　“现在那个风水局破了，如果让文化局的直接烧了李奶，那将祸患无穷，那样她们家后代都成要饭的了。”
　　“那你们不
　　也是去烧？反正都是烧。”我说。
　　“不，我们烧和火葬场的烧不一样，等下你就知道。”
　　晚上进到灵堂，光线很不好，只靠着两根白蜡烛照明，李奶的大红棺材还用砖头支着，不同于前两天，在棺材一头，放了一碗倒扣着的白米饭，白米饭上大头朝下，插着一根筷子。
　　宋先生端来一个脸盆，让我洗手。
　　我一看盆里的水，有些发红，水底还沉淀着一些红颜色的细粉末。
　　我问这是什么水，
　　宋先生说这是辰砂水，辰砂是用红朱砂炼出来的，据说是十斤朱砂得一两辰砂，是职业道士画符最好的一种材料。
　　伸脸盆里洗了两下手，我说找布擦一下，他不让我擦手，而是让我用湿手，使劲拍棺材。
　　一共要拍六下，尽量用点儿力气拍。
　　我照做了，用手使劲拍了六下棺材盖。
　　“砰砰砰！”
　　由于是湿手，过后，棺材上明显能看出来多了几个湿手印，宋先生说这是“后辈叫棺”。
　　“师弟，准备好了没，我开了。”
　　这男的把蜡烛拿过来，举着蜡烛说:“开。”
　　福建贵州，很多地方土葬埋的浅，而且不订棺材钉，只见宋先生快步跑到棺材一头，他双手推着棺材盖儿，一咬牙，开始发力向前推。
　　吱吱呀呀
　　木头和木头的摩擦声，晚上听起来分外刺耳。
　　棺材盖从一头被缓缓推开，他师弟双手举着蜡烛向里头一照
　　我看到了
　　李奶怎么成这样了？
　　肿了.
　　眼睛肿，脸蛋儿肿，肚子肿，手也肿，哪哪都肿，就像是有人用打气筒，给她打了气。
　　我看李奶枕在枕头上，双手叠着放在腹前，身上穿了好几层带花蓝布寿衣，领口直接顶着下巴。
　　李奶整张脸是黑色的，眼睛闭着，嘴微微张开，嘴角有一些黄
　　脓水。
　　有臭味。
　　老全是孝子，给用的是柳州匠人做的好棺材，不打棺材钉密封性都很好，刚刚盖着棺材还可以，现在一打开，顿时臭味很大，直往鼻子里钻。
　　我甚至都怀疑，李奶寿衣底下是不是生活蛆了，这毕竟是夏天。
　　“师弟，你看李奶的手。”
　　“嗯，一打开我就看到了。”
　　“手怎么了？”
　　我强忍着臭味低头一看，李奶的手，五根手指，竟然全都是分开的。
　　宋先生从兜里找出一根缝衣服用的大头针，在李奶嘴巴靠下的位置扎了个眼儿，顿时，顺着这个小眼儿往外流水。
　　“小伙子，转过身去，别看。”
　　我转过来，只听身后一阵窸窸窣窣的响声，突然！就感觉到后背一沉，差点儿给我压趴下，我连忙用手扶住。
　　宋先生背着他的小布包说:“背好了，路上千万不要摔倒，我们现在去土林沟，那里我都准备好了，去把李奶给烧了。”
　　臭死了，李奶双手耷拉在我胸前，头贴着我后脖子，冰凉冰凉的。
　　我扭头看了眼老人发黑浮肿的脸。
　　“呕！”
　　干呕了一声，差点吐出来。
　　土林沟离这里最少七里地，晚上路也不好走，我还背着死沉死沉的李奶，根本走不快。
　　刚走出村子就累的满头大汗。
　　我摇头喘气说:“不行了，不光累，关键是太臭了，熏的我头晕。”
　　宋先生从怀里掏出那张纸，他打开把蚂蚁都倒了，然后撕开卷成两个筒形，直接塞到我鼻子里，堵住了我鼻子眼儿。
　　抬头看了眼天上的月亮，他问我:“怎么样，现在不臭了吧？”
　　我鼻子塞着两团纸，翻了个白眼说谢谢。
　　“不用谢。”
　　“师弟，怎么？”
　　这时，他师弟使劲吸了吸鼻子，皱眉说:“怎么这么大的烟味儿。”

第544章 鬼抽烟
　　今晚月亮很明。
　　三伏天深夜，我背着李奶走在去往土林沟的乡间小路上，隔着几层寿衣，依然能感受到冰凉。
　　听了这句话，宋先生脸色难看。
　　“师弟，行里忌讳，可别乱说，我们都没抽烟，哪来的烟味？我是没闻到。”
　　“你们都没闻到？”
　　宋先生马上摇头。
　　我也摇头，我说我鼻子都堵严了，现在什么味儿都闻不到。
　　“别说了，快走吧。”
　　继续赶路。 .??.
　　从天井村出来，往北走三里地，要想到土林沟必须翻过一个山坡，当地人叫“狼坡”，都是这么叫的，其实那里根本没有狼。
　　狼坡这里一路小上坡，我背着死沉死沉的老太太大口大口的喘气，后背被寿衣捂的湿透了，脑门上也出了很多汗。
　　喘气功夫，我扭头看了眼。
　　不知道是不是因为受了颠簸的缘故，李奶脸色发黑，双眼紧闭，从鼻子眼一直往外流水，黄白色的，颜色有点像果粒源橙汁。
　　宋先生说:“小伙子再坚持坚持，过了狼坡这里就快到地方了。”
　　“师弟，你怎么不打着手电。”
　　“不用开，这月亮这么明，能看清路，打手电我怕被什么人看到。”
　　“说的也是，现在能看清路。”
　　我深呼吸两口，费力的将背上的李奶往上颠了颠，跟着他们上了狼坡。
　　狼坡上有很多酸枣树，结的青酸枣个头不大，酸枣树上都是刺，扎到人很疼，因为要穿过狼坡，宋先生捡了根棍子，来回打着酸枣树，他让我先过去。
　　已经很小心了，但还是被酸枣树的刺勾住大腿了，顿时疼的我受不了，手一滑，背上的李奶便向后躺去。
　　“小心！”
　　>
　　宋先生眼疾手快，立即双手扶住！
　　这一下把他吓得不轻，连连叮嘱我千万小心，我也说了声抱歉。
　　李奶胳膊无力的耷拉在半空中，脸朝上，正好对着月光，她鼻子眼和嘴角还在往外渗黄水儿。
　　而就在这时.
　　忽然，不远处的几棵酸枣树那里，有动静声传来。
　　响声是，“哗啦啦.哗啦啦.”。
　　明明现在一点风也没有。
　　查户口从兜里掏出手电筒，照了照。
　　手电一照，就看到树枝一直在来回动，还看到一些抽烟的烟雾飘散在半空中，这些白烟转瞬即逝。
　　“咕咚”我害怕的咽了口唾沫。
　　这是真的，看的真真的。
　　查户口死死盯着前方不断轻微晃动的酸枣树，马上，他从布兜里掏出一把刷了红漆的木头尺子，尺子上刻了很多看不懂的图案，看包浆这东西有些年头，可能到民国左右。
　　他放轻脚步走过去，看着那几棵酸枣树，怒目圆睁，举着木头尺子连声大喝:“快滚！不看看谁在这里！再不老实我就打死鬼了！”
　　下一秒，前方那几棵酸枣树不再晃了，而且，刚才那一点白烟也没了。
　　我不敢发出声音，因为害怕。
　　看没动静了，他回头说快走，不要扭头乱看。
　　我一直低着头往前走，根本不敢乱看。
　　才走没几步，我脚下踩到一个破水杯，是富光水杯，很破很脏，里头有水，好像还泡着一些烂茶叶什么的。
　　我一脚踢开。
　　破富光水杯瞬间滚出去好几圈。
　　这时我抬头一看，看见一个人蹲在地上一动不动，看体形，发型，身高，和我背上背着的李奶非常像。
　　使劲眨了几下眼，再看去，还是能看到这黑影一动不动的蹲在那里。
　　似乎感觉到了我在看，它慢慢扭头。
　　我立即闭眼默念:“眼花了，眼花了，什么都没有，我看错了看错了，绝对是看错了，李奶在我背上，怎么会跑到酸枣树底下。”
　　“怎么停下了？走啊。”
　　宋先生光顾着看前头路，他没看到。
　　就我看到了。
　　我能清楚听到自己心脏“噗通噗通”跳个不停，越来越害怕，实在受不了了。
　　我掉头就跑！
　　同时口中大喊:“鬼！有鬼！有烟！鬼抽烟！”
　　“哪里！在哪里！”
　　“哪里有鬼！”
　　宋先生神情高度紧张，额头上都是汗，他一把拽住我胳膊，大声说你瞎叫唤什么！
　　我眼神惊恐的盯着看。
　　宋先生慢慢回头，看了眼酸枣树那里。
　　下一秒.
　　他比我跑的还快！
　　“你们两个跑什么！”
　　查户口扭头看到了，他脸色一变，立即举着手电照过去大喊:“谁！谁在那里蹲着！说话！”
　　“别.”
　　“别照，是我，是我啊。”
　　酸枣树底下蹲着一位老大娘，我不认识，身高比较矮1米5左右，头发杂乱花白，手上带着副厚厚的皮手套。
　　就是她刚才蹲在酸枣树底下不吭声，也不动。
　　我和宋先生此刻都跑出去老远，回头看到这情景，他走回来大声说:“你干什么！大半夜不吭声！想吓死人啊！”
　　“哎呦！误会，误会了！”
　　矮个子老大娘站起来，满面愁容的说:“我来偷酸枣的，怎么敢吭声啊！这又不是我家的酸枣树，孙子马上要交学杂费，我也没办法啊。”她一脸的无奈。
　　问了才清楚，原来，狼坡大酸枣在南平很出名，这里坡上都是酸枣树，野生的都被摘完了，剩下的都是有主的。时令酸枣的收购价是一斤一毛五，酸枣核是一斤1块，这大娘偷酸枣回去吃，然后把剩下的核拿去卖钱。
　　刚才树枝来回晃，是因为她没看到我们，还在用棍子往下打酸枣，所以才晃，我看到的冒烟，是因为她一边打酸枣一边抽烟。
　　这里有很多上年纪的大娘都有烟瘾，叶子之前也打过枣，后来发现远没有做蟾衣挣钱，就改行了。
　　“赶紧走！别在这里待着了！”
　　“哎，哎！我这就走。”
　　老大娘从地上背起装满酸枣的蛇皮布袋，又捡起破富光水杯，拄着木棍离开了。
　　刚才真吓我一跳。
　　我扭头问宋先生:“我跑就跑了，你怎么那么快？还跑我前头了。”
　　他擦了擦汗，尴尬的说:“虽然说我是干这个的，但我也怕鬼，因为以前见过。”
　　“你以前真见过鬼？”
　　他点头，说是真见过，就前两年帮人办白事的时候见过。
　　又聊了几句话，他看我一直背着双手跟他说话，突然就问:“李奶呢？”
　　一愣神。
　　我说我不知道啊。

第545章 去霉运
　　刚才吓着了，光顾着跑，不知道把李奶扔哪了，反正肯定是丢了。
　　我说赶紧找吧，没跑多远，应该就在这附近。
　　打着手电开始找，最后在草窝里找到了。
　　宋先生连连给李奶作揖赔不是，并且厉声呵斥我不小心，还说我们几个这几天都会倒大霉。 .??.
　　翻过狼坡，到了土林沟，我看到在一片空地上堆着一大堆干柴，显然是白天就准备好的，在柴火堆旁边还摆着个木头做的东西。
　　三角形，像是古代的小房子，又像是以前那种带三角顶的花轿，这东西上头刻着某某年，某某月，某某人用，我没敢多嘴问。
　　山里很安静，时不时能听到几声怪鸟的叫声。
　　两个人把李奶抬到柴火堆上，宋先生恭恭敬敬的磕了三个头。
　　他之前说过，我们火葬和文化局拉到火葬厂火化不一样，没错，是完全不一样。
　　我从未见过这种火葬形式。
　　宋先生磕了头以后，点了三根香，起来就把李奶身上穿的衣服全扒了。
　　不光寿衣，是里外全部衣服，都扒了。
　　然后，他喊他师弟查户口来帮忙，二人用力将李奶身子弯曲，弯成了胎儿在母亲肚子里的姿势，整个身子蜷缩着。
　　由于死人身体关节僵硬，光这一步，两人就花了半个多小时，我在一旁看的极度不适应，可以想象一下画面，死去多时的老人被用力折叠，有时用的力气大了，还能听到骨头和关节的咯嘣声。
　　宋先生擦了擦汗，又从他随身的布包里掏出一大把绳子，每根绳子半米多长，有十几根。
　　他用绳子在李奶的手腕，关节等部位打了花结，我大概数了数，前后总共打了13道花结。
　　没有犹豫，干完了这些，查户口掏出打火机直接点着了干草。
　　火势上升，又引着了木头，几分钟后已经是一片火海。
　　干柴噼里啪啦燃烧，热浪打到人脸上有些疼，我们三个往后退了几步。
　　“尘归尘，土归土，来时干干净净，去时干干净净，走吧。”
　　我看着熊熊燃烧的火势，问为什要这么烧。
　　宋先生解释说:“这是土家族一种葬法，他们认为人就应该”精肚儿来”，“精肚儿去”，打绳结是为了让尸体保持住姿势，能完整的烧完，这样灵魂就会像刚出生的婴儿一样纯净，不会在对人世间有任何留恋。
　　土家族确实有这种葬法，当地民俗学家称呼为“还土葬”。类似的还有彝族的“还虎葬”，摩梭人的“蹲着葬”，还虎葬是烧尸体时要往人身上披一件绣着老虎的袍子，蹲着葬顾名思义就是蹲在柴火上烧人。
　　添了两三次柴，浓烟滚滚，火光冲天，大概烧了一个多小时，把李奶烧成了灰。
　　用木棍把结块的骨灰挑出来，晾了几分钟，宋先生把骨灰装到了木头小轿子里，又盖上了红布，他解释说这个叫灵轿，很多人都不知道，死人用这个比用骨灰罐子更好。
　　火熄灭了，宋先生双手捧着木头轿子说:“没事了，大家辛苦了。”
　　“文化局明天来了要怎么说？”我问他。
　　他说:“我们人都烧了，他们还能怎么的，最坏的结果就是交点罚款批评一顿而已。”
　　“对了，小伙子，你上午在家休息，
　　吃了中午饭下午过来找我，我们要除除晦气，不然近期可能要倒霉。”
　　“行，那我明天下午过去找你。”
　　“忙完了这些，差不多后天我就要走了。”
　　“去哪？”
　　“当然是回去，回家，我又不是天井村的人，我在花村住，你以后需要办白事儿的话可以来找我。”
　　我说那就不必了，我尽量不去找你，他听后摇头笑了笑。 .??.
　　其实，我们昨晚干的这事儿叫什么？
　　这就叫正儿八经的封建迷信。
　　至于有没有用，那鬼知道，反正我是秉持着半信半疑的态度。
　　回去烧水洗澡，我坐在大盆里把身上搓了个遍，那身衣裳直接扔了，洗都懒得洗，因为闻起来总是有股子尸臭味。
　　忙活完这些凌晨三点多，我倒头呼呼大睡。
　　.
　　日上三竿，太阳晒到屁股了，我头昏脑胀的爬起来穿鞋。
　　脚疼，腿也腿，腿肚子那里的肌肉酸麻酸麻，昨天晚上真是给我累够呛。
　　“啊”
　　张嘴伸了个懒腰，我穿上衣服想自己弄点吃的，可转念一想，这马上到饭点了，我为什要自己做？
　　我应该去蹭饭。
　　叶子做饭好吃，就去她家吃吧。
　　“叶子，干什么呢？”
　　我刚到她家，看到叶子正围着围裙在切菜。
　　“项峰你来了，我中午打算做纤纤菜。”
　　“那是什么菜？”
　　叶子说是山上的一种野菜，长在庄稼地里，这个月份最
　　嫩，加上大蒜炒着吃，或者剁碎做包子吃都很好吃。
　　“你吃了吗？要不中午尝尝吧。”
　　“嗯.不是太饿，吃点也行吧。”我说。
　　中午，我吃了两大碗纤纤菜配大米饭。
　　她爸端着碗去了门口，我们在屋里吃，我发现叶子还是有点想勾我，因为吃饭的时候，她老是看着我，使劲嗦筷子。
　　“项峰，你今天不是说给我钱嘛。”叶子突然问我。
　　“你慌什么，我又不跑，就这一两天，你别慌，我有空就去了。”
　　叶子笑了笑，放下筷子说:“那你可要记得，要给我八万块钱。”
　　“知道，吃饱了，我走了，还有事。”
　　宋先生和他师弟都住在李奶家，老全为了办这场喜丧可谓是大出血，不算赔给人的医药费，光被文化局罚款就罚了三千多。
　　“小伙子来了，吃过了没，我们正好吃饭。”
　　“吃了。”
　　“那你等我们吃完啊。”
　　下午要“去霉运”，这是宋先生教我的，我觉得寓意挺好，感觉自己事业学业不顺的朋友都可以试试，反正又不用花什么钱，万一有用就赚了。
　　找一枚鸡蛋，把蛋黄蛋白都倒了，只留空鸡蛋壳。
　　剪自己两根头发，揉吧揉吧塞鸡蛋壳里，然后砸碎一块煤球，抓一把煤块也塞到鸡蛋壳里。
　　宋先生用指甲刀剪了一丢丢头发，长度还不到一厘米，看他模样十分心疼。
　　最后拿着鸡蛋壳出门，面向西方，使劲扔出去。
　　蛋壳摔地上碎了，煤块也丢出去了，就代表“霉运”走了，好运要来了。

第172章 查户口杯茶批命
　　给我倒杯水吧。
　　因为有事相求，我也不敢托大，忙起身帮忙去倒水，水壶里泡的有凉茶，是猴王牌茉莉花茶。
　　他接过水杯喝了一口。
　　突然，毫无征兆，一口茶水全喷我脸上了！
　　“我”
　　“你干什么这是！”
　　我一脸懵逼，单手使劲抹了把脸。
　　“你知道，我为何说你家中无父母？”
　　“你鼻梁右侧有一条悬针纹，你看，现在水流下来了，会看的更明显。”
　　“我们行里人说，边城悬针，驿马平坦，天中狭小，中正下陷，这面相说明了你从小和父母缘份薄，是孤伶之相，还有，明眉目间能明显看到悬针纹穿过，这足以说明是父母早亡了。”
　　我听的有些愣神，没去找毛巾擦，任由脸上茶水顺着下巴往下流。
　　“哎”
　　他叹了声，继续说:“额上有纹，早年艰苦，若是女子，夫位难停，额偏削正，举止轻浮。”
　　“你小时候日子过得苦，导致长大以后表现轻浮，要懂得收敛。所谓夫为难停，是我看你姻缘线已经走偏了，以后结婚生子，会是个麻烦事。”
　　看我想说话，他一摆手:“别慌，听我说完。”
　　“我们新派相法上说，火星贯天庭，火星就是发迹线，你发际线平整茂盛，就像是比着尺子长出来的，这说明你在某方面很有天分。”
　　“鼻子两侧是一个人的财帛宫，鼻翼代表财库，你鼻翼隆起有光泽，外看白中透红，这是正常人的发财相，但是.”
　　他眉头一皱说:“但是，你地阁薄平，根本就存不住事业正财，印堂过分红润了，以至于在我看来，是红润中带着两分赤色，赤色，就是说的监牢之灾。”
　　查先生脸色凝重，他指着
　　自己正额头说:“小伙子，如果有天你起来照镜子，自己能看到自己额头上这抹赤色了，那天你离大难临头就不远了.”
　　他说的这些话我需要时间消化琢磨，但其中一部分我听懂了，非常震惊。
　　深吸两口气，我问:“查先生，那你说我以后的前途呢？”
　　“你能不能给我想个办法，让我既能发财，又不会出什么事？”
　　“呵呵，”他听后笑了，说:“如果生在乱世，你这种面相八成是要落草为寇去山上当土匪的，你又想一直发偏财，又不想接受对应的风险，天底下哪里会有这种好事？”
　　我不服的说:“土匪也还能当大官呢，大师你快给我改改命，要不你说个价钱，我给你钱也可以。”
　　“不要钱，如果要钱，我就不会跟你说这些了。”
　　他一口气喝完茉莉花茶，起来说:“我从小跟师傅学的新派看相，没那么多顾虑，知道的都会说给你，我不说的，就代表我不知道。”
　　“在我看来，你们这种江湖之人脸上透漏出的命数是会变的，现在批命批不准，保不齐，你以后能碰到贵人。”
　　“走了啊小伙子。”
　　“查先生你去哪。”
　　走到门口，他回头笑道:“在这儿过年啊，当然是各回各家，各找各妈。”
　　前后不过一杯茶功夫，查户口帮我批了命。
　　他是下午离开的，没有和宋先生一道，他去市里，宋先生回花村。
　　回想他最后说的几段话，我总结意思就是:“江湖之人命数是会变的，今天是今天，明天是明天，就像那句话说的，今
　　朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁”
　　我拿来镜子照了照，镜子中的自己看起来眉毛粗粗，头发旺盛，额头红润明亮。
　　龇了龇牙，我心想这大帅比是谁啊？
　　至于他说我额头过分红润，以至于透出两分“赤色”，这我是左看右看了半天，都没看出来。
　　我腿肚子疼，在网吧泡了两天才感觉好一些。
　　到第三天，我拉着两个巨型拉杆箱，背着一个迷彩色大背包，去城里找地方销货，好给叶子分钱，因为她天天催我，烦死了。
　　如果没记错的话，当初我从漠河出来卖货带了十一件瓷器，也是拿的两个大拉杆箱一个包。
　　当时被人打，没钱吃饭，在潘家园地铁站d口，就是北门出来那里有排椅子，我拉着箱子坐在椅子上睡着了，看来往路人的眼神也是畏畏缩缩的，不敢大声跟城里人说话。
　　草。
　　现在已非吴下阿蒙，同样是拉着箱子，那走路的气势就不一样，我卡里有300多万，都是我自己挣的。
　　“大爷，你是要出村吗？能不能捎上我。”
　　一大爷骑着三轮车正往车上提颜料桶，他是刷墙的，墙上原先的标语是，“要想富，少生孩子多种树，”他给刷成了:“响应家电下乡，信赖牛牌电器。”
　　“上来吧，我去别的村了，能把你拉出去。”
　　三轮车慢慢走了，
　　“你要出远门啊，拿这么多行李。”
　　我把油漆桶推到一边儿，坐在箱子上说:“我想坐公交车，请问去哪里坐。”
　　“来，大爷。”
　　“哎，这是好烟啊。”
　　“我把你拉到大路上吧，12点15分有趟车下来，这村里
　　没通车。”
　　出了村子，他把我卸在路边儿，大爷说你就在这里等，到点了车会下来，你坐上车就行了。
　　等了半小时，一辆红色破大巴冒着黑烟开来了，我一手一个箱子，拖着上了车。
　　别人都没带口罩，就我带了口罩，因为不想被认出来。
　　当然是去本地古董市场卖货，去店里，我去了亿发古玩城。
　　到了地方后没着急找人问，而是先拖着箱子转一圈，我会隔着玻璃看那些店里摆的东西怎么样，是老的新的，值多少钱，这点就能看出来店主有没有实力，能少走弯路。
　　其中有一家店，展柜外摆了十几件明清时期的精品民窑青花瓷，有花觚罐子什么的，那几件康熙青花，都随便上万。
　　“老板，忙呢？”
　　店老板五十多岁，偏黑，是个大胖子，他一看我这身打扮就问:“铲地皮的？”
　　我直接坐在沙发上，拍了拍箱子:“高货，要不要搞一下。”
　　他问:“黑的还是光的？”
　　我说光的。
　　黑胖子笑道:“趴的还是立的？”
　　我说立的。
　　“老掉牙还是小年轻？”
　　我说老掉牙。
　　我们交谈，“黑的”，指见不得的光的青铜器，光的指瓷器和玉器。
　　他问我趴着的还是立着的，我要是接话了就代表是瓷器，他说的趴着的，是指盘子，杯子，碗。立着的，是指罐子梅瓶等立件。
　　“老掉牙”是说唐宋以前的高古瓷，“小年轻”主要指清三代往后的东西。
　　不用打开箱子，这么互相问几句，都明白了。
　　我知道这黑胖子不好弄，要当心。

第173章 卖罐子偶遇
　　“脱了口罩吧，这大热天的不热吗？”
　　“还行，不怎么热，你这店里有空调。”
　　“呵.娟儿，给弄壶好茶来，来贵客了。”
　　茶水端上，是上好的龙井绿茶，黑胖子浅抿了一口，放下杯子说:“兄弟，让咱开开眼吧。”
　　我直接拉开了箱子拉链，扒拉开包着的报纸，抱出一个大罐子，轻轻摆在茶几上。
　　黑胖子咦了一声，把烟头按在烟灰缸里，仔细看了罐子，尤其底部，他翻起来足足看了五六分钟。
　　这些大白罐子我都没洗，当时从墓坑里捞出来，很多地方还带着土沁。
　　“这玩意.带刻花的，这不是定窑吧兄弟？”
　　我说好眼力，你再仔细看看。 ??
　　他又看了，然后皱眉说:“这北宋的，刑窑还是光泽窑？”
　　我说是后者。
　　“原来是光泽窑的白瓷，怪不得，虽然是地方窑口，但这东西不多，在北方很难见到。”
　　“东西北宋老的，没问题。”
　　他笑着拍了拍肚皮:“明说了，老哥我想要它，咱们谈谈，就从万数开始谈吧。”
　　这就是眼力和格局的差距，叶子叫来的东雷开口就是260块，我都不想搭理他。
　　“你总共弄了几个，都是全品？”
　　“一共10个，单价嘛我要这个数。”
　　我对他比了四根手指，绷着脸说:“一个40万。”
　　一听一个要40万，黑胖子呵呵笑道:“来来来，年轻人消消火气，火气太大了可谈不成买卖，娟儿，倒茶。”
　　美女又给倒了两杯茶，我喝了一杯，他这时问:“火气小点了吧？再说个价吧
　　。”
　　刚不是比了四根手指吗，我笑着收回一根，说30万一个。
　　“哎.你看兄弟你。”
　　黑胖子抓住我两根手指放下去，现在就剩一根手指了，他笑道:“这才合适，往这个数谈。”
　　他意思就是在十万以里谈，而我来时的心理价是五万一个，都有空间。
　　就算我卖最低五万一个，十个罐子就能卖50万。
　　从下午两点一直谈到傍晚五点半，抽了七八根烟，喝了一肚子茶，最后总算谈成了。
　　一个7万5，打包优惠，十个算70万。
　　这个价格在当时来说，不能说高，也不能说低，只能说他“买的合适”。如果这些高古瓷罐子放到现在，去送拍吧，卖两个就能超过70万，剩下8个就相当于白送。
　　因为银行关门了不方便转账，我打算晚上在附近找个地方住一晚，等明天银行开门了一手钱一手货，顺便再给叶子把钱打过去。
　　不敢让叶子知道我卖了多少钱，他要是问起，我打算说一共就卖了20万。
　　亿发城北边有正规旅馆，我住那里，晚上下楼溜达着买饭，突然在马路边看到一个熟人。
　　也不能说是熟人，就是认识，叫什么来着.叫马凤凤。
　　就卖染色小鸡那个，她之前在实验小学发财，怎么跑这里来了。
　　因为我带着口罩棒球帽，离的有些距离，她没认出我。
　　马凤凤身边停着一辆自行车，她面前摆着个大竹筐，不用想都
　　知道，里头是染色小鸡。
　　此刻她面红耳赤，唾沫横飞，正在和一个男的吵架争执，大概是唾沫星子溅到了对方脸上，那男的恼羞成怒，突然一脚踹在她肚子上，把马凤凤踹倒了。
　　这一脚很重，马凤凤捂着肚子起不来。
　　那男的又一脚把她的大竹筐踢翻，那些染色小鸡散了一地，叽叽喳喳叫个不停。
　　由于是在马路边，晚七点正是人多的时候，有很多人都在看热闹，但没人管。
　　看小鸡都跑到马路上，马凤凤捂着肚子强行站起来，她伸手想抓回来一些。
　　这男的哈哈一笑，又踢了她一脚，还跺死了好几只染色小鸡。
　　我刚走过去几步，突然！
　　远处有几辆摩托声传来，轰隆隆！轰隆隆！
　　眨眼即到。
　　一共来了三辆摩托车，每辆车上三个人，都是年轻人。
　　为首的是一名穿背心的平头年轻人，马上扔下摩托车跑过来，脸色铁青怒气冲冲，指着就骂:“他妈的！你个逼崽子敢打我姐！兄弟们！给我打死他！”
　　踹马凤凤踩死小鸡的这人还没反应过来，瞬间！这帮子年轻人围起来他就打！
　　打趴下了，都穿的硬胶底鞋，这伙人直接往这男的头上踹，咣咣的踹，血流了一地。
　　那男的双手抱头，大喊:“别打了！兄弟别打了！我错了！”
　　“谁他妈是你兄弟！”
　　“狗篮子打我姐！今天我要是不把你腿打折，老子就不姓马！”
　　这年轻人从摩托车上拿了实心钢管，气冲冲走过来，看这架势要来真的。
　　有人围着看，这年轻人举着钢管骂:“看什么看！都滚啊！”
　　这时，马凤凤跑过来一把拽住这人，脸色难看的说:“你赶快走，不要把人在打坏了，你是不是想把咱爸气死！”
　　“姐！他欺负你！我怎么能不管！”
　　马凤凤神情一软，说我没事，赶快让他走吧。
　　看热闹的人群中刚才有人报了警，有警车过来了。
　　马凤凤弟弟快步跑过去，单脚提起，又死命的往男的头上猛跺了几脚。
　　然后双手抱头，老老实实的蹲下了。
　　“干什么的！都干什么！住手！”
　　满地狼藉，警察走过来用对讲机叫了救护车，他扭头看了眼老实蹲在地上双手抱头的年轻人，皱眉道:“马解元？又是你小子，你是不想出来了是吧。”
　　“呵呵，”这年轻人抱头笑道:“我错了，不该打人。”
　　马凤凤慌忙解释:“警官，这是我弟，他不是故意打人的，刚才有人欺负我，求求你，不要抓他了。”
　　“跟我回所里再说，先把人送医院，然后该怎么办就怎么办。”
　　年轻人被带上了警车，他说:“姐，你回吧，我这是防卫过当，进去吃两天窝头就出来了。”
　　“你！”
　　马凤凤紧咬嘴唇，那表情不知道是气的，还是急的。
　　来了两辆警车，把这伙骑摩托的年轻人都带走了。
　　人群散去，那些五颜六色的染色小鸡在地上跑来跑去，马凤凤抓着衣角，茫然无措的扭头乱看。
　　一瞬间。
　　隔着马路，她和我四目相对。

第174章 大冤种
　　“老板，怎么样？在没在外头？”
　　刚才隔着马路四目相对，马凤凤绝对认出了我，要不然，她不会朝我这里走来。
　　我快步推门进了一家烟酒店，佯装买烟，让老板出去看一眼。
　　过了几分钟，老板回来说:“兄弟，我没看到你说的女的啊。”
　　松了口气，刚才我就是看热闹的，因为我自己现在都是烂摊子一大堆，泥菩萨过江自身难保了。
　　隔天一早，我去了北路建设银行，银行九点开门，不知道怎么回事，一大堆人在门口排队，都是老头老太太，问了才知道，原来今天发行国债，都是排队来买五年国债的。
　　银行开门没多久，古玩城老板黑胖子来了，我们完成了交易，钱打到了我的备用建行卡上，备用卡是把头早就给我们办的，我又从备用卡转给了叶子。
　　和黑胖子互相留了个电话，我特意从备用建行卡里取了四万块钱现金，装在了包里，以备急用。
　　出事出在这天傍晚。
　　我正在屋里收拾东西，忽然听到叮咚叮咚，门铃响了。
　　门铃响声吓我一跳，毕竟刚出货，不是哪里出岔子了吧？
　　我没吭声，轻手轻脚走过去。
　　侧着身子，我通过门上猫眼向外看。
　　原来是旅馆前台负责打扫卫生的阿姨，我看到她站在门外，脚下放着个盛水的洗脸盆。
　　“干什么？”我开门问。
　　阿姨说:“小伙子打扰了，楼下有人找你，我说你没在吧她又不肯走，非得让我上来通知你一声。”
　　“找我，谁找我？”
　　她说了说，一听我就知道是马凤凤。
　　阿姨笑着说:“小伙子，人姑娘隐描述了长相，说一个二十岁左右的年轻人，长的方方正正的，我一听就知道是你。”
　　“不是我怎么长的方方正正了？我又不是方脸。”
　　犹豫片刻，我下楼见了马凤凤，问她想干什么。
　　相比昨天早上，现在的马凤凤换了身衣裳，她穿着宽松的运动裤和牛仔夹克，用皮筋简单的把头发绑在后面，腰上斜挎着个假牛皮褐色皮包。
　　出来门口。
　　“你找我干什么？”
　　“昨天早上那人是你吗？
　　你都看到了？”
　　我马上摇头，否认说不是。
　　闹市中心，又是晚间段，旅馆外车水马龙，人声嘈杂，不少人骑着电瓶车经过旅馆门口，滴滴滴按喇叭。
　　马凤凤低着头，捏着自己牛仔夹克的衣服说:“我弟不学好，把人打坏了，我昨天上午去问了，警察说对方主动不追究就没事，很快就能放出来，要是追究了，就是故意伤害罪。”
　　她小心的抬头看了我一眼，继续说:“我去医院见了被打那人，我给他下跪了，对方说，我要是能赔他3万块钱就可以写谅解书不追究责任。”
　　“我只有六千多块钱存款，又借了朋友九千，还还差1万4。”
　　“所以你想干什么？找我借钱？”我问。
　　马凤凤紧抓自己挎着的假牛皮包，有些说不出口。
　　“不是，我问你，你知道我叫什么？”
　　“我.我不知道。”她低头说。
　　听着外头嘈杂的喇叭声，我看着她皱眉道:“是你有问题，还是我长的就像个冤大头？”
　　“我们就见过一面而已，你连我叫什么都不知道，就开口管我借钱？”
　　听到这话，马凤凤紧咬下嘴唇。
　　我真是纳闷了，我是冤大头？还是我长的像有钱人，不该吧，我一身衣裳，加起来都不超过一百块。
　　怎么都管我要钱，从最早当初顺德的李静，西安的姜圆，天井村的叶子，现在又来了个马凤凤。
　　我摆手说:“你走吧走吧，赶快走，我没钱。”说完我就转头回旅馆。
　　“等等！”
　　我转头看她。
　　马凤凤握着双手，大声喊:“我是不知道你叫什么！但我知道！你是去水吉龙窑挖瓷片的！”
　　街上人来人往，她这话真吓人。
　　“你闭嘴！”
　　“有病吧你！这么喊！”
　　马凤凤眼睛通红，毫无征兆，她突然噗通一声双膝跪地，跪在了我面前！
　　她一脸哀求:“对
　　不起，求求你我求求你，我知道挖瓷片的都有钱。”
　　“我能借的人都借了，我爸中风瘫痪在家四五年了，我弟不学好把人打坏了，我得管她，我们只见过一面，我也知道这么做不好，但我真的.真的是走投无路了，求求你，求求你了”
　　在人来人往的大街上，她红着眼给我磕头，是真磕头，砰砰的能听到声音。
　　看有路人停下脚步看热闹，我直接把她拽起来，薅进了旅馆。
　　头疼。
　　一个女的得多走投无路，才能在大马路上，当着那么多人的面儿，给别人下跪磕头。
　　但我找不到理由帮她，根本不熟。
　　走到房间门口，马凤凤在我身后说:“我一定会还你，我白天去工厂打工，晚上去街上卖小鸡，半年.不，五个月，五个月我就能攒够钱还给你。”
　　砰的一声！
　　我直接关上门，把她关在了外头。 .??.
　　过了几分钟，马凤凤轻轻敲了两下门。
　　我没理会，很快门外没了声音。
　　吃饭，看电视，洗脚，一直等到十点多，我穿着拖鞋去倒洗脚水，这时，透过猫眼向外瞄了一眼。
　　只见马凤凤蜷缩在墙角，她在低头吃着一块干饼干，吃着吃着还抹眼睛，不知道是不是哭了。
　　哎
　　深呼吸一口，我拉开了门。
　　“进来说吧。”
　　她慌忙起身，跟我进了屋。
　　从包里掏出两叠钱，把多余的放回包里，我大致数了数，扔桌子上说:“1万4，稍后给你留个卡号，尽快还我。”
　　“谢谢！谢谢！谢谢你！”
　　她表情激动，有些语无伦次，一直说谢谢我。
　　我写了还钱用的卡号，马凤凤把钱装到假牛皮包里。
　　看她还坐那儿不动，我说你还要干嘛，怎么不走。
　　“我我还不知道你叫什么名字。”
　　“项云峰，还钱的时候记得对好了，别转错了。”
　　“好，”她连连点头说:“恩人你放心，我一定会尽快把钱还给你，
　　我保证。”
　　“出去把门给我带上。”
　　伴随着“卡塔一声”，马凤凤离开了旅馆房间。
　　“啊”
　　又看了会儿电视，11点多困了，打了个哈欠，我起身关了灯去睡觉。
　　黑暗中，躺在床上，我睁眼看着天花板。
　　刚才最后一刻，看马凤凤蜷缩在门外墙角抹眼泪，我是心软了，因为我突然想到了自己，那年冬天下着雪，我去给奶奶借钱，也是一个人坐在石头人抹眼泪。
　　当时我就发了誓，我再也不要被人看不起，我要出人头地。
　　自打出了木偶会这档子事儿后，我藏在山沟里怕被人找上门，有时候也会提心吊胆，经常失眠。
　　我发现有个办法能快速入睡，就是学谢起榕教我那招炼精化气。
　　真的有用，首先尽量让自己静下心，什么都别想，用逆呼吸的方法呼吸十几次。
　　髋关节放松，双腿弯曲，双脚彼此面对，脚掌合在一起，尽量让五根脚趾头都对在一起。
　　这时候，把双脚向自己裆部踢，会感觉到疼，保持住这个姿势，两手扶住正头顶，用大拇指堵住两个耳朵眼。
　　别动。
　　牙齿对齐，舌顶上颚，短短几分钟后，会感到小肚子下头那里有团火在烧，非常的热，同时嘴里会很快充满了唾液，最后，在把唾液分三次吞下。
　　做了十几分钟，我很快睡着了，我最近就用这招来治疗失眠，一旦起效果后会睡得很香。
　　后半夜迷迷糊糊，不知道怎么回事，我耳边忽然响起了小米的叫声，听的很清楚。
　　“峰哥，峰哥！”
　　“快醒醒，快醒醒，峰哥不要睡了。”
　　小米？
　　被小米的声音叫醒，我缓缓睁开眼。
　　一睁眼就看到！
　　前半夜离开的马凤凤，不知道怎么进来了，正站在我床前！
　　她身上挎着我装钱的皮包，右手高高举起，紧攥着一把一尺多长的水果刀！
　　刀身锋利，泛着白光。
　　马风风眼神狠毒，双手握刀，没有犹豫，直接朝我脖子上扎来！

第175 狠毒的马凤凤
　　刀刃反光，在我眼前映出一条白线。
　　下一秒，马凤凤高举三寸水果刀，直接冲我右侧脖子上扎来！
　　我人躺在床上！第一本能反应是抓起枕头，去挡！
　　刺啦一声！
　　枕头被刀子划破，大量棉絮撒了出来。
　　我双手死死抓住她的手。
　　马凤凤不过一米五几身高，不料此刻手上力气极大，她满脸狠毒，一点感情也看不出来，是想杀了我。
　　她双手持刀往下压，口中一直嘟囔着说:“死.死.求求你，你去死吧。” .??.
　　马凤凤似乎爆发了全部潜能，刀尖一寸寸下移，逐渐靠近我脖子。
　　一瞬间，我脑海里突然闪过一个画面。
　　去年冬天，我们三个在床上打闹，小萱骑在我身上，拿刀比着吓唬我，当时我叼着烟头，哈哈笑着抓着她手。
　　这时候，鱼哥开口说:“云峰，如果你以后遇到了这种情况，看下刀尖，刀尖朝外是闹着玩，刀尖冲里就是要你命，也就是说，你要注意看对方是正握还是反握，小萱现在就是反握的。”
　　我回头问:“鱼哥，那要是正我咋办啊。”
　　豆芽仔说:“笨蛋！当然是踢蛋啊，踢裆。”
　　“那要是女的呢？”
　　豆芽仔又说踢肚子。
　　“错了。”
　　鱼哥皱眉摇头道:“那是电视上演的，云峰我告诉你，如果对方铁了心要杀你，你就不要分男女了，因为有时候，女的更狠。”
　　鱼哥隔空踢了一脚，道:“这时候，你踢对方或者踹对方都是多余，你踢两下泄了气，分散了注意力，下一秒，对方的刀就可能落你脖子上了。”
　　“那怎么办啊鱼哥？”我问。
　　鱼哥直接躺到床上，让小萱冲自己扎。
　　“用
　　力点儿，”鱼哥说。
　　小萱一用力，鱼哥右手直接抓住小萱手腕，随后，鱼哥左手抓住自己右手手腕，向左发力，轻轻一拧。
　　“疼疼，疼！”
　　小萱抓不住刀了，说疼，太疼了。
　　猛的从回忆中拉回来！
　　此刻，刀尖和我脖子上大血管距离，不过5厘米！
　　我学鱼哥那样，换了姿势，直接扣住马凤凤手腕！向反方向一拧！
　　马凤凤吃痛，闷哼一声，水果刀掉在了被子上。
　　我瞬间坐起来，一脚踹她胸口上！
　　噼里啪啦！
　　她后退撞到了两把椅子，一屁股坐在地上大口喘气。
　　此刻她额头上都是汗，打湿了原本整齐的刘海。
　　“你妈了x！”
　　我光着上半身跳下床，过去就是一脚！踹她脸上！
　　马凤凤直接趴下了。
　　我又连续抬起脚，使劲往她头上踹！
　　就算我光脚没穿硬底鞋，马凤凤也被我这几脚跺的流了鼻血，不知道是不是耳膜穿孔了，她耳朵眼里，也往外淌血。
　　她疼的大声惨叫。
　　“我好心对你！你却想对我下死手杀我！沟槽东西！”
　　“杀了我就能拿走钱了是吧！杀了我就不用还钱了是吧！”
　　我骂一句，朝马凤凤头上踹一脚。
　　“砰砰砰！”
　　突然隔壁有人敲墙，并且大声喊话说:“喂喂喂！你们两注意点儿好不好！控制一下音量！刚以为地震了！我明天还要上班呢！
　　”
　　我随手抓起凳子，砰的甩到了墙上。
　　很快隔壁没声音了。
　　此刻的马凤凤蜷缩在地板上，脸上流了不少血，绑着的头发全散开了。
　　马凤凤抱头求饶道:“别别打我了，我错了，项哥，别打我了。”
　　“滚蛋！”
　　“谁他妈是你项哥！”
　　刚才要不是突然醒来，要不是我反应快！现在我早躺床上不动了！死了！
　　太狠了这女的
　　把我装钱的皮包从她身上拽下来，又气的不行，我直接薅起来马凤凤头发，朝她脸上使劲扇了几巴掌。
　　很快她脸肿了，眼皮也肿的很大。
　　马凤凤虚弱的喘气说:“项.项哥，我错了，我错了，我不该想要你的钱，放了我吧.我，我爸还瘫痪在床上没人照顾。”
　　这话不能信，一把将她推倒，我起身去看旅馆房门。
　　她是怎么进来的？
　　我在地上捡到一张塑料卡片，一看顿时明白了，这塑料卡是小孩玩的那种玩具卡，来回转着看会有变化。
　　卡背面儿有胶水，我明白了，之前让她带上门，她偷偷把这张卡贴在了门框上，让锁舌弹不进门框上的凹槽，这才导致没锁上门。
　　打了一顿，气没刚才那么大了，我冷静下来就想怎么处理她？
　　这不是在荒山野岭的天井村，而是在闹市区。
　　“喂？死了没有。”
　　马凤凤看着我，眼睛睁开了一条缝。
　　我说:“我想了个办法，问问你看行不行，就是把你分成几块，然后装塑料袋里，提出去怎么样。”
　　“不不要
　　”
　　“我错了！求求你不要杀我！”
　　她满头是血，挣扎着爬过来，一把拽住我裤子着急说:“我我不光是为了你的一万块钱，是有人让我害你！事后对方答应给我六万！”
　　我一愣。
　　这竟然不是简单的谋财害命，六万块买我的命.
　　“谁？”
　　马凤凤使劲摇头:“你放过我，放过我就告诉你。”
　　低头看了她一眼，我皱眉想:“总共待了没几个月，我在福建当地能有什么仇人？”
　　这时候，我脑海里突然浮现出一张人脸。
　　我问她:“是不是，一个黑胖子找的你？”
　　马凤凤楞了愣，浮肿的眼睛里闪过一丝惊慌，我全看在了眼底。
　　“我猜对了？”
　　她低下头，不说话。
　　我用脚勾起她下巴，冷着脸道:“说，说出来我让你少受点罪。”
　　点着一根烟抽了口，我蹲下来，把通红的烟头放在了她眼前，距离不过三公分。
　　“我说.我说”
　　“今天早上我认出了你，看你进了烟酒店我本想跟进去，这时候有个胖子叫住了我，让我跟他去旁边的饭馆。”
　　“然后呢？”
　　“然后他和我聊了十多分钟，我说我知道你以前是挖瓷片的。”
　　“胖子说你的什么货，是坑里出来的，你住的地方，一定还有别的存货。”
　　“所以你就干了？”我问。
　　马凤凤点头，有气无力说:“在医院被打伤那个人，其实他要的不是三万块赔偿，是.是要十万。”
　　“我没有办法”

第176章 黑吃黑
　　凌晨四点多，经过刚才的事儿，早没了睡意。
　　我将马凤凤手脚绑上，嘴堵上，又把她牛皮包里的东西都倒了出来。
　　她包里有卖小鸡的记账本，圆珠笔，小镜子，饼干，还有部爱立信牌子的翻盖破手机。
　　拿起马凤凤的手机，我考虑了几分钟，按了一串号码打了过去。
　　“嘟.嘟”
　　周围很安静，电话里的盲音听的很清楚
　　“喂，哪位？”
　　我一愣，怎么是个女的接的电话。
　　没反应过来，我举着手机说:“我没打错吧？我田哥呢？”
　　很快，对过换了一男的接电话，开口就说你他妈是谁。
　　这声音没跑，一听就是田三久
　　刚才那女声，应该是洛袈山。
　　“田哥，我，云峰！”
　　田三久似乎有些起床气，他说:“项云峰？你干求，凌晨4点多打电话，不让睡了？”
　　“哪里的话，田哥，我不方便和把头联系，我现在是一个人，有了难了，想找你帮个忙。”
　　“别废话，直接说事儿。”
　　我马上说:“我出货碰到了黑吃黑，越想越来气，咽不下去这口气。”
　　“谁？叫什么。”
　　“是南平古玩店一个胖子，姓王，叫王梁。”
　　“不认识，没听说过，另外你跑福建了？”
　　我说是。
　　“太远了，我不想过去，给你找个人吧。”
　　“你记这个电话。”
　　桌子上有圆珠笔，我马上拿起来说田哥你说。
　　记下了田三久念的手机号，电话里又传来女声，问我近期怎么样。
　　“嫂子好，我挺好的。”
　　>    “小洛，别跟这小子说了，净他妈给我麻烦，快挂了。”
　　两天之后。
　　上午十点，亿发古玩城，三楼。
　　店里面积不大，不关门的话，里头说话声听的一清二楚。
　　“娟儿，你说这事能成吗？两天没什么消息，我心里头不踏实。”
　　这时有女声说:“老板啊，那些罐子还带着土沁，肯定是一坑出来的。”
　　“那男的百分百是盗墓贼，他住的地方一定有好东西，那七十万不该花，早听我的，咱们就一箭三雕了。”
　　只听这女声继续说道:“至于那丫头，就没想给她钱，这事儿就拜托马哥你了。”
　　我透过玻璃，向店里瞄了一眼。
　　除了黑胖子和娟儿在，还有一个男的坐在店里喝茶。
　　这人年龄约摸四十多岁，寸头，脸颊消瘦没肉，一看就不像好人。
　　他放下茶杯，开口说:“你们放心，小丫头有的是人愿意要，我给她套上麻袋，卖到北方山沟里，保证这辈子没人能找到她。”
　　娟儿笑着说:“那就麻烦马哥多费心。”
　　这个“娟儿”就是上次给我倒茶的那女的，长相乖巧，当时我和黑胖子谈价钱，她就默不作声的倒茶。
　　不在藏着，从门口闪身出来。
　　“啪！啪！啪！”
　　我笑着连连拍手鼓掌，进了店里。
　　抬头一看是我，黑胖子端着茶杯，脸色逐渐阴沉。
　　寸头男不认识我，还以为是客人。
　　我走过去坐下，扭头说:
　　“娟儿，给我倒杯茶。”
　　现在屋里气氛变的有些安静。
　　相比于胖子，这女的面无表情，看不出来慌乱。
　　她不慌不忙的往我面前摆了个空杯子，又端起茶壶，倒了一杯茶。
　　她笑道:“明前龙井，第二泡才最好喝，尝尝。”
　　“谢谢。”
　　我端起茶杯喝了一大口，鼓起腮帮子使劲漱了漱口，又吐了回去。
　　把茶杯推过去，我说泡的不好喝，不信你尝尝。
　　“二位，这是谁？”被称作马哥的男人皱眉问。
　　黑胖子转了转茶杯，皮笑肉不笑的看着我道:“兄弟，来找我干什么？咱们可是早就钱货两清了。”
　　“你这不是废话？”
　　“我找你当然是来喝茶的，听说老板你店里珍藏了一种茶叶，叫一箭三雕，我来尝尝。”
　　砰的一声！
　　寸头男猛的一拍桌子！起身骂道:“他妈的！我知道了！你就是那个盗墓贼吧！”
　　“我草，”我说你傻还是不傻？总算看出来了。
　　寸头男顿时火冒三丈，眼看就要动手。
　　就在这时，店里又走进来三个男的，年龄大点的三十多岁，另外两个看样子二十多岁。
　　“张张哥？！
　　“你怎么来了？”寸头男看到来人，吓了一大跳。
　　进来的这中年人先看了我一眼，皱眉说: “老马？没想到你也在这里，这事儿你参与了？”
　　寸头男看了我一眼，明明吹着空调，他额头却直冒汗，脸色也变的很难看。
　　中年人继续说:“黑吃黑老马，你知道这小子背后是谁？”
　　>
　　寸头男拼命摇头，问是谁。
　　中年人走过去，使劲拍了拍他头，说:“你净给我找麻烦，挣钱没错，但你得有命花，我爹都说过别惹那个人，你是不是比我爹还牛逼？”
　　“还他妈坐着喝茶？过来！”
　　这人是田三久给我介绍的，是福建人，但家不在南平，只是有时候过来，是真正走在黑路上的那类人，家族式性质。
　　黑胖子马上站起来，脸都白了。
　　“小兄弟，想怎么解决？”人问我。
　　我笑着说:“我这人好说话，不用道歉，让胖子把货款结给我就行，他收了我的货，还没给钱，这要求不过分吧？”
　　“货款是多少。”
　　“王老板，当时咱两谈的是多少来？”
　　黑胖子笑的比哭都难看，他说:“兄弟，是70万，我还没给你呢，今天正准备要给你。”
　　“哎.不慌不慌，我不差这一会儿半会儿的。”
　　“那就这样，他不敢不给你，项兄弟，我还有很多事，”中年人笑着和我握了握手，一脸和善道:“欢迎你在南平玩，咱们也算是不打不相识，了以后有机会，在田哥那里给我说几句好话。”
　　“一定一定，多谢了。”
　　“走吧，猴子去开车。”
　　“等等.”
　　突然，一直没动静的娟儿站了起来。
　　她走过来，看都没看中年人，推开他说:“你姓项？项云峰？”
　　我皱眉不语。
　　娟儿突然一拍额头，笑道:“看这事儿，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”
　　她恭敬的弯腰说:“我是二级库丁，我也姓项，叫项娟。”

第177章 对方是谁？
　　“娟儿，难道你们认识？”黑胖子惊讶问。
　　这女的笑了笑，她单手背后，向古代人那样，优雅的对我施了一礼道:“我本想黑吃黑，不料被反黑吃黑了，不愧是高级库丁，娟儿，输的心服口服。”
　　我看着她，疑惑问:“你在跟谁说话？”
　　“什么意思？认错人了吧，谁叫库丁？”
　　娟儿满脸笑容，给了我一个“懂你”的眼神。
　　此时，田三九找来帮忙的这名中年男人皱眉说:“姑娘，你刚才推我了？”
　　姓马的秃头男慌忙解释: “怎么可能啊张哥！都是误会，就是想跟你打招呼，怎么敢推你呢，是吧娟儿？”
　　这女的头也没抬，她来回看着自己手指甲，低头说:“是啊张哥，人家怎么敢推你呢。”
　　这语气.傻子都能听出来“味儿不对”。
　　反意思好像是在说:“你算个什么？”
　　在福建省，没几个人敢用这种口气和他说话，中年男人舔了舔嘴唇。
　　就“舔嘴唇”这动作，把黑胖子吓了个半死，他忙哥前哥后的说好话，就差给下跪了。
　　“张哥，咱们出去聊几句？”
　　出来走廊，回头看了眼店里，确定没人跟出来，我小声说:“张哥，你刚才也看到了，那个娟儿说话没大没小。”
　　“我觉得，你赶快把她弄死吧。”
　　一听这话，中年男人表情有些意外:“小兄弟，那女娃是跟你有仇？”
　　“没仇，有什么仇。”
　　我板着脸说:“张哥你不是有事儿晚来了几分钟嘛？你没听到，她刚才还说你什么都不是，就是个小混混。”
　　“这态度，张哥你能忍？”
　　我说:“就算你不弄死她，把她弄傻也行，然后套上麻袋，埋到山沟里，这样才好。”
　　“哈哈！”
　　中年男人爽朗大笑了两声，他走过来拍了拍我肩膀:“小兄弟，我们做事一向有规矩，那女娃年纪还小，她不懂，我就不
　　以大欺小了，太掉身份了。”
　　“你要是真看她不顺眼，想搞她，可以跟老马说一声。”
　　“走了，我还有事，咱们再联系。”
　　随后这三个福建人离开了，我听他们走时互相笑着说了几句什么，说的福建方言，语速很快，听不懂。
　　他们走后我挨着墙走，准备回去收拾东西跑路。去吉首大山苗寨里找小米，或者回东北，去大兴安岭深处找个地方住。
　　“兄弟！”
　　“别走啊！还有事呢！”黑胖子跑着过来，一身肥肉乱颤。
　　“快快快！回屋！让老哥好好给你赔个不是。”
　　黑胖子脸上堆着笑，连拉带扯，把我拽了店里。
　　一回来，秃头男也忙起身给我让座，又是递烟又是倒茶，和之前的态度比，简直就是天上地下。
　　茶桌上围坐在一起，秃头男笑着说:“今天晚上，时光隧道ip包房，兄弟一定要赏脸来，让老哥好好尽尽地主之谊。”
　　我黑着脸不说话，一直抽烟，同时心想:“一定得除掉这个娟儿，她不死，马上就是我死。”
　　这时，娟儿起身笑道:“项先生，咱们能不能去里屋谈一谈。”
　　听到这话，黑胖子脸上闪过一丝不易察觉的愤怒，不过转瞬笑容满面，端起茶杯抿了一口。
　　内屋有张双人床，一些简单的家具沙发，娟儿盘腿坐在了沙发上。
　　“姐妹们最近都在传，百闻不如一见，四级库丁，你应该是最年轻的一位。”
　　我说你真认错人了，我不叫项库丁，我叫项风。
　　她靠在沙发上，笑道:“近段时间会里需要钱，各地库丁任务都很重，我怂恿死胖子黑吃黑也是为了完任务，项库丁你在蛇庙，仅用一个月就帮他们完成了一年的任务量，这事儿谁不知道。”
　　“没了？你想说的就这些？”
　　娟儿表情一愣，反问我:“难道是还有什么？”
　　我反应不过来了。
　　看她表情不像在说谎。
　　难道我跑路的这段时间，木偶会压根没找我？
　　不对啊，这几个月我可是一分钱都没交。
　　和她聊了一会儿，从侧面打听到的消息，让我心头大震！
　　“我”交钱了！
　　而且交了一大笔！
　　相当于我全部身家的百分之90！
　　此外，项娟儿说四级库丁每月要交15万，这个月，“我”也是早早交了。
　　木偶会四级库丁可以单干，每月按时交钱就行，她们这些一级二级的低级库丁，认为我一直在单干，听项娟儿说，有很多人很崇拜我的挣钱能力。
　　怪不得啊.我假失踪以后，把头说木偶会好像就没找过我。
　　苦思冥想，我心想，这是谁给我交了钱？
　　这不是小数目，我之前舍不得，因为都是我这两年一点点盗墓攒下来的。
　　心事重重的离开古玩店，黑胖子一再保证，“货款”一定会给我，就是需要几天时间来周转资金，他让我宽限两天。
　　回到住的地方，屋里窗帘拉着，打开灯，马凤凤还被绑在椅子上。
　　拿掉堵嘴的破布，我喂她喝了一点水，看着她问:“后悔吗？”
　　马凤凤点了点头，虚弱的说:“后悔，我我错了，求求你，放过我吧。
　　“哎”
　　我叹了一声道:“你想要我的命，我怎么能放过你？况且，你知道我的真实身份。”
　　“对不住了，我项云峰以后不再当冤种了，你我都是成年人，都要为自己做过的事儿，付出代价。”
　　“今天晚上一个姓马的会来接走你，我把你给她了。”
　　马凤凤手脚
　　捆在椅子上，脸消肿了，但眼皮还肿着，我看她眼泪在眼睛里打转，存不住了，一行清泪流了下来。
　　晚上9点多，秃头男带着两个人开着辆金杯过来了，他们用衣服挡着，一左一右把马凤凤架到了金杯上，马凤凤看了我一眼，眼神里有恨意，更多的是绝望。
　　哗的关上了车门。
　　秃头男递给我一根烟，笑道:“兄弟放心，咱们走的专线，山沟沟里，四五十岁没尝过女人滋味的老光棍太多了，这小丫头长的不错，肯定是抢手货。”
　　“等收到钱，我全交给兄弟你。”
　　心里乱糟糟，我摆手说不用，我不要钱。
　　“那去时光隧道怎么样，我订好包房了。”
　　“不去，我累了，要休息。”
　　秃头男不敢强求，说那就改天，然后他上了金杯把马凤凤拉走了。
　　望着金杯车的背影，慢慢消失在了红绿灯尽头。
　　我从没动手打过女的，更别说卖了，我心想:“我项云峰是从什么时候，开始变的这么坏了？”
　　就是第一次干这种事，心里总有一种负罪感，反正是高兴不起来。
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　正准备转身回去，突然身后传来一个小男孩的声音。
　　小男孩在玩弹力球，就是使劲往地下一摔，能弹老高的那种实心橡胶球。
　　弹力球一弹一弹，弹到了我面前。
　　小男孩喘气说:“大哥哥，我拿不到，你能把我的球还给我吗？”
　　我伸手抓住还在弹着的小球，准备还给他。
　　“大哥哥！我妈喊我了！球送给你玩了！”小男孩突然转头，快步跑走了。
　　使劲往地上一摔，橡胶球砰砰的来回弹，我没要，转身上楼。
　　哎.好像不对劲
　　我又返回来，捡起弹簧球，对着路灯照了照。
　　球里有一个纸团。

第178章 石园听戏见太子
　　“老板，拿这把剪刀，多少钱？”
　　“5块。”
　　付钱出来小商店，我走到路灯下，借着路灯照明，用剪刀剪开了弹簧球。
　　这里头，包着一张折叠起来的纸条。
　　从外头看原以为是白纸，拿出来才发现竟然是一张红纸，淡红色，和红对联那种纸差不多。
　　打开一看，我愣住了，这写的什么？
　　用毛笔字写的。
　　正中间画了两个圈，圈里写了两个大字。
　　“石、园。”
　　毛笔字字迹工整，一笔一划还在红纸两侧写着:“池子八角，后排五角，楼上二角，四厢元二，特座厢元二五角，今日三场，玉堂春，南阳劫，女驸马。”
　　把红纸反过来，又写着:“时光隧道后院二楼，石园旦角听戏，欢迎光临。”
　　我皱眉看着这张红纸，这好像好像是民国时期那种戏班子发的戏票，全是用毛笔字手写的，什么年代了，现在根本没人用这种戏票了。
　　这是谁为什么给我这张东西？
　　皱眉想了半天，没头绪。
　　“师父走吗？”我伸手拦停了一辆出租车。
　　“去哪？”
　　“时光隧道。”
　　时光隧道是个迪厅，那时候在邯郸武安陪刘爷的时候，印象中武安也有个时光隧道，是在什么双马还是哪来的，忘了，当时没进去。
　　半个多小时后到了地方。
　　门口是一片小广场，有不少推三轮车卖夜宵吃食的，也有不少打扮时髦的俊男靓女围着小车买吃食。
　　从大门进去，能看到一条故意做成拱形的隧道，隧道墙上安了一排射灯，射灯照下来的光五颜六色，把人脸都照的变色儿了，时光隧道也因此得名。
　　穿过人工隧道，就进到迪厅内部。
　　噪音很大，低音
　　炮动动动一直放，有人喝酒，有人跳舞，有几个穿着吊带衫超短裤的美女端着托盘走来走去。
　　声音太大了，震的我耳膜疼。
　　突然，身后有人使劲拍了我一下。
　　“哈哈！”
　　“兄弟你还是来了啊！”
　　是秃头男老马，他手里夹着烟，大声对我喊。
　　“你说什么？”我光看他嘴巴动，听不清说什么。
　　“我说！兄弟！去包房玩吧！”
　　“不了，我有事儿！”我大声回话。
　　跟他打听了，秃头男说时光隧道后院进不去，那里是人老板的私人区，常年上着锁还有人看着，不对外开放。
　　随后，秃头男勾了勾手，很快过来一个穿着超超短裙的女孩儿。
　　“兄弟，给你介绍一下，时光隧道第一美女，小蜜！”
　　“漂亮吧？我做东，咱们去包房玩？”
　　“等下再说吧，我还有事儿，”拍了拍他肩膀，我转身离开。
　　从消防通道过去是堵门，有三个人拦着，他们正在聊天抽烟。
　　见我过来，其中一人马上丢了烟头，伸手说:“不好意思先生，你不能往前走了，这里面不对外开放。”
　　“我去后院，二楼有没有个石园？”说完我把红纸拿出来他看。
　　这人看了红纸，立即拉开门弯腰道:“先生请。”
　　穿过这道门就进了后院，院里摆了许多盆景绿植，抬头能看到一栋二层小楼。
　　走楼梯上去，门没锁，轻轻一推开了。
　　屋里装修十分复古，条案圈椅，灯笼烛台，这时我听到内屋传来琵琶声，唢
　　呐声，还有唱戏的声音。
　　进去后，只见一个头发花白的老头，正摇头晃脑的卖力吹唢呐，台上有个身穿戏服的女的在唱戏，这女的一身红色宽大戏袍，头带流苏宝冠，唇红齿白，妆容精致。
　　这唢呐加上琵琶，听的人喜庆，像是谁在这里结婚一样。
　　台上女子仿佛没看到我进来，仍旧在开口唱着黄梅戏女驸马。
　　为救李郎.
　　大概唱了七八分钟，忽然，不知道谁打了个响指，声音轻脆。
　　伴随着响指声，唱戏声，琵琶声，唢呐声，戛然而止。
　　“你来了，恭候多时了。”
　　由于光线不亮，加上刚才注意力都被戏台吸引了，我进来后没注意到，身后墙角的圈椅上坐着一个人，他整个人悄无声息，直到刚刚开口说话。
　　“阁下是？你给我发的红纸？咱们好像不认识吧？”
　　这男的非常年轻，估计和我差不多大，穿了身一看就十分高档的西装，头发整理的一丝不苟，干干净净，五官挺拔，个子比我稍微高一点儿。
　　这年头，很少有人穿西装，更别说在南平这个小地方，除了谁谁结婚了，就算在大公司上班的，穿一身西服出来的也不多见。
　　“不用拘谨，坐。”
　　这年轻男人很礼貌的请我坐下，随后马上有人送上来两杯茶。
　　他打量了房间一圈，笑着说:“唱功不错，但这女驸马，听起来确实没以前的味道了。”
　　“你到底是谁？这么晚叫我来干什么？”我皱眉问。
　　他不紧不慢的喝了口茶，淡淡的开口说:“钱是我帮你交的。”
　　“什么！”
　　“你帮我交的！”
　　我直接从椅子上站起来，皱眉问
　　:“你到底是谁？为什么帮我？”
　　之前，我还怀疑可能是红姐帮我交的。
　　他笑道:“不认识没关系，现在不就认识了嘛，钱算什么，在我看来，钱就是这个世界上最垃圾的东西。”
　　“我姓石，太爷爷叫石玉泉，我家祖籍，山东济南。”
　　姓石？石玉泉济南人.
　　这个人名儿听起来有点熟悉，好像以前在哪里听到过.
　　突然间！我脑海里宛如炸雷！
　　想起来了！
　　石玉泉！我听乞丐刘爷讲过！
　　这人是长春会创立者！同时也是长春会这个庞然大物的第一任会长！
　　心头大震！
　　那就是说，是长春会帮我交了钱！
　　如果他没吹牛逼，这个年轻人，就是长春会当今的太子爷啊！
　　看我脸色青红交接，反应很大，他起身拍了拍我，和善的笑着说:“咱们是同龄人，你不用拘谨，听说你和干爷关系不错，干爷也是看着我长大的，我小时候他还老叫我小石头，呵呵。”
　　“今天请你来，没别的意思，就是希望你能继续保持木偶会高级库丁的身份，钱我会帮你按时交，只要你不说，此事，别人不会知道。”
　　知道了这人身份，我坐下来后感觉到了一种压迫感。
　　地位差太多了。
　　我就是个小盗墓贼，而对方，可是长春会太子爷，是要什么有什么，没人敢惹的那种身份。
　　深呼吸一口，我问他:“让我保持库丁身份，是对你们有什么好处？”
　　这长相帅气的年轻人点头道:“从长远看，当然有好处。”
　　“赵清晚那个老妖婆能量很大，我想对付她，你以后能帮上我忙。”

第179章 皮球
　　“你姓项？项云峰是吧？”
　　我连连点头，说是。
　　他笑着指了指天花板说:“我希望，接下来咱们两个的对话，只有天知地知，你知我知。”
　　“我还有时间，就跟你讲一讲吧。”
　　“我们长春会，1903年在济南成立，第一任会长是我的太爷爷石玉泉，副会长是杜泰海，你应该听说了，前几天刚去世的郑辉，他是第六任副会长。”
　　“记得小时候，我爷爷讲过，他说现在是新社会，我们发展的太庞大了，长春会以前是个民间艺人自救组织，是个民国时期的艺人工会。”
　　“现在，已经偏离了长春会成立之初的本心，如果继续存在下去，对新社会没有好处，所以应该解散。”
　　“从我爷爷有了推行解散的想法开始，会里就产生了重大分歧，1988年分歧爆发，最后是郑辉那伙人赢了。”
　　“所以就像外界传的，长春会的会长权利，没有副会长权利大。”
　　我如坐针毡，不知道他讲这些干什么。
　　他喝了口茶，轻轻放下茶杯道: “长春会应该姓石，不应该姓郑，我即将改变这种局面。”
　　“你现在是四级库丁？”
　　我点头。
　　他把玩着手中茶杯，随口说:“我会暗中帮你升到五级，到了五级，你就能接触到一些核心资料，比如说，老妖婆的木偶会在某个城市，最赚钱的产业是什么，又是谁在暗中负责着这些产业，是男是女，叫什么，等等。”
　　“到时候，你写几份名单交给我就行了。”
　　这些话，听的我脸色煞白！
　　我就知道！
　　有人主动帮我交钱，天底下就没有这么好的事儿！
　　这要是被大辫子赵清晚抓到了，百分百会扒了我的皮！
　　我脸上强行挤出一丝笑容:
　　“这个.我把你交的钱还给你，你可以去找别人干，呵呵，我不行，我没脑子，很笨，干不好。”
　　他听后摇头说:“我这人从不威胁别人，朋友，你不做也行，现在就可以走了。”
　　“那.我走了？”
　　他点头，指了指门那里。
　　我直接迈步往过走，生怕他反悔，想着赶快离开，一刻也不想在这里多待。
　　刚要出去，只听身后又说:“朋友，你走当然可以走，就是我刚才有句话忘说了。”
　　“你们的盗墓小团队里，有个香港来的女孩儿，很漂亮。”
　　我停下脚步，一点点捏紧拳头。
　　慢慢回头，我咬着牙，一字一句说:“你听着，我不管你是什么人，你是什么身份，如果你要是敢在她身边出现，我会亲手把你埋土里。”
　　“呵，你看你。”
　　他满脸笑容道:“我只是夸那女孩儿一句漂亮而已，你别想多了，也别紧张。”
　　“好好想想我说的话，就不留你一块吃宵夜了。”
　　我深深看了这男的一眼，转身推门下了楼。
　　我想简单的生活，活着。
　　但是不能，有时候你不惹麻烦，麻烦却总是一茬接一茬的惹上你。
　　心里憋着一股气，。
　　怒气！怨气！
　　我他妈就像个漏气皮球一样，放到一堆好球里没人看，但就是有人喜欢把我捡出来，踢过来，踢过去。
　　而这些人，从来没考虑过皮球的感受。
　　我他妈让你们踢了吗！
　　回到迪厅，砰的推开包厢门！
　　这动静把正在唱歌的秃头男吓了一跳。
　　“呦！兄弟这是咋了，脸黑成这样？”
　　秃头男给那个超短裙女孩使了个眼色，对方立即跑过来，一把搂住我胳膊，嗲嗲道:“老板.怎么
　　生气了呢，蜜儿陪你喝一杯吧。”
　　“倒酒。”
　　女孩儿咯咯笑着给我倒了一杯。
　　一口抽了，我放下杯子说:“倒。”
　　“继续倒。”
　　超短裤女孩儿愣住了，我一把抢过来酒瓶子自己倒了。
　　一杯两杯三四杯，五杯六杯七八杯。
　　一口气抽了近两瓶子，我哈哈哈大笑，抢过来话筒嚎了两嗓子，然后直接起来离开了，秃头男看我的眼神都变了，蜜儿更是捂着小嘴不说话，估计以为我是个神经病。
　　喝酒坏事儿，洋酒喝的时候跟汽水一样，谁知道反后劲，劲还很大。
　　晕晕乎乎的，我看周围的人都是三只脚，两个头，像螃蟹一样横着走来走去。
　　蹦迪的人更恐怖，我看那些人像是一根软面条，没有骨头，在舞池里扭来扭去。
　　使劲拍了拍自己脸，我一步三晃，出了时光隧道。
　　我最后的记忆，就是一头栽到了一大堆橘子里，很多很多橘子，然后就没印象了。
　　再次醒来，头疼的要命，睁开眼看到的是洁白的房顶。
　　从躺椅上坐起来，我打了个哈欠，扭头打量周围。
　　下一秒，我脸唰的白了！
　　这他妈，哪个草蛋玩意给我送派出所来了！
　　我鞋也少了一只，就剩下了一只鞋！
　　墙上挂的表卡塔卡塔走时，现在是早上8点多。
　　时不时有人拿着文件袋路过走廊，也有几个带肩章穿蓝色制服的。
　　心里噗通噗通乱跳，仿佛小鹿乱撞。
　　看没人管我，我提着鞋光着脚，一声不吭，低头向外走。
　　“哎，你醒了？”
　　我回头看，是一位年轻的女警，她怀里抱着厚厚一叠纸，可能是个文员什么的。
　　“对
　　不起对不起，给你们添麻烦了，我没事了，这就走。”
　　“你还不能走，你身上没电话也没身份证，都不知道你叫什么，按照流程，我们要做个简单记录。”
　　“警官，我喝醉酒打人闹事了？”
　　“那没有，就是你睡在了水果摊上不起来了，倒是没造成什么实际损失。”
　　“那应该不用做笔录了吧？我又没犯罪。”我心虚的说。
　　对方摇头说:“不是笔录，是记录，笔录和记录不一样，很简单的，几分钟就好，跟我走吧。”
　　我心里一万个不愿意，不过表面上不敢表现出来，之前因为在酒吧打架，就进过朝阳派出所一次，算是有点经验。
　　进到这里头，不说话，少说话，就对了。
　　“稍等，你在这里坐一下，几分钟，马上有人过来给你做笔录。”
　　“好的好的，您忙。”
　　人走以后，我就准备找机会跑。
　　笔录室挨着临时监房，我一眼看到了一个寸头年轻人被关在里面。
　　怎么是他？
　　这不马凤凤弟弟吗，叫马什么来着马解元。
　　“喂！喂！兄弟！”
　　他看我站在外面，隔着铁栏杆，使劲冲我招手。
　　“干什么？”
　　他左右看了看问我:“兄弟你没有没烟？快给我两根。”
　　“没有。”我冷着脸说
　　他急了，瞪眼说:“你怎么那么小气？出去老子还你一条，快点儿的！”
　　我说我真没有。
　　“算了算了，妈的，”他皱眉说:“这次也不知道怎么回事，我姐都三天没来看我了，你帮我个忙，去找下我姐，她在街上卖染色小鸡，很好找。”
　　我脸色古怪，不知道该怎么接他话。
　　这让我去哪儿给你找？
　　我已经把你姐卖了。

第180章 一刀平五千
　　我是喝多了，但没发酒疯，也没打人没搞破坏，所以派出所并没放在心上，只是简单记了个名字时间，就让我走了。
　　这给我上了一课。
　　喝酒误事啊！出门在外千万少喝！
　　走时那小子还在对我破口大骂，就因为我不给他烟，他咒我迟早也会进来。 ??
　　我并未理会。
　　你看他名字。“解元”是说古代地方考试第一名，特指读书好的人，估计他父母是想让他好好读书，谁料走岔道了。
　　马凤凤想谋财害命，那晚我就算杀了她也是正当防卫，没下去手，是因为有些底线我一直努力恪守，我们之间是死结，没法解。
　　马凤凤肯定咒我不得好死，那我就祝她山沟里生活“快乐”吧。
　　回去后一觉睡到下午，我起来第一件事就是找到几个月没敢用的手机卡，装上开机。
　　有很多条未读短信，有陌生号，有鱼哥的，豆芽仔的，还有两三个女孩子的，是谁咱就不说了吧。
　　“把头，是我。”
　　电话那头，把头故意压低了声音。
　　“云峰，现在局势变了？”
　　我说是，随后把在石园见长春会太子的事说了。
　　把头对我而言犹如父母，有句话怎么说来着，“这世上，就算杀了人也敢跟父母说。”
　　把头听后沉默了两分钟，开口说道:“这事儿，就我们两个人知道就行了，豆芽仔小萱无忧无虑，他们心里装不下事儿，就别让他们知道了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　把头忽然笑了，他说:“云峰啊，你现在可成了香饽饽了，认识了很多我都没见过的大人物。”
　　“别笑话我了把头，我快烦死了。”
　　“呵呵，不用慌，长春会找上你，这未必
　　是一件坏事，你仔细想想想，有时候在夹缝中求生存，却能活的更久。”
　　我细细琢磨了这句话背后的含义，觉得把头说的有道理。
　　“云峰，那按照之前的行程计划，我们洛阳见吧。”
　　“好，洛阳见。”
　　挂了电话，我靠在椅子上，看着房顶发呆。
　　去洛阳是把头之前就决定的，在永州那时候，是把头开了几天车去洛阳借来的鸭子，现在要还给人家。
　　老话说有借有还，在借不难。
　　那酒瘾鸭通人性，挺有意思的，不是我们不想留下，是经过再三沟通后，洛阳那边儿人不给，你花多少钱人都不卖。
　　人是这么跟把头说的。
　　“王显生，你应该清楚，我把鸭子借给你不是为了钱，是看的人情，你用完了赶快给我送回来，我等着。”
　　所以我们要还回去。
　　兵分两路，最后到洛阳汇合，还了鸭子汇合后，在做打算。
　　我早就不想在这里待了，但还有事儿没处理完，所以还要留个一两天。
　　什么事儿呢？
　　黑胖子钱还没给我！
　　黑胖子一直拖一直拖，已经拖了好几天了。
　　我得要钱！
　　不能让田甜白帮忙啊！
　　亿发古玩城每天傍晚5点半关门，我是隔天早上去找的，去的时候我拿了把铁锤，用衣服包着。
　　到三楼后店里没开门，我在玻璃上看到了黑胖子的手机号，当下打过去。
　　“
　　喂？谁啊。”
　　“窝嫩爹。”
　　“谁？我他妈”他话还没说完，听出来了是我，忙改话说:“我他妈你看我这记性，呵呵，原来是兄弟你，你咋就当我爹了呢兄弟？我妈长的可不好看，兄弟你能接受得了吗，呵呵。”
　　“别他妈打马虎眼。”
　　“我现在就在你店门口，我今天一定要拿到钱，胖子，要不然，我让张哥来跟你要？”
　　“你看你别啊！”
　　黑胖子大声辩解道:“我现在在外地，这不是在努力凑钱吗兄弟！”
　　“你要给我点儿时间啊！让老母鸡下蛋还得让它卧一天呢，你说是不是兄弟？”
　　我举着手机，笑道:“你说的对，我给你听个声吧。”
　　“啪的一声！”
　　我直接一锤子，砸烂了他店里的玻璃门。
　　碎玻璃碴子哗啦啦，掉了一地，动静不小。
　　“卧槽！兄弟你别！”
　　“千万别这么干！”
　　电话中黑胖子急了，他着急说:“三天！你最好再给我三天！我一定把钱凑齐！”
　　我笑着说:“行，我给你三百年时间都行，你慢慢去凑吧，我就进去拿点东西抵钱了。”
　　“你！”
　　没等他，我直接挂了。
　　又啪的砸了两锤子，满地碎玻璃碴子，我准备从展示玻璃这里钻进去。
　　听到动静，很快古玩城值班经理拿着橡胶棍赶了过来，他大声质问我干什么的！是不是偷东西的！他要报警了！
　　我说我是这店的老板之一，钥匙丢了着急拿东西，不信，你跟业主打个电话求证一
　　下。
　　古玩城经理一脸惊慌，忙让人打电话去求证，我没理会直接钻进去了。
　　黑胖子怕福建人怕的要死，他不敢说不是。
　　果然，不大会儿经理跑来说:“那你弄完了要赶快打扫，碎玻璃别扎到别人了。”
　　我说你放一万个心，肯定给你弄好。
　　黑胖子店里摆的东西都不错，要不然当初我也不会进来找他，以瓷器和摆件居多，体积太大了，易碎品，我这两天就要赶远路去洛阳，不太好拿。
　　店里左边儿货架上，有三个晚清官窑碗，一个道光的青花缠枝莲，底足六字篆书款，还有个光绪的祭红盘子和海水龙纹。
　　我们行里说这些都是“二级官”，属于那种不上不下，中档次的东西。当时一个应该能值2万块左右，我心想，要是找不到值大钱的，就只能拿这些破烂抵账了。
　　“咦？”
　　转了一圈进到内屋，我突然眼神一亮。
　　这是黑胖子休息的地方，我估计可，他可能有时候还会在这里和娟儿谈谈心。
　　有张双人床，靠墙那里摆了个铁皮床头柜。
　　床头柜有三个抽屉，能拉出来那种，每一层都挂着锁。
　　我把小铁皮柜拖出来，对准锁，抡起锤子，砰砰砰！使劲砸！
　　一连砸了几十锤子，当啷一声，锁开了。
　　拉开最上头抽屉，里头就放着一个牛角骨做的扁平小木盒，长度十厘米左右，厚度一两厘米。
　　这角骨盒手感温润，上贴着一竖条发黄老纸，估计是用以前做家具的那种鱼膘胶粘上去的。
　　老纸上，用蝇头小楷写了五个字。
　　“一刀平五千。”

第181章 峰回路转 南平晚钟
　　一看这盒子就知道，角骨盒是清晚期的。
　　以前的老藏家都用这种盒，他们认为角骨盒能养好钱。
　　打开一看，我眼睛顿时亮了。
　　怪不得黑胖子单独放，这他妈可是个好东西。
　　角骨里装着一把刀币。
　　更准确的说，是一把有传世包浆的“错金刀”。
　　这种是王莽篡汉后铸的刀币，包浆实在是漂亮，整枚钱币已经熟透了，一点绿绣也没有，看着跟刚造出来的大假钱一样。
　　我上次在硫酸厂墓挖到过两枚燕刀，卖了300块钱，这个可不一样。
　　上半部分是传统的圆形方孔钱，下半部分是尖头刀，外观看着，很像小区防盗门的钥匙。
　　在上半部分的方孔钱上，用“悬针篆”刻了个“一”字，和一个变形的“刀”。
　　刀口深俊，刻完以后在刀口处填上金粉，在打磨平整。
　　刀头这种填金粉的刻法叫阴刻，行里也叫“阴刻一刀。”
　　下半部分，在刀币的刀身上，用“阳刻”，刻了三个字。
　　“平五千。”
　　意思是在王莽时期，就这一枚刀币，能换当时的5000个小铜钱。
　　字口清晰，金粉犹在，包浆熟透，原盒原封。
　　一刀平五千，这东西太漂亮，看一眼就觉得气势惊人，我赶快装进了兜里。
　　王莽造的栔刀五百和一刀平五千都是大珍品，但我不知道能卖多少钱，因为咱没卖过，反正拿走就对了。
　　第二层和第三层抽屉放着几件玉器，也都是顶级的，黑胖子特意装在鹿皮绒袋里。
　　其中有个“迦楼罗神鸟”，就南孚电池那么大，材质是和田白玉，看鸟头和翅膀的刻工，我觉得应该是辽代的。
　　这种题材的玉雕非常少见，迦楼罗鸟一般会出现在
　　铜器或者佛像上，在古代做成玉雕的实在少，不是一般人佩戴的，一定是辽代某个贵族才能拥有。
　　把东西都拿走，我往抽屉里放了两根烟，又给它关上。
　　搜寻了一圈，没在看到什么太好的东西，我又出去把三个官窑盘子摞在一起，转身离开。
　　刚下到一楼，还没出去，我突然看到不远处黑胖子满头大汗，正火急火燎的跑来。
　　“哎.哎.累死我了。”
　　“兄兄弟！你都拿了我店里什么东西！”
　　黑胖子双手扶着膝盖，呼哧呼哧的喘气，大声质问我。
　　我笑道:“没拿什么啊，你刚才电话里不是还说在外地吗？坐火箭回来的啊。”
　　“我就拿了三个盘子。”我说。
　　看到我手上端着的一摞盘子，黑胖子松了口气，不过他马上又紧张起来，满头大汗的问:“还有呢？有没有拿别的？”
　　我摇头说没有，就拿了三个盘子，就当你抵账。
　　“你先别走！”
　　“我回去看一眼！马上过来！兄弟我马上过来啊！咱有话好商量。”
　　看他跑步上了楼梯，我转头便走。
　　等你个毛等，让你有钱不还老子。
　　出来打了辆出租车，还没走100米，我兜里手机突然嗡嗡嗡震动，一看是黑胖子的号，我笑了笑直接挂了。
　　想了想，我还是给他回了条短信:“胖哥，给你留了两根烟，抽吧，不用谢，不服找张哥。”
　　很快，他回了条短信，就发给我四个字。
　　“xxxx！”
　　“小兄弟，什么喜事儿啊？这么高兴。”
　　“没，没事大哥，你开车吧，”我笑着说。
　　“大哥，你这塑料袋我用一下吧？”
　　“用吧。” ??
　　看我把盘子装塑料袋里，出租司机笑着转头问:“这是从哪买的盘子？怪好看，得50块钱一个吧？
　　回去后我直接收拾东西，然后去剪了头发，因为天气太热，我剪了个小平头，又去买了两件背心大裤衩换上。
　　晚8点，我提着大包离开了宾馆，房也没退。
　　我印象中的南平火车站跟个学校一样，大门是一排排竖着的玻璃门，进去后，四周墙上也都是一排排方格玻璃。
　　一排排暗黄色的硬塑料椅，人非常多，很多人都脱了鞋躺黄椅子上睡觉，脚臭味很大，我没地域黑的意思，我说的是事实。
　　现在能从武夷山北站，坐高铁直接到洛阳龙门，只要七个小时，当时没有通高铁，我是从南平站坐车，途径武汉后在换乘才能到，算上走路全程要接近一天，把头他们差不多也动身了。
　　我买了凌晨12点的火车票，因为候车室脚臭味太大，我就出去等。
　　印象很深，那时候从候车室出来，能看到一个圆筒形服务台，四周是玻璃，叫“小百合服务台。”
　　玻璃圆筒里坐着个女同志，她肩膀上带着“先进服务”的袖章。
　　小百合服务台最早是早7点服务到晚8点，后来全天服务，主要帮人指路，免费帮人看孩子看东西，可惜现在没有了，早就取消了。
　　放下包，我挨着小百合服务台坐下，从我坐的位置看，能看到一个大钟，大钟整点会报时。
　　“请问，您需要帮助吗？”
　　我忙冲服务台的女同志说，“不
　　用不用，您忙，天太热了，我出来凉快凉快。”
　　这时，不远处传来一阵嘈杂声，一群人吆五喝六的，不知道在嚷嚷什么。
　　我起来提着包去看了，没想到，原来是一群男的在斗蛐蛐，赌钱的那种。
　　“咬！”
　　“上！咬咬咬！”
　　两拨人，一个庄家，九月份正是斗蛐蛐的时候，他们玩的还不小，一把30块钱。
　　我也喜欢蛐蛐，去年在西安还买过5只西仓市场出来的蛐蛐，买回来第二天都死了。
　　“哈哈！快拿钱！”
　　“我就说了！你这黑李逵不行！根本斗不过我的大鬼头！”
　　“来啊！还有谁！”
　　“我来！别牛逼！看我的今麦郎咬死你的大鬼头！”
　　“兄弟，手痒痒了？来玩一把？”
　　我一摸兜里有买票剩的零钱，就说玩一把吧。
　　“得嘞，你买哪个赢？”
　　看罐子里的大鬼头又黑又帅，我说就买大鬼头赢。
　　然后，这人就拿斗蛐蛐用的牛筋草开始逗。
　　到现在，都想不通怎么回事，是我点儿太背了，还是这人用了什么手段？
　　我一共下了六把，全输了！
　　我买哪只！哪只就输！真是见了鬼了！
　　最后差点把我输急眼了， 这里头肯定有猫腻。
　　“铛！铛！铛！”
　　十二点，车站大钟整点报时，我丢了烟头踩灭，提起包，迈步进了车站。
　　伴随着南平晚钟的落幕。
　　高手云集，历代盗墓者的天堂圣地。
　　洛阳！
　　我项把头要来了。

第182章 天下第一村
　　两天之后。
　　从洛阳车站出来，坐大巴往北，到达送庄镇，在从送庄镇搭车到了三十里村。
　　至今为止，我已经去过好几次洛阳，但对第一次去的印象最为深刻。
　　我提着包走在村间小路上，在地里干活的本地人，时常用很“怪异”的目光看我。
　　把头和我定的汇合地点，就在三十里村。
　　这个村子和后沟一样，在外有个大名鼎鼎的外号，叫什么？
　　叫“天下第一盗墓村！”
　　还有甘肃礼县的大堡子山村，那里是天下第二盗墓村。
　　据传，巅峰时期，这里村民有百分之八十都参与过盗墓，这比例太吓人，如果把这些人全抓走，当地监狱会瞬间爆满，手铐都不够用。
　　在送庄镇后沟村附近方圆百里，家里或许可以没有锄头，但不能没有洛阳铲，因为洛阳铲就是在这里被发明出来的，回声鸭是把头从三十里村李家借来的。
　　炎炎夏日，天气闷热。
　　我在大树底下找了个阴凉地，坐着都不想起来。
　　“哎，大姐！大姐等等！”
　　远远看到，有名40多岁的妇女扛着锄头路过，我赶忙跑过去。
　　“大姐好，你们村里卖水的地方吗？小卖部。”我笑着搭话。
　　“小伙子，你从哪来的？”
　　我笑着说我是来旅游的，路过你们村，休息休息。
　　“旅游的？我们这里有什么好旅游的？”
　　这大姐扛着锄头上下打量我，又看了看我放在树下的大背包，她忽然开口说:“你是不是来盗墓的啊？”
　　卧槽.这突然的一句话差点把我送走。
　　“什么啊大姐！我就是来旅游的，顺便走走亲戚，咱村里不是有个叫李元宝的人要结婚吗？我是他朋友。”
　　“啊？”
　　大
　　姐一愣说:“你是小宝朋友？我是小宝大姨！”
　　“哎呦！那咱可是太有缘了。”我说。
　　“嘴真贫，你和我这个老婆娘能有什么缘？”
　　她笑着说:“那快走吧，你来的早了，小宝后天才结婚，这大热天的，先去家里喝口水吧。”
　　李元宝是李学亮孙子，就是李学亮借给了把头回声鸭。
　　而李学亮的爷爷，李元宝的太爷爷，就是大名鼎鼎的，“洛阳李鸭子”。
　　这可是正儿八经名门之后，不管南派北派，提起洛阳李鸭子，谁都得比个“大拇指。”
　　把头一方面是送鸭子，毕竟规矩是有借有还，另一方面也是作为多年相识的老友，收到了李学亮邀请，来参加自己小孙子婚礼。
　　跟着大姐进了村，七拐八拐走了十多分钟，她把我领到了一户小院前。
　　小院有三间刚翻新不久的平房，粘了瓷砖，门口还贴了个大大的“喜”字。
　　“小梅在家呢，你爷呢？”
　　一名看起来20出头的女孩，正在院里晒扁豆角，这女孩儿闻言回头道:“毛姨，我爷和我哥去市里买酒了，要下午才回来。”
　　“哦，”大姐看着我介绍说:“这小伙子说是小宝朋友，从外地来的，你给人倒杯水招待下，我家里还坐着锅呢，先回去了。”
　　“知道了姨。”
　　妇女走后，这女孩洗了洗手，去厨房给我倒了一大碗凉白开。
　　我忙接过来说了声谢谢。
　　“咕咚！咕咚！”
　　一口气喝完，我把碗放在一边儿。
　　她坐在离我不远的小马扎上，我俩大眼瞪小眼，时不时互相看一眼
　　对方，谁也不说话，气氛很尴尬。
　　我先开口说:“你叫小梅是吧？请问有没有吃的？”
　　她摇摇头。
　　“哦，那算了，你爷爷5点能回来？”我又问。
　　她又点点头，起来继续收拾晒的扁豆角去了。
　　人不太想跟我说话，我也不好意思厚着脸皮去搭讪，当下就去门口打电话。
　　“喂，把头。”
　　“我到了，人没在家，你们今天能不能到？”
　　把头在电话中说:“云峰，我们路远，要晚一天，大概明天下午能到，等老李回来了你跟他说一声，让他给找个地方住一晚，都是老朋友，没问题的。”
　　“好，把头，那我在这里等你们。”
　　“嗯。”
　　进院里有点尴尬，我就在门口石凳子上坐着休息，这里凉快。
　　坐了一天多火车很累，我靠着墙，不知不觉睡着了。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊，有人推了推我。
　　“喂？喂？”
　　“别睡了。”
　　睁开眼天色擦黑。
　　我眼前站着一名年轻人，很瘦，长脸儿，个子不高，脸上稚气未退。
　　我连忙揉揉眼，从石头上站起来。
　　“我姨说你是我朋友？我怎么不知道。”
　　“你是李元宝？”我问。
　　他点头说我就是。
　　正要开口解释，就听院里传来一道老人的声音说:“小宝，别问了，让人进来。”
　　李学亮比把头大几岁，这年74岁，他一直有染发习惯，看起来还是蛮精神的一老头，穿着布鞋汗衫，腿不弯腰不驼。
　　“李爷好，我叫项云峰，是王显生徒弟。”
　　老
　　头上下打量着我，笑道:“呵呵，你是小神眼峰，知道知道，我和老王几十年朋友了，到我这儿就跟自己家一样，不要拘束。”
　　这时，叫小梅的女孩抬头看了看我。
　　“卧槽！”瘦小子突然惊呼说:“原来你就是那个小神眼峰！”
　　我有些郁闷，你们爷俩说就说，为什都加个“小”字？
　　晚饭喝的米汤，吃的馒头和拍黄瓜，吃了饭瘦小子把我叫到门口，递给我一根烟。
　　他兴奋的问:“ 小神眼峰，我听说你的眼能透视？能看到人不穿衣服的样子？这事儿真的假的？”
　　“我能透视？你听谁说的？”我无语问。
　　他叼着烟说:“听我一个伯伯说的，咱都是圈里人，又没有外人。”
　　“我还听说了，那个非常牛逼的玉面孟尝，让你打的下跪了！”
　　“别说这个，你以后别叫我小神眼峰，不好听。”
　　“另外，你今年多大？”
　　吞云吐雾中，他说我今年28了。
　　“扯淡吧，”我说你不可能28，说真的。
　　他挠挠头，眉头一皱，略带两分不情愿的说:“哎，其实我今年刚十八岁。”
　　“才十八你就要结婚？那女方呢？”
　　他郁闷的说女方比我还小，完了又说:“早些年，我爸妈挖洞的时候，因为那天突然下了暴雨，洞塌了，他两埋里头死了。”
　　“这两年，我爷爷一直给我张罗对象，好赶快抱上重孙子，这不，我后天就要典礼了。”
　　“那恭喜你。”
　　“恭喜什么啊恭喜！”
　　他弹飞烟头，郁闷的说:“我这就属于英年早婚，有什么好恭喜的。”
　　英年早婚
　　我还是头一次听说这个词儿。

第183章 洛阳还鸭
　　我并没有住在李家，李老爷子帮我找了间房子，我晚上一个人住那儿。
　　把头是第二天下午三点多到的。
　　几个月不见，我非常想他们。
　　“哈哈！峰子！我早就知道你小子命大死不了！”
　　一见面，放下包，豆芽仔给了我一个大大的拥抱。
　　我又和小萱抱了抱，问你们近况怎么样。
　　“云峰你好像瘦了，胡子都长了。”小萱松开手，抬头看着我说。
　　我笑着说没瘦，哪里瘦了，吃了两天土豆炖蛤蟆，我都感觉自己胖了。
　　小萱噗嗤一声笑了，说土豆炖蛤蟆是什么东西？那怎么吃。
　　看小萱笑，一瞬间，我有些走神。
　　俗话说女大十八变，越变越好看，几个月没见到，感觉小萱又变的好看了，她把头发拉成了直板，短牛仔裤，白吊带衫，五官精致，看起来很青春，很漂亮。
　　鱼哥还是老样子，还是大光头，就是几个月不见，他眉毛已经长了出来，面相看起来没那么凶了。
　　帮忙提东西，我和把头说着话进了屋。
　　提起这几个月遭遇，把头叹了声说:“干咱们这行的漂泊不定，有时候往往身不由己，活着就好了。”
　　休息了个把钟头，把头提着笼子去给李爷送鸭子，回声鸭在笼子里关着，耷拉着脑袋，显得有些垂头丧气，时不时扭头，用芝麻大的小眼睛看看鱼哥。
　　万物有灵，这东西鱼哥喂熟了，从鱼哥眼神中我看出来了两分不舍，但没办法，说到底它的主人并不是我们，我们只是临时主人，要还给人家的。
　　鱼哥最后用雪碧盖儿，喂了鸭子一点酒。
　　不知道是不是感受到了离别气氛，这鸭子竟然不喝，只是耷拉着脑袋。
　　对此，把头只是摇头叹了一声。
　　相比于昨天的平静，今天就忙了。
　　李家院外用砖头糊了两个泥灶，村里不少妇女都在帮忙洗菜切菜，房顶的大喇叭连着影碟机，大声放着百鸟朝凤。
　　把头一手提着盖着布的笼子，一手从怀中掏出个厚信封递
　　给我。
　　“云峰，这里头是三千块钱，待会儿你拿着随礼用。”
　　我接过来说好。
　　“看看这是谁来了！
　　“哈哈，老朋友！”
　　李老爷子脸色红润，一身新衣迎了过来。
　　互相寒暄几句，进了屋。
　　把头坐下说:“李老哥，这是我借你的鸭子，你看看，完好无损。”
　　老人撩开布看了眼，说先生咱们认识几十年了，我信的过你。
　　回忆鬼崽岭之行，各位是不是以为这鸭子没用，因为早早丢了，后来也是机缘巧合下失而复得。
　　其实，在鬼崽岭的小水塘下，它并没有发挥真正的作用。
　　在明年，也就是从05年1月份开始，这只鸭子将会大放异彩。
　　从05年到08年，一直到奥运会结束，短短三年，这只鸭子在岷江水域战功赫赫。带路，带人找古沉船，以“西王赏功”金铜钱为代表的那批文物，背后都有这只水鸭子的功劳。
　　甚至有人调侃，给这只鸭子起了好几个外号，都想借到它。
　　更有人戏称它是“岷江第一眼把头”，“鸭把头”，“鸭王之王，”等等。
　　“老朋友，这次到洛阳还活动？”（活动的意思就是盗墓。）
　　把头喝了口茶，说:“看情况，李老哥，这两年你还在暗中活动？”
　　李老爷子摇了摇头说:“老朋友，我的钱花到死都花不完，现在就想抱个重孙子享享福。”
　　“而且”
　　老人看了眼我，皱眉敲着桌子说:“从前年开始，局势变了，可以说是风声鹤唳，我差点被挂牌上了铐子，老朋友，我说的这些你应该知道的。”
　　把头脸色凝重，点头说我知道。
　　“嗯，所以，你们要活动的话，我就不参与了。”
　　“另外等我小孙子忙完婚事，
　　我会尽快把借鸭子的十万押金退给你。”
　　“这倒不慌，”把头起身拱手说:“那就祝愿李老哥你早日抱上重孙子，你先忙。”
　　出来后，等走到人少的地方，我问把头刚才的话是什么意思。
　　什么叫“局势变了？”“风声鹤唳？”
　　把头先看了看周围忙着操办喜事的那些村民，这才皱眉说:“云峰，你听没听说过，前年从洛阳流出来一匹完整的唐三彩陶马，有1米2高，被400万卖到了国外。”
　　“什么玩意？”
　　“一米二高的三彩马！”
　　把头说的话吓着我了！
　　这也太大了，之前我见过的唐三彩马，不说好的坏的，最大的也才三十多厘米高。
　　“真的假的啊把头？1米2？以唐代的工艺条件，不可能烧出来吧？”
　　这事儿我真不知道，没听说过。
　　把头摇摇头说:“都这样说，可是实物确实被挖出来了，这就是前年，在洛阳发生的1210盗墓案。”
　　这个盗墓案很复杂，涉及到某些方面我真不太敢多说，接下来用到的人名也都会是化名，希望各位理解。
　　1210特大盗墓案，1126特大盗墓案，210特大盗墓案，还有个1149特大盗墓案。
　　其中，“代号1126”，也叫辽宁盗墓案，破获地点记得我之前我说过，就在“天意宾馆”，姚师爷就是这次栽的，被行里一个叫关杰的男的出卖了。
　　把头告诉我，“1210”的主谋，就是这个村子里的人，行内人称“宋氏四兄弟”，这个宋氏四兄弟，也可以说是野路子的“天花板。”
　　我认识的西安杨坤杨斌兄弟，在这四个人面前都不行，差了大概两个档次。
　　到底有多牛逼？
　　我这么说吧，他们四个，这几年卖出去的文物数量，加起来是洛阳市博物馆文物数量的三十倍！
　　知道这是什么概念？
　　那是以“万件”计数的。
　　前年1210案挂牌督办，办了十几年都没办下来。
　　具体原因，有人写了一首歌传到了网上，原因都在歌词里了。
　　现在还能搜到，你们去网上听听就知道了，名字就叫“洛阳盗墓贼之歌。”
　　我说多了，别他妈再给我叫进去。
　　三岁小孩儿都知道的谚语，“上有天堂，下有苏杭，生在苏杭，葬在北邙。”
　　说的是洛阳北边的北邙山上风水好，古墓多，迄今为止已经发现了1900多座古墓，据推算，这个数目才十分之一，剩下的都还没发现。
　　西安古墓就够多了吧？
　　但还是比不上这里。
　　你不信，我随便说几个在北邙已经发现的一些古墓。
　　帝陵有八座东周王陵、五座东汉帝陵、两座曹魏帝陵、五座西晋皇陵、六座北魏皇陵、一座后唐帝陵，一座南明帝陵，都埋的谁呢？刘禅，孟昶，李煜！
　　这里山上风水太好了，我死后也想埋在这里。
　　此外，在说一些大家平常耳熟能详埋在这里的，像苏秦，张仪，班超，吕不韦，杜甫，王之涣，颜真卿，狄仁杰，石守信，白居易，范仲淹，褚遂良等等，全他妈都埋这里了，有的墓找到了，很多墓还没找到！
　　从唐代就有这句诗，说:“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓，旧墓人家归葬多，堆着黄金无置处。”
　　正因为有数不清的古墓，所以这里才是盗墓行里的圣地，隐藏在各个村子里的高手无数，在地里随便干活的一个老头，都可能是带着团队的“把头。”
　　我们到了这里，一来“还鸭”，二来是把头给老朋友“送礼金还人情”，再来就是想着看。能不能“活动活动。”
　　说自己英年早婚的李元宝明天典礼结婚，在把头的示意下，我找过去，自告奋勇的表示要“端盘子。”
　　李元宝的老婆，岁数很小，我估计顶多就小唐那么大。
　　明天上午接亲，拜天地，吃席。
　　晚上就是.“闹洞房。”
　　</b

第184章 送礼人
　　“走菜！”
　　“酥肉丸子！”
　　伴随着百鸟朝凤的喜庆婚乐，婚宴掌勺的满头大汗，扭头吆喝一声，我们这些端盘帮忙的赶忙端着托盘过去端菜。
　　洛阳水席以上菜速度和菜品质量出名，不管是做菜师傅还是来吃席的街坊邻居亲戚朋友，都突出一个“快”字。
　　我端着托盘走过去，刚把菜放桌上。
　　瞬间！
　　十几道筷子凭空出现，跟打仗一样，一只整鸡，十秒不到就被抢完了！
　　上汤也是，大家都是先捞稠的，再喝稀的。
　　有的从城里回来的年轻人注意面子，不愿伸手去抢，那对不起，只能饿着。
　　你要面子就吃不饱，这里每份菜只上一盘，吃完了就得等下一盘。
　　这种流水席和河北一带的“三道饭”有点像，上完了鱼之后，最后用一道酸甜汤收尾，用山楂和橘子粉冲的，有的家里有小孩的会随身带一个大瓶子，灌一瓶子酸甜汤拿走，做菜师傅让我帮忙打酸甜汤。
　　我正帮忙给小孩灌酸甜汤，忽然，李家门口传来一阵阵大声喧闹声。
　　一共进来六个男的，年龄二十多岁，我不是这里的人，并不认识他们是谁。
　　让人感到奇怪的是.这伙人用杠子抬着个长方形东西，这东西用红布包着，看不清是什么。
　　“哈哈！大家都吃呢！席怎么样啊？”六人中，为首的这男的笑道。
　　“好吃！鸡鸭鱼肉啥都有！香着呢！”有人大声回应。
　　“好吃就行，那大家吃好喝好了！”
　　这人就像东家，笑着招呼全场。
　　院外动静惊到了屋内，李学亮李老爷子一身新衣出来了，右胸前还带着一朵红花。
　　不过，等看到突然到访的这六个人，他脸上本来洋溢着的笑容，一点点消失了。
　　“哈哈！李老爷子！恭喜恭喜！”
　　“今儿个是令孙大婚之喜，我大哥特意让我过来给送一份礼。”
　　“放下吧。”他指挥抬杠子的几人慢慢放下。
　　“咚的一声落地！”
　　听声音很沉，应该是石头。
　　随即说话这人手抓红布，呵呵一笑，直接将布扯了下来。
　　他们送来一块长方形石条，或者说石碑，上头写着密密麻麻的小字，这些字都是用锋利的刀手刻上去的。
　　“福寿全归，志行贞坚，铭碑记表，后世显荣，方寸之间，阴阳两断，呜呼哀哉。”
　　“洛阳李公李元宝，于某某年.”
　　这碑，只要是识字的人看一眼就能看出来，这他妈分明就是个墓志铭！
　　送给死人陪葬用的！
　　赠送对象，正是李爷孙子李元宝！
　　今天是李元宝大喜之日，我皱眉心想，这是谁他妈这么缺德？这不是咒李爷晚年丧孙，咒刚过门的新娘子守活寡吗？
　　在看过去，只见这人双手插兜，笑道:“李爷，这是哥几个特意送来的新婚贺礼，您看看还满意不？”
　　一身新郎官打扮的李元宝一脸怒气，由于刚喝了几杯酒脸有些红，就要冲过去，不过被老人挡住了。
　　李老爷子迈步上前，拍了拍为首这人的肩膀，满脸笑容的说:“多谢了，这么好的礼物我怎么会不要，各位一路抬过来累了吧，要不吃点喝点？”
　　“不用了，您喜欢就好，既然礼物送到就行了，兄弟们我们走。”
　　这人斜着眼看了老人一眼，直接带人转身离开。
　　我凑过去问把头，这伙人是谁？什么身份，真不怕挨打啊？人结婚大喜这天送
　　个墓志铭过来。
　　把头眉头微皱，低声说:“我们不要掺和，我了解我这位老朋友，敢当面咒他孙子，这几个，怕是活不久了。”
　　周围吃完席还没走的人，纷纷小声议论。
　　李老爷子对这些视而不见，转身进了屋。
　　流水席吃完，就该我们这些帮忙的人吃大锅饭，我没吃，因为把头叫我去东屋。
　　东屋特意摆了一桌，有七个人坐桌上。
　　李老爷子坐下后，笑着说:“老朋友们，大家认识几十年了，以后能聚到一起的机会越来越少了，你们这次天南地北能过来，我还是很高兴的。”
　　“老李啊，刚才那几个不懂规矩的小年轻，是宋老黑的人吧。”
　　老人点头说是。
　　“哎.现在的年轻人，胆子真是越来越大，你用我们帮忙就说话。”
　　“不用，今天我孙子大喜，咱们聊点开心的。”
　　“对了，老马，我听人说，你前两年带人在山东活动，碰到了长明灯？”
　　“是啊，那是个明代晚期坑，是一名波斯传教士的墓，墓室西南角有一缸油连着一盏灯，我们进去的时候还亮着呢。”
　　李爷听的连连摇头咂舌。
　　我忍不住好奇，插话说:“长明灯真的存在？我只听说过有，还没见过。”
　　这时把头介绍说:“几位，这是我前两年收的一个小徒弟，项云峰。”
　　“云峰，快打声招呼。”
　　“各位爷爷好。”
　　“大家叫我小项就行。”
　　说自己见过长明灯的这老人喝了口水，笑道:“先生，这就是小神眼峰吧？听人说，小神眼峰的眼睛晚上能看见东西？”
　　我脸色有些不自然。
　　谣言太可怕
　　，这就是纯粹的以讹传讹，我看不见，晚上能看见的那是猫头鹰。
　　主要是因为在行里田三久名气很大，一传十，十传百，我们圈子就那么大，所以很多人都知道了我。
　　除了透视，夜视，更有甚者说，神眼峰的眼睛能夜观天象推演风水，人在东北抬头看星星，能看出来海南哪里有大墓，这是神眼峰的绝技，叫“千里观穴。”
　　这桌坐的都是老人，除了我，年纪最小的也有六十多岁，这些都是北派中的一些老把头，有些曾经是把头，现在基本不再活动。
　　把头叫我上桌，我自然不会给他丢脸。
　　一伙人喝酒聊天，谈起盗墓之事，我都是侃侃而谈，这帮老头们听后，连连称赞说:“江山代有才人出，显生，你收了个好徒弟啊。”
　　听到这些老友称赞，把头也感觉脸上有光。
　　气氛很融洽，众人似乎都忘了刚刚发生的不愉快。
　　晚上就是在婚房内闹洞房，很好玩。
　　玩的游戏有“喂菜”，“咬苹果”，“冲击波”，“弹簧深蹲”，“高跟鞋酒杯”，“春泥护花。”
　　豆芽仔和鱼哥在旁看的哈哈大笑。
　　喂菜是新娘喂新郎，菜名叫“铁棍菜”，就是去了皮的铁棍山药炒野生木耳，应该有什么寓意吧。
　　弹簧深蹲，是元宝脱了裤子，就穿着个红裤衩，抱着女方做深蹲。
　　春泥护花，这个玩的真有点儿黄了，各位自行脑补吧，我看看有没有猜对的。
　　反正把小两口折腾够呛，不知道元宝晚上还有没有力气了。
　　闹完洞房是晚上九点多，我以为今天就这样了，没事了。
　　哪知道。
　　把头突然把我叫出来说:“云峰你洗把脸，等到十一点整，你叫上小萱。”
　　“上邙山。”

第185章 夜上北邙山
　　“上邙山？今天晚上？”我惊讶问。
　　把头看着我点点头。
　　“不是，把头，这都九点多了，我叫上小萱上邙山？是要找墓踩点？”
　　“而且我看天气预报，洛阳这边晚上可能会下中雨啊。”
　　把头说:“没事，带把伞，你和小萱陪李爷一家三口一块去，他特意拜托我了。”
　　“去干什么？你去吗把头？”
　　“我不去了，路上李爷会跟你们解释，10点钟走，快的话，一点左右就回来了。”
　　“那行吧，我去叫小萱。”
　　听我说要上邙山，小萱也一头雾水。
　　9点50左右，宾客散场，李爷，元宝，还有元宝刚过门的小媳妇出来了，新媳妇叫小霞，他们手里都拿了把伞，估计也看了天气预报。
　　院外停了一辆三轮摩托车，一辆蓝色的金城铃木王，三轮摩托车后头装着两个竹篮子，盖着雨布。
　　“小项，会骑车吧？”
　　我说会。
　　老人点点头，把钥匙扔给我说:“等下你骑上车跟着我走，大概半个小时到山脚下，然后咱们走路上山，辛苦你了。”
　　说完，他抬头看了眼天色说:“希望别下雨，要下雨了山里路不好走。”
　　我接过铃木车钥匙问:“李爷，把头没跟我说，这么晚了，咱们上邙山干啥？”
　　老人眼中闪过一丝哀伤，落寞道:“去看看我儿子儿媳妇，当初我承诺过，等小宝成家了，回来告诉他们一声。”
　　这时，小萱咬着我耳朵，悄悄问:“怎么回事儿啊云峰？他们家里人住山上吗？自己儿子结婚这么大事儿，怎么白天不来？”
　　原来如此
　　我心里忍不住说，要是能白天来就
　　完了，那就是大白天见鬼了。
　　李爷本来是找了别人，这天是临时起意换了我们，我猜可能是因为我们都是行内人。
　　我和小萱一男一女，身份就相当于伴郎伴娘。
　　铃木电瓶亏了，没电打火。
　　我连续踹了十几脚才打着，轰了几圈油门，小萱坐上来双手搂住了我腰。
　　前头李爷骑着三轮摩托，元宝和他媳妇小霞坐斗里，我跟在后头。
　　路上两口子恩恩爱爱，元宝搂着小霞帮忙挡风，时不时还会抬起头，互相亲个嘴儿。
　　路况有些颠簸，小萱抱着我，脸紧紧贴在我后背上。
　　10点半。
　　快到山脚下就不能骑车了，我们开始徒步上山。
　　怕什么来什么，刚上山没有多久，天上就开始稀稀拉拉掉雨点，我们打着手电，又撑了雨伞。
　　邙山南北范围差不多200公里，海拔也是200多米，这里海拔不高，土多石头少，是黄土陵地貌，最高主峰是翠云峰。
　　“下雨了，路滑，孙子你扶着点儿小霞，别滑倒了，下一段路不好走。”
　　“知道了爷爷。”
　　老人又回头提醒我和小萱说:“小项，你们也注意脚下，注意看没填严实的探坑盗洞，不是我说大话，光芒山北这里，就大概有2万多个盗洞。”
　　“这么多”小萱忍不住惊呼出声。
　　老人打着伞，笑了笑说:“你们有所不知，邙山南边儿那里盗洞更多，古往今来的加起来，最少也有3万多个盗洞了，前十多年林业
　　局搞过探山，回填了很多。”
　　我听的暗自咂舌。
　　雨势逐渐从小雨转成了中雨，看架势，可能还会成大雨。
　　我怕小萱淋湿，把伞都打她那里了，我整个后背全湿透了。
　　在山里走的小路，越来越偏僻，最后穿过一片树林子，头前带路的李爷慢慢停下了脚步。
　　老人手扶在一棵树干歪歪扭扭的柿子树上，深吸一口气，开口说:“娃子，爹来看你们了。”
　　这时小宝噗通一声，双膝跪地，哽咽着大哭说:“爹！娘！儿子来看你们了！”
　　“小宝今天结婚了！”
　　“爹！娘！我成家了！”
　　哽咽着说完，元宝拉着他媳妇小霞跪下，一块对着柿子树磕头。 ??
　　孙子孙媳妇跪地磕头，李老爷子扶着柿树，眼里隐隐有了泪光。
　　竹篮子里装了蜡烛纸钱，因为来前盖了雨布没有湿，但不好点。
　　在柿树下找了好几个避雨位置，李爷好半天才点着蜡烛。
　　又点着一把香插地上，我和小萱以伴郎伴娘的身份过去拜了拜。
　　“李爷，我有个问题想问，没别的意思，说了您别生气啊。”
　　“你说。”老人还在尝试用打火机点纸钱。
　　“这里应该是个古墓吧？”
　　“哦？你怎么看出来的，”老人头也没抬的问。
　　我打着伞，扭头看了看周围，皱眉说:“李爷，这里是个盆地，盆地容易保存积水，一草一木应该长势很好才对。”
　　“可你看，相比于咱们刚刚路过的树林，这里这几棵柿树长的歪歪扭扭，明显营养不良，还有，这
　　些草也是蔫了吧唧的长不高。”
　　“可能是汉代，或者汉代以前的墓，地下有大量白膏泥顺着雨水灌溉，时间久了，让这一片儿的地下土壤变成了碱性土层。”
　　“说的没错。”
　　老人称赞道:“这地下的确有个汉墓，我儿子和儿媳妇，就死在了这墓里。”
　　“因为盗洞塌方？”我小声问。
　　老人点点头，回忆说:“可能冥冥之中有联系吧，记得那天也是下着大雨，我儿子预估盗洞能顶住，不会塌，可最后.还是塌了”
　　听到这话，我心里顿时有了疑问。
　　李鸭子后代可以说是盗墓家族，代代相传，经验丰富，连我这个刚入行几年的半新人都知道，下雨天下墓是大忌。
　　就算打直上直下的垂直盗洞，就算用了豁口板做支撑，如果雨一旦下大，盗洞这里就变成了个进水口，非常的危险。
　　这时候，盗洞墙上的土会开始变软，一块一块往下掉，最后会整个塌了。
　　我以前研究过，这是盗洞结构的问题，方盗洞更容易塌。
　　古圆近方，民国以前没有洛阳铲，挖出来的盗洞都是圆形的，相对之下更稳定。
　　不信就去看看，现在能留下来的，最多的就是以前的老盗洞。
　　“李爷，那后来你儿子的尸体没运出来？”
　　终于点着了纸钱，他起身摇了摇头说:“没有运出来，因为儿子最后喊的一句话，是不让我下去。”
　　“说墓里有东西。”
　　“有东西？什么东西？”我疑惑问。
　　李爷用树枝推了推纸钱，开口就说了两个字。
　　粽子。

第186章 粽子百科
　　“粽子？”
　　我被这两个字吓了一跳。
　　深夜雨越下越大，雨水淋到了头上，我都没反应过来。
　　咔嚓一声炸雷！
　　“不是。”
　　我抹了把脸说:“李爷，你说的粽子，是咱们吃的粽子？还是说棺材里的粽子？” .??.??
　　“是毛粽子。”老人淡淡的说。
　　我低头看了眼自己脚下的杂草黄土，心想毛粽子是什么？没听过。
　　这时小萱靠过来，抓紧我悄悄问:“云峰，这里真有粽子？我有点怕。”
　　“别怕，没事。”
　　凡是干盗墓或者干考古队的，都听过粽子这两个字。
　　我们说的粽子主要有三种，分别是“湿粽子”，“霉粽子”，“咸粽子”。
　　我给你们说说，粽子是什么。
　　并不是说粽子就会动，就会跑。马王堆辛追和汉代女尸凌惠平就是湿粽子，指皮肤有弹性，手指按下去能回弹上来，身体内有水分，上半身黏不拉几的。
　　尸体那种黏不拉几的状态，就和端午节吃的粽子一样，想想，剥完粽子叶，里头大米就是黏不拉几的，是不是粘牙，拉丝儿？就是那种感觉。
　　凌惠平女尸棺材里全是棺液，考古队捞出来一层一层剥掉十几层包裹着的丝绸。
　　这一看不得了，是个大美女！
　　瓜子脸，鼻子挺，栩栩如生的双眼皮，还有诱人动人的樱桃小嘴。
　　放到现在，就是天然的网红脸，她就是个湿粽子。有兴趣的可以去网上找图看看凌惠平刚出土的样子。
　　“霉粽子”，最近一次出现是在晚清时期。
　　孙殿英去盗墓，地宫陪葬有五具尸体，其中一个就成了“霉粽子”。尸体不烂，身上都是大片大片的“硬块霉斑”，有人说有毒，谁碰了身上也会长霉斑。
　　考古队的说法是死者生前有长达十几年的肠胃病史，后来转换成了结肠癌，一直在常年服用某种土方草药造成的死后长霉斑。
　　还有个“咸粽子”，我没见过，把头说他见过一次，在内蒙活动的姚师爷见的更多，其中姚师爷更是见过咸粽子中的高等级，那种叫“帝羓（ba)”。
　　有说法，内蒙一带以前属于辽国，契丹人常年有腌肉腌鱼的习惯，他们从腌渍中得到启发，在处理尸体时会剖开肚皮，去除内脏，沥去水分，然后使用加了香料的粗盐腌透，制成“咸尸”。
　　腌一个人要用近
　　六十斤粗盐，所以非常非常的咸！
　　我打个比方吧，如果你咬一口咸尸，可以吃下两个馍都没问题。
　　宋代人的《虏廷事实》书里说：“其富贵之家，人有亡者，以刃破腹，取其肠胃涤之，实以香药盐矾，制成咸尸，可存千年。
　　辽国这种做法有等级之分，最高级是帝王尸，那个东西就叫“帝羓”。
　　这是我知道的几种，当下心中不解，又问老人“毛粽子”是什么东西。
　　柿子树下，纸钱烧的差不多了，还剩一点儿已经被雨水完全打湿，点不着。
　　老人起身，脸上落寞之色尽显。
　　他说:“小项，你还太年轻，这天底下你没见过的东西还很多，如果你一直干这行，等你岁数大了就知道了。”
　　他又转头对李元宝说:“小宝，我看这雨今晚怕是停不了了，你爹娘知道你今天成家了，你和小霞回去吧，小项，你们一起走。”
　　李元宝一脸惊讶，打着伞问:“爷爷，你不跟我们回去？”
　　“不了。”老人笑着说:“今天日子特殊，我留下来多陪陪他们，天亮你再来接我就行了。”
　　“哦那好吧。”
　　李元宝不敢不听话，当下提起来空篮子，招呼我们下山。
　　我们出门时没想到会下这么大雨，只带了雨伞没带雨衣。
　　骑摩托车一把伞根本不顶事儿，淋了个落汤鸡，小萱干脆直接收了伞。
　　瓢泼大雨，哗哗下。
　　“慢点！慢点！”
　　“云峰你慢点！看不见路！”小萱搂着我腰，吓的连连惊呼。
　　我骑着摩托说:“放心吧，开车我不行，可骑摩托我是专业的，摔不到你。”
　　不是我吹牛逼，我骑摩托车技术可以，还会漂移，再烂的山路都能骑。
　　一路颠簸，衣服湿透，尽感柔软。
　　我正专心的看路，忽然一阵吃痛！
　　痛的我猛踩两脚刹车！
　　“要疯啊你！干什么！”
　　小萱抹了把脸说:“刚才听到有粽子，人家害怕呀。”
　　“你害怕你抓我干什么？”
　　小萱又说
　　:“掏鸟窝。”
　　“可千万别闹了，下这么大雨，刚才骑着车多危险？差点我就撞树上。”
　　小萱连连点头，说不玩了。
　　12点多才回去，把头给留了门。
　　悄悄推门进去，西屋黑咕隆咚，估计豆芽仔和鱼哥已经睡下了。
　　“帮我拿条干毛巾。”
　　“给。”
　　使劲用毛巾擦干头发，又简单洗了下换了身衣服。
　　没开灯，我坐在椅子上抽烟，想事儿。
　　墙上的表到一点半，雨势见小了。
　　“云峰，你看我穿这件怎么样？”
　　我抬头说:“看不见，黑咕隆咚的。”
　　“呼.”
　　摁灭烟头，我越想越觉得不对劲儿，当下直接打开柜子，翻找出来雨衣。
　　“你还要出去？去哪儿？”
　　“我很快回来，去趟厕所，很晚了，你赶快休息吧。”
　　带上门，出来披上雨衣，我踹着了摩托车。
　　总感觉不对劲儿。
　　另外，其实我这人还有个坏毛病。
　　我喜欢跟踪别人。
　　骑车原路返回，到地方停好车，又打着手电上了山。
　　上了山，凭记忆穿过树林。
　　定眼一看！我赶忙关了手电。
　　歪脖子柿树那里，有好几把手电光晃来晃去，还能看到几个黑影。
　　“果然我就知道有问题.”
　　心里嘀咕了一声，我猫着腰往前靠近，最终藏在了一棵大树后头，探头向外看。
　　“跪下！”
　　“爷！李爷我错了！你放过我吧！”
　　地上跪着两个人，其中一人低着头，不停大声求饶，而在这二人旁边，还围着好几个人，手里拿着铁锹，铁棍。
　　老人冷着脸吩咐一声:“动手吧，弄死。”
　　地上跪那人起身想跑。
　　只听砰的一声！
　　有人从背后，拿着钢管直接抡他后脑勺上了！
　　我在大树后头，听敲这一棍子的声音都听的很清楚，可想而知，下手的力道有多重。
　　那人像滩烂泥，脸朝下噗通一声，直挺挺倒下了。
　　下手这人抬手擦了擦溅到脸
　　上的血，微笑着说:“李爷，那我去埋了。”
　　“埋了吧。”
　　老人一脸平静，摆了摆手。
　　剩下这人，见状头点地，砰砰的磕头。
　　哭着说:“跟我没关系！李爷，都是姓宋的让我干的，他说想恶心你，李爷你把我放了吧，我女儿才五岁。”
　　话说到最后，这男的已经带了明显的哭腔。
　　天太黑看不清长相，但声音听出来了。
　　这人，就是白天在婚礼上，带头过来送墓志铭的那个男的！
　　李爷迈步走过去，站在这人面前说:“恶心我没有关系，送墓志铭给我也可以，还省心了，等过两年我死了能直接用。”
　　“可是，林子.”
　　“我这两年不活动了，你们是不是忘了我以前是什么人了？”
　　“你们怎么敢来咒我孙子？”
　　“我儿子死了，我们李家，只留下这一个孙子传宗接代。”
　　“谁给你们的胆子？”
　　跪地下这人哭的很大声，颤声说:“都是宋老四让的！我.我根本没这胆子。”
　　“林子，你有个五岁的女儿是吧？”
　　这男的连连点头，哭着说:“是，还没上学。”
　　“哎”
　　老人重重的叹了声，说:“我们都是三十里村村民，以前我们多么团结？市里刑警队几次下来都无功而返，周边几个村子，我们村进去的人最少。”
　　“可现在”
　　“罢了罢了，林子，你给宋老四带个话，你就说我李学亮，从没怕过他，如果他敢动我老李家的孙子孙媳妇，我保证，他死的很惨。”
　　“好！”
　　“好！我知道了李爷！”
　　“你放心！话我一定带到！”
　　“那就行。”
　　话音刚落。
　　又是砰的一声！
　　这男的后脑勺，几乎整个被铁锹拍烂了，血跟浇花的喷壶一样往外喷！
　　噗通一声，他一头栽倒在地。
　　李老爷子蹲下来，说:“林子，去那头给宋老四带话吧，你们不该惹我。”
　　看到远处这血腥一幕，我靠在大树后，连续不断的大口喘气。
　　洛阳盗墓村的人.
　　都太狠了。

第187章 记忆中的土沟
　　这世界远比我们想的黑暗。
　　早年间洛阳本地的盗墓贼，比的就是个狠，因为利益冲突，背后活埋人的案例比比皆是。
　　我在大树后亲眼目睹了这一切，心里头怦怦乱跳，一直不敢露头，说不害怕是假的，害怕。
　　想起白天李爷笑呵呵的慈祥面孔，再对比一下刚才.可以说是判若两人。
　　一直躲到这几个人都散了，我才敢悄悄下山。
　　回去后凌晨5点多，我把这事儿告诉了把头。
　　把头刚洗完脸，他擦了擦脸说:“云峰，不要吭声，李爷是田三久那路人，你晚上看到的事儿，除了我对谁都不要说，全当没看见，是他们先惹的李爷，那两个人，怕是成地仙了。”
　　把头说的“成地仙”是行里黑话，意思是得罪人后被黑吃黑弄死了，这是北派老一辈说法，南派管这种叫“活种”。
　　这种老切口，现在很多新的00后盗墓贼都不懂了，你比如说北派管大墓叫“大墩子”，南派叫“大蘑菇”，盗墓也叫“刨枯萎”等等。
　　天亮了，上午8点钟吃早饭，饭桌上。
　　元宝脸色苍白，看起来虚了。
　　他吃饭样子看的无精打采，新媳妇小霞光低头吃饭，不说话。
　　这时豆芽仔碰了碰我，小声说:“峰子，你看我说什么来着？真厉害啊，小娘子的腰，那是夺命的刀，一般人绝对顶不住。”
　　我用筷子戳了他一筷子，让他赶紧闭嘴。
　　这时，把头喝了口茶，笑着开口说:“李爷啊，我看这样子，你很快就要抱上重孙子了。”
　　新媳妇羞的满面通红，起身说了一句:“我去洗碗，”跑开了。元宝也跟了出去。
　　看着二人离开，老人仿佛发自心底的呵呵一笑，他说:“老朋友，抱重孙子是老头子我最大的愿望，那我就借你吉言了。”
　　把头点头:“李爷，我昨天跟你说的事儿”
　　“我知道。”
　　“显生你也知道，我们这儿从前年开始风声紧了，村里铁匠铺子都强制关闭了，不让打洛阳铲了，村里都有安插的眼线，谁要是敢偷干，逮住会被有关部门罚的倾家荡产。”
　　他这是实话，那几年，洛阳本地打洛阳铲的铁匠铺子，不知道被有关部门罚死了多少，这种情况，一直持续到后来的10年还是11年，洛阳铲被评为河南省非遗项目，这才好转了点。
　　如果不是“那一小撮人”的努力，你现在网上根本买不到洛阳铲，只有考古队能合法使用，就跟你买土枪一样，受管制的。
　　天底下最正宗的洛阳铲，就产自后沟村和三十里村附近。李家早就断了打铁的手艺，因为相比于帮人打铁做工具，自己盗墓更赚钱。
　　公欲利其事，必先利其器。
　　把头大摇大摆坐火车过来，原先买的洛阳铲等工具不敢带，眼下既然到了这盗墓圣地，洛阳铲是必须要买几把好的，要不然，没有铲子什么都干不成。
　　当然，村里很多人有，我们可以买人家旧的。
　　但是我觉得不吉利，我不想用别人用过的二手的，我所有的东西都想要一手货，要好货。
　　放下茶杯，李爷笑了笑对把头说:“老朋友，我们都是遵纪守法的好公民，自然要响应国家号召。”
　　“不过我可以给你们推荐一个人，你们去找他帮忙，定做几把吧，就是这个人，脾气有点古怪。”
　　李爷说:“这人住在洛阳附近的荥阳市，具体地址在荥阳广武镇东广西山，在山上的土村子里，是个独居老人，有个外号叫
　　孔老邪。”
　　提起此人，老人赞不绝口，他比起大拇指道:“老朋友，这人打的铲子，我敢说全天下第一，谁用谁知道。”
　　没有铲子什么活都干不了，把头让我和鱼哥下午就去找人家了，其他人留在原地看着东西家当。
　　荥阳距离很近，坐车的话一个小时多点儿就能到，孔老邪真名不知道叫什么，他打洛阳铲的手艺是祖传的。
　　我还奇怪，为什么后来洛阳市评的手工洛阳铲非遗名单里没有这个人。
　　如果有在荥阳广武住的朋友肯定知道，那里有两个遗址村，叫“汉王城”和“霸王城。”
　　两个遗址村中间有条长长的土沟，叫“鸿沟”，我们平常不是常说吗，“那个谁谁，咱两不合适，我和你之间有难以逾越的鸿沟，”这句话的出处，就来自这里。 .??.
　　千余年前，这里是楚河汉界的划分点，象棋盘上的两条线就是指这里。
　　很多人都不知道。
　　这个“鸿沟”原先不是个大土沟，在五代十国时期不知道被哪个地方统治者挖开了，为了引黄河之水过来，做成了一条“大运河”，这就是象棋盘上楚河汉界中的“楚河。”
　　那天下午三点多到了鸿沟这里之后，抬头望去，山顶上隐约能看到一些老房子，鱼哥皱眉说:“山上肯定没电，这个叫老邪的住的可真偏，咱们从哪上去啊？没看到路。”
　　我也不知道上山的路在哪里，就说往前走走看，这么高，这里肯定上不去。
　　在大土沟里走了没多久，我看到两个年轻人，手拿着铁锹布袋，在那儿弯腰挖什么东西。
　　我对鱼哥使了个眼色，悄悄走过去。
　　“你们干什么！”
　　“卧槽嘞！”
　　这人吓了一跳，回头看到是
　　我俩，顿时大声说:“吓死我了！怎么搞突然袭击啊，你俩干啥的？”
　　我扫了一眼，看他手里的麻袋鼓鼓囊囊的，难道这里有什么宝贝？
　　“滴滴滴.”
　　只听一阵短促的电子报警声，另一人着急说:“马哥马哥！快！这里有！快挖！”
　　原来，这两人是在这里挖铜钱，挖铜杂件探宝的，那一麻袋都是从这里挖出来的烂铜钱铜杂件。
　　记忆中这二人长相很模糊了，不过我记得他们一铲子下去，挖出来好几个锈迹斑斑的大铜钱，好像都是明代的兴朝通宝大铜钱，一个铜钱，直径大概在5cm左右。
　　“兄弟你这一天能挖多少啊？”我问他。
　　那男的晃了晃手里的工具，牛逼哄哄道:“看情况啊，只要探测器有电，我一天能挖好几斤。”
　　“你这是什么工具？看起来挺方便的。”我好奇问。
　　这人说:“这是他妈的去年高考考场用的，扫描手机钥匙等金属件的探测器，逮学生作弊的，是我花高价买来的。”
　　他说的这种是手持式探测器，只能探到地表10厘米左右，再深就没用了。
　　就算这样，我估计这两人都赚麻了，因为就连当地人都不知道，土沟这里以前是五代十国开凿的古运河，据说，他是从史书上查到这个地方的。
　　如今已经过去二十多年了，现在去不知道还行不行了。
　　反正我敢说，广武镇这个大土沟，很多人都不知道。
　　花几百，买个二手金属探测器，有想玩的去吧。
　　没准真就能挖点什么东西出来，要是被逮到了你就说:“我挖到的东西都会上交的，还没来得及去交，要不你们拿走吧。”
　　这样说就没事儿，顶多没收你作案工具。

第188章 孔老邪
　　这人有点虎，我给他上了根烟，问他知不知道从哪里上山？去山上的村子。
　　他抽着烟道:“我告诉你路可以，但这地盘可是我的！我发现的！”
　　“兄弟你放心，我们不抢你地盘。”我说。
　　“这还差不多，”他指了指土沟北边儿说:“你看到那个土台子没？”
　　“看到了。”
　　“那个土台子叫点兵台，两千年前我就在那里点兵，不是，我说错了，两千年前是刘邦在那儿点兵。”
　　好家伙吓我一跳，我寻思你活了两千年。
　　他指路说:“绕过土台子有棵树，从树那儿的小坡上去，就能上到山上村子。”
　　“那多谢了，不打扰兄弟你发财了。”
　　这人摆摆手，继续沿着河沟挖东西去了。
　　.
　　“鱼哥你慢点走，等等我。”
　　“快点吧云峰，这都几点了？赶快找到人买两把好铲子回去了，难不成你想在山上过夜啊。”
　　我怀疑这里以前发生过泥石流什么的，路非常难走，我喘气说:“鱼哥，要不你背我上山得了。”
　　“滚一边儿去，你一个大男人自己长着脚，好意思让我背你？”
　　打趣着上到山上，放眼望去，入目一片荒凉。
　　我皱眉想，“这地方能住人吗？怕是要饭的都嫌破吧。”
　　这里以前是个村子，看不到一户人家，也看到一点生气儿。
　　杂草，长着青苔的砖头，有的房子破的就剩下一个门框，屹立在那儿不倒。
　　别说电了，这里看起来吃水都困难，怎么有人愿意一个人住在这儿。
　　果然像李爷说的，这个叫老邪的有点儿“邪”，不按常理出牌。
　　“咱们带了多少现金鱼哥。”
　　“带了六千多。”
　　“那应该够了，买几把铲子而已，走，咱们找吧。”
　　进了破村子，挨家挨户找，看哪里有人住过的痕迹。
　　一直向里走，快到荒村西头时，我们看到一个老头，这
　　老头右手夹着卷烟，正吹火生火。
　　“大爷！”
　　喊了一声，我和鱼哥快步跑过去。
　　“大爷，生火做饭呢？”
　　这老头穿着个黄背心，头发花白，身高一米6左右，瘦的跟猴儿一样，因为常年抽卷烟，手指甲熏的发黄。
　　“能弄啥里？”老头问。
　　“请问你是不是孔老邪？我们经人介绍，来山上找个叫孔老邪的买个东西。”
　　老头说:“俺就是孔老邪，买啥东西里。”
　　明知故问。
　　我没说出来这四个字，而是笑着说:“老人家，旋入土下知千年，正邪两面世人评，我就买这个东西。”
　　穿黄背心的这瘦老头腮帮子一缩，使劲抽了一口卷烟，指着我说:“你个烂皮娃，你还会作诗哩。”
　　他妈的，烂皮娃是什么意思，我觉得应该不是什么好话。
　　“么铲子，能赶快走吧。”他说没有，赶我们走。
　　我说我给钱，当下从鱼哥手里接过来厚信封，我掏出来啪啪的甩了甩说:“妈尼，我给你妈尼啊。”
　　老头看都没看我手里的几千块钱，瞪眼就骂:“耶！你这个烂皮娃子，你看把你能里，快上一边儿搞蛋去。”
　　真是人如其名，怪不得他叫老邪，真是邪，不要我们的钱。
　　这时鱼哥皱眉说:“老师傅，我们是邙山考古队的，听说你手艺好，才替考古队来买的，你怎么骂人呢。”
　　“耶？能是考古队里？”
　　老头一脸不信的说:“能要是考古队里，俺就是市长了。”
　　磨了半天，怎么都不行，老头就说没有铲子卖给我们，自己也不会打。
　　我也来气了，就说惯的你，咱们走吧鱼哥。
　　鱼哥见状也很无奈，就说那就走吧。
　　结果刚转身走几步，
　　老头突然叫道:“等等。”
　　“怎么？改主意了？”我转头问。
　　老头低头不知道在想什么，静静等了一两分钟。
　　他一抬头，突然眼睛通红的说:“能帮我把偷狗哩抓住，俺就帮能打铲子，中不？” .??.
　　我扭头看向鱼哥:“啥意思？帮忙抓住偷狗的？”
　　鱼哥问:“老人家，我们没太听明白，麻烦你再说一遍。”
　　老头解释了，这才知道了意思。
　　他养了一条大黄狗，上礼拜被一伙人喂火腿肠毒死了，当时他正在屋里，听到狗哼哼赶快跑出来，结果看到有几个人正准备把狗抱走。
　　他抄起一根棍子大喊大叫，那伙人慌里慌张跑下山了，接下来低头一看，大黄狗在几分钟内就喘不上气，死了。
　　讲到这里，老头眼睛通红，他用胳膊使劲抹眼泪，抽泣不止，样子看起来十分痛苦，跟自己儿子被人毒死了一样。
　　其实我可以理解，他算是无儿无女的孤寡老人，十多年就和一条老黄狗作伴，自己有口吃的也会分给老狗半口，现在被人毒死了，自然非常伤心。
　　关键是，这个忙我们能帮吗？没干过抓偷狗贼啊，怎么帮？
　　鱼哥走过去，他蹲下和老头聊了几分钟，然后把我拉到一边儿说:“云峰我问过了，偷狗的应该是用的毒药。”
　　我说我知道，毒火腿肠，可能掺了老鼠药。
　　“不是，”鱼哥摇头说:“以前我在戏班子认识个偷狗的，他们不是用老鼠药，吃了老鼠药的狗肉没法卖，人吃了会中毒。”
　　“那是什么毒药？”
　　鱼哥说是“狗立停。”
　　土话叫狗立停，意思是狗吃了就立即能停止喘气，学名应该叫“异烟肼（jing)。”
　　当时很多偷狗贼都用这种东西，这是种处方药，治疗肺结核用的，有学医的应该知道原理，少剂量异烟肼人吃了没事，而一旦狗吃了，只需要一丁点，就会被毒死。
　　吃了这种
　　药毒死的狗，在被卖到全国各地的狗肉馆里，因为人吃了肉也没事。
　　想了想，我跟老头说:“大爷，我可以帮你找这伙偷狗贼，但你得先让我看看铲子，要是不好的话，我两不是白忙活了吗。”
　　“中！”
　　老头立即起身说跟我来，让我看看什么叫，“全天下最牛逼，最锋利，挖土最快，最好的洛阳铲。”
　　我和鱼哥跟着他进了一间破房子，这里有个泥糊的火炉，火炉底下接着手推式鼓风机。
　　房间内还堆着各种锤子工具，废铁，废易拉罐等等。
　　靠在墙角立着两把洛阳铲。
　　远远一看，这两把铲子那气势就不一样，就像两把方天画戟，绝世神兵插在地上！
　　落日余晖从窗户照进来，整体寒光闪闪。
　　我走过去，拿起来试了试。
　　分量轻，不知道怎么做的，相比于之前用过的所有铲子，分量最少轻了有一半。
　　我抬起铲子，轻轻往地面一戳，根本没怎么用力，铲面直接下去十公分！
　　我拿起来就不想放下了，简直是爱不释手，从没见过这么好的洛阳铲。
　　那一刻甚至有种错觉，我感觉拿上这铲子，一铲子就能挖开骊山始皇陵！
　　看我一脸兴奋，老头叼着卷烟说:“烂皮娃子，中不中？”
　　中！
　　我说太中了！我就要这把！
　　结果他摇头说:“不行，这是有人订的，给人家定做好了，还没来取。”
　　这把铲子的铲杆儿是一体式的，我挠头想了想，问他:“能不能做成分截式的？就是能分开装包里？”
　　他点头说:“没得问题，俺可以根据你的手掌大小，替你量身定做一把。”
　　后来，很多年之后。
　　我的这把铲子，依然是整个北派中，最好用的一把。
　　没有之一。
　　一直是number  one。

第189章 抓贼
　　傍晚6点多，荥阳市区内。
　　天热，我端了碗凉粉，蹲地上用勺子挖着吃，鱼哥也蹲在地上吸溜吸管。
　　“这什么饮料？还挺好喝。”
　　“奶茶啊，鱼哥你以前没喝过优乐美？”我说。
　　“没有，挺好喝的，”鱼哥使劲吸溜着吸管。
　　人行道上人来人往，身后时不时响起汽车喇叭声。
　　我放下碗，擦了擦嘴说:“咱们能找到吗？感觉有点儿难。”
　　“难也得找。”
　　鱼哥弹了弹烟灰说:“孔老邪这种人我了解，犟脾气，吃软不吃硬，定做铲子需要时间，我们趁这空档赶快找。”
　　鱼哥分析说:“根据老头回忆描述，偷狗的一共3个人，骑着两辆摩托车，其中一个人走路有点毛病，一只脚高一只脚低，这人可能患有小儿麻痹症。”
　　“另外，那种摩托车油箱加不了多少油，绝对跑不了太远，大概率，还在荥阳市内。”
　　鱼哥在地上画了四个圈，说:“你看，根据咱们刚才跟本地人打听到的消息，市区里，在三公像往北300米有家狗肉火锅店，龙吟堂一楼有家常年卖狗肉熟食的，在就是孙寨西边儿那家狗肉店。”
　　“还有最后一个，在豫龙镇兴国寺村，有个大型活狗批发中转站。”
　　鱼哥扭头说:“看作案手法，他们都是先把狗毒死，所以大概率不会卖到活狗批发站，最有可能就在市区内。”
　　“三公像西边那家是狗肉火锅店，这大热天吃狗肉火锅的肯定少，生意应该不行，所以我觉得，熟食店概率最大。”
　　我又端起凉粉喝了口汤，连连点头说没错，我也是这么想的。
　　“当啷一声！”
　　这时候有位大姐路过，随手往我碗里扔了个一块钱钢镚。
　　“谢谢啊。”
　　我把钱从碗里倒出
　　来，装兜里了，可以坐公交用。
　　起来把碗还给凉粉摊，我和鱼哥拦了辆出租车。
　　北邙山上有狄仁杰的墓，我感觉这波鱼哥就是狄仁杰灵魂附身。
　　我们到了龙吟堂一楼，找到了那家在西北角开着的熟食店。
　　“切点儿什么啊？我这里啥肉都有，香的呢。”
　　老板娘看起来四十多岁，很胖，身高一米7左右，可能有180斤。但还比不上婷婷胖。
　　我佯装着转了一圈，指着那些摆在橱柜里的盆子问:“有狗肉吗？”
　　胖妇女围着围裙，擦手笑道:“有啊，地地道道的散养土狗，红肉多肥肉少，45一斤，要多少给你们切多少。”
　　说完话她端出来一个大洗脸盆，砰的放在了桌上，盆子里全是切好的大块狗肉。
　　鱼哥笑了笑，他给了我个眼神，示意我去把店里门关上。
　　看我去关门，这胖妇女顿时有些警惕，大声问你们干什么！
　　鱼哥走过去，直接搂住她肩膀，笑道:“大姐，问你个事儿，你这些狗，都是从哪偷的？”
　　“什么偷的！”
　　“你会不会说话！”
　　胖妇女立即推开鱼哥，面色涨红道:“不买就赶紧滚！在不滚我叫我老公过来！”
　　鱼哥摊开手说叫，你赶快叫。
　　“你.你们两个等着！有种别走！”
　　胖女人从围裙兜里掏出个翻盖手机，直接打过去大喊:“死鬼快回来！有两逼崽子在店里调戏你老婆！”
　　挂了电话，她指着还骂，让我们有种别走。
　　很快
　　，也就几分钟。
　　砰的一声！店门被大力推开！
　　“谁！谁他妈闹事儿！”
　　“就是你俩吧！” .??.
　　冲进来这男的四十多岁，穿着白背心，一脸横肉指着我们。
　　等他走到跟前，人还没来得及说话，鱼哥一抬手，啪的扇了他一巴掌！
　　“我干xx！！”
　　反应过来后，胖子额头青筋暴起！他随手抄起一把切熟食的刀！直接冲了过来！
　　鱼哥侧身躲开，单手扣住他抓刀这只手的手腕，用力一拧！
　　一声惨叫！
　　切肉刀当啷一声，掉在了地上。
　　“疼！疼！”
　　“哎呀呀！松手！疼死了！”
　　这胖子半跪在地上，胳膊弯成了一个弧度，脸上冒汗，龇牙咧嘴的大声喊疼。
　　鱼哥拧着他手腕，笑着问:“胖子，老实回答，之前是不是有个得小儿麻痹症的人，往你这里卖过狗。”
　　“卖过！”
　　“四宝林！你说的是四宝林！快松开我！疼啊！手要断了！”
　　鱼哥扭头看向躲在墙角的胖女人:“给他打电话，让他现在过来。”
　　见胖女人不动，鱼哥皱眉，又加大了力气。
　　“打啊！”
　　“你是不是想害死我！你他妈快打！”
　　看自己老公满头大汗，手腕快弯成了s形，老板娘这才反应过来，脸色煞白，拨打了号码。
　　我跑过去盯着，要是敢不老实就弄她。
　　“林林子是我。”
　　电话那头，很快个传来流里流气的声音。
　　“呦！婶子啊，打电话找我干嘛？是不是想
　　我了？哈哈。”
　　“林子，你快过来，我把欠你的货钱结给你。”
　　“卧槽！太阳打西边落下了！婶子你终于肯给我钱了！”
　　“等着！这就过去！”
　　控制住熟食店夫妇，等了约摸半个小时，店外传来了摩托车的声音。
　　一名中等身材，走路一瘸一拐的年轻人，嘴里叼着烟，一脸笑容的推开了店门。
　　“你俩是谁？我胖婶子呢？”
　　鱼哥笑道:“你叫林子是吧，前两天是不是在广阳土沟那里，毒死条黄狗？”
　　一听这话，这人脸色大变！丢了烟头转身就要向外跑！
　　我早防备着，直接挡在了门口。
　　偷狗贼不用讲理，也不用问，先打一顿就对了。
　　我和鱼哥连踢带踹，把他打的抱头惨叫，鼻血横流。
　　打了个差不多，我从店里找来绳子把他手捆上，找了辆黑车带回了山上。
　　等看到鼻青脸肿的这人，孔老邪一眼就认出来了，老头神情激动，指着人喊:“没错！俺记得他！化成灰也记得！”
　　这人哭着说:“大爷，我赔你狗，赔你钱，你把我放了吧，我再也不敢了。”
　　孔老邪光着上半身，眼睛喷火，他把火钳烧的通红，隔着一层薄薄的衣服，直接贴到了这人肚皮上，边烫边大声说:“赔俺狗！拿什么赔！”
　　离得近，我闻到了一股烤肉味道。
　　见到这种惨状，鱼哥昧着良心念了声罪过。
　　伴随着偷狗贼的惨叫发泄了一阵子，孔老邪慢慢没刚才那么激动了。
　　他指挥我和鱼哥帮忙，用绳子把偷狗贼吊在了房后头的一棵树上，也没说啥时候放下来。
　　据他说，树下就埋着那只老狗的尸体。

第190章 我最爱的铲子
　　我们帮他了却了一桩心事，孔老邪比之前，态度好了很多。
　　晚上十一点多，他说不睡了，决定连夜帮我们用土火炉打造洛阳铲，鱼哥帮忙拿东西，我坐在地上帮忙推风箱。
　　孔老邪赤膊上阵，嘴里叼着卷烟，只围着个油渍斑斑的皮围裙。
　　“铛！铛！铛！”
　　打铁声音很大，伴随着锤子落下，火花飞溅。
　　火不能小，所以我一直在用力推拉老式风箱。
　　汗流浃背，孔老邪一边打铁一边说:“传统工艺，要打480锤，俺不一样，俺打的铲子，要1480锤。”
　　我推着风箱问:“有什么区别吗？”
　　“你这个烂皮娃子！你懂个球！”
　　他骂骂咧咧说了一大堆，我总结了，孔老邪从十几岁到60多岁，打了一辈子洛阳铲，他评判一把好的铲子标准是:
　　“带满土不掉土，出土快易倒土，提铲快不费力，撞到石头不卷刃。”
　　连洛阳铲的发明者李鸭子后代都说他打的好，那是有祖传的手段的。
　　都知道，洛阳铲铲身有个弧度，这个弧度大了，倒土会不利索，弧度小了会带不上土，孔老邪用铁锤手敲出来的弧度全靠目测和经验，谓之黄金弧度。
　　“铝水溶好了没有？”
　　鱼哥看了看说好了，易拉罐全化开了。
　　“铜水溶好了没有。”
　　鱼哥又说好了。
　　有人可能要这么问了，我看网上卖的洛阳铲都是钢的，你这怎么回事儿，又是铝又是铜的？
　　其实，钢觉得很硬，但在某些情况下很脆，这就是所谓的“过钢易折。”
　　为什我说洛阳铲锻造技艺非遗没孔老邪不公平，因为他的这种独门技术是一绝。
　　这么说吧，他的一把完整的铲子。
　　用的是，木杆，钢尖，铝弧，铁边儿！
　　他把硬金属和软金属的各项特性，都发挥到了极致！
　　最难的是做木杆，因为用的白蜡木，要想做成分截式，必须要掏空
　　，做成像拧螺丝那样式的套管。
　　铁砧板上火花四溅，土山上的荒村小屋内叮叮当当的打铁声，一夜未停
　　天亮了，第二天早上。
　　我机械的推拉风箱，靠在墙上闭着眼，几乎睡着了。
　　“好了。”
　　“好了！”
　　我立即睁开眼坐起来。
　　只见一把洛阳铲平放在桌上，铲刃寒光闪闪，铲内弧度是黄金比例，连接着一根去皮哑光的白木头杆。
　　我走过去拿起来。
　　大小完全贴合我手掌，重量很轻，挥舞起来毫不费力，迫不及待的跑出去铲了两下土，带上来的土死死卡在铲弧内，真是纹丝不动。
　　我太满意了，太喜欢了，嗯的朝木杆上亲了一口，笑道:“好伙计，以后咱两就相依为命了，只要我还活着就不会丢下你，你以后就叫项铲吧。”
　　以前的刀剑都有名，干将莫邪，七星龙渊，鱼肠轩辕等，我最爱的铲子为什么不能有个名儿，就叫项铲，因为是我项云峰的铲子。
　　就这样，我和鱼哥山上待了两天半，几乎是连轴转，一共做了三把铲子，忙完后孔老邪仿佛整个人虚脱了，躺在椅子上一动不动，要不是看他嘴里咬的卷烟还在冒烟，我还以为人走了。
　　“哎.”
　　“不服老不行，烂皮娃子啊，累死俺了，快走吧，俺要好好休息两天。”
　　我放下包，抱拳道:“孔爷那您休息，我叫项云峰，多谢了。”
　　老头还是躺在椅子上叼着烟一动不动，只是摆了摆手。
　　我和鱼哥出来后去看了那个偷狗贼，人还绑在树上，脑袋耷拉着。
　　“鱼哥，是不是死了？”
　　“没死，你看他头上那么多包，那都是夜里山上的蚊子叮的，蚊子不吸死人血的。”鱼哥说。
　　“那包不是我们打的吗？”
　　“管他干什么，和我们没关系，快走吧，把头估计早等着急了。”
　　在山上这两天手机没信号，一直没打电话，就像鱼哥说的，把头估计等着急了。
　　坐车从荥阳回到三十里村，恰巧在村口碰到了李元宝，他像是刚去哪回来，手里提着个大塑料袋。
　　“哎？元宝，你这是去哪了？”
　　“是你啊小神眼峰，”元宝满面红光，提了提塑料袋让我看说:“我刚从市医院回来，买了点药和营养品，她怀孕了。”
　　“怀孕了？”
　　“谁？”
　　我愣着问:“你媳妇啊？”
　　他点头说是。
　　我扭头看了看鱼哥，转头说:“不是，你这不是才结婚第三天？小霞就有了？”
　　元宝有些不好意思，挠头说:“呵呵，其实我早就办了事了，只是我爷还不知道，今天就准备给他个惊喜。”
　　这我能说什么，只能说声元宝你牛逼，另外又说了一句恭喜你啊兄弟，马上要当爸爸了。
　　回去后看了我带回来的三把铲子，饶是摸了一辈子铲子的把头也连连称赞说:“好，真是好手艺啊。”
　　“这把是我的，芽仔这是你的。”
　　“鱼哥，这是你的。”
　　豆芽仔爱不释手，挥着铲子呵呵笑。
　　小萱跺脚道:“云峰，我的呢？”
　　“没有给你做啊，没你的。”
　　“为什么没有我的？我也要！”小萱看起来生气了。
　　“你管的放风和买日常装备，算后勤，又不是土工，你要铲子干什么？”
　　“我不管！为什么就我没有？我就要。”
　　头大，我说你要是想挖土，我的以后给你使，行吧？咱俩共用一把。
　　小萱这才收了脾气，说好吧。
　　因为铲把是木杆的，以后我们分开带的
　　话，可以带上火车，如果还和以前一样是空心铁管，过安检仪会被查的。
　　他们开始玩闹，豆芽仔和小萱拿着铲子在屋里叮叮当当打架。
　　“把头，你在看什么？”
　　出来院里，我看把头正扶着桌子，在研究什么。
　　“你过来云峰。”
　　走到跟前，把头指着桌上铺的纸说:“这是我管李爷要来的洛阳周围山势图，你看看地图，能看出来什么？”
　　当时没有高科技，现在这种山势图都可以用卫星地图看。
　　我皱眉看了几分钟，开口说:“把头，这一圈是崤山，熊耳山，九臬山，外方山，玉屋山，嵩山，北边隔着伊河，洛河，邙山被包在了最中间。”
　　“嗯，继续说下去。”
　　我点点头，指着地势图继续说:“从风水上看，北邙山处于中间尊位，处于金木水火土五行之中，这叫古称中土，控御四方，坐望黄河，背山襟水，紫气升腾，帝王之所啊。”
　　把头砰的一拍桌子，瞪眼道:“胡说八道！你说的什么玩意！”
　　尴尬的笑了笑，我说:“对不起啊把头，我是瞎编的。”
　　“哎”
　　把头无奈叹了声，指着地图左半部分说:“你看，这里是邙山北，从地图上看山石多，石头多，东汉西汉，有身份的人都习惯挖山建墓，掏空山体建墓，所以这片地方，大概率出汉墓。”
　　“在看这里，这里地势平坦，有片柿子树林，宋代古墓多是砖墓，最喜欢埋在这种地方。”
　　“嗯没错把头，我也是这么想的。”
　　把头拿起圆珠笔，在地图上画了两个大圈说:“这片地方，属于是宋氏兄弟的范围，强龙不压地头蛇，我们不要去挖，要避开这里。”
　　“那么这一片地方就是最合适的了。”
　　把头手指点在地图上的一处地方。
　　这个地方，如果徒步进山的话，非常深了，叫“黄谷沟。”

第191章 黄谷沟探墓
　　“保鲜膜买了吗？”
　　“买了，两卷应该够了。”
　　“水和吃的？”
　　小萱翻了翻手中的小本本，看着点头说:“也准备好了，足够咱们几个吃十天，另外手电，还有蚊香，我都准备好了。”
　　“好，”把头点头:“那就今天晚上11点半出发，多吃点东西，保证体力充足，希望这次能顺利发点小财。”
　　傍晚7点多，我们吃完了饭，正在院里乘凉，元宝突然找了过来。
　　他穿着长衣长裤，手里提着个大包，进来就说:“兄弟，咱们都是圈里人，我说话就直接说了，你们把我带上吧。”
　　“我在邙山下长大，对山上比较熟，认识很多守墓人，绝对能帮上你们。”
　　我看了眼把头，疑惑转头问:“元宝，李爷应该不会让你跟我们去吧？”
　　“是啊，前年大扫荡，后沟村一次被抓了三十多个人，后来我爷就不让我碰这行了。”
　　他拉过来小马扎直接坐下，数着手指头，笑着说:“你看啊，我孩子在过几个月就出生了，买童装要钱吧？小孩儿衣服都贵，奶粉要喝荷兰进口的，还得买玩具，大点了上幼儿园，到处都要花钱啊。”
　　“你管这些干什么，李爷又不差钱。”我无语说。
　　他大声道:“我爷的钱是我爷的！我自己没点存款怎么行！男人一定要养家的！不能兜里没钱！”
　　“你们不是今晚就动身？那我先去村口等你们，到时候会合。”说完他便提包离开了。
　　人走后，豆芽仔挠头问:“峰子，能带他吗？”
　　把烟掐灭，我想了想说:“元宝是本地人，对邙山肯定比咱们这些外地人熟，另外他说的没错，山上住着不少守墓人，一定要避开，他能帮上忙，反正是圈里人，带上他吧。”
　　邙山的守墓人分为两类，时至今日，依然存在。
　　一类是某个墓主的直系后代子民，这种占比小一些，大概百分之20，他们自愿守着自己祖宗墓，都随身带土枪，要是不守着祖墓，百分百会被盗。
　　另一类是指考古队已探明发掘的古墓，由当地林业局出工资，请这些老人住在古墓附近帮忙看守，山里
　　有野猪野狗，很多也有土枪。
　　90年代末到2000初，邙山周围非常乱，如果细心的人翻看那时候的地方小报纸，经常能看到这种标题的新闻。
　　“某某某，因为进山盗墓被发现后逃跑，被守墓人开枪打死或打伤。”
　　我们提着大包小包，只敢深夜上山。
　　为什么？因为晚上人要睡觉。
　　现在就别想了，人守墓老头都学会了用无人机，晚上坐在屋里看着屏幕嗑瓜子，遥控着无人机在天上巡逻，别说挖土打盗洞，只要古墓周围亮个手电，都会被看到。
　　然后，他们床头上都有个红色按钮报警器，一按下去，很快就有人过来，当场抓你个现行。很多人铤而走险，死都不知道自己怎么死的。
　　这晚11点半，三十里村只能听到狗叫声和树上的蝉鸣声。
　　我们准时出发，提着包悄悄赶到村头，黑咕隆咚的，元宝正坐在一块大石头上，我招了招手，他快步跟了上来。
　　.
　　“别打手电，你们看那里，看到了没？”
　　半山腰上，元宝指着远处山尖儿，那里亮着点点星光。
　　他说亮光的地方都是庙，吕祖庙，土地庙，还有个鬼王庙。
　　“前两个我知道，鬼王庙是什么？”
　　他停下脚步，小声解释说:“邙山上古墓太多了，都是古代的死人，闹鬼的传说也很多，传说以前程咬金死后也埋在了山里，他生前是混世魔王，死后成了鬼王，约束着整座山里的小鬼，不让它们出来害人。”
　　“哦，原来是这样。”
　　我心想这种传说也听听，当不得真。
　　“都跟我来，我知道条小路能翻过去，直接穿到黄谷沟。”
　　一晚上脚没停，中间迷了一次路，走了7个多小时，路难走，我脚底板都磨出了水泡，终于到了把头在地图上选的黄谷沟。
　　到这儿以后，第一感
　　觉就是“与世隔绝”。
　　看不到一点人气儿，周围也没有人种地。
　　黄谷沟，顾名思义，这是一条非常宽的大山沟，不远处从高处山上，有几条瀑布流下来，瀑布连着一条不知名小河，水声潺潺。（那天我在哔里比尼上看视频，偶然看到有人拍过这里，感到非常惊讶，名字叫邙山小瀑布。）
　　“呵呵，”豆芽仔大笑道:“我看这里别说人了，怕是连个鬼影子都没有，干就完事了兄弟们！” .??.??
　　“凡事不要掉以轻心，”把头吩咐说:“小萱你看着周围放风，看到人了及时提醒，元宝你去把帐篷搭起来。”
　　“剩下你们三个，累不累？”
　　我笑着说不累，挣大钱怎么会嫌累，就像豆芽仔说的，干就完事了把头。
　　把头点头道:“那就干吧。”
　　“这里目测没有明显的封土堆。”
　　“东，西，南，你们一人拿一把铲子，分头打探坑，每个坑下三米深，开始吧。”
　　把头没说北边儿，是因为北边儿是那条不知名小河。
　　说干就干，孔老邪做的新铲子太好用了，原先打这种两三米的探坑要半小时，现在用上新铲子就15分钟。
　　挖土速度非常快，而且省力，就跟吃了德芙巧克力一样，纵享丝滑。
　　才干了一个多小时，打了四五个探点吧，豆芽仔突然大喊:“快过来看！我发现古墓了！”
　　忙跑过去看，我一眼就认了出来，豆芽仔铲子上明显带的是“活土”。
　　“牛逼啊豆哥！”
　　“切，这还没发挥出来我的实力，周围没人，往下挖吧？”
　　我说那就挖，还等什么。
　　叮当叮当挖了个盗洞下去，发现这里以前是个平民的土坑墓，面积不到十平米，什么值钱的都没有，只有两个破粗陶罐，十块钱都没人要。
　　明显是以前被盗过，而且那个盗洞掩埋了，所以我们没看到。
　　往后三天，光黄谷沟这里，这种土坑平民墓，或者稍微大一点的古墓，我们就探出来四个，全被挖了！
　　干干净净！
　　啥都没有，比狗舔的盆子都干净。
　　把头能在地图上选到黄谷沟这里，洛阳高手无数，自然也有其他人和我们想的一样。
　　不是没有古墓，有，而且不少。
　　但都被盗过，有的都不止被盗过一次，什么都不给剩，拿的干干净净。
　　白天累的全身出汗，我们晚上就在小河里洗澡，男的没事，大家都一个吊样，女的就不太方便了，常常要等我们睡下了，小萱才拿着毛巾，一个人偷偷去小河里洗澡。
　　这天深夜，我刚躺下不久，还没睡着，忽然听到小萱一声尖叫！
　　吓得我拿起衣服，赶快跑出去看！我第一个到。
　　“怎么了！什么情况！”
　　河边儿。
　　小萱头发湿漉漉的，她用衣服挡着上半身，眼神惊恐的指着河里说:“有个女的在河底！我看到张惨白的人脸！”
　　这时鱼哥豆芽仔他们，也都打着手电跑了过来。
　　我赶快把我的衣服给小萱披上，把这事儿说了。
　　“河底有女人脸？”
　　豆芽仔疑惑的挠头说:“不能吧峰子，这两天咱们天天下去洗澡游泳，哪有什么女人脸啊。”
　　“真的！”
　　小萱脸色极其难看，她坚定的说:“真的！我看到了！就是张女人脸！”
　　我了解小萱，她在干活期间，从不无缘无故的开玩笑。
　　此刻小河水流潺潺。
　　鱼哥听后眉头直皱，说了句帮我照着点，然后脱了上身衣服，噗通一声跳进了河里。
　　水不算深，不到两米，十几秒后鱼哥破水而出，揉了揉脸，同样眼神惊恐的喊道:“把头！真有张人脸在水底！惨白惨白的！”
　　“不能吧，真的啊？”
　　豆芽仔不信，也下水去看了，上来后同样眼神惊恐。
　　难道是说.有个女的淹死在河底，被淤泥埋起来了？
　　因为小萱洗澡踩到了泥，露出来了埋着的白脸。

第192章 漏斗墓
　　吓人啊，怪不得小萱叫出了声。
　　要是不仔细看，真以为是张女人脸，惨白无比。
　　其实不是，我下水后，壮着胆子用手碰了碰。
　　就是个塑料袋。
　　因为塑料袋周围埋了白颜色的淤泥，外观看起来特别像人的脸！轮廓有鼻子有眼的！
　　豆芽仔掏上来后大笑:“哈哈！什么人脸！这不就是塑料袋嘛，赵萱萱你真是，整的一惊一乍。”
　　“我看一下。”
　　拿过来一看不要紧，我顿时惊呼出声:“把头，这不是淤泥，这是白膏泥！”
　　神情激动，我从塑料袋上抠了一点，说把头你快看看，是不是。
　　把头用手指来回捻了捻，皱眉说:“没错，这是老白膏，可为什么会跑到上头来？”
　　把头一脸疑惑，他直接绕路，走到了河对岸。
　　低头看了看自己脚下，把头又皱眉盯着河面儿看，我见状赶快跑过去。
　　“云峰，我觉的，咱们刚才捡到塑料袋的地方，有可能是个探坑。”
　　“不是吧把头？河底都是淤泥，我没看到有探坑。”
　　把头皱眉推测说:“以前有人在河底打过探坑，时间久了，淤泥自然会把探坑灌满。”
　　“应该是没探到什么，后来人离开了。”
　　“把头，如果照你说的是探坑，那白膏泥怎么会跑上来？”
　　“还有，如果当时打探坑的人看到了白膏泥，肯定会挖，怎么会像你说的走了呢？这说不通。”
　　“应该是挖了，后来放弃了。”
　　“你听没听说过一个词，叫反泥。”
　　“反泥？”
　　我摇头表示没听说过。
　　“试
　　试看就知道了。”
　　“文斌，你去把铲子都拿来。”
　　把头后退三步，跺脚道:“就从这里，给我往下挖。”
　　回去穿好衣服，带上头灯跑过来，我们三个同时下铲挖一个盗洞，把头全程在旁观看，他眉头一直皱着，不知道在想什么。
　　三个人挖了一个多小时，当深度到达接近一米八时，我和鱼哥跳下去，豆芽仔和元宝在上头提土。
　　我朝上喊:“把头！什么都没有！都是死土！”
　　“不要停，继续往下。”
　　又挖了半个多小时，开始有些反常。
　　地下土变的很潮湿，挖上来，都是一块一块的土疙瘩。
　　看到豆芽仔提上来的土疙瘩，把头似乎想到了什么。
　　他猛的一拍大腿，大声道:“我就知道！原来真是个漏斗冢！”
　　“太少见了。”
　　“这地方怎么会有漏斗冢？以往只在长沙发现过这里可是北方，到底谁埋在了这里？”
　　把头喃喃自语完，又赶忙吩咐说:“云峰文斌，你们两个把盗洞扩宽到一米五，接着挖。”
　　我根本不懂长沙漏斗冢是什么东西，豆芽仔和鱼哥更不知道，反正就是听把头的话，他让挖就挖。
　　挖到接近五米深时，脚下露出了一层白膏泥，黏不拉几的很沾脚。
　　白膏泥层有近二十公分厚，往下是一层黑的木炭土层，很多年前的木炭已经不成块，碎成了粉末，融合到了土层中。
　　“累死了，鱼哥停停，我得歇一会
　　儿。”
　　“我也有点累，那就休息几分钟。”
　　拍了拍头上的土，我点了根烟坐下休息，这时抬头看，坑底离地表落差很高了。
　　“接着！”
　　元宝晃了晃手电，喊了一嗓子，扔下来两瓶水。
　　这晚三十多度，出了很多汗，我咕咚咕咚一口气喝完一瓶水，坐着继续抽烟。
　　我一直在心里琢磨，这妈的是个什么墓，正常情况下，见到白膏泥很快就能见到墓顶，如果是那种没有墓顶的纯土坑墓，看到白膏泥就代表着棺材就在周围，说不定，下一铲子就能碰到烂棺材板。
　　可这里，自从看到白膏泥，又往下挖了好几米，竟然又见到了夯土层。
　　太奇怪，听都没听说过。
　　我承认，这种情况涉及到了我的知识盲区。
　　我们简单捋一下墓葬常识。
　　西周到战国早期，白膏泥被严格的墓葬等级制度约束，平民百姓不能用，也用不起，一两钱一两土，太贵了，只有小诸候王等贵族才能用。
　　战国以后，由于在九江郡（景德镇)发现了大量微晶高岭土，再加上制度放宽，所以，一些有钱的大官小官死后也开始用了。
　　正常情况下，从墓室到地面上，第一层是白膏泥层，然后是木炭层，再然后是夯土层，最后才是封土层。
　　邙山黄谷沟小河边儿这个墓，它给整反了！
　　顺序完全倒过来了！
　　就是先是白膏泥，然后才是木碳，夯土，我估计在往下是封土这不是就倒过来吗？
　　休息了十来分钟，接着干，我突然听到鱼哥的铲子“砰的一声！”撞到了某种东西。
　　鱼哥低头一看。
　　竟然是一具漆黑的棺材盖儿！
　　“停！别挖了！”
　　我忙喊鱼哥停手，然后蹲下看。
　　没错。
　　这个奇怪的墓，没有墓室，也没有灌顶，就是个纯土坑墓，挖下来就是烂棺材！
　　从露出土层的这个棺材盖儿看，棺材非常薄，非常窄，虽然没有全部挖出来，但目测也很短。
　　猛一眼，给人的感觉这就不是棺材，就是一个长条盒子。
　　把头下来看过后，深吸一口气说:“这是.薄棺葬啊。”
　　我问把头:“这棺材是哪个年代的？这是白膏泥土坑墓，大概率在唐代之前，是隋代？还是西汉？”
　　“不好说要看一下，都有可能。”
　　“文斌把你水给我。”
　　从鱼哥手里接过来半瓶水，把水缓缓倒在了露出来的黑棺材盖儿上。
　　棺材木质不明，不知道刷了什么漆，一点没烂，浇水以后用手一擦，看着很新，对于土坑墓来说这个很反常。
　　唯一合理的解释，就是木炭层和白膏泥层，把空气和水分隔绝了，如果像上头那么潮湿，木头早烂成了渣渣。
　　我再打个比方，白膏泥就像剥完了鸡蛋壳，我们看到的那一层“白膜”。
　　浇水后，把头打着手电仔细观看，他小声问我看到了没有？
　　我说看到了，好像是羽人。
　　隐隐约约能看到。
　　棺材盖儿上画了几个长着翅膀，光着身子的小人。
　　没有男女的特征器官，因为羽人不分男女。

第193章 三联棺
　　从晚上挖到上午8点多，在第一具黑棺材左右两侧，又挖出来两具棺材。
　　这三具棺材并排竖放，互相之间相距一米五左右，在土层中挖到了烂了的麻绳，拿不起来了，一碰就碎。
　　我们推测，在古代下葬时，这三具棺材互相之间，用绳子连在一起。
　　“三联薄棺葬。”
　　这种奇特的葬法闻所未闻，第一次见。
　　早上，一缕太阳光照到坑底，正好照在了中间那口棺材上。
　　不知道在邙山埋了多少年了，这就叫真正的“重见天日”。
　　盗土坑墓不同于砖室墓或者石室墓，因为陪葬品和棺材都散落在土层中，要想拿出东西，只能把土翻开。
　　挖好的盗洞，从上头看口不大，下来后就大了，像个窖。
　　不知道各位的家乡有没有这种洞？
　　就是在山上或者半山腰上，突然就看到一个洞口，洞口不大，但进去后空间大。
　　就连村里那些上岁数的老人，都不知道这种洞是干什么的，就好像在在哪一天凭空出现了，洞里大部分什么都没有，个别的，能看到一些零散骨头。
　　其实各位见到的这种洞，大概率就是“土坑古墓的盗洞。”年代在唐代之前，东汉西汉，春秋战国都有可能。
　　“撬棍给我，妈的！怎么扣的这么严！”豆芽仔满头大汗，他想用力撬开棺材盖儿！
　　鱼哥点着三根烟，埋在了棺材前头的空地上，双手合十道:“对不住了三位，为了生活，我们求点小财，你们别介意。”
　　我说:“别在那儿上贡了鱼哥，你力气大，快过来帮忙啊。”
　　“来了！”
　　把撬棍尖头顺着棺材缝，铛铛铛用石头砸进去，我们三个一块发力。
　　“一，二，三！”
　　“起！”
　　“开了开了！”
　　只听吱呀一声。
　　棺材盖儿被撬棍抬起了一条缝，元宝见状，赶快塞了一块石头支住。
　　抽出撬棍，我准备去看。
　　把头拽住了我，“等等，跑跑空气，你没有闻到一股味道？”
　　吸了吸鼻子，的确能明显闻到一股味道，我们管这种味道叫“烂棺材味儿”。
　　臭，但不是太臭，我想想怎么形容对了，就像夏天放坏了的熟鸡蛋，味道很上头。
　　这三具棺材很窄，胖的人躺不进去，和我之前见过的棺材尺寸都不一样，也不符
　　合古代规制。
　　“天下棺材七尺三，六尺半埋尽天下汉。”
　　以前都说堂堂七尺男儿，死后住进棺材里，多出来的这“三”寸，是为了放一些陪葬品。
　　在说挖到的这三具黑棺材，中间的还好，可左右两边儿的棺材尺寸明显小了，长度约莫四尺，或五尺，感觉像是小孩儿的。
　　通风通了半个多小时，我说差不多了把头，干吧？
　　“嗯，开吧，离远点。”
　　打开了。
　　第一眼看到，棺材里淤满了某种“黑泥”，有股烂鸡蛋味道。
　　“卧槽！这是铜钱吧！”
　　豆芽仔眼尖，我都没看到，他也不嫌脏，连泥带土抓起了一把铜钱，有几十枚。
　　我看了一眼，说这是西汉的五铢钱。
　　五铢钱很好辨认，钱币中间的方孔比较大。
　　“这这多少钱一个？”豆芽仔扭头问我。
　　我说:“你先放一边儿吧，五铢钱在汉墓里都是成吨的出土，也就一块钱一个，能买三个馍。
　　“草，怎么才一块钱，”豆芽仔一脸失望，随手扔到了皮桶里。
　　“哎？我又看到了！那里埋了个大玉碗！”
　　“大玉碗？哪？”
　　“就那儿啊！”豆芽仔走了两步，伸手去挖。
　　确实是，基本上都埋在黑泥里，只露出来一点点轮廓，像是个玉碗。
　　我说你他妈眼怎么这么尖？这都能看到。
　　这种情况，如果考古队干，会先拍照，然后拿上小毛刷，一点点刷半天刷出来。
　　可豆芽仔神情激动，他直接徒手扒了出来。
　　“卧槽，不是啊！”
　　豆芽仔看了看，直接扔了。
　　这不是个大玉碗，这是死人的头骨天灵盖，反过来了，倒扣着埋在泥里，看起来像是个碗。
　　又发现了玉剑璏，两把锈迹斑斑的短柄青铜剑，说明墓主人是名男性，如果是女性，棺材里不可能出现佩剑兵器这类东西。
　　就在我们所有人以为这是个汉墓时，一件东西的发现，推翻了这个结论。
　　又发现了另外一种铜钱，用水洗了洗泥，铜钱面文依稀能看出来了
　　。
　　“大泉五十”。
　　“把头”我惊疑道:“这不是汉代的，这是新莽时期的啊！”
　　为什么这么说。
　　因为后朝铸造的钱币，不可能出现在前朝的棺材里！
　　新莽和西汉末年时间很近，很多青铜器风格完全一致，无法细分，就像后来明代宣德和永乐的青花瓷一样，“永宣不分家”。
　　棺材保存的好，但墓主人就剩下了半拉子头盖骨，其他部位的骨头没看到，估计化成了沫沫，混在了泥里。
　　还挖到了巴掌大小的谷钉纹青铜镜，一个压扁了的漆奁，里头装的东西是一条一条的木头片，应该是新莽时期的“名刺”。
　　名刺就是现代名片的鼻祖，每个长15公分宽3公分的一块木头板，可能会记载墓主叫什么名，什么时候死的等等，遗憾的是，名刺上的毛笔字已经看不清了。 .??.
　　把头非常小心，用保鲜膜把这些脆弱的名刺包了起来，他说回去后找考古队的一种药水浸泡，说不定能看清名刺上的毛笔字。
　　简单吃了两口东西，我们抓紧时间，又开了那具小一点儿的棺材。
　　这具棺材，除了一些零散已经发黑的人骨，我们惊讶的发现，在棺材内侧靠上的位置，被人为的掏了几个小洞，洞里放着一些小号陶狗，陶猪，陶牛，每个有手指那么长，做的惟妙惟肖，模样可爱。
　　“峰子你看，这是不是个cd的光盘？”
　　无语了，我说那不是光盘，肯定是个玉璧，不信你拿起来看看。
　　豆芽仔挖出来一看，还真是个素面玉璧。
　　开棺就是这样，不到最后，你永远不知道会摸到什么奇怪的东西。
　　鱼哥找到两个石头小圆球，实心的，没有花纹，也没有眼儿，就是两个圆球，被泥包裹着。
　　问把头，就算是见多识广的把头，也不知道这球是干嘛的，豆芽仔还怀疑说:“这是不是人眼珠子的化石啊？”
　　一直清理到最后，又挖到一个断腿了的青石雕小狮子，狮子嘴张着。
　　我突发灵感，试着把石球放进狮子嘴里。
　　正正好，这才恍然大悟，原来以前，这球就是在狮子嘴里咬着的，这是一套的。
　　看这些造型可爱的小狮子，陶烧的小狗小猪等，在加上棺材小一号，我们推测这些是玩具，这是具小孩子
　　的棺材。
　　有男的，有小孩儿，那剩下的一具棺材，大概率可能是女的了，一家三口嘛。
　　事实证明预想的没错，最后一具棺材里，就是个女的。
　　这具陪葬品也是最多的，不说眼花缭乱，也算的上琳琅满目，远比男棺里的陪葬品多的多。
　　东汉，西汉，很多妇女社会地位比男的高，你像辛追墓和窦綄墓都是陪葬品比男方多，天下第一灯长信宫灯，就是从窦綄墓里出土的，男方就没有。
　　“小心，轻点拿，这东西拿不好就碎了。”
　　鱼哥小心翼翼的捧起来一个木质漆盒，还能看到当年的彩色原漆，这是化妆盒，打开里面是多格的，要拿上去清洗。
　　这东西非常脆弱，把头一再叮嘱小心。
　　女尸没有保存下来，但是头骨完整，不知道她们一家三口是不是被人下毒毒死的，每个人的骨头都非常黑，看着像刷了黑漆。
　　在头骨周围发现一件汉八刀玉蝉，玉蝉头部土沁成了黑色，但蝉身还是洁白油亮，用的上好的和田白玉，原先应该是被含在嘴里的，所以这种汉八刀工艺的玉蝉，也叫“含口玉”，等级很高。
　　漆盒，高级玉蝉，化妆盒，铜镜，白玉璧
　　不大的棺材里，出的东西越来越多，我眼睛放光，看到这些东西，一晚上没睡导致的疲惫一扫而空。
　　清理到棺材最底层，把头无意中发现一枚椭圆形小珠子，个头非常小，直径不到一厘米，差点就错过。
　　擦了擦表面的泥，一抹十分炸眼的金色，露出出来。
　　金光闪闪，顶部有眼儿，是纯金的
　　把头两根手指夹着珠子，激动道:“这应该是一套新莽时代的桶珠金项链，一串有16颗，赶快找！”
　　“妈的，咱们这次没白来洛阳，捞着了！”
　　在一棺材烂泥里，翻找小拇指指甲盖儿这么大的金珠子，不好找，翻来覆去只找到十二颗，剩下的怎么都找不到，不知道埋哪里了。
　　把头提议说:“不行把这些泥都装桶里，提上去，去河边淘洗，这一套金项链，不管怎么样都要凑齐。”
　　我说行，就这么干。
　　豆芽仔刚转身去拿皮桶，突然！我听到一直在炕上放风的小萱着急喊道:“有情况！”
　　“怎么办把头！有个放牛的过来了！”

第194章 萱
　　“放牛的？”豆芽仔急道:“鸟不拉屎！谁他妈会跑来这里放牛！”
　　元宝也慌了，赶忙着急说:“赶快上去吧！找个地方躲起来！要是在这里被看到，一逮一个准儿！”
　　“来不及了！”
　　盗洞上，小萱一脸着急说:“那个放牛的过来了！你们待在底下，千万不要出声！”
　　万分着急的喊完这一句，小萱身影消失在了盗洞口。
　　身旁是被掀开的棺材，我们这些男的浑身都是土，当下蹲在地上，不敢吭声。
　　把头眉头紧锁，他抬头看着坑上，一言不发。
　　这种情况属于突发意外，没人能提前料到。
　　心脏噗通，噗通跳。
　　我清楚的听到了铃铛声，可能是挂在牛脖子上的铃铛，然后有个男的说话了，仔细听，能大概听清楚。
　　“女娃，你在这里做什么？”
　　小萱声音平静，但我还是能听出来一丝不安。
　　小萱故作轻松说:“大叔你放牛的吧，我不干什么，我是市里学美术的大学生，来这里采风画画。”
　　我听的暗暗点头。
　　借口不错，小萱不像我们满身土，她身上干干净净香喷喷的，说自己是大学生会有人信。
　　“哎呦，女娃，你画画怎么会跑这里来？这里晚上都是毒蚊子，我看那边儿有好几顶篷包，其他人呢？”
　　“大叔，其他的是我同学，他们上山了，要中午才下来。”
　　“哦？是吗”
　　不知道因为什么，这汉子的声音听起来，似乎有了几分怀疑。
　　我暗道一声操蛋，难道被看出来了？这种看不到人，只能听声音胡乱猜测的感觉非常不好。
　　“哞”
　　这时，老黄牛哞的叫了声，
　　“哈哈，女娃你紧张什么，我又不是坏人，那你们玩吧，
　　晚上注意安全，我还要去采药，走了。”
　　“大叔再见。”
　　我松了口气。
　　突然！
　　下一秒，小萱声音陡然提高，急切的问:“大叔你不是上山采药吗？怎么往河边儿走？”
　　男人回答说:“那种药就在河边儿长，别的地方没有，要不然我也不会跑这么远来这里。”
　　随后，我听到牛铃铛的响声越来越近，越来越近.
　　把头仍旧面无表情，元宝紧张的面色涨红，我的心也已经提到了嗓子眼。
　　只要这放牛的过来，一定以及肯定，百分百会看到盗洞！坑底下我们几个，全都会被看到！
　　“不行！”
　　小萱大喊道:“你不能过去！”
　　“哎？怎么？”
　　“你这女娃，不是我说你，这里又不是你家，我采药想去哪就去哪，你管的太宽了吧。”
　　一两分钟过后。
　　稀稀拉拉。
　　从盗洞上面掉下来几个土块，差点砸到元宝头上。
　　我缓缓抬起头，向上一看.
　　一个平头圆脸，留着八字胡的中年汉子，站在盗洞边缘，瞪大了双眼！正看着我们几个人愣神！
　　完了！
　　全被看见了！
　　打开的棺材！装在皮桶里的各种陪葬品！全被这人看见了！
　　中年汉子眼睛瞪大，伸出手，颤抖的指着我们:“你们几个”
　　他突然转头大喊:“老幺！这里有盗！”
　　后两个字没喊出来，只见这中年汉子，突然用手捂着自己左侧
　　脖子，咳嗽了几声。
　　咳出来的都是血
　　一把吃饭用的筷子，直接斜插着，穿过了他脖子！
　　带血的筷子尖儿！从脖子另一侧穿了出来！
　　这人嘴里冒血，脖子上也冒血！表情十分痛苦，艰难的扭头看了眼。
　　随后脸朝下，噗通一声倒地不起！
　　那根吃饭用的筷子，还斜插在他脖子上！
　　小萱脸色煞白，站在那里不停的大口喘气，眼中透着几分疯狂。
　　“我.我.我让你不要过去，你.你为什要过来，你为什不听我的。”
　　“卧槽！”
　　豆芽仔见这人脖子上插着筷子，惊恐大喊:“赵萱萱！你又杀人了！”
　　把头最先缓过来，他啪的朝豆芽仔后脑勺扇了一巴掌！
　　“闭嘴！你瞎叫什么！赶快上去！”
　　小萱大口喘气，她在坑上，我在坑底，中间隔着近10米距离。
　　我们四目相对，互相看着对方，刚才突发状况的一瞬间，几滴血喷到了她额头上，风吹起了刘海，看的很清楚。
　　“云峰别愣着了！赶快上。”
　　“哦知.知道了把头。”
　　我们来时因为没带绳梯，所以挖盗洞每隔半米，会在土墙上挖一个凹槽，上去时就脚踩这些凹槽。
　　我们抓着绳子，用最快的速度陆续上去。
　　上来后看了看，元宝紧张道:“这人还没死！还在喘气儿！怎么办？我们要不要救！只要不把筷子拔出来！他还能活一段时间！”
　　确实，元宝说的没错，我也看到了，这放牛的中年汉子虽然被筷子穿透了脖子，趴着不动了，也流了一滩血，但他的嘴还在小幅度张合呼气，看起来非
　　常痛苦。
　　把头面无表情的看了眼，转头说:“小萱你觉得应该怎么办？我们要不要赶回去，把人送医院？或许还有救。”
　　听把头问话，小萱低头看了看趴在地上的这人一眼。
　　这汉子嘴里冒血，眼睛斜着也在看她，似乎想说什么。
　　突然！
　　小萱快步走过去，她用脚踩住这男的肚子，使劲一蹬！
　　把他蹬下去了！
　　盗洞可是近十米高！
　　只听坑底，噗通响了一声！
　　然后，小萱扭头似乎看到了什么，她跑到一旁，吃力的用双手，抱起来一块石头。
　　石头是我们挖盗洞挖上来的，大概有60多斤重。
　　抱着石头走到盗洞边缘，似乎是对准了坑底下那男人的头，她一松手.
　　大石头砸下去了！
　　我们没想到她会这么干。
　　元宝往底下看了一眼，看表情是快吐了。
　　我去看了，这汉子头的上半部分，就是鼻子靠上的位置，被石头砸扁了。
　　坑底下溅的到处都是血，还有一些白白的流状物，像白豆腐脑，流了一地。
　　小萱和我不一样，很早我就有感觉到，很多时候，杀人这事而我一直在控制，在避免，不去做。因为我清楚的知道，这种事儿不分第一次还是第二次，只分你做了！还是没做！
　　半小时之前我们还在有说有笑，因为无意中挖到这么多陪葬品，马上就要发大财了，可现在，气氛变得特别压抑。
　　做完这些，小萱没开口说一句话，转身一个人去了营地那里。
　　过了几秒钟，我结巴的问:“把.把头。”
　　“现在怎么办？还找不找剩下的金珠子了。”

第195章 意外生
　　“找，当然要找，别忘了我们出来是干什么的。”
　　把头扭头看了周围一圈，深呼吸一口说:“此事，天知地知我们知，元宝啊，你懂我的意思？”
　　元宝立即点头，单手举起说:“我懂，你们放心，我绝对不会对任何人说起！我以小霞和孩子的名义发誓！包括对我爷爷！也不会说！”
　　元宝现在非常在乎自己的新媳妇，这些话可以说是发了毒誓。
　　把头满意的点点头，他朝坑底下看了眼，吩咐说:“今天一定要干完，然后把土填了，赶快拿上东西走，你们继续，我去看一下她。”
　　我本想去的，但把头比我心更细，他去找小萱聊去了。
　　再次下到盗洞底部，情况完全不一样。
　　豆芽仔用衣服捂着嘴，嘟囔道:“峰子！这也太恶心了，以后我早上再也不吃豆腐脑了，赵萱萱下手太狠了。”
　　我啪的朝豆芽仔头上扇了一巴掌！
　　“你别他妈乱说！和小萱有什么关系！“”
　　“和我们都没关系！这人是放牛的时候自己掉下来摔死的！知不知道！”
　　豆芽仔连连点头:“我知道我知道，跟咱们没关系，这人是自己摔死的。”
　　“哎，不对，那头牛呢？没看到啊。”
　　我一愣。
　　还真是，刚才都被小萱吓着了，光注意看人，完全没注意到那头脖子上挂着铃铛的老黄牛。
　　鱼哥摇头说:“别管了，估计是趁乱跑了，牛又不会说话，没事的，咱们听把头的吩咐，抓紧干活。”
　　“嗯，鱼哥你说的对。”
　　大概是从上午10点半开始，我们把女棺里的烂泥分别装桶里，提上去，然后去河边用河水淘洗。
　　没去动那人，干活的过程中，我把衣裳脱了，盖在了这人被石头砸扁的脑袋上，因为不敢多看。
　　这还是正热的季节，不过几个小时，不知道从哪儿来的。
　　或许是被豆腐脑吸引来的，这人的头上出现了苍蝇，是一只绿头苍蝇。
　　太阳逐渐下山，伴随着时间流逝，这一地“豆腐脑”吸引过来的苍蝇越来越多。
　　我正往皮桶里装土，被这些绿头苍蝇的嗡嗡声吵的心烦意乱，当下就走近了些，挥手驱赶。
　　“咦？”
　　“鱼哥你快过来看。”
　　这人四肢平摊，头被衣服盖着，我赶苍
　　蝇时突然看到，这人脖子上带了个长方形铁牌子。
　　夏天衣服都穿的少，看的很清楚。
　　我手托着，拿起来仔细看了看。
　　不是铁牌子，是黄铜的，因为戴的时间长，包浆发黑了，看着像铁牌子。
　　而且不是新的，绝对是个老物件，黄铜牌子上打了个眼儿，用麻绳挂在这人脖子上，上头歪歪扭扭写了两个字。
　　由于长时间佩戴磨损，铜牌上凸出来的字迹几乎要被磨平了。
　　“水”
　　“水官？”
　　这两个字是“水官儿”。
　　“这是什么鱼哥？水官儿是什么？”
　　鱼哥摇摇头，表示不清楚。
　　我又抬头问正在坑上提土的元宝，元宝皱眉想了想，说:“水官儿？？好像以前在哪儿听说过，也可能没听说过，忘了，不知道啊。”
　　都不清楚，我也就没再纠结。
　　这人死了，不知道他叫什么，就留下了一个背着的竹筐，竹筐里装了一些绿叶紫花的草。
　　元宝瞄了一眼说:“这是邙山上野生的丹参草，和柴胡一样，挖回去砸烂晒干会有人来收，一斤好几块，最后药贩子都卖给工厂做复方丹参片了。”
　　我把这竹筐子扔下来，准备待会儿一块埋了。
　　太阳完全落下，天要黑了。
　　一桶一桶的淘洗，比较麻烦，但这个办法奏效了，混在泥里的金珠子陆续被我们发现。
　　最后放在一起一数，不多不少，和把头说的一模一样，一共有16颗纯金珠子。
　　其中五六颗带着刻花，如果用线串起来，就是一套完整的新莽时期，女士佩戴的，纯金錾花桶形珠链。
　　晚上我们清点了收获，9点多的时候回填了盗洞，把那人埋在了最底下。
　　把土踩实一些，估计用不了多久，这里就会长满草，没人知道底下有三具棺材，还有个人。
　　吃饭时，把头开口问:“大家都累了吧？”
　　岂止是累，我现在动都不想动，浑身酸疼，因为没睡觉，头也疼的厉害。
　　“连续干了两天一夜，我知道大家都累了，现在形
　　式不乐观，这样吧，咱们稍微休息一会儿，等到12点一刻，在出发回去。”
　　我点点头，说听你的把头。
　　简单吃了东西，小萱走了过来。
　　她小声询问我说:“云峰，你能不能陪着我。”
　　我说可以。
　　钻进帐篷，小萱直接抱住了我，什么都没说。
　　我轻轻拍了拍她后背，小声说:“没事了萱，什么都没有发生过，你睡一会儿吧。”
　　“嗯”
　　小萱在我的怀里，皱着眉头沉沉睡去，她看起来累了。
　　11点多，营地外一片漆黑，静悄悄的。
　　我正迷糊着，小萱突然醒了，喘气大喊:“鬼！有鬼！云峰！我怕！帐篷外有鬼！那个人爬上来了！”
　　我拉开拉链看了眼，不远处的盗洞早已填平，什么也没有。
　　“别怕”我抱紧她，轻声安慰说:“你是太累了，做了个噩梦，等明天就好了。”
　　十二点一刻，我们准时出发，提着装满东西的大包小包，踏上了返程。
　　等回到村里天快亮了，掏出钥匙推门进去，吓了我一大跳！
　　院里板凳上坐着个黑影，一动不动。
　　仔细一看，是李爷。
　　“爷.爷爷”
　　元宝看到老人，有些心虚，不敢上前。
　　李爷起身，几步上前，他黑着脸一把将元宝扯过来，一个大耳刮子，啪的扇元宝脸上了！
　　“你不是说去市里医院给小霞拿检查报告了？你这是去市里了？裤子上的土哪来的？”
　　元宝低着头，不敢吭声。
　　“说！”
　　李爷脸色铁青，厉声呵斥。
　　我想帮元宝说两句好话，结果把头使劲踢了我一脚，意思是让我别管。
　　“你你气死我了你！”
　　“你个孽障！我他妈跟你说了几年了！让你别干这行！别干这行！你想像你爹一样吗！啊？”
　　“你老子我不缺钱！”
　　“你爷我今年74了！我他妈还能活几年！”
　　“你要是死在坑里！你要是进去了！谁养你孩子！谁照顾你老婆！”
　　李爷神情激动
　　，怒声呵斥。
　　元宝红着眼说:“我知道错了爷爷，你别生气。”
　　这时，把头说话了。
　　“李哥啊，这事儿我也有过错，孩子们都还小，有些事儿不懂，不像咱俩，加起来有150岁了，走，去屋里谈吧。”
　　小院里就剩我们这些年轻人了。
　　看自己爷爷进屋了，元宝立即不哭了。
　　他右手抠着鼻屎，笑着说:“我曹，可算糊弄过去了。”
　　点上一根烟，元宝噗的吐了个烟圈，又笑着问我:“兄弟，这次那些货，你预估能卖多少钱？”
　　我想了想道:“不太好说，主要看收货的老板实力怎么样，不过，我估计光把那一串新莽金项链，找个富婆卖掉，咱们一人分十来万没问题。”
　　“哈哈！”
　　元宝大笑了一声，结果听到屋里自己爷爷的说话声，马上不笑了。
　　他搂着我小声说:“兄弟，到时候我给你个卡号，你给我把钱打进去，这事儿，别让我爷知道了。”
　　“至于搞的这样神秘吗？”我无语道。
　　“哎，你不知道，”元宝明明今年才十八，却一脸老成的告诫我说:“等兄弟你以后结婚了就知道了，咱们男的，可不能没有小金库啊。”
　　把头和李爷谈了约摸一个小时，出来后能看出来，李爷的气明显消了很多，最起码脸色没那么难看了。
　　“还没吃早饭吧李爷？要不等下在这里吃吧，”我给老人上了根烟。
　　“不了，白天还有事儿忙，你们吃吧。”
　　我弹了弹烟灰，随口笑着问:“李爷啊，你见多识广，知不知道”水官儿”是什么意思？”
　　他拿着我的烟，也没点，当下眉头皱起。
　　“水官儿？你说的是火官儿吧，怎么，你见过他们？”
　　“他们？什么意思李爷。”
　　他皱眉说:“这是住在马村的一小撮人，1942年闹大饥荒，迁移到洛阳这里的，我听我一位老朋友讲过，这伙人靠采药为生，他们祖上，是明代云南大理国的土司。”
　　“小子，打听归打听，你不要惹这些土司后代。”
　　“怎么？你招惹他们了？”
　　手夹着烟，愣了有几秒钟。
　　我赶忙摇头道:“没有，完全没有。”

第196章 牛啊
　　“快走！你个小兔崽子！看我回去怎么收拾你。”
　　屁股上重重挨了一脚，元宝“红着眼睛”，跟李爷回去了。
　　目送二人离开，我进屋把听到的事儿告诉了把头。
　　这事儿是小萱干的，但我们所有人都逃不了干系，一定要做到万无一失。
　　“大理国土司后代？”
　　“水官儿？”
　　“云峰，你怎么昨天不说？”
　　把头眉头紧锁，额头上的皱纹都挤到了一起，看起来很担忧。
　　我苦着脸道:“我也是刚刚才知道什么土司，还是李爷说的，把头，水官儿是什么意思？是大官儿？”
　　可能是因为年纪大了，把头这段时间老犯困，经常靠抽烟提神。
　　他弹了弹烟灰说:“不是什么大官儿，是古代云南土司制度体系内的一种官职。”
　　“现在应该早就没了才对，怎么还会有现在传下来的有水官通宝和火官通宝两种铜钱，不是流通货币，就是云门土司，专门陪葬用的冥币。”
　　把头说的这种“冥币”我不知道，没听说过。
　　可转念一想，那个人脖子上戴的铜牌子，是不是就是这种冥币？
　　我回忆道:“应该没事，昨天我仔细看了，周围确定没人，那人死了，现在就是个死无对症。”
　　“死无对症？”
　　把头闭着眼揉了揉太阳穴，他睁开眼说:“你说的死无对证，不知道有多少人栽在了这上面，你记住，干我们这种活儿，永远不要有这种自信。”
　　“你现在去，叫上文斌，豆芽仔，小萱，全部出去，上邙山找那头黄牛，找到了就原地弄死它。”
　　我说:“跑了的那牛又不会说话，难道它还能指认我们？”
　　把头立即瞪眼道:“你是不是
　　想给我气死？”
　　“难道你没听说过老马识途？有的老黄牛比老马更认路！别废话！赶快去！”
　　“好，我们这就去！”
　　经过把头这么一说，我一想，心里有点怕了，现在我们就是和那什么土司后代抢时间，一定要先他们找到老黄牛，把牛杀了。
　　昨天热，今天天气阴蒙蒙的，没看天气预报，不知道是不是又要下雨。
　　邙山半山腰上。
　　“没有啊峰子，山上这么大，咱们去哪里找那头老黄牛？”
　　小萱失望的摇了摇头:“我也没看见。”
　　我说:“不好找也得找，你们几个难道没听说过老马识途？其实有的老牛比老马更认路，赶快的！动起来！”
　　这时，鱼哥说道:“这么漫无目的的瞎找不是个办法，我们要把自己想成是牛，代入它的思维去找。”
　　鱼哥使劲拍了拍自己的光头。
　　他指着一处方向说:“从那儿往北，都是农田，俗话说老牛爱吃嫩草，但这种家养的牛都守规矩，我估计，大概率不会往农田那边儿走。”
　　鱼哥转头，又指着另外一处方向说:“所以我们应该往这边儿找，水源地周围的草最肥，我们先找到山里的小溪，然后兵分两路，沿着河岸两边儿找。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　这办法可以，我点头说就这么干。
　　穿过几片树林，走到邙山深处，在一条小溪边上我们分开了找。
　　我和小萱往北，他俩往南。
　　我们约定要是到晚上8点还没找到，就会来
　　这里碰头。
　　水流声潺潺，伴随着树上的知了叫声，我和小萱并排走着。
　　“云峰，我问你。”
　　“你现在是不是害怕我了？”
　　“你别乱说，我怕你干什么？你有什么好怕的？你能吃了我？” ??
　　小萱噗嗤一声笑了，她说:“我可以吃了你，你要不要试试？”
　　我笑道:“那你想怎么吃我？是炒煮煎炸？还是蒸卤腌闷？”
　　听我这么说，小萱一把拽住我胳膊。
　　她踮起脚尖，趴在我耳朵边上，吐气说:“都不要.我就想吃原味儿的。”
　　“我去，赵萱萱，你怎么这么色啊？”
　　“哈哈！”
　　小溪边上，我俩你追我赶，越跑越远。
　　“哎呦！”
　　“怎么了！”
　　“我不小心被石头绊倒，脚扭了。”小萱坐在地上，捂着脚说痛。
　　我赶快跑回去看。
　　结果刚靠近，她一把将我扑倒在地！
　　紧接着就按住我肩膀，坐在了我身上。
　　小萱一头柔软的秀发自然垂落，像是加了一道天然遮阳帘，把我们两个遮挡了起来。
　　四目相对，我们彼此都能听到对方的呼吸声。
　　本来就距离很近。
　　小萱仍旧在低头，感觉下一秒钟，鼻子尖儿就要碰到鼻子尖儿了。
　　“哞！”
　　就在这十分暧昧的关键时候，我听到了一声悠扬的牛叫声。
　　“别玩了！”
　　“快起来！牛就在这里！”
　　顺着声音
　　走了没几分钟，我让小萱放轻脚步，别吓到它。
　　不远处有个小土坡，长满了青草，那头脖子上挂着铃铛的老黄牛正在大口咀嚼青草。
　　老黄牛为了赶苍蝇，边吃草边摇头，铜铃铛被晃的直响。
　　小萱没跟我说话，她突然从自己内层衣服里，抽出来一把开刃匕首，然后一脸怒气冲冲，朝黄牛走了过去。
　　哪曾想到，那头老牛看到了小萱，像是看到了山里的老虎，突然“哞”的长叫了声，转头就跑！
　　“卧槽！”
　　“别跑！”
　　下一刻，突然从草窝里窜出来一名二十多岁的年轻人，他一把扯住了老牛脖子上的铃铛绳子。
　　突然看到个陌生人，小萱拿着锋利的刀，双手背到了身后。
　　这年轻人拽着老黄牛慢慢下来土坡，看到了我，他哎了一声？笑着说:“我去，怎么又碰到你了，你来这深山里干什么？”
　　小萱刀还背在身后，她狐疑的扭头看向我，那眼神好像是在说:“这谁？云峰你认识？”
　　真是太意外了，我也没想到，能在这里碰到他。
　　这年轻人，就是上次说自己活了两千年那人，当时，他在鸿沟附近挖铜钱。
　　我尴尬的笑了笑:“是是好巧啊，呵呵，兄弟你在这里干什么？”
　　“还能干什么？这不是来找牛嘛，刚才顺便用探测器试了试，看看能不能找到什么宝贝。”
　　他从身后摸出来那把手持式金属探测器，皱眉说:“结果屁宝贝没有，这玩意探的太浅，只能在河道用用了。”
　　我听这探宝仔的语气，他好像，跟死了的采药汉子是亲戚啊？
　　我有些心虚，问他:“兄弟，你你光找牛吗？”

第197章 山中秘事
　　只见这探宝仔打了个哈欠，他看着我说:“也不是光找牛，是其他人说，我一个伯伯在山里放牛失踪了，连人带牛一晚上没回去。”
　　“要我说就是他们瞎操心，啥事儿没有，我那伯伯干这事儿又不是一回两回了，进山采药走的远，一晚上不回来有什么好奇怪的，你说是不是？”
　　我笑着说:“是，原来是这样，都太大惊小怪了。”
　　“呵呵，咱俩还真是有缘，那我回去了啊。”
　　说罢，这探宝仔拽着老牛，转身走了。
　　看他背对着我们，小萱突然拿着刀，小碎步跑了过去。
　　我想阻止，但又不敢喊出声。 .??.
　　我看着小萱一脸冷漠，她高高举起了手中的刀，对准了探宝仔后背。
　　锋利的刀刃，闪过一丝白光。
　　“哦，对了。”
　　这人突然转过身来，小萱反应很快，又把刀藏了起来。
　　“兄弟你有烟吗？给我根烟吧。”他脸上挂着笑容，开口管我要烟。
　　“有有，你随便拿。”
　　掏出打火机点着我的烟，他看了眼小萱，笑道:“兄弟这是你女朋友？我了个去，真漂亮。”
　　听到夸奖，小萱脸上极其不自然的，“笑了笑。”
　　我给她使了个眼色，意思是快把刀收起来，怎么动不动就想捅人？这探宝仔什么都不清楚，明明可以很简单的把事儿解决了。
　　小萱她似乎是读懂了我眼神中想说的话，不过她不服气，使劲瞪了我一眼。
　　“哈哈！”
　　“我羡慕你啊，看看，你们当着我的面儿眉来眼去，哎.这一对比你，我就是个苦逼，我女朋友丑的要死，长的就跟它一样，”说着话，他愁眉苦脸的指了指那头牛。
　　“你贵姓，叫什么？怎么称呼？”我问。
　　“免贵姓张，张升，马村的，你哪里的？”
　　“我？姓陆，叫陆风，我三十里村的。”
　　“张老哥，我听说，你们马村住着一伙土司家族的后代，真的假的？”
　　他表情一愣，说我就是土司家族的后代，怎么了？
　　“没怎么，就是我看你不是少数民族。”
　　“对了，我们刚才过来，好像看见一个
　　男的背着大竹筐在走路。”
　　“是吧婷婷？”
　　小萱反应过来，忙点头:“是啊，我刚才好像也晃了一眼。”
　　“真的！”
　　“人在哪儿？！”
　　我指着前方说:“就在那里左拐，好像还不近，在树林里。”
　　“要不兄弟你赶快去吧，别一会儿人走远了，这牛我帮你先牵着，我们在这里等你。”
　　“那麻烦你们了！我得赶快去！”
　　探宝仔根本没深想，他把老黄牛交给我，转身小跑着离开了。
　　看人拐弯消失了，我看了眼老黄牛，松了口气说:“看到了没？很简单就能把事儿解决，你别老想着亮刀子。”
　　小萱翻了个白眼儿道:“什么简单？只是刚刚那人是个傻子，你也是傻子，我看你俩就是傻子骗傻子，傻到家了。”
　　“哎，行了，我说不过你。”
　　“走！”
　　“驾！走！”我使劲拽着牛头，带着小萱向前走，去找一个地方。
　　找一个适合“杀牛”的地方。
　　等探宝仔回来，估计我和小萱早就跑没影了。
　　离开河边儿，兜兜转转，我和小萱走到了一处相对偏僻的树林里。
　　“就在这里吧，你来还是我来？”
　　“你来吧，”小萱把刀递给了我。
　　接过刀，我脱掉上衣先把牛眼盖上，要不然，等下它会乱跑。
　　以前没有电击，杀牛都是用土办法，我见别人干过。
　　在牛额头上，两根牛角的正中心，有个不大的部位相对软一些。
　　站在老黄牛面前，我双手握刀，对准这个位置，深呼吸两口气。
　　然后猛的一用力！
　　直接刺进去了大半！
　　老牛感觉到了剧烈疼痛，它蒙着眼，发疯似的挣脱开来！在树林里横冲直撞！我和小萱赶忙躲远。
　　因为看不见，老牛一头撞在了树上！躺在地上四肢抽搐。
　　很快，牛不动了。
　　“死了吧？”
　　“应该死了，你看不动了。”
　　怕没死透顶到人，我们又等了几分钟才过去看。
　　牛死了。
　　我松了口气，费了点劲儿，总算将把头交待的任务完成了。
　　老牛识途又怎样？现在牛死了，只要我们自己不说，没人能找到那里。
　　杀人宰牛。
　　这才是真正的，“死无对证。”
　　傍晚和鱼哥豆芽仔碰头后，我们就回去了。
　　回去后一连四天，风平浪静，什么事也没发生，我们过了几天安生日子。
　　之所以等这几天，是因为有一件比较重要的事要办。
　　三联棺那个墓，规格反常诡异，不太像是中原地区的葬法，我怀疑可能是楚人。
　　洛阳本土这里有高手，能让那几片保鲜膜包着的“新莽木刺”的字迹，重新显现出来。
　　用的是和考古队一样的一种药水，此外还涉及到几件漆器的保存，如果不用那种药水浸泡24小时，把头说了，那几件漆器包括名刺，会在一个星期之内，全部烂完。
　　这种高古年代，带文字的竹简，木牍，石碑等，有人专门高价收回去做研究，烂了就不能卖钱了，所以不能让它烂。
　　其实小米和廖伯也会做这些，但她们在深山苗寨里，眼下根本联系不到人。
　　这天晚上8点多，吃完了饭，我们照例在院里乘凉，把头说差不多后天可以弄好，到时就要走了。
　　突然，一阵急促的拍门声响起。
　　“元宝？”
　　“怎么了？”
　　不知道出了什么事，元宝似乎是跑来的，他满头大汗，着急说:“不好了！出事儿！在马村住的那些土司！来我们村了！”
　　此事已经过去了快一礼拜，当下，我心里咯噔一下。
　　“别慌，来了几个人？是不是冲我们来的？对方知不知道我们住在这里？”
　　元宝擦了擦汗，慌忙说:“人在村子里打听一男一女，我一听，就知道说的是你们两个！”
　　“我爷爷在村里说
　　话有分量，他让周围人都说没见过你们！”
　　我皱眉问: “那就是说.他们现在还不知道我们住这里。”
　　元宝点点头，不过马上又火急火燎的说:“不过你们现在可不敢出村，万一碰到了呢？”
　　这时候把头表现的最为淡定，他端起大茶缸喝了一口水，不紧不慢的开口说:“云峰，别慌，咱们什么都没干，何惧之有啊。”
　　把头又说:“大不了赔头牛，满打满算几千块钱而已。”
　　“对！把头你说的对！咱们什么都没干，怕什么！”
　　此刻元宝脸上青一阵，白一阵，他急着说:“那要是人找到尸体呢！”
　　我说怎么找？他们能通灵啊？能把死人从地府叫上来，问问谁杀了他？
　　我这句话就是半开玩笑说的，没想到元宝说:“我听村里其他人议论，在那些云南土司里有个人叫拉稀，他养了只脖子上绑着布人偶的羊！人说，那只怪羊能找到死人！”
　　“什么玩意？
　　“你说那人叫什么？叫拉稀？你是不是听错了？”
　　元宝把着门，急道:“不是拉稀！是拉稀！那个稀字不是拉稀的稀！”
　　说完，他用手沾唾沫，写了这么个字。
　　“觋（xi)”。
　　那个人应该叫“拉觋。”
　　这个字，查现代词典的意思就是“巫师”，词典上说，在一些神秘的少数民族中，女的叫“女巫”，男的叫“男觋。”
　　根据我后来的研究啊，以前云南大理国那里，各式各样的少数民族很多，凡是懂“黑巫术”的，供的都是一男一女两个祖师爷。
　　男的叫“遮帕麻”，女的叫“遮米麻”。
　　除了元宝讲的这个叫拉觋的，那里现在被承认的，还有五个地方出巫师。
　　分别是，禄劝县的傈僳族巫师，耿马的彝族巫师，昆明的西波巫师，南木萨的独龙族巫师，双江的布朗族巫师。
　　根据当地人的一种说法，那只羊脖子上绑着的布偶，有个名儿，叫“神偶娃娃。”
　　具体作用就是，专门寻找离奇失踪之人。
　　即使那个人，已经死了。

第198章 找亡人
　　晚9点。
　　元宝领着我一路从别人房顶上跨过去，到了村西头。
　　“嘘.”
　　“小点声，快趴下。”
　　他努了努嘴说: “就是那伙人，看到没有？” .??.
　　我趴在房檐上，朝下看去。
　　土司后代一共来了四个男的，两个人扛着锄头。
　　其中，有一名上岁数的老人，手中牵着一只怪山羊，老人头上带着方檐布帽子，个头不高，脸上长满了皱纹和老年斑。
　　他们有在说话，但因为距离原因，我实在听不清。
　　听不到，但我能看到。
　　为什么说怪山羊？
　　因为这是只畸形山羊！
　　正常山羊的羊角，不都是冲上长的吗？
　　可这只山羊的角，它是冲下长的.很明显，估计已经影响到了视线。
　　此外，在山羊的脖子上，挂着一个破布人偶，人偶分不清男女，就是外表看着很破。
　　元宝很小声的说:“看到了吧？那老头就是土司男巫，听人说，那个怪山羊叫”羊祸”，能找到死人。”
　　这时候陆续有村民过来询问，眼看着人越来越多，我拍了拍元宝说:“下去吧，在这儿什么都听不见。”
　　顺着这户人家的梯子爬下去，院里一名老太太正在洗衣服，看突然有人从自家梯子上下来，老太太愣神了。
　　我微微点头致意，然后推门出去了。
　　“老师傅啊，我们都没见过那个放牛的，你找我们打听是浪费时间，不行你就报警吧，报人口失踪。”
　　有村民附和:“就是，报失踪吧。”
　　这个叫“拉觋”的男巫师，岁数看起来比把头还大，李爷说他们1942年逃荒到了河南，这么多年了，自然会说本地话。
　　这老巫师看人时，眼球给人一
　　种很浑浊的感觉，发白，不知道是不是有白内障。
　　他声音低沉浑厚，开口说:“羊带我到了这个村子，它感觉到阿波或许不在了，有人害了阿波。”
　　我们做贼心虚，他口中说的“阿波”，就是被我们埋了的那人。
　　只听一村民回道:“呦，你说的怪渗人，那你这只羊有没有告诉你是谁害了你家小辈啊？”
　　老人发白浑浊的眼睛，挨个扫视围观人群。
　　我和元宝混在人群中，脸上面无表情。
　　老人目光划过我身上，他慢慢摇了摇头，说:“我不知道是谁。”
　　“拉爷，别跟他们说了，不管是死是活，一定要找到阿波，快开始吧。”
　　老巫师点点头，他从怀里掏出一炷土香点着，然后把香头朝下，插到了羊脖子上绑着的“神偶娃娃”上。
　　土香一头冲下，朝着地面儿。
　　袅袅白烟飘散，远看就像是这只羊身上着火了，在冒烟，我看着，总觉得有两分诡异。
　　随后，老巫师又从另外一人身上，要来两件东西。
　　一只崭新的草鞋，一个手摇式的铁铃铛。
　　他单手把草鞋顶到头上，口中大声喊道:“阿波！阿波！我们来找你了！你听到了就带个路！”
　　念完摇一下铁铃铛。
　　老巫师浑身抖动，眼皮上番，整个人似乎进入了一种旁若无人般的迷狂状态。
　　畸形山羊听到铃铛声，它的耳朵突然像狗一样，竖了起来！
　　围观村民纷纷小声议论，我听有人问，“那只草鞋是不是失踪那人的？”
　　另一人回话说:“那谁知道？不过
　　这个架势看着挺吓人的，跟鬼上身似的。”
　　“铛铛！”
　　伴随着铃铛声，山羊突然掉转头，开始走路，我看那个方向好像是邙山入口的方向。
　　“快走，跟过去看看，今晚不睡觉了，你去不去？”
　　“去啊，走。”
　　最后有近二十个人跟着羊走，我和元宝走在中间。
　　出了村子。
　　确定了，就是要上邙山！
　　这时候，元宝的小腿开始打哆嗦，他眼神恐惧的说:“完了我们完了兄弟，刚才过来的时候你有没有注意到，布娃娃的头动了一下，刚才看我了。”
　　我心里也没底，七上八下的，当下皱眉说:“你别跟着了，你赶快回去，保险起见，让把头他们连夜走。”
　　“你呢？”
　　我低声说:“我跟过去看看，妈的，不信了，要真有这么神的本事，那天底下就没失踪人口了。”
　　元宝点点头，转身悄悄回去了。
　　要走好几个小时，路上有一半人因为路太远，退出了队伍没再跟着。
　　老巫师全程头顶草鞋，路上看到香快烧完了，他会让人换一根新的。
　　绝对是心理作用。
　　香烟袅袅中，有一瞬间，我猛然看见，羊前头似乎有个透明人在走路，或者说在领路。
　　打着手电筒，不到11点就开始走，一直走到后半夜凌晨3点半，竟然到了黄土沟.
　　半夜的小河格外安静，但能隐约听到前方瀑布的哗哗声。
　　我腿肚子也开始发软，真是被吓的。
　　我就想:“是不是真是那人的鬼魂在带路？那人的鬼魂是不是住在布娃娃里？”
　　“咩.咩.！”
　　一路上都很安静，可到这里后，羊突然开始叫唤，还会原地转圈，不知道在干什么。
　　见状，老巫师一把将人偶从羊脖子上拽下来，把那只草鞋绑在了羊脖子上。
　　随后，羊就开始顺着河边儿向前走。
　　我脸色越发苍白。
　　越来越近，越来越近
　　最后，到了我们那天扎营的地点。
　　“咩.”
　　羊叫了声，直接卧倒，不走了。
　　我看它卧的那块土地，正是盗洞的正上方！
　　我脸色煞白！吓得不敢吭声！
　　这到底是怎么找到的！
　　什么原理！
　　“拉爷，是不是这里？阿波埋在底下了？”
　　老巫师表情有些痛苦，闭着眼点了点头，说:“往下挖吧。”
　　那二人听到这话，呸的往手心吐了口唾沫，抡起锄头就开始刨土！
　　狠狠一锄头下去！能翻上来一大块儿土！
　　现场有差不多十个人围观，这时候我不能跑了，我现在要是跑了，那不是做贼心虚是什么？铁定会被人怀疑。
　　所以，只能硬着头皮看，同时心里不断说:“怎么办怎么办快想个办法。”
　　“哎？拉爷，土这么松？这里原先是不是个洞啊？”
　　老巫师摇摇头:“别管什么洞，加快速度。”
　　这时有人问我:“小伙子，热吗？你出了这么多汗？”
　　“没，还行吧，是刚才爬山出的汗，我有点体虚，呵呵。”
　　“你说失踪那人是不是真在底下？能挖到吗？”
　　我没回话。
　　只是眼睛一眨不眨的盯着前方看。

第199章 害怕
　　接下来，这些土司后代挖到尸体了吗？
　　别慌，马上讲，这里我先简单讲一下我后来的研究成果。万一在座的诸位中，以后有人碰上了呢？
　　如果我把这份努力，放到研究学习上，妈蛋的，我恐怕早哈佛毕业了。
　　活人对未知事物的恐惧，就是巫术宗教能存在的根源。
　　只要还有人信这个，这些东西就能口口相传，永远存在。
　　少数部落的巫师在做法时，不像道士那样用黄符木剑，一般会用到这几样东西。
　　“五福冠（绣了五只蝙蝠的毡帽，一般都是棉帽子)，兽皮鼓，不超过30公分长的布偶，铁铃铛，木扇子，经袋，最后还有一个苍蝇魂幡。”
　　这个老巫师就是用的其中两样，铃铛和布偶。
　　黑巫主要分为三个大类。
　　心灵化黑巫术，模仿化黑巫，还有个接触性黑巫。
　　心灵化黑巫是最高级的，我也研究不明白，主要就是“坐部佛”，“诅咒”，还有一种传到国外的，叫“谤法。”
　　在模仿黑巫中，有很多流传甚广的民间小法术，相信有些人听说过圆光术和九龙化骨水吧？
　　圆光术在藏地那里有不少人会，就是在手上画个圈，然后拿布盖住，用来找东西用的。
　　九龙化骨水菏泽那边儿有不少老太太会做，用来化鱼刺的，鱼刺卡住喉咙了，喝这种水立即见效。
　　还有个叫“栓娃娃”。比方说有个小孩掉井里了，救上来以后发呆，神智不清，这时候懂的人会用小孩身上的衣服，简单缝一个布娃娃，塞些棉花，在把布娃娃丢到井里，人就没事了。
　　接触性巫术，我大概知道三种，一种叫“转移替身”，一种叫“放罗”，一种叫“蒸猫”。
　　第一种转移替身，比如某人身患重病快死了，在他枕头底下压一条金项链，或者直接放一百块钱，连续放三天，中间不能掀开枕头
　　看。
　　然后把金项链或者钱，丢到这人附近一百米的范围内，丢了以后，只要在一个小时之内，有同样性别的人捡起来，那就等于把病痛转移到了捡钱这人身上，这样一来，快死这人可以多活好几年。
　　“放罗”是傣族的巫术，就一个作用，挑拨别人夫妻之间的关系。
　　打个比方，有个女的，不想让某对男女在一起了，就去男方的祖坟附近，掰折一段干树枝拿回来。
　　把树枝削捡，蘸上墨水或者油漆，在夫妻住的房子周围选个隐秘角落，用傣语写上:“你两胸口长了刺，不能拥抱靠近，只能隔河相望。”
　　要不把这些字擦掉，时间长了，原本很好的夫妻就会莫名其妙的天天吵架，打架，最后就是离婚，各过各的。
　　最后这个“蒸猫”，也有人叫“阿索蒸猫”，这个我隐晦的说，和“性”有关。
　　只能是男的对女的用，反过来，女的对男的用没有效果，据说，起源于西双版纳德宏一带地区。
　　巫师收了男的钱以后，准备一个羊皮口袋和一只处在发情期的母猫，把猫放蒸锅里蒸，半小时候后打开锅盖，用羊皮袋包一点蒸气，快速扎上口。
　　巫师把这个鼓起来的羊皮袋交给男的，男的放在单位座位上，或者车内副驾驶下，只要女的坐下去，羊皮口袋就漏气了。
　　然后，等人走后，男的遵从巫师叮嘱，赶快把羊皮口袋拿过来，坐到自己屁股下，并且口念:“我胯底下压的不是羊皮袋，而是某某人（女方名)的灵魂。”
　　这样子就得手了。
　　此外，在壮族，和尼苏族中还传有两种黑巫，我就不讲了。说归说，我肯定不会用这些东西的，我害怕。
　　回到那晚发生的事件中来。
　　地面上已经被挖下去，看不到人了。
　　只听，盗洞下有人大喊:“拉爷！没错！这里之前是个地洞！这墙上，还有铲子挖土留下的痕迹！”
　　“咩！”
　　山羊叫了声，叫声总感觉有几分悲痛，老巫师蹲在地上不说话，只是不停轻抚着山羊头。
　　“挖偏吧.挖偏吧挖偏吧.”
　　“小伙子，你嘀嘀咕咕说什么呢？”有个人回头问我。
　　“我没说话啊，你听错了。”
　　这人愣了愣，转过身去继续看人挖土。
　　“挖偏吧挖偏吧挖偏吧.”
　　这人又猛的扭头看我，我还是闭着嘴没吭声。
　　这伙人不是盗墓贼，打盗洞是有可能挖偏的，我在心里祈祷他们挖偏，只要能向右偏上半米，他们就挖不到最底下的古墓，当然，也就挖不到那具尸体了。
　　时间一分一秒过去，众人都围在坑边儿朝下看。
　　我额头冒汗，不停用袖口擦汗。
　　有人随身带了麻袋和牵牛的绳子，他们就用这些装土。
　　一小时后。
　　“停！”
　　“停停！快看！这是什么东西！”
　　看到土里露出来的东西，我瞳孔猛的一阵收缩！
　　那是半个沾满泥土的竹箩筐！
　　见到箩筐，挖土这汉子立即大声喊道:“这是阿波的药框！没错！这是阿波的药框阿！阿波啊！”
　　我不动声色，悄悄后退了两步。
　　那天我们回填盗洞，填到快一半时发现牛没了，并且发现了装草药的竹筐，因为当时我问元宝筐里是什么草药，记得非常清楚，然后是我随手把筐扔下去的！
　　也就是说！
　　这个竹筐在往下挖三米左右！就见到古墓和尸体了！
　　更让我冒冷汗的还不止这个，我冷不丁突然想到，那天我脱了衣服盖在了尸体头上，他妈的！那件衣服后来没拿！
　　万分紧张。
　　就这时，围观的村民中一人说:“我去解个大手，有没有一起去的？”
　　有人立即出来说:“我解个小手，一块去吧，我完事了等一下你。”
　　“还有没有人要去的？”
　　这人说话时，有意无意的瞥了我一眼。
　　“我！”
　　“我也去解决一下！”
　　“呵，那走吧，解决完了赶快回来看，马上到关键时候了。”
　　三个人结伴走到不远处一棵大树后，这人脱了裤子，蹲下去，声音低沉的说:“趁现在，赶快走，回去带上东西跑路。”
　　“那替我谢谢李爷。”
　　“别说了，赶快走吧，能走多快走多快。”
　　我点点头，一步步后退。
　　因为有树挡着，我找了个视线死角，绕路离开了这里。
　　我不是走的，我是跑的！
　　跑回去的！
　　就没敢停！三个多小时的路程，我差不多一个小时就跑了回去！
　　气喘吁吁，浑身大汗淋漓，我回去后砰的推开了院门。
　　“把把头！”
　　“小小萱！你们怎么还没走！”
　　“出大事儿了！难道元宝没来通知你们？出大事儿了！古墓！土司的尸体！被他们挖到了！”
　　我急道:“把头！都火烧眉毛了！你怎么还有心情在喝茶！”
　　把头轻轻放下茶杯，眉头一挑说:
　　“云峰，你在教我做事？”

第200章 把头的告诫
　　“把头，我我怎么敢教你做事”
　　“你知道就好。”
　　将茶杯扣转，把头起身说:“怎么？你们几个是不是都感觉到害怕了？”
　　听到这话，我，豆芽仔，小萱，脸上表情都不太好看。
　　“知道怕了就行，这次就当给你们上了一课，以后在做事想想今天，多长点记性吧。”
　　“把头.难道你.”
　　“呵，”把头轻笑出声，摇头说:“让他们挖去吧，就算挖到石油，都挖不到棺材和尸体，我早前便让李爷派人处理了。”
　　“啊？”
　　我反应过来问:“这么说，李李爷知道咱们这件事儿？
　　“那把头你怎么还让元宝对李爷保密？”
　　“元宝是元宝，李爷是李爷，我那么做，是为了试试元宝守不守约定，从结果上看，那小子还是能遵守约定。”
　　我心想:“元宝敢不遵守吗？他那天可是发的毒誓。”
　　这短短一晚，我们几个年轻人的心情就跟坐过山车一样，七上八下，忐忑不安。
　　我最后连滚带爬的跑回来报信。
　　把头却淡定的喝着茶，轻描淡写的说:“我早就处理好了，就是让你们长点记性。”
　　别人不清楚，反正我是了长记性，下定决心，以后做坏事一定要做的干净，不留尾巴。
　　第二天中午，骄阳似火。
　　入乡随俗，午饭吃的暖蛋面，暖蛋面里没有菜，只有鸡蛋和面条，味道不错，但我没吃多少就感觉有点顶，吃不下去了，当下把碗放在了一边儿。
　　饭后一支烟，赛过活神仙。
　　我靠在门上抽烟，看着不远处几个孩子跳皮筋，皮筋是用输液软管做的，两个人用腿撑着，一个人在里头跳来跳去。
　　我心想这帮熊孩子真是不怕热啊，太
　　幼稚了。
　　“云峰你吃肉吗？给你。”
　　小萱端着碗过来和我并排坐下，递给我个袋装鸡腿。
　　“我饱了，你吃吧。”
　　小萱放下碗，托着下巴说:“你看他们，玩的多开心，我小时候就没玩过这种玩具。”
　　“那你小时候玩什么？”
　　“嗯”
　　小萱歪着头，想了想说:“我小时候玩芭比娃娃，电动火车，竹蜻蜓，还有电动飞机，你呢云峰？”
　　我说打铁片，蹦琉璃蛋儿，摔面包，掏鸟窝。
　　小萱好奇问: “打铁片和蹦琉璃蛋儿是什么？”
　　我正要解释，忽然看到有几个人过来了，看清楚这几人长相，我脸色大变！忙拽起小萱跑到屋里，砰的关上了门！
　　是那几个土司后代，是他们找过来了.
　　短短几十秒后。
　　“砰砰砰！”
　　“开门！”
　　“刚才看到有人了！开门！”
　　把头让我们几个都去东屋，别出来，他来应付这些土司。
　　我们几个躲在东屋，透过窗户缝向外看。
　　这几人裤腿上还带着土，领头的正是那个叫“拉觋”的老巫师。
　　“几位有事？找谁？”把头打开门，让他们进来。
　　老巫师眼球泛白，这么热的天气，头上仍然带着厚厚的蓝色毡帽。
　　他盯着把头问:“请问你怎么称呼？”
　　把头端着大茶缸，笑了笑说:“我就是个糟老头子，几位想怎么叫就怎么叫吧。”
　　老巫师继续盯着把头，声音沙哑的问:“有几个年轻人，大概都二十岁左右，是不是也住在这里。”
　　前面几段对话还正常。
　　可老巫师语气一变，突然说道:“人在做，天在看，你们这些人，真的不怕报应？举头三尺有神明。”
　　把头端着大茶缸，抬头看了看天空，微笑着说:“老师傅啊，如果老天爷真的有眼，那这天底下就没有那么多不公义之事了，老天爷的眼，早就瞎了。”
　　“另外，天气这么热，你们要不要喝口水？”
　　一男的神情激动，看样子想冲过来打把头，被老巫师伸手挡住后，这男的瞪大眼，指着把头厉声说:“我们都打听了！就是你们！阿波的失踪，你们一伙人嫌疑最大！”
　　“哦？”
　　把头放下茶缸，冷着脸说:“证据，请拿出你这么认为的证据来。”
　　“我.！”
　　“拿不出来是吧？拿不出来就不要说了，你们这是在诬陷，我也可以说，你们几个偷了我的钱。”
　　听到这话，老巫师忽然笑了两声，声音十分难听，他从怀中掏出一个崭新的布偶，轻轻放在了桌子上。
　　这布偶两手伸直，四肢僵硬，看开脸像是个男的，有些怪异。
　　老人放下布偶，沙哑着嗓子说:“不做亏心事，不怕鬼敲门，这个送给你们。”
　　然后他们就走了。
　　走到门口时，老巫师一脸冷漠，他转身对着东屋窗户这里，挥了挥手。
　　人走后，豆芽仔怒气冲冲出来，一把将布偶扔到地上，使劲儿踩了两脚，大骂道:“死老头！妈的！咒谁呢这是！”
　　布人偶被踩了好几脚，但双手还是平举着，看的人心里不舒服。
　　鱼哥把这东西捡起来，扔灶火里烧了。
　　看着布偶在火中一点点烧完，小萱抓紧了我胳膊。
　　.
　　晚上。
　　“把头，咱们什么时候走？”
　　“不着急，原本我是想这几天走，但眼下出了这么档子事儿，我们若是马上离开，会给别人一种畏罪潜逃的感觉。”
　　把头揉了揉太阳穴，继续说:“此外，还有一方面原因，你们还不知道，就在前天，田三久给我打电话，说给我们介绍了一个大活儿。”
　　“田三久？大活儿？”
　　我一脸纳闷，问什么大活儿？又准备到哪里了？
　　把头摇头:“不是盗哪里，是帮一户有钱人找他们家祖墓，他们祖坟，三百年前就埋在北邙山一带，这户人和田三久有点交情，而田三久又恰巧知道我们在洛阳，便给对方介绍了我们。”
　　“报酬嘛.如果找到了，大概会给我们60万。”
　　“啊？”
　　我头一次听说这种活儿。
　　找一帮专业盗墓的帮忙找墓？如果找到了还给60万！这什么情况！
　　我不明白，又追问细节。
　　把头说这钱对别人来说比较难挣，但对我们来说就像是捡钱，等人到了再细说。
　　说一下目标。
　　豆芽仔今年的目标是挣四百万，我没那么贪心，我觉得今年少挣点儿，能挣到200多万就可以。
　　鱼哥对钱一向很佛系，他没有目标，有多少算多少，至于小萱我只能说她有“大目标”。
　　早早休息，这两天都没睡好。
　　后来。
　　发生了一件很“诡异”的事儿。

第201章 布偶惊魂
　　记得大概是半夜一点多，我听到有动静声，醒了。
　　房顶上，有类似脚步声的响声。
　　声音不大，醒来后我盯着房顶看了两分钟，忽然听到“喵！喵！吼！”
　　我松了口气，原来是几只野猫在房顶上打架。
　　屋里很黑，我躺下，继续蒙头睡觉。
　　“哒哒哒”
　　“云峰，你睡着了没有？”
　　“小萱？怎么了？”我坐起来问。
　　门外小萱说:“我想去上个厕所，你能不能陪我去一下。”
　　院里其实有间厕所，但非常脏，以前没人收拾，烂卫生纸哪都是，夏天啊，跑的都是大白蛆，估计有一千多只吧。
　　所以我们都不在那里上厕所，都去门口北边的厕所，那里相对干净很多。
　　“行，我拿下手电陪你去。”
　　推门出来，小萱穿着她的睡衣在等我，头发有些乱。
　　“走吧。”
　　到了地方后，小萱打着手电筒就去了，我守在门口，帮她看着。
　　时间一分一秒过去。
　　“小萱？”
　　“小萱？你怎么这么久？”
　　厕所里小萱回我说:“我来事儿了，再等等。”
　　又等了好几分钟，小萱低头出来了。
　　“我能不能去你屋里睡？”
　　“怎么了？”
　　小萱说:“其实我刚才睡着了，又醒了，做了个很吓人的梦。”
　　“什么梦？”
　　她说:“我梦到死了那个男的，背着竹筐，头上套着个麻袋，在院子里来回走路。”
　　我安慰她:“没事，我以前也经常做噩梦，这都是心里压力过大导致的，日有所思夜有所梦，你白天不去想，晚上就不会梦到了。”
　　小萱跟我回了屋，床比较小，两个人睡很挤，我让她睡床，我打地铺。
　　结果她不老实睡，又从床上跑下来，和我一块儿打地铺。
　　她穿的薄款睡衣，连
　　身的那种，我穿着大裤衩子，上半身光着膀子。
　　睡着睡着，小萱就把腿搭在我了肚子上。
　　都穿的少，二十岁左右的年纪，正是血气方刚的少年郎，这是在考验我的定力，我是个正常人，又不是太监，更不像谢起榕那样无欲无求。
　　但是，我又有点儿害怕，我自己都不知道我在怕什么。
　　本来气氛有些暧昧。
　　突然！
　　小萱惊喊道:“有东西！地上有东西跑！云峰！地上有东西跑！”
　　“什么！”
　　“什么东西！”
　　我赶快起来打开灯，猛的掀起来地上铺的被子。
　　就看到，被子里卷着一只很长的大蜈蚣！
　　蜈蚣通红通红的！
　　我曹！
　　别说小萱，我猛的看到，都吓了一跳。
　　狠狠一脚踩上去，直接把大蜈蚣踩烂了。
　　夏天，农村很多家里都会碰到这种东西，蜈蚣，蝎子，还有种长满腿的虫子，我们那里土话叫“只傻。”
　　这个没什么的，我想着明天去买瓶敌敌畏回来，兑水后用喷壶，把屋里角落都打一遍。
　　小萱是女孩子，她比较害怕蜈蚣，我们关了灯，继续休息。
　　忽然.
　　我刚躺下，就看到窗户上有个很小的影子，在跳来跳去。
　　有头，有四肢，怎么看都有点像我们白天烧了的布人偶！
　　以为看花眼了，我使劲掐了自己一下。
　　揉揉眼，再看。
　　这影子还在动，双手举着，一跳一跳的动，像是想进来。
　　我咽了口唾沫，眼神惊恐，脸色发白。
　　小萱扭头正睡着，她没看到，我不敢告诉她。
　　咚咚咚！
　　没过多久，房顶上再次传来脚步声！
　　这次声音很大！就像有个人在房顶上跑。
　　小萱被惊醒了，她扭头看到窗户上的布偶影子，脸色煞白，想开口大叫。
　　“嘘”
　　我一把捂住她嘴，小声说:“别出声.”
　　我抬头仔细听着。
　　房顶上的动静声越来越大，我似乎还听到了鱼哥的声音！
　　“他妈的！”
　　“云峰！快出来！”
　　我跑出来一看，房顶上，哥光着膀子，一脸怒气，死死按住了一个人。
　　“你？？”
　　“你他妈大半夜来我们这里干什么！还跑房顶上！”
　　竟然是探宝仔！
　　鱼哥一脚踢下来个东西。
　　我低头一看，竟然是和白天那个，差不多大的布人偶！
　　他妈的，原来，是探宝仔用绳子吊着布人，在装神弄鬼吓我们！
　　鱼哥把人弄下来，我说你干什么？你玩呢？
　　探宝仔苦着脸说:“对.对不起，是我一个叔叔让我这么干的，他说要让你们害怕，要吓一吓你们。”
　　“起来！”
　　鱼哥一脸怒气，单手把探宝仔从地上拽起来，并且说道:“刚才我听到房顶上有脚步声，没走梯子，从后墙翻上去，结果一上去就看到，这小子鬼鬼祟祟的趴在房顶上。”
　　把头和豆芽仔也出来了。
　　我无语道:“好玩嘛这样？以为这样就能吓到我们？你是有大病吧？”
　　探宝仔支支吾吾，大概意思就是说希望我们别打他，就是开个玩笑，他本来也不想来的。
　　一番逼问之下，我们了解到了一个秘密，。
　　同时，这个秘密也解开了之前的心中疑惑。
　　他说，阿波叔，背的那个采药的竹筐，是用麻绳和山羊毛编的。
　　之所以能找到那个地方，也是因为竹筐上的羊毛。
　　他要是不说这个秘密，我以为老巫师真会通灵呢。
　　羊的嗅觉比听觉视觉发达，还比不上狗，但是都说，羊这种动物有种第六感。
　　你比如说，下雪天，羊棚子快被雪压塌了，头羊能感觉到，然后领着羊群躲开这里，不一会儿，棚子真被雪压塌了。
　　探宝仔说，那只畸形山羊以前就是头羊。
　　豆芽仔要打人，把头摆手阻止了豆芽仔。
　　把头说:“年轻人，你回去吧，以后不要在玩这种低级手段了。”
　　“你告诉老巫师，我们是清白的，我们真的什么都没干，这次的事儿就算了，你们以后不要再冤枉好人了。”
　　探宝仔刚才让鱼哥收拾的鼻青脸肿，受了伤，把头说完这些，又笑道:“小萱你去，去我屋里，床头柜里有个信封，拿过来。”
　　厚厚的信封里装了一万五千块钱，把头把信封给了他说:“年轻人，打伤你是我们不对，这点就当医药费了，你不要推辞。”
　　探宝仔收了信封，连连点头说:“我知道我知道！我也觉得和你们没关系！阿波叔失踪纯属意外，山上盗洞那么多，他可能就是失误掉到那个洞里去了。”
　　把人放走后，豆芽仔不满道:“把头！咱们为什给他钱！”
　　把头呵呵笑道:“芽仔你懂什么，把人打伤了就是不对，赔点医药费是应该的。”
　　总之，后来这事儿就这么过去了，土司后代没找到那个人，就连我也不知道，那人被转移后埋在了哪里。
　　时间过去两天。
　　这天晌午，我正在门口洗拖鞋，突然看到一双白白的长腿，穿着防晒丝袜。
　　抬头一看。
　　不知道什么时候，眼前站了一个年轻女孩儿，是个皮肤白皙的美女。
　　这女孩儿笑着，弯腰大声打招呼说:
　　“阿尼哈塞呦！”

第202章 帮忙
　　（ 我看有不少人说:“项云峰，怎么你去到哪都碰到女的？”
　　对此我想说，“这个概率很低吗？”
　　那不除了男的就是女的吗，难道我得碰个外星人啊。)
　　突然出现了个女孩儿。
　　我抬头盯着她看，看了一两分钟。
　　这女孩气质很洋气，一看就不像村里人，斜挎着个带英文名的高级小皮包。
　　“阿尼哈塞呦！”
　　她脸上挂着笑，第二次弯腰跟我打招呼。
　　“你你在跟我说话？”我起身指了指自己。
　　她抓着小皮包，点点头。
　　“你是外国人？会说英格里失？”
　　她噗嗤一声，被我逗笑了。
　　女孩儿连忙捂住自己嘴，用带着很重口音的普通话讲:“我.我来找银狐王显生，我们刚通过电话，请问你是银狐的徒弟吗？能带我过去吗？”
　　“yes。”
　　“go  me。”
　　她，就是要我们帮忙找祖坟的。
　　我纳闷了，老田怎么会认识这种人。
　　领着她回到院里，我大喊:“把头，有人找你！说给你打电话了！”
　　“是秦姑娘来了吧？你比咱们约的时间快了一天啊。”
　　把头出来，热情的将人迎进了屋。
　　她背的包我不认识牌子，但应该能值上万。
　　我觉得有些不可思议，这样的家庭，祖坟怎么会找不到了？
　　“你是叫秦.”
　　“我叫秦文。”
　　把头点头道:“是你奶奶找的田三久吧？你们是怎么认识他的？”
　　“是这样的，我奶奶以前买过几次田叔叔的古董，打过交道，田叔叔说你们很有能力，也刚好在洛阳，说不定可以帮到我们。”
　　“奶奶！”
　　正
　　聊着，从门口走进来一位老妇人，目测年龄比把头小几岁。
　　老太太衣着得体，气质出众，脖子上带着串珍珠项链，只是眼角那深深的鱼尾纹，暴露了她的真实年龄。
　　“奶奶！你怎么走这么慢呀这位就是银狐王显生，听田叔叔说她很厉害呢。”
　　“您就是王先生啊，你好。”
　　“把头？把头？人跟你说话呢。”
　　把头回过神来，咳嗽了一声。
　　不知道是不是看错了，我看他脸有点发红。
　　“云峰别坐着了，人家大老远过来，去给客人倒杯凉茶。”
　　“哦。”
　　我喊道: “小萱！你倒壶茶拿过来！”
　　几分钟后，小萱提着个不锈钢茶壶走过来。
　　她眉头直皱，“砰的一声！”将茶壶重重放在了桌子上，茶壶洒出来不少水，把那女孩吓了一跳。
　　把头有些尴尬的说:“二位多担待，礼数不周，我们都是粗人。”
　　“另外，关于你们家的祖墓，能否讲讲具体情况？”
　　带珍珠项链的这老太太坐姿很正，说话轻言细语，语气十分温柔。
　　虽然老了，但她给人一种大家闺秀的感觉。
　　她点头说:“王先生，是这样的。”
　　“我们秦家以前是徽商，主要做的生意是粮店，干果店，布料。1952年，我和父亲移居到了韩国，这么多年过去了，我，包括我的父辈们，都不曾放弃找到老秦家祖坟，我们每隔几年，抽空就会来洛阳寻找一次。”
　　把头放下茶杯，皱眉问:“徽商？徽商怎么死后埋到了洛阳？又怎么会找不到？当年没立墓碑？你们都没上过坟？”
　　老太太缓缓摇头，眼神落寞。
　　她说:“王先生你有所不知，我高祖名叫秦赢钱，是康熙二十七年生人，他的母亲，也就是我太祖奶，早年因为穷的没饭吃，改嫁了。”
　　“后来太祖奶病逝时，我高祖生意也恰巧做了起来，他便想把太祖奶，葬入秦家祖坟，结果，遭到了宗家的严厉拒绝。”
　　把头一直仔细听着，这时颔首道:“原来是这样我明白了。”
　　其实我也听明白了。
　　那个年代，女方改嫁，不管是因为老公死了自己过不下去了，还是因为别的任何原因，女方死后是没有资格再葬入男方家祖坟的，也不让女方立墓碑。
　　我就说嘛，怪不得。
　　以前大的徽商，晋商，在南方都有宗族墓葬群，怎么会一两个人孤零零的跑到北边儿洛阳来？原来当年是被宗家赶出来的。
　　老太太叹了声，继续说:“后来没办法，我高祖听说邙山风水好，便把我太祖奶埋到了这里，他自己百年后，也选择了留在太祖奶身边。”
　　说完这段话，老太太看向窗外。
　　那里只能看到一望无际，绿叶青葱的北邙山脉。
　　她看了好久，眼睛渐渐的有些水汽。
　　“因为宗家不让立墓碑，后来又遇到了战乱，我们秦家险些绝后，如今过去了三百年，早已是物是人非，找不到原来的地方了。”
　　老太太隔着窗户，伸手指着大山:“山上有一个上灵村，我小时候和父亲在那个村子里住过，就是为了找高祖的坟墓，后来一直住到1951年，我们才离开，移居到了韩国。”
　　或许是想起了往事触景生情，她泪眼婆娑，哭了。
　　见奶奶这样，那个女孩儿眼睛也红了。
　　“王先生，你们是专门盗专业的历史学家。”
　　“请你一定要帮帮我，先前说的报酬你放心，只多不少，我们已经找了整整三代人了.
　　”
　　我端起杯子喝了口水。
　　心想这该怎么下手？
　　这可比单独盗一个墓要难多了。
　　因为光知道个他高祖名字，一点用也没有，还是清代墓，清代墓我们很少动，一来不值钱，二来不好找。
　　“大妹子。”
　　“噗！”
　　我一口水喷了出来。
　　“咳！”
　　“没事儿！我喝太快，呛着了。”
　　把头瞪了我一眼，转头又说:“大妹子，还有没有别的信息？”
　　“比如说大概是葬在邙山北，还是邙山南？还是葬在中部一带？”
　　老太太缓缓摇头，说只知道在邙山上，其他的都一无所知。
　　“嗯这样啊。”
　　把头手指不断敲击桌面，又说:“这件事有些难度，容我想想，你们晚上有没有地方落脚？”
　　“有的，我们就借住在村里，王先生，你有了什么想法都可以来找我谈。
　　“那我们先去收拾住的地方了。”
　　把头起身去送。
　　结果他刚回来。
　　豆芽仔，鱼哥，小萱，同时从一个犄角旮旯跳出来！
　　三个人！异口同声大喊道:“王.先生.！”
　　“你们干什么！”
　　“没大没小了是不是？”
　　“都坐好给我！”
　　我了解豆芽仔，他向来口无遮拦，想起来什么就说什么。
　　他坐下大笑道:“哈哈！”
　　“把头，你还没结婚呢！要不把这老太太追到手算了！人家是徽商后代，大家闺秀不缺钱，那样，你以后也不用在下墓了！”
　　“剩下我们徒弟四个，自个儿去取经算了。”

第203章 夜谈寻墓
　　邙山两百余里地，从先秦战国开始，历朝历代，不知道埋了多少古墓，统计不清。
　　古墓那是一层压一层。
　　封土，夯土，结构，山形，水势，风水
　　要想找到，需要非常强的专业能力。
　　把头绝不是看老太太长的漂亮才答应帮她的。
　　就跟花钱让我挖瓷片的史姐一样，是因为她们给的太多了！
　　十偏门。
　　吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷！
　　我们都属于盗门，我也从不自视清高，换言之就一句话。
　　“只要你钱到位，啥活儿我都会。“”
　　专业人办专业事儿，这事儿她们找把头就对了，找别人没用，给她们弄不了。
　　晚上我想睡觉了，把头叫我去他屋，说云峰咱俩研究研究。
　　我说那就研究吧。
　　一壶浓茶，一张白纸，一支笔，一张邙山山势图。
　　把头喝了口茶，开口说:“清代墓葬很难从地表的表现分辩出来，而且，清代除了皇室，另外的士农工商都推崇薄葬，所以，陪葬品不会太丰厚，主要已墓主人生前的生活器具为主。”
　　“但.”
　　把头放下杯子，话锋一转说:“但大妹子高祖是和他太祖奶葬在一块地方的，所以，有个东西一定会有。”
　　“红石墓志铭。”我马上脱口而出。
　　“不错，云峰你说到点儿上了。”把头称赞我。
　　红石墓志铭就是花岗岩墓志铭，历朝历代，明清时期的墓志铭数量最多，当时下葬，就算家里再穷的人，也会拿砖头刻上两个字，当个墓志铭用。
　　所谓“红石”是指花岗岩中的“罗源红”。
　　这种石碑通体呈现
　　出暗红色，以前都是商人用的最多，寓意生意红红火火。
　　此外还有当官爱用的“万年青”，贝勒爷贵族用的“汉白玉，”普通平民用的“芝麻黑，山西黑”等。
　　所以我们就推断，老太太高祖墓里，一定有“罗源红花岗岩墓志铭。”
　　这是第一个推测出来的消息。
　　第二个。
　　清代的墓，大概率不会葬在山顶上，为什么？
　　古人不傻，都精着呢，一般的清墓深度都在3米到6米这个范围内，不像西周战国那样，动不动就是二三十米。
　　清代墓也不像东汉墓，没有修排水沟的例子。
　　这么浅，如果他埋到山顶上，用不了几年就进水泡塌了。
　　所以，都会选择埋在半山腰，或者埋在山脚下。选地势有小斜坡的地方是最好的，这叫“坡下挺”。
　　雨水会顺着斜坡流到山下，不会伤害到墓葬。
　　讨论完这些，把头直接将桌子上的邙山山势图折了一下，把一整个山顶都折起来了，pass掉了。
　　然后把头拿起了笔。
　　这时马上就要2005年，时过境迁，邙山脚下多了很多景点。
　　把头拿着红笔，把山脚下的这些景点地名，全部打了个x。
　　包括几个大型采摘园，白马寺，环境检测站，新修的水库，养殖场，鼓楼，伏羲庙，下清宫，几座道馆等等，全打了叉！
　　当时埋的不深，如果墓在这种地方，这么多年，打地基，翻土，修井，早被挖出来了。当然也不能百分百确定，我
　　们现在就是在玩大数据推测。
　　这不打不知道，一打吓一跳啊！
　　到最后密密麻麻的都是红叉，把头看的连连摇头，随即，又把山脚下这一带地图折了起来。
　　这样一来，这张图，上折了一下，下折了一下，现在只剩了中间。
　　我们根据她高祖的身份判断，她高祖没那个能力挖了别人的墓自己葬进去，毕竟当时他只是个社会地位不高的商人，没那个胆子。
　　所以，把头又将那些已经探明，保护起来的大型墓葬，包括历朝历代帝陵，王陵，名人墓，全都打了红x。 .??.
　　“啊.”
　　打了几百个x，已经入了深夜。
　　把头年纪大，明显体力精神头跟不上了，他打了个哈欠说:“老了，看这些小字看久了眼睛疼，我得休息了，剩下的云峰你来吧。”
　　“你就顺着我打了x，在空出来的区域画一条路线图，懂我的意思吧？”
　　“我懂，那你赶快休息去吧把头，别太累了。”
　　“嗯，辛苦了。”把头拍了拍我，进内屋躺下休息了。
　　点了根烟，深吸两口，随手把打火机扔桌子上，我开始在空白处画路线图。
　　画了大概半个小时，然后，我趴桌子上睡着了。
　　“喔喔喔！”
　　早上五点多，还不到六点，鸡叫醒把我吵醒了。
　　我睡眼惺忪挠了挠头，还癔症着，突然看到韩国女孩儿推门走了进来，她手上还端着一个大碗一个小碗。
　　她性格活泼，总是一张笑脸，有时候跟小孩儿一样，很可爱。
　　她笑着把碗放下说:“哦爸！这是奶奶早起煮的粥，这
　　是我们带的泡菜，你吃点儿吧。”
　　我说好的。
　　“哇！”
　　她捂着小嘴儿惊叹道:“哦吧，这些都是你画的吗？你好厉害啊.”
　　我是虚荣心作祟，其实都是把头画的，有个漂亮女孩儿夸我厉害，还是外国的，我就是想装比而已。
　　我说:“那当然，你早就该来找我们，马上就能找到你们家祖坟，我们是专业的。”
　　她心思单纯，信了，连连点头说:“哦吧，田叔叔说你叫小神眼锋，我也可以这么叫你吗？”
　　“别！千万别！”
　　“第一，你不要叫我小神眼锋，我现在烦这个名字，我叫项云峰。”
　　“第二，你别叫我哦爸，听起来我多老了一样，你这语气习惯得改改。”
　　“你多大？”
　　“我18岁。”
　　“那你就叫我项哥，要不峰哥也行。”
　　“嗯.好的啊峰哥。”她甜甜的叫了我一声。
　　就在这时，突然听到砰的一声！
　　动静声很大！吓我一跳。
　　是小萱端着溜膜的蒸锅，重重的放在了地上。
　　小萱走过来，低头看了看，皮笑肉不笑的说:“呦，这还喝粥呢？还有泡菜呢，谁给送的啊？”
　　我脸色一变，不敢吭声。
　　“是我，姐姐！是我给峰哥送的！”这女孩儿笑着举手道。
　　小萱双手叉腰，皱眉道:“你是谁？谁是你姐，我都不认识你。”
　　“另外，谁让你过来送饭了，你没看我早早起来要六膜？”
　　“给我滚蛋。”

第204章 故地重游 不速之客
　　“我说滚蛋。”
　　“听不懂我的话？“
　　小萱秀眉微蹙，上下打量人说：“大早上穿这么短的裤子干什么？好显的你腿长？”
　　小萱进来毫无理由，直接就是一顿骂。
　　叫她秦文有点出戏，我背地里，还是喜欢叫她泡菜妹妹。
　　泡菜妹害怕小萱，不敢顶嘴，就怯怯的说：“姐姐，你为什么说骂人说脏话呢？我只是来送吃的，是我哪里做错了吗” ??
　　小萱扔了垫锅抹布，笑着说：“我骂就骂了，还需要给你理由？我看你不顺眼就骂了，你想怎么样？”
　　“我我我不想怎么样.”
　　“哎呀，行了，这大早起的干啥？小萱你吃了炸药了？都别说了。”
　　“你先回吧，把碗拿回去。”
　　泡菜妹端起碗，低头走到了门口时，突然说：“哦爸，昨晚我们定好的老地方，你一定要陪我去哦。”
　　她说完，便快步离开。
　　我有点懵逼。
　　老地方什么意思？我昨晚睡着了，根本没见她好不好！
　　小萱斜着眼，阴阳怪气道：“项云峰，你小子挺会玩？刚认识一天，晚上人家就来找你了？”
　　怕越描越黑，我愁眉苦脸的说没有，她肯定是故意这么说的。
　　把头平常都是一身黑色老年休闲衣，今天却特意换了身西服，还有黑皮鞋。
　　这身衣服，是以前在银川，把头去找周三顺时，在银川新百货二楼买的，皮鞋也是，他一直没怎么穿。
　　“云峰，你图画完了没？我去找大妹子了解一下情况，中午回来。”
　　“我正在画把头，你去吧。”
　　把头整理了下西装领口，精神抖擞的出门而去。
　　上午画好了图，我皱眉看了半天，感觉范围还是太大了，如果寸土寸地的挖，非常耗费时间精力。
　　盗墓有几个忌讳，“忌雨天下坑，忌人多眼杂，忌长时间在一片区域作业，”要不然容易被逮到。
　　正思考着，来了电话。
　　“喂，把头。”
　　“云峰，你过来，咱们一块去上灵村转转。”
　　我问：“去哪转？去老太太移民前住的祖宅？”
　　“嗯，是啊，大妹子说想起来一件事，她家祖宅里有根老房梁，上头刻了一些字，可能是关于她高祖的信息。”
　　就这样，下午我们一块去了那个上灵村。
　　上灵村在邙山南边儿山脚下，90年代就没人住了，村里十分荒凉，到处长满了杂草，典型的豫西民居风格。
　　“王先生，你们看，那里就是我小时候住的地方。”
　　老太太眼神怀旧，指着一栋荒废的复式窑洞三合院，在当年这几间房子是算豪华的，也没塌。（我说的这个房子，现在依然在。）
　　门锁没了，“吱呀一声”，一推就开。
　　这里的豫西民居都是砖窑结构，和榆林东山长城下的差不多，很像砖墓地宫，万历皇帝的地宫就这样子。
　　进来后院里都是杂草，墙上掏空了一块，做成了天地庙，供着灶王爷画像。
　　伴随着知了叫声，穿过影壁进到洞屋内，凉快了不少。
　　“大妹子，你说的那根刻着字的房梁在哪里？是在这儿？”把头问。
　　“奶奶！我知道！我知道！”
　　泡菜妹兴奋的举手说：“我9岁的时候来过，还
　　记得！那根房梁是不是在大坑里！”
　　“什么大坑，你这丫头，那是地坑院。”
　　老太太今天穿了身薄款纱衣，带着褐色大檐遮阳帽，整体看起来显时尚年轻，她扭头说：“二位请跟我来。”
　　跟在她们身后，我小声说： “把头，你不热吗？今天38度，你穿个大褂子，还穿了袜子皮鞋。”
　　把头皱眉小声说：“你话怎么这么多？我不热。” ??
　　“地坑院”就是下沉式院子，在地下，有个斜坡台阶能下去，左右有两条排水沟，算是邙山地区的建筑特色。
　　结果进去后，傻眼了。
　　这里竟然住了人！
　　一地塑料瓶，！
　　这些塑料瓶都截了口，瓶子里装着土，种了某种奇怪的白蘑菇，几百个塑料瓶摆放的整整齐齐！密密麻麻！只在最中间留了很窄的空间，用来进出走路。
　　只见一个男的光着膀子，躺在弹簧床上呼呼大睡，呼噜声很大。
　　“大妹子，这.这是你亲戚？”
　　老太太眉头皱起，她从中间走过去，抬脚踢了踢弹簧床。
　　“嗯谁，谁啊？”
　　这人睡眼惺忪，坐起来搓了搓脸：“你们是谁？干嘛？没看我正睡的香？”
　　“这里是我家祖宅，你为什么住进来？还有，摆了这么多瓶子。”
　　这光膀男的反应过来了，皱眉说：“这院子荒了三十年，早没主了，我是在这里种蘑菇，怎么？”
　　泡菜妹大声辩解：“不是你的房子！”
　　“这里明明是我们秦家老宅！有主人的！”
　　“是吗？”
　　“房产证呢？地契呢？拿出来我看看，我还说是我家老宅呢。”
　　他又躺下，枕着手翘起来二郎腿，一副无赖模样。
　　见怎么说他都听不进去，还倒打一耙，就算是素质良好的老太太也生了气。
　　“无无赖！”
　　“你给我起来！”她伸手拽这男的。
　　“爬远点儿！敢动老子！”
　　这男的一脸凶样，使劲推了一把。
　　老太太一个重心不稳，噔噔噔后退两步，坐在了地上。
　　“奶奶！”
　　“奶奶你怎么样！你为什么推我奶奶！呜呜，奶奶”
　　见状，把头脸色阴沉，开口说：“你们先出去，我跟这位先生商量商量。”
　　泡菜妹红着眼，扶起来老太太出去了，顺带还关了门。
　　“跟我商量什么？我这里种的叫蟹味菇，一斤干货100多，小心点儿，别给我踩烂了啊。”
　　把头站在原地没动。
　　我笑着走过去递烟，笑着说：“来，大哥，先抽根烟，咱们有话好好说，都能谈的。”
　　他刚接了烟。
　　我啪的就甩了他一巴掌！
　　“我!”
　　这男的捂着脸大骂一声！就要坐起来反击，这时，把头扔给我一块儿砖头。
　　我接住砖头，反手一砖！啪的拍在了他脑门上！
　　砖没碎，一条血线顺着额头往下流。
　　他抱头惨叫。
　　我上去就是朝他头上一阵猛踹！
　　“别别打了！”
　　“我错了我错了！这就搬走！别打了！”
　　把头一摆手我才停。
　　把头冷着脸说：“别让我发火，现在拿上你的东西，滚出去。”

第205章 把头的春天
　　这人提着篮子，用毛巾捂着头，砰的推开门！连滚带爬跑走了。
　　“王先生，你你动手打他了？”老太太惊骇问道。
　　把头笑着说：“大妹子，你也别叫我什么王先生了，我不是什么文化人，我们年龄差不多，你叫我老王就行了。”
　　“另外，你别误会，我基本上不会动手打人，是吧云峰？”
　　“是！我打的！”
　　我吐了口吐沫说：“老太老大娘，这种人，你跟他没法讲理的，因为他根本就不讲理，”
　　不知道是晒的还是激动的，泡菜妹脸红的很，她激动的说：“打的好！他推我奶奶了！就该打他！欧巴你好厉害啊！”
　　霸占秦家老宅这人叫王顺，也是没预料到，这人后来给我们惹了个大麻烦。
　　蟹味菇1990引进国内，也叫玉龙菇，假松茸。2002年开始，洛阳有不少人学着种植，最早都是用的塑料瓶子罐子来种，我回去后还挖了一点，很香，吃起来，确实有股螃蟹的味道。
　　老太太没记错，我搬来桌子踩上去一看。
　　在地坑院的一根房梁上刻着字，此外，上头还压着三枚房梁钱，都是宣统通宝。
　　灰尘噗噗往下落，呛的我直咳嗽。
　　“看不太清啊把头？”
　　“别着急，再擦擦，仔细看看写的什么。”
　　我又擦了擦，定睛再看。
　　轻声念道：“19.1941年，拜托东保华，探坟17座，未找到。”
　　“1946年，拜托东保华，探坟24座，未找到。”
　　“1951年，个人原因，暂时离国，归期待定。”
　　我看完后，低头讲：“大娘啊，这好像是你父亲当年刻的吧？
　　”
　　老太太抬头看着房梁说：“过去这么多年，我记不太清了。”
　　我从桌子上跳下来。
　　空欢喜了一场，原以为会有什么线索，有个屁。
　　老太太摘下遮阳帽，向后捋了捋头发。
　　就这个动作，让把头一直频频侧目。
　　她拿着遮阳帽，回忆说：“那时候，父亲和几个村民扛着锄头经常早出晚归，原来已经找了那么多墓了。”
　　我说：“看来，那几个村民是洛阳本地的盗墓贼，东保华应该是个人名。”
　　“咦？
　　“东保华.？”
　　我话音刚落，把头突然惊咦一声说：“云峰你在上去看看，是车保华吧？我知道洛阳道上，有个人叫车保华。”
　　我又上去在看。
　　果然是！
　　刚才看差了，那两撇只是木纹！不是个“东”字，而是个“车”字。
　　“把头，这人是谁？还活着？”
　　皱眉想了两分钟，把头喃喃说：“应该还活着，车保华1995年金盆洗手，到现在快十年了，道上都传说。，是他藏了天元皇太后金印。”
　　“卧槽！”
　　“竟然是这个人！”
　　我吓了一跳。
　　把头说人名我不知道，那时候我还小。
　　但要说“天元皇太后金印”，我十分清楚，珞珈山跟我讲过这件事。
　　没想到，泡菜妹一家，早年竟然跟这个人
　　有过接触。
　　这人要活着，最起码有90多岁了。
　　这你们外行人都不知道的，是真事儿。
　　1993年7月份，在咸阳市，底张镇陈马村发生一件大型盗墓案，两年之后，也就是1995年6月份，这伙人，被咸阳派出所全部逮捕了。
　　当时逮捕的有胡牛台，岑林娃、朱七月、赵司年，后三个人在陕西考古队当小工，逮捕后判了十五年，在追索了销赃文物后就结案了。
　　又过了三年，到1998年，这四个人还在吃着窝窝头，无意中又有一个人卖文物被逮了。
　　这人叫杜强，外号土耗子，他卖的正是三年前咸阳盗墓中流出来的“天元皇后金印。”当时，他的开价是680万。
　　这案子早就结了案，人都服刑了好几年，怎么会突然跑出来个金印？
　　如此重要的东西，笔录中只字未提。
　　再次从狱中提审几人，这几人也都说不知道。
　　为什么？
　　其他三个是真不知道，但他们中有一个“鬼”。
　　这个“鬼”，想等着自己出来坐完牢出来后，卖了金印安享晚年。
　　后来经过审讯专家，高强度的突击审讯，胡老大老实交代了。
　　三天后，他媳妇把金印交到了派出所。
　　完了？
　　并没有，这事我估计“连某些人”都不知道。
　　洛姨告诉了我个秘密。
　　当时，胡老大下墓以后，在周武徳皇后墓志铭的墙洞上，摸到了“两枚”印玺，一大一小，一枚正印，一枚副印，都是纯金打造的。
　　这
　　时墓里很黑，趁人都在开棺材，胡老大偷偷塞到了裆里，用蛋顶着，不让掉出来，把东西拿了出去。
　　这天晚上，他把大的金印给了自己媳妇。
　　他媳妇害怕，又埋在了院里的苹果树底下。
　　小的那枚连他媳妇都不知道，他偷偷给了一个叫“车保华”的洛阳盗墓贼。
　　并且约定，万一出了事，等他出来以后，这枚小金印就是养老钱，五五分账。
　　也有人传言说这事儿是假的，说天元皇后金印只有一枚，并没有小的。
　　因为除了当事人，谁都没见过，成了一个十年谜团。
　　把头皱眉想了半天说： “大妹子，天色不早了，咱们回吧，如果说车保华当年帮你们家探过几十座墓，我必须得去见一下他。”
　　“把头你知道这人住哪儿？”
　　“没事，我跟李爷打个招呼就行，找他不难。”
　　回去的路上，把头和老太太聊的貌似很开心。
　　把头还摘了一朵花，说大妹子我给你插头上吧。
　　老太太矜持了一阵，还是让把头将小花插头发上了。
　　远远看着。
　　这叫什么？
　　老太太也丧偶很多年了。
　　我觉得.这叫月上柳梢头，人约黄昏后，久旱发大水，枯木在发芽。
　　可能也只有这种徽商之后，大家闺秀的老太太，才能配的上我的师傅，大名鼎鼎的北派银狐，王显生。
　　我当然不会反对，把头都七十多了！还没一儿半女！
　　如果，我是说如果，他能像计把头一样留个后，那最好不过了。

第206章 老盗墓贼车保华
　　下午给老太太头上插了花，我在旁听着。
　　把头这么说的：“妹子啊，你放心，你以后不用在一直跑这件事了，我会帮你解决。”
　　老太太貌似受了感动，她说：“我相信你能。”
　　我悄悄问把头：“那咱们还要钱吗？60万找墓费？”
　　把头皱眉说：“那还是要的，一码归一码，这是两码事。”
　　我们离开上灵村后，直接去了四十公里外一个叫烟霞村的地方，这地方很偏，耽误了时间。 ??
　　“是这里？”
　　“有人住这里？怎么黑咕隆咚的，连个灯也不开？”
　　把头看了眼手机，确认说：“李爷给的地址应该不会错，车保华岁数比我大不少，听说早就有病卧床了，这几年都是他义子在照顾。”
　　眼前是栋破旧的农村小院，没锁，敲了几下没人回应，我们直接进去了。
　　“老不死的！张嘴吃啊！他妈的！”
　　“吃不吃！不吃我拿走喂狗了！”
　　屋里一个老头坐在床上，一名50岁左右的中年男人在端着碗喂饭，老头胸口垫着脏不拉叽的抹布，下巴粘了几粒黄小米。
　　“什么？
　　“你还想吃菜？你吃个鸡毛啊你！你快死了，还不把金印藏在哪里告诉我？你他妈准备带棺材里啊。”
　　“咳！”
　　把头站在门口咳嗽了一声。
　　“你两谁！找谁？”
　　我说：“我来找车保华，问点事儿。”
　　“草，”这男的骂了一句，把碗放在一边儿，起来说：“找我义父不用想，你们也是来打听金印的吧？”
　　我们没说话。
　　他笑着伸手：“老规矩，给我50块钱，在半个小时之内你们随便打听，别打老头就行。”
　　把头使了个眼色。
　　我没有50，给了他100块，说不用找了。
　　“呦，这不能是假钱吧？”他手指搓了半天，说那你随便聊，我在门口候着。
　　像这种情况他
　　已经不是第一次见了，自从胡老大和土耗子入狱后，有不少人曾找来这里，都想从车保华口中，套出天元皇后金印的下落。
　　目前没听说有人成功，时间久了，更多人则说，车保华当年根本没有藏金印，都是谣言。
　　关上门，打开屋里灯，我站着，把头则搬了个马扎，坐在了床前。
　　车保华今年94岁，活了快一个世纪，比我认识的老学究就小两岁，他满脸皱纹，胳膊腿，瘦的跟小树枝一样，我都不敢去碰，怕不小心给他碰骨折了。
　　“哎.”把头叹了声。
　　“车大哥，你应该认识我吧？我是王显生，是北派王瓶子的徒弟。”
　　车保华就像没听到，还是坐在床边儿不动，嘴角都是残羹剩饭，眼神呆滞。
　　就像个老年痴呆，我看不出来是装的，还是真是这样。
　　把头又给了我个眼色。
　　我悄悄走到门那里，向外瞄了一眼，那个中年男人离的有些距离，正在抽烟。
　　我转头示意把头没人偷听。
　　把头又看着床上的车保华说：“时过境迁，岁月不饶人，车大哥，当年你也是仅次于回关级的大盗墓贼，我本人，是很敬重你们这些老前辈的。”
　　说完话，把头走过去，毫无征兆的出手，啪的扇了他一巴掌！
　　下一秒。
　　车保华腾的站起来，大声说：“小子！你他妈有毛病吧！你打我干什么！”
　　我看的愣住了。
　　这站起来的速度！这说话洪亮的声音！
　　还叫七十多岁的把头叫小子！这是同一个人吗！
　　“呵呵，”把头笑道：“开个玩笑，老大哥，要不我让你打回来？”
　　“别他妈废话，你找我干什么？你要是想打听金印在哪里，我不知道，你可以走了。”

第207章 小石头沟寻墓记
　　回去后彻夜研究。
　　根据车保华记载的笔记描述，当年参与在邙山找墓的一共有7个人，他们探明排除了70多座清代墓葬，这点，帮我们排了很多雷。
　　高手，往往隐藏在民间，这七个人中，有个姓周的盗墓贼擅长探石头墓，外号叫“独龙探阴手”。
　　这个人有绝活，一般的盗墓贼，探坑要用两样东西，洛阳铲和探针。
　　但这个人不用这两样，他有一种家传的秘密手段探墓，尤其是对于石头墓，据传，洛阳考古队找过他，想让他帮忙探测同样是石头墓的乾陵。
　　人不干，考古队又想学习他的家传秘法，遭到了拒绝。
　　因为一只眼看不见，所以外号叫独龙探阴手。
　　据说这种绝活，是口口相传，独龙探阴的后代传承了他的绝活，我也很想学习了解，但苦于没有渠道。
　　有件很有意思的事，1958年，丁家的祖坟被平后也找不到了，和泡菜妹一家的经历很像。
　　丁家就是清代丁宝祯一家，这人也叫丁保，是现在川菜宫保鸡丁的发明人，他们一直在找祖坟，一直到2018年，终于被六世孙丁俊找到了，而帮他们找的，其实就是“独龙探阴手”的后代。
　　根据本子上说的，在邙山中部，有一片区域叫“小石头沟”，那个地方土少，几乎全都是石头，当年车保华他们一伙人认为，秦家祖坟，可能就在小石头沟里。
　　我和对照了这个地方的位置，正好处在我们前两天在地图上画的区域内。
　　黑石头沟机会很大，这是两代人的努力，如果这都找不到，那把头的大妹子恐怕会伤心流泪。
　　把头在大妹子面前夸下海口，其实也顶着很大压力，或许，他也想听老太太叫自己一声“哦巴”。
　　找到了，装逼成功，人财到手。
　　找不到，装逼失败，人财两空。
　　这天，我们五个人提着包，沿途避开闲杂人员，偷偷上了邙山。
　　中午到了小石头沟，豆子仔擦了擦汗说：“把头，这里也太热了，我感觉这些石头烫的都能摊鸡蛋，
　　”豆芽仔伸手摸了摸，忙缩回手。
　　“都辛苦点吧，咱们收人钱财替人消灾，现在不干，过两天到了雨季更没法干了。”
　　“老规矩，小萱在周围放风，其他人下探针找墓，开始吧。”
　　小萱长裤长袖，带着帽子，袖套，纱巾，把自己捂的严严实实，从外看，只能看到她一双眼睛。
　　我问：“小萱你热不热？”
　　她说：“我热，但是我更怕晒黑了皮肤，我要捂的像小贱人一样白。”
　　这话难听了，我后知后觉，她说的是泡菜妹。
　　清代中晚期，墓葬有砖室墓，砖石混筑墓，石板墓三种，墓葬形制有长方形和梯形两种，如果这个地方有墓，大概率可能是石板墓。
　　石板墓做的时候，要先用锤子凿子向下挖，掏空石头内部，掏成长方形或者梯形，墓主人下葬之后盖上石板，石板上在堆起一层层大石头，直到完全掩埋。
　　石板墓的密封性差，但稳定性和耐用性很强，结实，地震都没事，不会塌。这种墓在浙江一带常见，但在北方不多见。
　　想到泡菜妹高祖，本就是从南方过来的徽商，所以，用这种石板墓也能说通。
　　小石头沟这里都是石头，而这种墓当时也会做伪装，混杂在环境中，放眼望去，很难分辨哪里有古墓。
　　我们都不会“独龙探阴”的绝活，只能用老法子打探针。
　　鱼哥站在一块儿隆起的大石头上，冲我招手说：“云峰，这里很可疑啊。”
　　我说那就探吧，说完用手帮忙扶着。
　　鱼哥二话不说，抡起锤子就砸。
　　比起下洛阳铲，打探针更是个力气活，如果探针打到地下三四米，突然“噗”的不受阻碍穿下去了，那就代表地下有空间，有古墓。
　　敲了半天，看探针下到头了，鱼哥失望的摇了摇头说：“猜错了，底下没墓，换个地方吧
　　。”
　　这里面积很大，打了七个探点，从中午干到3点半，都热的受不了啦，石头热的烫死人，晒的我汗流浃背。
　　这时，小萱突然放下望远镜，大声说：“有人！来了两个人！”
　　“谁！”
　　小萱站在石头上，又拿起望远镜看，十几秒后回头说：“不用慌，是小贱人。”
　　是老太太和泡菜妹过来看我们进度，顺便送水来了。
　　我说小萱：“等下，人过来了你不要这么叫人家姑娘，这是骂人的话，不好听。”
　　小萱立即恼道：“我不！我就叫！她来了我就叫！小贱人！小贱人！小贱人！”
　　“哎”
　　泡菜妹远远看到我，挥手喊到“哦巴！我来给你送饮料了！”喊完话，提着篮子小跑了过来。
　　送的是加了少许白糖的绿豆汤，好喝又解暑，我咕咚咕咚喝了半瓶子。
　　她要帮我擦汗，我没让。
　　另一边儿，老太太也在帮把头擦干，对比我，把头脸上挂着笑容，貌似很享受。
　　倒了一杯，她端给小萱说：“姐姐，天气这么热，你也喝点吧，我熬了一个多小时，峰哥喝了很多，他说很好喝呢。”
　　小萱皱眉道：“拿走！小贱人！谁要喝你熬的东西，你看你那样子！”
　　泡菜妹脸色一变，“姐姐，我只是一番好意，我并没有得罪你，你为什么又骂我。”
　　小萱胸前挎着望远镜，冷声说：“你可以骂回来啊。”
　　泡菜妹连连摇头道：“姐姐，我是不会说脏话的，我也没有骂过别人。”
　　“哼。”
　　小萱冷哼一声：“别以为我看不透你，真他妈会装。”
　　怕小萱掏刀子，我给鱼哥使了个眼色。
　　鱼哥马上过来，拉走了小萱，说萱啊，咱们去树底下凉快凉快。
　　小萱刚走。
　　“哦巴，我刚才不小心伤了脚了。”
　　我说真的假的？
　　她脱了凉鞋，露出白白的小脚说：“哦巴，你看我起了个水泡。”
　　“哪里？没看到啊？”
　　“哎呀，这里吗，哦巴你看，在这里，有个水泡。”
　　我左看右看了半天，她没说谎，还真是有个水泡，不过也太小了，就芝麻那么大。
　　这么热的天气，看着看着，我突然感觉到，后背凉飕飕的。
　　晚上我们不住这里，因为这些石头缝里，晚上有蜈蚣蝎子，还有蛇，我们回去住，白天接着再来探。
　　如果老秦家祖坟确实在这里，地毯式排查，最多也就十天半个月，肯定能找到。
　　晚上回去后，我准备去冲凉，把头吩咐说：“云峰你先别洗，去一趟李爷家，找他帮忙借几根新探针过来，要4米5长的。”
　　“这么打下去，探针耗费很快，你快去快回吧。”
　　我说好，然后就去了。
　　9点多，到了李爷家门口，发现锁着门，我拍了拍门，也没人吭声。
　　“奇怪李爷不在家？元宝也不在？是去哪了？”
　　我心想不在家就回吧，明晚再来看看。
　　可等我走到村里小卖部那里时，突然看到，元宝鬼鬼祟祟的出来，好像怀里塞着什么东西。
　　我想喊，但没喊。
　　他神情貌似很紧张，时不时扭头看看周围。
　　当下，我悄悄跟在了元宝身后。
　　越来越奇怪。
　　元宝故意在村里绕远路，绕来绕去，走到一参小院前，开门进去了。
　　等了几分钟，我贴着墙，靠了过去。
　　知道我第一个想法是什么吗？
　　我想的是，元宝是不是在这里养了个小情人，或者瞒着她媳妇，在这里和某个女的幽会。
　　门是那种铁链子锁，有缝隙。
　　我猫着腰向里偷看。
　　突然！
　　从门缝里，伸出来一根冰冷的枪管。
　　顶在了我正脑门上。

第208章 危机
　　猎枪顶在我脑门上，能感觉到的，只有金属的冰凉。
　　隔着狭窄门缝，我看不清是谁。
　　黑暗中，李爷低沉警惕的声音响起。
　　“谁？”
　　吓死人。
　　“我！”
　　“是我啊李爷啊！项云峰！别开枪！”我忙说。
　　老人松了口气，他抽回去猎枪，不满道：“你来干什么？你怎么找到这里的？”
　　我忙说：“我看到了元宝，好奇跟着元宝过来了，李爷你别误会！把头让我来找你借两根探针，我们要用。”
　　半分钟后，一阵开锁声响起
　　我闪身钻进了院里。
　　进来第一件事，李爷叫过来元宝。
　　他突然出脚，冷着脸，一脚踹到了元宝肚子上！
　　元宝踉跄两步，摔倒了，不敢吭声。
　　“你个兔崽子，我让你别出门，你非得出去！你去干什么了！”
　　元宝害怕，小声说：“爷我去买了一条烟。”
　　“就知道抽，不争气的东西！你知不知道，要是今晚跟着你的人是宋老四，你爷我现在可能就被人打死了！”
　　我忙说，李爷你消消气，是出了什么情况？
　　院里没开灯，我们搬来几个马扎，坐下聊。
　　坐下后，李爷转头说：“我能否信任你们？”
　　“当然可以信任，李爷，你跟我的把头，那是几十年朋友。”
　　他点头问：“先生怎么还没走，他这两天在干什么？”
　　“你不知道？”
　　我想了想说：“把头最近在帮忙找墓，他可能喜欢上了一个外国老太太。”
　　听到这话，李爷笑了，摇头说：“这个先生，又给自己多找了一条退路，真佩服他。”
　　他脸上笑容渐渐收敛。
　　“我收到了
　　消息，宋三，宋四昨天从广东回来了，而我以前的老伙计们，还要两天到洛阳，所以我暂时不敢在家，要躲一下。”
　　眼神发狠。
　　李爷霸气道：“人退山中后，猴子敢称王！”
　　“我跟宋四结怨已久，冲突避免不了，你们要是不想被卷进来，赶快离开吧。”
　　我说好，等我回去通知把头，我们马上离开。
　　“砰砰砰！”
　　这时，突然传来一阵急促的敲门声。
　　李爷立即站起来，端着猎枪，小心靠了过去。
　　他对我打了个手势，意思我别出声。
　　“砰砰砰！”
　　光听见拍门声，却听不到门外有人说话。
　　连续两波敲门声后，然后就没了声音。
　　等了几分钟，李爷蹲下，透过门缝，向外看了几眼。
　　他似乎预感到了什么，赶忙回头冲元宝说：“孙子，赶快叫上你媳妇，拿上东西，我们换个地方，这里不安全了。”
　　“知道了爷爷，我这就去叫小霞！”
　　知道这大概是仇家上门了.
　　我说：“我知道一个地方，你们可以去那里躲一躲。”
　　李爷皱眉说：“村子里有部分人向着我，但大部分人都惧怕宋氏兄弟，你说的地方是哪里？”
　　我说在邙山上，那个寒国老太太祖宅的地坑院儿，你们这两天可以住那里。
　　“嗯 ”
　　他皱眉想了想，说：“那好，带路，我们现在就走。”
　　李爷退休之前外号李老鸭，可以说是大名鼎鼎，无人不知，更是由于是名门之后，他退之前，名气比把头
　　还要大。
　　行里有条不成文的定律。
　　作为盗墓贼，你混的越好，越受人尊敬，身上背的人命就越多，如果身上不背几条命，没人会真正的怕你。
　　我举个例子。
　　南北两地，不光是盗墓贼，连很多黑背景的地头蛇，他们见到田三久，都得先递烟，在叫哥。
　　在比如说我，只要听说过“神眼峰”的，都这么说：“小神眼峰能透视，能偷看女澡堂，等等各种不实谣言满天飞，都有调侃的意思。”
　　没人怕我，这就是差距。
　　李爷他退下来之后，从1997年开始，宋氏四兄弟声名鹊起，名望甚至出圈了，成了田三久那种人，“洛阳盗墓贼之歌”可不是瞎唱的，你仔细分析歌词，背后的原因，往往深思极恐。
　　如果能在保证自己安全的前提下，帮上一点，我肯定是愿意帮的。
　　收拾好了随身物品，李爷背着猎枪，又扔给元宝一把，冷着脸说：“保护好你媳妇，她肚子里是老李家的种，要是有个闪失，我打死你个龟孙。”
　　元宝端着猎枪，神情紧张，结巴说：“我我知道了爷爷，我会保护好她。”
　　到晚上11点半，等村里人都睡了，我先出去探路，看没人，我会往身后丢一个小石头子，他们再过来。
　　眼看马上要出村子。
　　我耳朵一动，猛的回头，喊道：“那里有人！”
　　李爷马上端起墙，盯着墙角喊：“是谁！滚出来！”
　　几秒钟后，传来一个骚里骚气的女人说话声。
　　“哎呦，我当是谁，原来是李老爷子你们啊，你们这是要出远门吗？”
　　元宝认出来这人了，皱眉说：“张婶子？你跟着我们了？你在这里干什么？”
　　这女的从墙
　　角走出来。
　　她40多岁，穿着一身大红睡衣，头发散着。
　　她看不出来紧张，就笑着说：“我刚从厕所出来，可没跟着你们，怎么了元宝？这是要带新媳妇度蜜月去？”
　　“是啊张婶，我带小霞回娘家看看。”
　　“回娘家好，新媳妇肯定是想家了，那你们走吧，我回了。”
　　她说完转身便走，口中还轻松的哼着小调。
　　突然。
　　只听  “砰的一声！”
　　枪声在我耳边炸响！
　　震的我耳膜生疼！
　　随后就看到， 这妇女的后脑勺，就像谁用勺子挖着吃西瓜一样，炸开了！
　　血喷到墙上，她连叫都没来得及叫一声，噗通一声趴地上了。
　　脑浆子和血流了一地。
　　我呆滞的扭头一看， 李爷手中的枪管还冒着烟儿。
　　这一切发生的太快，快到反应不过来。
　　深夜，村里响起了此起彼伏的狗叫声。
　　收了枪，李爷一句话没说，他从怀中掏出个黑塑料袋，走过去蹲下，抖了抖，用塑料袋包住这女的头，扎紧以后，又把人背了起来。
　　“还愣着？赶快用土埋一下。”
　　元宝吓得脸色煞白，回过神来，马上用土盖了地面儿血迹。
　　出了村子，李爷还背着这女的，由于用塑料袋扎着头，血没流出来多少，只是一滴滴，往下滴。
　　这时，他才淡淡的说：“张寡妇嘴不老实，我刚才要是不动手，等我们走后，她定会暗地里向宋老四通风报信。”
　　“那那你准备把她背到哪里？”我问。
　　李爷往上颠了颠，咧嘴一笑道：“先上山，邙山最适合埋人。”

第209章 等人来
　　李爷对山上很熟。
　　找到一处十分偏僻的盗洞，把张寡妇头朝下，他就像丢垃圾一样，把尸体扔进了盗洞。
　　随后又用矿泉水冲了冲手，洗了把脸，把带血的上衣脱下来用打火机点着，也扔进了盗洞里。
　　最后再用杂草盖上盗洞。
　　一切显的有条不紊，丝毫不乱。
　　看元宝脸色发白，李爷皱眉骂道：“废物一个，你要是能有你爹一半的本事，我就烧高香了。”
　　山上夜路难行，两点多到了上灵村。
　　远看像是个隐藏在黑暗中，荒废多年的鬼村，破门破户，杂草丛生，别说人，连声狗叫都没有，安静的可怕。
　　不过李爷貌似对这里很满意。
　　推门进了地坑院，原先一地的蟹味菇已经没了，估计是那个人趁我们不在，把养殖的蘑菇都搬走了。
　　让小霞坐在弹簧床上，李爷关心问：“孙媳妇，走了不少山路，你累不累？要不我给你揉揉肩膀？”
　　“不用.不用，爷爷我不累。”小霞赶忙摇头。
　　“啪！”
　　李爷伸手拍死只蚊子，关心的说：“你委屈两天，这还没到安胎期，尽量别乱走动，饿了渴了。就使唤我孙子，知道吧？”
　　“等明天，我给你打几鸡补补身子，营养千万别落下。”
　　小霞不敢看李爷，低着头小声说：“我知道了爷爷。”
　　“那行，小子你跟我出来。”
　　上来地坑院，老人想抽烟，但打火机打了好几下，打不着。
　　我忙帮他点着。
　　李爷脸上沟壑纵横，皱纹满布，眼神中充满了沧桑感。
　　看着笼罩在夜幕中的邙山，他说：“一眨眼过去了好多年，快老死了，我才发现，我还是爱着
　　邙山，邙山上数不清的古墓，养活了我们村里几代人。”
　　深吸了一口烟，李爷又说：“你明天让显生过来一趟，我跟他说几句话。”
　　我说好，并且询问他接下来的打算。
　　李爷弹飞烟头，潇洒笑道：“怕个球啊，应该是那帮年轻崽子怕我这老头才对。”
　　“我的老伙计们不是死光了，是解散了而已，只要我说一声，随时都能再聚起来。”
　　李爷搓了搓脸：“虽然都老了，但我还是有北派里最牛逼的炮工，最狠的土工，人脉最广的后勤，等老伙计们来了，我必出这口气，弄死宋老四。”
　　这话太霸道，我心想这些人物都是谁？。
　　“那没事我回去了李爷，你们也休息，明天我在过来。”
　　“走吧，记得我的话。”
　　隔天中午，把头暂停了找墓的活儿，和我一道去上灵村，昨晚我已经把情况告诉了把头。
　　“哈哈！先生来了！”
　　李爷面色红润，声音洪亮迎了出来。
　　夏天邙山有很多野鸡，李爷一大早打了两只野鸡回来，中午饭两个菜，野鸡汤和咸豆酱拌布布丁。
　　饭桌上，李爷笑着问：“显生，我听你徒弟说，你最近和一个老太太关系挺好？我了解你，你恐怕目的不纯，你不缺钱，你现在卡里的老本，怕是最少有两千万。”
　　我吃着菜，呛着了。
　　真的假的！把头竟然有这么多钱！
　　“哎，哪里的话”。
　　把头笑着说：“
　　”一点养老钱而已，我觉得，如果有一天在国内待不下去了，去国外养老也不错。”
　　李爷点点头，说也是，多留条退路总没错。
　　把头说：“别谈这个了，我听云峰说，你叫了以前的团队，这么说来，小青龙和二锥子他们要来洛阳了？”
　　李爷点头：“没错，他们大概后天到。”
　　把头皱眉想了想，道：“李老哥，他们来帮你，我自然不会反对，毕竟他们以前就是你的手下，但你一定要约束好他们，尤其是小青龙。”
　　“作为多年的老朋友，我会尽力帮你，但有一个大前提，不能损伤到我的团队安全，我要为他们负责。”
　　李爷颔首说：“这个我明白，我尽力。”
　　吃完了饭，把头支开我们几个，说要和李爷单独谈点事儿。
　　出来后我问元宝。
　　“你爷爷说的小青龙还有二锥子，你见过没？”
　　“没，我都没听说过，可能是以前跟着我爷爷下墓的吧。”
　　元宝不知道。
　　我想了想，又掏出手机，给一个人打了电话。
　　“喂，小项把头，找我干什么？”
　　“呵呵，”我笑道：“老计把头，找你问个人。”
　　“哎呀，咱们都别这么叫对方了，太难听。”
　　我说好，“计师傅，你认不认识一个叫小青龙的，我想了解下这人背景。”
　　“小青龙？”
　　电话中，计师傅声音陡然提高。
　　“你说的，是洛阳李老鸭的炮工小青龙吧？这是个疯子，你赶快离这人远点儿。”
　　我问怎么个疯法，精神不正常？
　　“不是精神不正常，是脑子不正常！”
　　计师傅说：“小青龙放雷管，都是手拿着放的，咱们北派有四大圈，分别是炮工圈，眼把头圈，土工圈和后勤圈。”
　　“你还年轻，没融进圈子里来不知道，在我们炮工圈，小青龙使炸药用的引线最短。”
　　“头十年，四川那边儿开山，引进来一种新的炸药，叫空气炮，小青龙炮去花钱学了技术，回来就炸死了二十多个盗墓贼。”
　　我听的目瞪口呆。
　　“空气炮？计师傅，这怎么听着，像是动画片儿里的招数？”
　　“什么他妈的动画片！小项把头你不懂，那炮吓死人，我都不敢去碰，反正，你别人和这人接触就行了。”
　　我说：“要是接触了呢？”
　　计师傅说：“那你估计随时会被炸死。”
　　“我这么说吧，你之前不是用过我发明的“露露”？
　　“是用过，硝酸甘油。”我说。
　　他又说：“那都是小儿科，这个叫小青龙的炮工，能把硝酸甘油藏你手机里，藏你鞋底的夹层里，藏你睡的棉被里等等，说不定，你早上起床叠个被子，砰的就爆炸了，成了十几块儿碎肉。”
　　“卧槽！计把头你别吓我！”
　　“我吓你干球？反正你小心吧，挂了。”
　　“对了，还有一件事儿，你别说认识我，这人和我有点儿不对路子。”
　　挂了电话，我明白了刚才把头说的，要让李爷约束“他们”。
　　这不是你打我一拳，我踹你一脚。
　　他从天南地北叫来这些人，等于再次组织起了自己曾经解散的团队，是要来真的。
　　要玩命。
　　</b

第210章 邙山小青龙
　　两天之后。
　　门窗紧闭，烟雾缭绕，三个人三根烟，屋里呛的进不了人。
　　茶早就凉了，李爷眯着眼，双手扶着椅子两侧，一句话不说。
　　“叮铃铃.”手机响了。
　　“砰的一声！”
　　李爷猛的一拍桌子，眼神中透出不曾见过的狂热。
　　“我的人到了，小项你下山去吧，把人接上来。”
　　“是谁？来了几个？”我问。
　　李爷咧嘴道：“今天就一个，是小青龙来了。”
　　我总预感要发生大事了，但又不知道即将发生了什么，这时，把头皱眉说：“云峰，路上别让人跟着，小心眼睛。”
　　我点头：“放心把头，这个我拿手。”
　　拿起帽子戴上，我把手机调成静音，绑紧鞋带下了山。
　　我对路况的记忆力一向很强，没有走村子里的路，而是从农田中间穿过去，早在前几天，我就把周围那些电线杆的位置暗暗记下了，只要照着电线杆走，就能绕过所有人，出去村子。
　　出了三十里村，到了县城固定的班车停靠点，我看了下表，晚6点15分。
　　用衣服挡着点了根烟，我蹲在地上抽。
　　抽了几口，传来了公交车的刹车声，车来了。
　　车门打开，人一个个陆续下车。
　　我不知道“小青龙”长什么样子，但我知道，这人年龄应该在40左右，是李爷原团队中年龄最小的一位。
　　“嗯？是这个人？”
　　为了不暴露，我并没有上前，还是保持距离，蹲在地上抽烟。
　　我先看到了一双全露式的女式凉鞋，五根脚趾甲，全染成了红色。
　　目光上移。
　　一条蓝色紧身牛仔裤，修长匀称的双腿，踩着凉鞋，正一
　　步步朝我这里走过来。
　　我忍不住好奇，抬头看了。
　　这是一个四十岁左右的中年女人，身高1米75左右，染了一头金发，烫了小卷，脸上看不出任何表情，手里提着个大包，就这么一步步走来。
　　她修长的双腿左右交叉，走路一扭一扭，不是那种刻意的扭，第一眼给人的感觉，似乎，她本来就是这么走路的。
　　好拽的气场
　　一头小卷金发，脸颊清瘦，鼻梁高挺，嘴唇下有打一个唇钉，眼神不可一世，这眼神怎么形容应该说是八分薄凉中，带着两分讥笑。
　　这女的慢慢停下脚步，开口问：“你是不是来接我的。”
　　没拿稳，我手里的烟头掉地下了。
　　“你.你就是小青龙？”
　　完全出乎意料！
　　我是真没到把头和李爷口中的小青龙，竟然是个女的！
　　女炮工！
　　她突然把包扔给我，我下意识伸手接住。
　　这包很沉，分量最起码有50斤往上。
　　她笑道：“小子，辛亏你接住了，要不然这附近的人都得出事儿，走吧，拿稳一点。”
　　她超过我，继续拽拽的走在前头。
　　因为穿着紧身牛仔裤，加上她超1米75的身高，我从背后看，这完全是模特身材，身材实在太好，完美比例。
　　男的在路上看到美女，总会下意识拿自己身边的人来比，我也是个俗人，不过.这一比，目前我认识的，好像还真没人比的过她。
　　“你不带路？”
　　“哦！来了！”
　　从短暂恍惚中回过神，我赶忙快步跟过去。
　　我说：“小青龙姐姐，你渴吗？我这里还有瓶水。”
　　她回头问：“你今年多大了？”
　　我说我二十左右。 .??.??
　　她摇头道：“小青龙不是你能叫的，你没那个资格，另外你也不要瞎认辈分，我的年龄，足够当你妈了。”
　　她明明在微笑，可我没来由的感到一种惧怕。
　　吞了口吐沫，我不敢在乱看她身材，只管低头带路。
　　到了邙山山脚下，她停下，看着大山说：“我离开这里也快十年了，如今回来，这里还是一如既往，没有变样子。”
　　说完她又提醒我：“提好我的包，不要掉地下。”
　　我说好，放心。
　　到了山上荒废的上灵村，李爷和把头已经在门口等着了。
　　“哈哈！”
　　李爷爽朗笑道：“瞧瞧这是哪个大美人，认不出来了。”
　　“老把头有难，我怎么会不来呢？”
　　二人拥抱了一下。
　　李爷拍了拍她后背，眼神里似乎有了些许水汽。
　　我相信，她们曾经也有属于她们的故事，只是我这个外人不知道罢了。
　　“王把头，你好，好久不见。”
　　把头脸色古怪，微笑着摇头：“虽然我资历比你老，但我也怕你，还是问问吧，我是叫你小青龙，还是叫小青？”
　　她笑着说：“王把头你随意。”
　　“那就叫小青吧，快进屋，喝口茶解解乏。”
　　一道下了地坑院，把头亲自给这女的倒茶。
　　她端起
　　来喝了一杯，直接开口问李爷：“把头，我们要对付谁，我准备一下，让他碎成三百块儿。”
　　“你没变，还是老样子。”
　　李爷摇摇头，脸色凝重说：“我们这次对付的人不是普通人，是整个洛阳，乃至整个北方，势力最强的野路子，可以说是野路子的天花板.”
　　这女的听后脸上表情没什么变化，伸手说：“老把头，这人家里的地址，你给我就行了。”
　　“哎”
　　李爷叹道：“这也是个难点，宋四刚从广东回来，她在村里的老家早没人住了，妻女也被她安排到了别的地方，一时半会儿，根本找不到。”
　　“不过，小青既然你来了我心里就有了底了，不如在等个一天半，等二锥子他们来了，我们在谋行动。”
　　“小项，你先领小青去住的房间。”
　　把人领过去，把那个大包轻轻放在了凳子上。
　　此时，她双手撑着，向上伸了个懒腰。
　　我没有去看。
　　见我盯着包看，她问：“怎么？你好奇我带的东西？是不是想看看。”
　　我点点头，说看看也行。
　　虽然我是最低等级的散土出身，但我一直挺喜欢炮工的，也想多了解一下炮工圈子，就像计师傅一样，打一个响指，砰的就炸了，太帅了。
　　此外，目前我认为，计师傅才是北派炮工的天花板，当初在斌塔花园浇水，通过上冻增加土层硬度，精准控制了爆破范围，这就够厉害了。
　　可李爷说，这中年妇女才是北派炮工天花板，我肯定不信，我站计师傅。
　　回过神来，只听她说：“行啊，你靠近点。”
　　“初次见面，倒是可以给你看几样好东西。”

第211章 发难
　　进屋坐下来我才知道，她为什叫小青龙了。
　　因为这女的后脖颈上，纹了一条青龙纹身，如果不脱上衣，从背后看，只能看到她耳朵下露出来的几片青龙鳞。
　　因为她40多了，叫姐感觉不合适，经过沟通，她允许我叫她“青姨”。
　　我寻思着这人也不疯啊，计师傅净吓唬我。
　　不但不疯，而且徐娘半老，风韵犹存。
　　滋拉一声拉开拉链。
　　我看她包里密密麻麻，装了些乱七八糟的东西。
　　有装了木屑的玻璃瓶，装了各种颜色粉末的塑料袋，还有几把七号电池，纸盒子，水杯，牙膏等等等。
　　“这是什么？是炸药？”我指了指装有木屑的玻璃瓶。
　　“你以前没见过？”
　　我摇头说没见过。
　　“这瓶是常用的硝酸甘油，一级浓度的硝酸甘油可以被木屑吸收，你看不见一滴液体，只不过是转换了一种形态而已。”
　　说起炸药方面，她眼神明显变了，怎么说.就是明显比讨论正常话题，兴奋了。
　　她拿起小玻璃瓶，微笑着说：“如果我把这一瓶看似普通的木屑倒在地上，你走路不看路，踩过去的话.砰！”
　　“能炸死人？”我好奇问。
　　她微笑着解释说：“硝酸甘油从原生液体转换成固体，部分能量会流失，炸死人倒不至于，不过大概要截肢，哪只脚踩到就截哪只。”
　　这好吓人，我听的倒抽一口气，她一路上就这么提着一包炸药过来
　　“那这两个呢？又是什么？”
　　“那是做引药的雷汞。”
　　“那个是我研究的浓缩固态苦味酸，这种我一般用来炸汽车，固态苦味酸人踩上去不会
　　炸，能量不够，但汽车压过去立即会炸，也可以加到油箱中，不开车不会炸，一旦踩油门，混合了苦味酸的汽油就会进到发动机内部。”
　　她眼睛放光，比了个五说：“大概跑五公里左右，机舱温度够了，然后就是“砰！”
　　这还不算完，还多的是。
　　她这包里还有什么“回硝酸酯”，用双层塑料袋包的“塑胶炸药”，“铝末混合炸药”，“三亚甲”，“黑索金”等十几种炸药。
　　每种形态各异，引爆方式也不同，还有各种长短不一的火药引线，和电子引线。
　　我完全看不懂，就是大概记了个名儿，很多都是当下最新的混合炸药，一种不会炸，两种混在一起就变成了烈性炸药。
　　看了这些后，我估计.计师傅那种传统的老炮工，可能真搞不来这些。
　　我强装镇定，好奇问：“你有没有TNT，还有C4？就是法牙了厚那个C4。”
　　“你说什么？”
　　“法呀了厚，手雷啊。”我说。
　　“你这小子”
　　“你刚才看的塑料板就是c4，至于TNT，分两种，一种军工军管的，一种黑市自制的，前者你买不到，要想买到只有一种渠道，从米国流到湾岛，在从湾岛经过沿海进到内地，会被查死的，至于后者.那个还不如我做的铝粉炸药，没有用。”
　　聊完这些，她又把几样东西装回包里。
　　就在她小心翻动时，我突然看到，在包的最底层，横放着个大黑家伙。
　　纯铁的，用双层厚海绵隔着，外
　　观像是个灭火器，只是没有喷口，也没压力表。
　　“青姨，你这最底下藏的那是什么？包怪沉的，就是因为这东西吧？”
　　“呵，小子你想知道的还不少，这东西，多的不方便说，我只能说是个“好东西”。
　　说完，她掏出根细的女式香烟，靠在椅背上，点着抽了口。
　　她看着我缓缓吐烟，就在这一大包炸药的旁边.
　　我心里其实怕的要死，就怕不小心烟灰落包里了。 .??.??
　　但我毕竟也是个把头，不能太怂了，要不，会被看不起，给银狐丢脸。
　　我也点了一根，靠在另一张椅子上抽。
　　她抽一口，我就抽一口。
　　马上，她斜眼看着我说：“你干什么？你是找死吗。”
　　“掐了。”
　　我翘起来二郎腿，牛逼哄哄说：“没事儿，我项云峰心里有数。”
　　也奇怪，我说完这句话后，她突然眉头皱起，不断的上下打量我看。
　　“怎么了？我脸上没东西吧？”
　　“你说你叫什么？项云峰？你就是那个神眼峰？”
　　“不敢当，就是小打小闹，呵呵。”
　　她摁灭烟头，突然起身：“你真的是？北派道上传的，不说神眼峰是个两百七十多斤的胖子？我怎么看你也不胖。”
　　“胡说八道！”
　　“他妈的！这谁麻痹的又瞎传，我哪儿有270斤！我150都没走！”
　　“这么说，你就是神眼峰本人？”她问。
　　我腾的站起来，一拍胸脯子：“如假包换！”
　　“好。”
　　她摇头笑了笑，伸出舌头，舔了舔嘴唇下的唇丁。
　　这年头，不管男的女的都流行打耳钉，有的男的耳朵上会打一整排碎钻的，那叫时尚潮流，可真没几个敢打耳钉的，除了那些特立独行的杀马特非主流。
　　她是北派炮工小青蛇，肯定不是什么非主流，所以我看到唇钉还是不太适应，见的少。
　　“神眼峰是吧，作为你的长辈，初次见面，这件东西送你了。”她突然递给我个红塑料袋。
　　“青姨您客气，这什么啊？”
　　我笑着接过来塑料袋，摸着里头好像是一盘电线，当下就想解开看看。
　　这时，她笑道：“你小心点儿啊，不要晃，袋子里是烈性黑索金，用的雷汞排线引爆，我刚把电池拿了，现在你敢动一动，哪怕是轻轻放下，都会引爆雷汞。”
　　她又补充了一句：“不管你信不信，我说的可都是真的。”
　　我脸色煞白！当下手中提着红塑料袋，一动不敢动。
　　“青青姨，你肯定是在开玩笑吧？咱们只是第一天见面，呵呵，我没得罪你。”
　　“你是没得罪我。”
　　话峰一转，她看着我，突然冷着脸道：“我的久哥，他输给银狐，我不会说什么，可久哥为什么会给你下跪？”
　　看我脸色煞白，她上下打量我道：“男人都这样，从你刚见到我时，那眼神就能看出来，你身上没硬的地方，可能就剩个嘴硬了，这么做，是我替久哥让你长点记性。”
　　她说完就走，到门口又回头道：“你千万拿好，我不是在吓唬你，只要轻微晃一晃，雷汞就会炸，这么近距离，你肯定会被炸死。”
　　“神眼峰，晚安吧。”
　　“不要打盹。”

第212章 邙山变天 青龙缠身
　　窗外逐渐响起了窸窸拉拉的声音，下雨了。
　　这场雨，比天气预报预测的晚了两天。
　　我手里拿的是一种塑料炸药，主要用于民用爆破，这种炸药本身没那么活泛
　　但小青龙改装了，用了雷汞做引药，雷汞太容易炸。
　　时间流逝。
　　不能这么坐以待毙，扭头看了看周围，我想了个办法。
　　我深呼吸两口，右手保持伸直，一步一步，慢慢向左移动。
　　我不断告诫自己：“小心，再小心，这不是闹着玩的。”
　　万分小心，我轻轻将手中的红塑料袋，挂在了衣服架子上。
　　伴随着我慢慢松开手
　　什么可怕的事都没发生。
　　重重的松了口气。
　　推门出去，我看到小青龙坐在一块石头上，她打着伞，正在抬头看下雨。
　　“喂。”我叫了声。
　　扭头看了我一眼，她开口说：“不坐以待毙，你这人，还算有点脑子。”
　　我无奈道：“青姨，我们现在是一条绳上的蚂蚱，你以后能不能别开这种玩笑？一点都不好玩。”
　　“另外，你也别听信道上的传言，这其中有误会，我和我田哥关系很好，我帮了他好几次忙，我也没想到，你会认识田哥。”
　　“岂止是认识”
　　她看着夜色道：“当年，久哥本该和我在一起，我才是最适合他的那个女人。”
　　我知道田三久永远爱的只有一个女人，就是珞珈山，而不是这什么小青龙。
　　我就心想：“活该，让你玩我，原来你也是个大冤种。”
　　“青姨，我觉得吧咱们人什么时候都不能放弃，要主动抓住机会，自己去争取，你这么漂亮，身材保持的这么好，我田哥说不定也在想你呢。”
　　她眼神有些复杂，突然转头说：“毛都没长齐，你懂什么？你根本不了解久哥是个什么样的男人。”
　　说完，她起身打着伞离开。
　　第二天。
　　上午九点多，把头突然让我下山一趟，去买点生活用品，然后在去一户姓李的村民家里拿两根探针，说李爷打过招呼了，我直接去拿就行。
　　我疑惑，就问：“把头，这时候不合适吧？眼下李爷这里情况紧张，帮老太太找祖坟的事，咱们是不是该缓两天？”
　　把头笑道：“不用，大妹子那里也紧啊。”
　　“她说自己签证到期快回国了，你去吧，早去早回。”
　　“哦，知道了。”
　　雨从昨晚开始就没停，后半夜下的最大，原本闷热的天气一扫而空，现在下着毛毛雨。
　　走的田间小路，从人家庄稼地里过，搞的我满脚稀泥。
　　买了些日用品回来，我准备先送回去，然后再去拿探针。
　　忽然。
　　我看见，半山腰出现了一群人。
　　开始看不清都是谁，人数不少，恐怕得有十多个。
　　有的人穿着雨衣，有的打着伞，其中有个男的，光着膀子，走在前头带路。
　　我盯着，仔细看了几分钟。
　　突然想到某种可能，我脸色大变！
　　赶忙拿手机打电话。
　　“接电话！怎么不接电话！”
　　“山上应该有信号！快接电话啊把头！”
　　扭头在看，光膀子那人头前带路，他们去往的方向，正是上灵村！
　　绝对是宋氏兄弟！
　　我赶快往回跑！想跑回去给把头报信！我们藏在这里，人找上门来了！
　　我绕路走，跑的气喘吁吁，可还是慢了一步！
　　藏在村外的一堵墙后，我看见，为首那男的三十多岁。
　　一身黑衣，平头发型，他脸色冷漠的抽着烟，这人额头靠右侧部位有块红胎记，身旁有人帮他撑着把黑伞。
　　这人，大概率就是宋老四！
　　他声音冷漠，低声问：“确定是这里吗。”
　　我现在看清楚了，光膀子的这人，就是之前那个让我打了一顿，种蘑菇的！
　　抹了把脸，种蘑菇的说：“宋哥，不会错！昨晚冒着大雨我偷偷来看了，他们没看到我，我看见屋里有人点蜡烛！你找的老头就藏在这里！那个地坑院就是！”
　　“呼.”
　　宋老四吐了口烟，转头冷着脸说：“兄弟们，明年的这天，就是李鸭子的祭日，这地方真好，前不着村后不着店，干完了也好埋。”
　　立即有三个人解开麻袋，掏出四把猎枪，给了他一把。
　　随手弹飞烟头，他单手提着猎枪，大摇大摆的向地坑院儿走去。
　　我额头直出汗，拼命的按手机。
　　打不通就发短信！心想完了，完了，要出事了！
　　快到跟前了，宋老四突然停下脚步，他胳肢窝夹着长管猎枪，解开裤子开始尿，口中轻松的吹着口哨。
　　他边放水边说：“李老鸭啊，你也该死了，现在不是80年代，邙山脚下，是我们年轻人的天下了。”
　　猛的一脚踹开破门！
　　一群人，直接冲了进去。
　　宋老四提起裤子，卡塔拉了下枪栓，当下也走了过去。
　　下一秒。
　　突然听到，轰的一声爆炸声！
　　整个地坑院儿，几乎肉眼可见，爆炸产生了冲击波！
　　碎门窗！
　　灰尘！
　　碎石碎砖！包括整个房顶，全都炸飞了！
　　我隔着一定距离，耳朵旁，一阵持续的“嗡嗡响”。
　　宋老四刚到门口，然后他整个人，直接被爆炸的冲击波掀出去了！
　　在地上滚了好几米，鼻子，耳朵眼儿往外冒血。
　　灰尘漫天。
　　各种乱七八糟的东西往下掉，一阵焦糊味儿。
　　我隐约看到，树上挂着一条人胳膊，也可能是是
　　半条腿。
　　“大大哥！大哥你在哪儿！”
　　两个人满头是土，挣扎着爬起来，大喊大叫！
　　看到了不远处，躺在地上耳朵眼流血的宋老四，这两人连滚带爬过去，扶起来人就要走。
　　宋老四悠悠转醒，使劲晃了晃脑袋。
　　他一把推开人，起身，想要捡起来猎枪。
　　结果他没走两步，噗通一声，又栽倒在地，彻底失去了意识。
　　“快快叫人！”
　　“我曹他妈的！给三哥打电话！”
　　看着这人慌乱中打电话叫人，这时，我手机嗡嗡震动。
　　“把.把头！”
　　“你们人在哪儿！有没有事儿！”
　　电话中，把头没来由的笑了声，说：“云峰啊，我现在离的有点远儿，宋老四死了没有？”
　　“不，不知道，可能死了，也可能活着！”我结巴着说。
　　“可惜了，他没进去？”
　　“没有，他刚到门口就炸了！把头，那个养蘑菇的死了！”
　　“哎.”只听把头叹声说：“可惜，这次要能炸死宋四就好了。”
　　“那个养蘑菇的，我早就料到他可能是个隐患。”
　　“云峰，你听着，我们要把自己摘出去，一旦出了事儿，和我们没有关系。”
　　“我们有不在场证明，所有事儿，都是李爷干的，这一点，李爷自己也同意。”
　　“知我知道了把头。”
　　电话中，打火机的声音响起。
　　把头声音低沉，接着说：“开始了，我做了七个计划用来对付他们，只要能成功两个，宋氏兄弟全得完蛋。”
　　“那把头，现在这伙人怎么办？他们要背宋老四下山了！”
　　“不用慌，他们都走不了。”
　　“云峰你可以看一下。”
　　“看看，什么叫“青龙缠身”。

第213章 闹市行动
　　我在现场，就算过了几分钟，脑袋瓜子还是嗡嗡响。
　　当下，我举着手机大声质问：“把头！你怎么不告诉我！”
　　“如果我刚才进去了，就炸死我了把头！上山跑的急，我为了给你们报信，连刚买的东西都扔了！”
　　“呵，云峰，怎么，你还有情绪了？”
　　把头在电话中笑着说：“我需要一个人事后看一下现场，云峰我了解你为人，这种情况下，你绝对不会露面，你不露面，自然也就伤不到你了。”
　　我无语。
　　“那我待会儿去哪找你们？”
　　“你跟着小青去就行，注意安全。”
　　挂了电话，看着周遭一地狼藉。
　　此时房顶上还在冒浓烟。
　　不用看都知道，刚才进去的几个人，下场太惨了。
　　幸存下来的两人，夹着昏迷不醒的宋老四神色慌张下了山。
　　几分钟后，小青龙从一棵树后走了出来。
　　相比昨晚，她换了身宽松的蓝色运动衣，带着方框墨镜，手里抓着一把黄豆，随手往嘴里丢一颗，咯蹦咯蹦，咀嚼着吃。
　　这副淡然神态，给人的感觉，就是爆炸的事儿和她一点关系没有。
　　我暗自猜测，可能是她做的太多，麻了。
　　就是麻木了，没有感觉了。
　　如果他被逮到，百分之百是死刑，一定是立即执行那种。
　　吃完黄豆，她拍拍手，点着细烟抽了口，直接转头往山下走。
　　我快步跟上。
　　路上我很紧张。
　　先不说宋老四几人有猎枪，我怕路上哪里埋了地雷，所以，一直踩着她的脚印走。
　　看我老踩她脚印，她频频回头侧目。
　　前后脚下了山，眼看着宋老四被扶进了一辆雪铁龙，然后车掉头，上了山路。
　　“小子给你，走吧，跟着他们。”她丢给我一大串钥匙。
　　“车在哪儿
　　？”我看马路边儿上没停车。
　　她指了指草丛。
　　妈的，是李爷家那辆蓝色铃木王摩托车，藏在草丛里。
　　扶起摩托车，我跨上去一脚踹着，招呼她上车。
　　上了山路。
　　“快点的，你怎么连骑个摩托都这么慢？”
　　我无语说：“要保持距离，我们被看到了怎么办？”
　　“软蛋。”
　　“那三个人没见过你，更没见过我，你怕个毛？赶快的，胆子这么小，我就纳闷，银狐怎么会挑了你当徒弟。”
　　我火气来了，直接踩到五档，把油门拧到了底。
　　远远跟随宋老四三人的车。
　　我对我的骑车技术很有信心，想吓吓她，所以我故意靠着山边儿走，有时候也会故意压弯，猛点下刹车。
　　没想到人家一点儿不怕，也不叫，全程面无表情。
　　她双手反抓着铃木后挡杆，虽说和我坐在一辆车上，但始终和我保持着一定的空间距离。
　　似乎感觉到了我故意猛点刹车。
　　她凑近，在我耳旁低声说：“小子，你是不是想找死？还是说，你想分开挂树上？”
　　她声音低沉冰冷，充满了威胁。
　　我不敢故意点刹车了。
　　路不近，最后跟着这辆车到了送庄镇。
　　那两人并未把宋老四送去医院，而是停在了镇上一处三层小洋楼下。
　　这天礼拜六，刚好有大集，当地人叫“赶会”。
　　摆摊卖什么的都有，街上路上，人很多。
　　看着三人进了小洋楼，我和小青龙把摩托停在了门口不远处。
　　“炸焦圈！炸焦圈！香的很呢，一斤2块钱！都来看看啊！
　　”
　　“卖种子种子！来看看啊！黄瓜丝瓜西瓜，冬瓜南瓜苦瓜！甜瓜木瓜哈密瓜！啥种子都有啊！”
　　摆摊卖货的卖力吆喝，吸引了不少村民驻足观看。
　　我混在人群中，看向一旁努了努嘴。
　　只见，从小洋楼里急匆匆出来一个女的，正一脸急切的打电话。
　　这女的二十多岁，面容娇好，大白天穿着一身粉色睡衣，还有拖鞋，惹的周围路过的男人，都忍不住看上两眼。
　　我身旁有人就说：“别看了，看看你那点儿出息，把嘴角的哈喇子擦擦，知道那是谁的女人吗？你眼睛不想要了啊？还看。”
　　另一人擦了擦嘴，小声说：“我知道，宋家的女人嘛，用你教老子我？老子玩不到看看都不行啊？多管闲事！”
　　我也小声说：“青姨，咱们接下来要干什么？我可提醒你，这里不是荒山野岭，绝不能那样干，因为这里是闹市区！”
　　她带着墨镜，买了两块钱炸焦圈正在品尝。
　　闻言，她把焦圈扔给我，向睡衣女那边儿走去。
　　隔着围栏，她快速丢到院里个小东西，动作很快，我没看清。
　　“美女，你钱包是不是掉了？哪里。”
　　院里掉了个黑色长款钱包，看着有点鼓，里头装着东西。
　　这睡衣女扭头一看，随手捡起来钱包，打着电话开门进了屋，连句谢谢都没说。
　　“青姨，你扔的那钱包怎么回事？里头有炸药？”
　　她回我说：“炸这么大房子，那点儿量的炸药够干什么？不是炸药，是引药，我要做一场意外，没人能查到的意外。”
　　“什么意外？”
　　她笑着说：“操作不当，煤气罐儿意外爆炸，炸死了几个人而已。”
　　看了看时间，她又说：“宋老三也该来了，多等等，正
　　好我一块儿收拾了。”
　　她眼神渐冷：“十多年前，洛阳没人敢动我们，十多年后，我会告诉这些新人，情况依然一样。”
　　“这些男的.我会一个个找到他们家，全都弄死，都得死。”说完她还舔了舔嘴唇。
　　从这一刻开始起，我开始害怕这女的了。
　　她和田三久是一路人，敢说，更敢做，而且做的更残忍。
　　计师傅让我远离她有道理，他没瞎说，把头也说：“青龙缠身”，她就像条毒蛇，会偷偷跟着人，等待时机露出毒牙，把人咬死。
　　一般黑吃黑，都是用铲子或斧头从背后拍死人，郓城的孟老大那次，就是在墓里一次弄死了八名同伙，后来抓到孟老大指认现场，一次挖出来八具尸体，脸都烂的认出来了，要做dna认识。
　　但是，也有用炸药的。
　　我记得2001年，就是我刚入行那年，我听大哥讲了个笑话。在张家口赤诚县发生了一起黑吃黑，当时墓里文物基本拿完了，一人说：“兄弟，你下去看看，棺材里还有一件玉器，我给你照着明。”
　　这人下去以后，人一抽豁子板，用雷管将盗洞炸塌，把那人埋里头，他自己提着东西走了。
　　也是牛比，结果，墓里还有另外一条盗洞，被埋这人没被闷死，他从棺材里，拿了墓主的大腿骨，当铲子用来挖土，挖了三天两夜，又顺着另一条盗洞挖出去了。
　　出来后，害他的人拿着文物早跑外地了。
　　找不到，他气啊，当时就自爆了，直接去了派出所，自首。
　　一礼拜后，二人双双入狱。
　　据说天天在里头打架，都想着怎么弄死对方。
　　所以我说，要干这行，一定要守住“本心”，只有这样才能像我一样，走的远。
　　你要问“本心”是什么。
　　其实，我也不知道。

第214章 爆炸前夜
　　（考虑再三，还是想把那时候的事写出来，大不了咱来个虚实结合嘛。）
　　（之前写鬼崽岭的时候，书里有个“朋友”就给我打来了电话，说：“项，你怎么把我写你里了？你赶紧给我改了”，没办法，我又把它名改了。）
　　.
　　送庄镇大集这里也并不是宋老四家，他妻女都不在这里住。
　　这种人狡兔三窟，这里充其量算是个“情人之家”。
　　小青龙要做死宋老四，因为地处闹市，就想用煤气罐做一场意外，煤气爆炸。
　　听起来很疯狂，可能有人会问，“那要是屋里没煤气罐咋办？”
　　这个还真不太可能。
　　那时候电磁炉刚出现没几年，尤农村地区很多人用不习惯，主要还是以煤气为主，还有那时候煤气便宜，一月算下来和用电差不了多少。
　　我俩在小洋楼门口守了个把小时，就看到开过来一辆尾号67的黑色桑塔纳，周围人似乎都认识这辆车，唯恐避之不过，纷纷让路。
　　车门打开，一双黑皮鞋落地。
　　车上下来一位光头青年，眼神阴冷，一看就是不好惹的主。
　　紧接着，从副驾上下来位提着医箱的女的，短发，三十多岁，我还没看清楚长相，她就跟着光头男进了洋楼。
　　青姨斜着眼，小声道：“光头就是宋老三，宋海。这两年，凡是从洛阳盗墓行里流出来的文物，没他点头，出不了洛阳，那女的可能是她找的医生，看来，宋四命还挺硬。”
　　随手弹了下烟灰，青姨继续说：“宋家四兄弟，老大老二是白的，老三老四是黑的，道上说，他们住的地方，随时存放着超过 3千万的现金。”
　　“要能把这些钱搞到手.”
　　青姨眼底闪过一丝贪婪。
　　我说：“先别管钱的事，人进去了，咱们现在怎么办？”
　　她说：“等，等到晚上
　　。”
　　宋氏兄弟不认识我，这也是把头派我跟着的原因，宋老三下午离开时，还无意中瞥了我们这里一眼。
　　夜幕降临，我不断坐下，站起来。
　　等了好久，快没耐心了，我问还要等到几点。
　　青姨没理会。
　　小洋楼早就熄了灯，一直等到很晚，除了我们两，周遭街上已是空无一人。
　　这时，她突然开口问我：“你看见那棵树没？”
　　我看了眼，三层楼西边儿，挨着一棵梧桐树。
　　这季节大树长势旺盛，伸出来的树枝蔓延到了房顶上。
　　她说：“大门口装了监控，后边儿门也有监控，避免打草惊蛇，我们爬树上去，然后跳到阳台，顺着阳台进去，因为三楼没住人。”
　　“你又没进去过，你怎么知道三楼没人？”我问她。
　　“小子，你以为我一整天光干坐着了？”
　　她隐蔽的指了指一处方向，低声说：“那几盆花草都摆在二楼，还有平常换洗的床单衣服，也都晾在二楼，所以他们不住三楼。”
　　“我推测过，算上下午进去的那个医生，应该有三男一女守着宋老四，在外加上他情人，总共五人。”
　　“二楼东边儿两间房，西边儿一间房，西边儿房全天拉着窗帘，宋老四肯定在里头。”
　　“走吧，现在动手，速度点儿。”她催促道。
　　“能不能爬上去？”
　　我说你小看谁呢？
　　我小时候淘，经常爬树，头上缝过好几针，这种笔直的梧桐树，对我来说，简直就是小儿科。
　　双手抱紧树干，两腿一蹬。
　　快速爬上去，我看准落脚点，刚准备往阳台上跳。
　　突然，我在树上看到了一幕。
　　二楼，在西边儿房间的窗户那里，有个白白的“人影”。
　　仔细一看，是下午拿药箱进去的女医生。
　　她几乎没穿什么，正双手搂着宋老四情人的脖子，二人热情似火，正在碰头亲嘴儿。
　　我揉了揉眼，又看过去。
　　没错，就是她俩。
　　反应过来后，我朝树下张了张嘴，又指了指二楼那里。
　　青姨看了一眼，不知道她嘴里骂了两句什么，没听清。
　　没办法，只能等，等她俩折腾完。
　　这一等，就是两个小时，或许她俩早就认识。
　　是真开放，过程我没办法去描述。
　　三点多。
　　我脚尖落地，先跳到了阳台。
　　然后青姨也爬树跳了过来，她爬树的动作敏捷迅速，感觉有几分阿春的影子。
　　果真，其他地方有监控，唯独楼顶这里没有。
　　放轻脚步走过去，青姨拿出截细铁丝，想撬开门，结果根本没锁，我轻轻往里一推，门“吱呀一声”开了。
　　进去后没人，三楼一片黑暗。
　　踩着楼梯下去。
　　这时我隐约听到，二楼东边儿那间屋里，有男人打呼噜的声音。
　　我光紧张的扭头看周围，没注意到，走快了，不小心顶了青姨一下。
　　回过头来，她掐着我胳膊上的肉，使劲儿拧了三圈！
　　我咧着嘴，硬是忍着没喊出来。
　　这里二楼有间小厨房，一楼是间大厨房，找了找，一共有一小两大三个煤气罐。
　　黑暗中，青姨宛如鬼魅，挨个拧开煤气阀门。
　　“嘶.”
　　离的近，能清楚听到煤气泄露的声音。（全都是她拧开的，我没动手。）
　　把一二楼厨房门开到最大。
　　她又检查了几扇窗户，确保都处于关严状态。
　　然后她拍了拍我，示意赶快离开这里。
　　上楼的时候，我看到在客厅墙角，摆了个崭新的大冰箱，心想宋四果然他妈的有钱，临时住所都用这么好的西门子对开门。
　　他们压根没想到我们会跟来，并且耐着性子在外头等了一天。
　　我估计，宋老三此刻正领着人在邙山上疯狂寻找李爷报复。
　　把头早就算计到了，连我都不知道他们现在在哪里，何况宋氏兄弟？更离谱的是，把头还提前派我和青姨来反将一军。
　　从种蘑菇那人开始，到现在下黑手。
　　把头完美利用了一个“时间差”，就是，你打来我走了，你走了我去打。这些人要被玩死。
　　凌晨四点多，悄悄离开这里，顺着树梧桐树滑下去，没人看到我们。
　　“老牛，茶鸡蛋熟了没有啊？等着吃呢。”
　　“再等五分钟啊，先喝着，马上好了。”
　　今天镇上还有集会，天还没擦亮，早点摊五点左右就营业了。
　　有不少人吃饭，有在镇子上干早工的，更多的是摆摊的。
　　“两位坐，吃点什么呀？”
　　看了青姨一眼，我说：“两碗胡辣汤，两屉小笼包，再拿两个茶叶蛋。”
　　入座以后，东西很快上齐。
　　我往桌子上磕了几下鸡蛋壳，低声问：“青姨啊，这快半个小时了吧？怎么还没动静？”
　　她咬了一小口包子，随手从怀里拿出个“电视遥控器”。
　　啪的，扔到了饭桌上。
　　</b

第215章 坏人们
　　“这什么东西？机顶盒遥控器，还是手机？”
　　这东西乍看之下粗制滥造，只有一个小按钮，天线能拉出来，有点像，90年代那种牙一咬就出来天线的初代摩托罗拉手机。
　　她说：“这是我做的电子式信号引爆开关，时代在进步，我们北派的炮工也要进步，如果像计老头子那样只玩传统，永远进步不了。”
　　用手机设了七分钟倒计时，她低声说：“在等7分钟，等煤气浓度完全起来，就算我引爆失误，屋里的人也会煤气死。”
　　我低声问：“万一人提前醒来了呢？”
　　“要有人醒过来。早就出来了。”
　　“青姨，引药是藏在了之前你扔的皮包里？什么原理？”
　　她放下勺子，挑眉问：“小子，你懂不懂电子信号学？”
　　我摇头。
　　“化学呢？元素周期表第一个成分是什么？”
　　“这个我，好像是酸吧？”我说。
　　我不是故意说错逗她玩。
　　我是真记不住了，忘了，乘法口诀有时候都会数差。
　　她摇头：“我不和你解释，因为说了原理你也听不懂，就你这点儿能耐要是做炮活，顶到天，也就是计老头子的水平。”
　　“你别这么说，计把.计师傅非常厉害，我见过他做精准爆炸，还有他发明的“露露。”
　　“狗屁，难道我不能做？”
　　青姨皱眉说：“当初久哥就应该选我做他的炮工，而不是选那个老头，和他比，我能做的更好。”
　　我不想纠结这个话题，又问：“还有件事儿，青姨你下午扔的那个钱包不是多此一举了？刚才咱们也能把钱包放屋里吧？想放哪就放哪。”
　　“你懂什么，什么叫多此一举？”
　　“那个皮夹子，王把头前天便给了我，是他从宋老四一位“死对头”身上搞来的，你明白我的话？
　　我稍微一琢磨，明白了，原来是这样。
　　门口有监控，能照到那女的捡走皮夹子，但照不到青姨人。
　　事后如果查不到，就那样了，当意外事件处理。
　　如果碰到有能力的警察查到了，最后会查到皮夹子的主人身上去，而且，那个人还刚好是宋四的死对头。
　　这是把头为了我们能安全抽身，提前摆好的一道“迷阵。”
　　很快，倒计时还剩一分半钟。
　　心里跟着倒计时，突突跳。
　　越到最后，我反而越紧张。
　　“不吃了，老板结账。”
　　丢下十块钱，青姨扭头就走，我赶快跟上。
　　上了摩托车，她说走吧。
　　我骑着摩托带着她慢慢离开这里，走了大概两百多米。
　　她头也不回，毫不犹豫，单手举着自制遥控器，一按。
　　只听“砰的一声！”
　　路边停着的几辆车，瞬间被震的警报声大响！
　　那栋房子，一楼二楼三楼！玻璃全部炸裂！
　　一大团明火，像火龙一样喷了出来！
　　碎玻璃，各种乱七八糟的东西飞的到处都是，瞬间感觉像是地震了，我摩托车都颠了一下！
　　紧接着，有人吓的大叫，有人惨叫！大喊：“救命啊！快来人呢！爆炸了！爆炸了！
　　凌晨的送庄镇乱成了一团。
　　到处都是各种呼喊声。
　　听着身后传来的这些声音。
　　青姨有些兴奋，她舔了舔嘴唇，开口说：“一帮垃圾，都死去吧。”
　　我
　　骑着车猛拧油门，就想赶快逃离这个是非之地，离这里越远越好，最好现在就能离开洛阳！
　　一连跑出去好几公里。
　　我放慢车速，喘气问：“咱.咱们现在去哪？去哪儿找把头李爷他们？怎么回去？”
　　身后，只听她音冷漠道：“回去？谁说让你回去了。”
　　“这才哪儿到哪儿。”
　　“死了一个，还有三人，走吧，接着去打听他们落脚的地方。”
　　“还要找！”
　　我猛踩刹车停下来：“青姨，刚才闹出了多大的动静！你就不害怕吗！应该先避避风头！”
　　刚说完这些，我就隐约听到了消防车声音，还有警车的声音。
　　我怎么能不害怕！虽然不是我炸的！全程她是主谋，我顶多算是个知情不报，是从犯，可也和我有关系啊。
　　听着周围的警报声，她面色平静，是一点不虚。
　　青龙缠身，或者叫毒蛇缠身。
　　谁要是招惹了这个女人，怕是倒了八辈子血霉，死无全尸。
　　看我脑门上出了汗，她又皱眉道：“你真软蛋一个，就干这点小事儿，要是久哥来，他眼皮子都不会动一下。”
　　“怎么，你这什么眼神，你不服？”
　　“没，没不服，青姨，我服你。”我说。
　　“切。”
　　“我知道你不服，你要是现在敢说出来，我算你是个男的。”
　　想了想，我冷着脸说：“青姨，我不是男的，你随便骂。”
　　“就是，那个.上次田哥带洛姨去度蜜月了，自打洛姨坐轮椅后，田哥天天把她捧在手心里，捧高了怕化了，捧低了怕凉了，是端茶倒水，嘘寒问暖，晚上还必须要亲一下嘴儿才能睡。”
　　听完我说的，她脸色瞬间变黑。
　　“你.你.小子！你不用气我。”
　　“从现在开始，如果你敢在我面前，再提姓洛的一个字！我用我父母的名义发誓，你死定了，银狐也保不了你。”
　　“好的青姨，你放心，我在也不说了。”
　　她闭着眼，胸口起伏，连续深呼吸几次，才慢慢平静下来，估计，我刚才那番话把她气的不轻。
　　我心想：“呵.你个大冤种，骂我不算男人？气死你算了，我田哥就是不叼你。”
　　“青，把头有没有说，去哪里找宋老三？”
　　她想了想道：“去当地的文物市场打听，就说要放货，洛阳这里，高等级文物要想流出去，必须要经过宋三的仓库，找到仓库，就能找到他的落脚地点。”
　　这个是实话。
　　当地报纸上有句话传到现在，叫“古董不出宋家。”
　　说“宋庆”有的人不知道，但要说“宋老大”，大街小巷，没人不知道。
　　所有好东西，只能低价卖到宋家仓库，要是有人不守规矩，后果很严重。
　　传言这个神秘的“宋家仓库”，总共有好几处，据说就连洛阳博物馆想扩充藏品，都得去宋家仓库选货。
　　真就牛逼到这个程度了，河南不是有个鉴宝栏目嘛，台词是：“请拿上你的藏品，登上第几个珍宝台。”
　　宋老大在家看电视，就指着说：“去，把几号珍宝台上的东西给我拿过来。”
　　“宋家仓库”为什么这么牛逼呢，我模糊点儿说。
　　因为背后有十几个股东。
　　这些人每一年到手的总分红，年年过亿。
　　要知道，那可是2005年啊。
　　一包烟才两块五。

第216章 意外发现的惨案
　　在煤气爆炸事件发生三个多小时之后。
　　正在路上走着，裤兜震动，我突然接到了把打来的电话。
　　不知道为什么，把头的声音听起来很着急。
　　“云峰，你们人现在在哪儿？”
　　“把头，我和青姨马上到古玩市场了，准备打听宋家仓库，找宋三。”
　　把头在电话中深呼吸了两口，语气凝重说：“先别去了，出了意外，你们两个现在赶快回去，去现场看一下，如果事情是真的，李爷李爷估计要发疯了，我怕是拦不住他。”
　　我心里咯噔一下。
　　“出什么事儿了把头？” ??
　　“电话给你青姨。”
　　“喂，王把头。”
　　我看到
　　青姨先是皱眉，然后她脸色，唰的一下变的惨白！
　　她甚至嘴唇有点哆嗦，怀疑说：“不不可能，不可能的王把头这不可能的。”
　　匆忙挂断，她忙说快回去。
　　“到底出了什么事儿青姨？我得先找个加油站加油，摩托车快没油了。”
　　她直接从车上跳下来，跑到走到马路中间伸手拦停了辆出租车，钻了进去。
　　我知道可能是出了什么大事儿。
　　也顾不上加油了，忙上了出租车。
　　回去事发现场。
　　这时上午8点多，洋楼周围一地狼藉，碎玻璃碎砖头掉落一地。
　　消防队已经灭了火，正在进进出出救人，警戒线外，有很多人在围着看。
　　我听到人他们指指点点，在交谈。
　　“喂，你知道出了什么状况不？我正在家吃早饭，妈的！吓我一跳，以为地震了。”
　　“什么地震，不知道别瞎说，那是煤气罐漏气，爆炸了，刚才白布盖着，抬出来好几个人！”
　　“真的？那真是恶有恶报，活该。”
　　“你想死？
　　小声点儿！别大舌头，还有，刚才听说消防队进去以后，有个冰箱倒在地上，有个女的被塞在冰箱里，已经死了好几天。”
　　“娘嘞！人藏冰箱里了？谁这么狠毒啊，你亲眼见了？”
　　“我又没进去，怎么见？”
　　“反正他们都是这么说的，说冰箱里冻着个女的，一开冰箱门那女的就掉出来了。”
　　听着这些闲言碎语，青姨呼吸不定，怀疑说：“不会的，不可能.小梅应该早就去郑州上学了，怎么会不可能”
　　小梅是谁？
　　一时间我没想起来。
　　突然！
　　我想到了我刚来那天，在李爷院里晒扁豆的那个年轻女孩儿！
　　当时我还跟她要吃的呢！
　　小梅，就是元宝姐姐！
　　我好多天都没见过她人了！
　　我脸色极其难看，颤声问：“青青姨，怎么怎么回事儿。”
　　她不说话，只是低着头，右拳不断捏紧，捏出了声音。
　　我们在这里待了一上午。
　　我给了两包烟跟人打听，根据目击者描述推断，差不多能确定了。
　　对开门冰箱里藏的人就是元宝姐姐，李梅。
　　下手太狠了
　　事情发生的也太突然。
　　之前完全没有一点消息透露出来，就突然到.让人不敢相信这是真事儿。
　　我回想了，小梅的出事儿时间，可能就是元宝结婚的第三天。
　　那天，她独自一人离开洛阳去郑州技校上学，李爷还叮嘱她近期不要回来！
　　也就是在前天，李爷刚动手处
　　理了元宝婚礼上来送墓志铭的那两人。
　　这完全是复仇！是报复！
　　打听清楚后，青姨脸色慌乱，眼神飘忽不定，她带我用最快的速度赶回去。
　　把头李爷他们还藏在邙山上，不在上灵村，在另一个村子，那里和上灵村差不多，都是90年代荒废的。
　　刚跑到破房子门口，隔着十多米，我听到屋里噼里啪砸东西的声音！还有李爷愤怒到极点的咆哮声。
　　把头和鱼哥面无表情的在门口站着。
　　看到我们来了，把头迎了过来。
　　“王把头！” ??
　　把头一摆手，脸色凝重说：“我知道你想问什么，别问，李爷现在情绪极不稳定，等一会儿在进去。”
　　青姨深呼吸两口，还是听了把头的话，停在了门外。
　　等了十多分钟， 破屋里砸完了东西，又砰砰传来两声猎枪的声音！
　　听到枪声，青姨等不下去了，直接过去，一把推开了门。
　　屋内，能看到的东西，几乎全被砸完了。
　　元宝瘫坐在地上，眼睛通红，显然是哭过。
　　李爷此刻双手扶着墙。
　　他后背剧烈起伏，大口的喘气。
　　李爷猛的转过头来！
　　他双眼眼球充血，眼中充斥的血丝，跟蜘蛛罗网一样。
　　牙齿咬的咯咯响，李爷说：“小梅我的孙女！我的孙女！”
　　“李老哥，”把头看着他开口说：“事情已经发生了，现在是关键时刻，你要保持冷静，如果你冲动了，我们都会输。”
　　“砰的一声！”
　　李爷一拳砸在泥墙上，咬牙说：“是我的孙女！我的孙女！我要报仇！”
　　把头闭上眼想了几秒钟，扭头对瘫在地上的元宝说：“这里不安全了，元宝起来
　　，赶快叫上你媳妇，我们马上换地方。”
　　此刻元宝像个孩子一样，神情有些迷茫。
　　“快点儿！打起精神！”把头厉声呵斥。
　　元宝慌忙爬起来，抹了抹眼，低头跑了出去。
　　把头给了我个眼神，意思是出去，有事儿。
　　出来后，把头低声说：“小梅出事儿了，说明我们也暴露了，我了解李爷为人，他是一定要血债血偿，如果一旦那样，我们做好准备，随时准备离开。”
　　离开的意思就是跑路，跑的远远的，离开洛阳。
　　我往屋里看了眼，小声问： “把头，那咱们不管李爷了，老太太的你事儿也不管了？”
　　把头摇头：“你记住，我们自己命最重要，其他任何东西都是虚的，不值一提。”
　　我说知道了。
　　就在这时。
　　元宝突然连滚带爬的跑上来，他大喊说：“小霞不见了！爷爷！爷爷！我找不到小霞了！”
　　把头紧张的看了看四周，走过去问：“怎么回事儿？你去哪找的？”
　　李爷跑出来，也扯着嗓子问元宝：“你你说什么？！你媳妇呢！”
　　最后这句，他是咆哮着喊出来的。
　　“爷！小霞去摘布布丁和野菜了，她之前说中午要做饭！她没走远，就在村子周围，刚刚我还见过她，不知道怎么没了！”
　　“你真他妈是废物！”
　　“滚你妈比的！”
　　李爷怒骂一声，他一脚踹倒元宝！回屋拿上猎枪，卡塔拉上枪栓！快步跑了出去。
　　青姨也从屋里床下掏出来一把猎枪，检查了枪膛，也快步跑了出去。
　　“起来！”
　　我扶起来元宝。
　　大声吼他：“还他妈愣着！走！赶紧找你老婆！”

第217章 第六个计划
　　“小霞！”
　　“小霞你在哪儿！”
　　元宝大声呼喊，我们也帮忙找。
　　按元宝说的，小霞根本不会走远。
　　破房子北边儿，不到两百米是一大片荒地，长了大量纤纤菜和布布丁，她拿着个篮子，刚才就在这里摘菜。
　　有句话说的很准，你越怕什么的时候，就越来什么。
　　元宝在荒地一头找到了竹筐，摘好的布布丁散落一地，人没了踪影。
　　小霞有身孕，她肚子里是李家的种。 .??.??
　　鱼哥护着把头，紧张的注视着周围的风吹草动。
　　荒山野岭。
　　李爷朝天上愤怒的打了两枪，怒声道：“老宋家的杂种们！有种出来见老子！害女人害小孩儿！还他妈是不是男的！带不带鸡x！”
　　“砰！”
　　“出来！”
　　“出来啊！”
　　小霞失踪了，元宝六神无主，他像块木头似的杵在原地，呢喃着说：“都怪我，都怪我这时候我不该让她一个人出来挖野菜，我不该。”
　　“快过来看！这里有个手机！”
　　刚才都没注意到，青姨看到了。
　　在破篮子最底下放着个手机，被野菜挡住了。
　　手机是新款的摩托罗拉，有卡。
　　小霞自己没手机，这是谁的？
　　青姨翻看了对方留的一条短信，顿时脸色难看。
　　短信只有一行字。
　　“李老鸭，血债血偿，替这姑娘收尸吧，为了让你早点抱上重孙儿，我们帮你加快速度，呵呵，不用谢了。”
　　看了短信，李爷双膝一软，噗通一声跪倒在地。
　　在抬起头来，没他了刚才的气势，双眼老泪纵横。
　　如果如果真发生了，李爷就是在短短一天之内，痛失两位至亲，准确说应该是三位。
　　“不对”
　　现在最冷静的就是把头，他皱眉说：“不对，我提前选好了地方，我们才刚过来一天，对方不可能这么快找过来，唯一的可能”
　　把头的眼神，挨个扫视过在
　　场的所有人。
　　把头声音冰冷：“是有人卖了我们.”
　　我一愣。
　　小萱豆芽仔在老太太那里，我自己没做！我没有！
　　元宝和李爷更不可能！
　　在场的还有谁？鱼哥，把头，还有青
　　元宝抬头，茫然的看着她。
　　青姨摇摇头，脸色平静说：“我不解释，不是我。”
　　“小青，我知道不是你，而且，我已经知道是谁了。”
　　“把头，你快说是谁卖了我们？”
　　把头叹了一声，开口说：“有时候啊，死并不可怕，可怕的是会变的人心，只有一个可能，李爷.是你那没来的土工，出卖了你。”
　　李爷嘴唇干裂，抬头看着邙山天空，迷茫的说：“二.二锥子，是二锥子吗？”
　　把头似乎很肯定，点头说只可能是他。
　　李爷身子晃了晃，差点摔倒。
　　鱼哥反应很快，一把托住了他身子。
　　把头说：“我以前见过二锥子，外表是个憨厚老实的男人，做的一手好土活儿，但李爷，你们十年未见，对于一个离开的男人来说，十年时间，足够改变他了。”
　　把头接着说：“他知道我们的位置，李爷你曾告诉过他，如果宋家兄弟如果给他一百万，买这条消息？你说他会不会干。”
　　“我认为会。”
　　“小青早到了，所以，这就是二锥子迟迟不露面的原因。”
　　“说到底，因为他根本不会来了。”
　　青姨点了根细烟，手夹着深吸一口，眼神复杂的抬头看天。
　　她认同了把头的话。
　　就像有一个成语，叫“人心叵测。”二锥子不会再来了。
　　李爷今年74，他突然像一下老了十几岁。
　　邙山上刮来了一阵北风，风吹的老人满头白发尽显。
　　他
　　声音沙哑说：“显生，谢谢你们过来帮我，你之前跟我讲过的第六个计划，我准备用它。”
　　把头皱眉：“李老哥，我那第六个计划是下下之策，是没有办法中的办法，是和宋氏兄弟玉石俱焚之计，你真决定了？”
　　李爷毫不犹豫，点头说：“我决定了，而且今天就要做，我要是早一点做，说不定小霞能活下来，我的重孙子能活下来。”
　　“先生，可能就像他们说的，我们真的老了，玩不过现在的这些年轻人了。”
　　“哎”
　　把头叹了声，沉默了。
　　把头说的，“第六计划”，是玉石俱焚之计。
　　李爷要把那些人，全拉下水！
　　现在抖音上经常能刷到一种视频，一个女的举着自己身份证说：“我是谁谁谁！我要实名举报某某某我可以为我说的话负任何责任。”
　　我们那时候哪有抖音，要想举报，要准备好书面材料，洛阳当地这里叫“白皮书”。
　　这是把头准备的，我没看过这东西，但我知道，一定有这个东西。
　　现实社会，有时候比电影精彩的多，只是我们每天生活在自己的小世界里，觉得这些事太遥远了。
　　你们去查，如果按照我的时间线说，宋老三去年2月份进了监狱，九月份他就办了保外就医。而在洛阳，从1995年到2005年，宋家这几个，涉及到的刑事案是195起，顶包案等是34起。
　　这些数据都是能查到的。
　　根据我后来了解到的情况，抓走小霞的是一个姓蔡的人，外号叫蔡老六，他是宋老大的人。
　　宋老大有三大心腹，分别起蔡老六，陈小华，赵重华
　　有细心的人去查的话，就会发现，蔡老六94年用猎枪打死了人，后来被判定成意外走火，短短几年就出来了，出来后就一直跟着宋老大。
　　而把头准备的“白皮书”，是要李爷亲手去交给一位姓“张”的同志。
　　我想说这人，但我又不敢说，就隐晦的说一句吧。在当年洛阳的“小金库”事件
　　中，此人刚正不阿，心中只信正义。
　　你们不知道吧？当时他过来的时候，送庄这里有村民，亲自给人送过两把大铡刀，一把虎头铡，一把狗头铡，还登过报纸。
　　钱，对此人来说起不到作用，哪怕就是一个亿现金摆在桌子上，他都不会看第二眼。
　　我们这些人，对他这种人，是七分怕，三分敬，被逮到就死定了。
　　小霞失踪的这天晚上，屋里总共三个人。
　　我，李爷，把头。
　　李爷语重心长的说：“显生，我今晚就去了，我给元宝留了一笔钱，把钱存你那里，你不要告诉元宝有这笔钱，让他自食其力，更不要带他入行了。”
　　“显生，元宝这么软弱，我知道，最大的原因在于我，是我望子成龙，又怕他步了他爹的后尘，小时候对他管的太严了。”
　　李爷眼睛红了。
　　“老了老了，到最后，我活的太失败，老伙计背叛，亲人离开。”
　　“我最对不起我孙女，还有我孙媳妇，现在，我只希望老天爷能保佑我孙媳妇，保佑她肚子里的孩子，让她娘两活下来！她们是无辜的！如果她们能活下来，我李老鸭死后，愿意下18层地狱。”
　　“咱们认识有多少年了？”
　　把头想了想说：“咱俩应该是1968年认识的吧？那时候我才30多岁，满打满算，得有37年了。”
　　“都37年了.”
　　“可怎么感觉，一眨眼就过去了。”
　　“老伙计，再抽一颗吧？”
　　把头点头，他递给李爷一根烟，又掏出打火机帮他点。
　　李爷忙伸手挡风。
　　“呼.”
　　李爷咬着烟，抬头盯着房顶看，看了良久，烟就那么冒着。
　　他最后猛嘬一口，摁灭烟头，直接提着塑料袋离开了。
　　李爷已经下定了决心。
　　这晚他换衣刮面，就算一去不能回，也势要玉石俱焚。
　　进京告状！

第218章 暗战
　　宋家兄弟死了人，我们这里也死了人。
　　我们其实还没输，我知道，把头绝对还有后手，在我的认知中，任何时候，把头都有后手。
　　李爷也有能力拼，但李爷是不想拼了。
　　孙女和孙媳妇的出事，几乎击垮垮李爷，于是，李爷便跳过所有计划，直接动用了把头最后的玉石俱焚之计。
　　争斗还在持续。
　　只不过，变成了暗战。
　　把头早早为了准备“白皮书”，花了20多万出去。
　　我没看过，但是我推测啊，里头应该有早年间，宋氏兄弟在古墓现场的照片，还有文物转运记录，一些已经入狱盗墓贼的口供，等等这些。
　　我记得西安的野路子杨彬，就是死在了一个硬盘中的照片上。
　　白皮书铁证如山！
　　如果这都没用，那我真没什么好说的了。
　　二锥子出卖了我们，如今这地方已经不安全了，这晚李爷走后，把头就催促我们换地方。
　　可元宝不走！
　　他躺地上打滚，把自己头往墙上撞，撞的砰砰响！都流鼻血了！
　　鱼哥一把将元宝制住。
　　元宝又用手死命朝自己脸上扇，巴掌声音响亮，他连续不断，一直左右抽自己脸。
　　“够了！”
　　鱼哥吼道：“你这是要闹哪样！想死是吗！跟我们走！”
　　“我不走！”
　　元宝红着眼喊：“小霞在山上失踪了！我要留在这里找她！我要找到她！我就不走！”
　　“起来！”
　　见元宝死活不起来，鱼哥直接拽着他一只脚，在地上拖着向外走！
　　元宝被拖行着向前。
　　他一把双手抱住门框，说什么就是不走。
　　把头蹲下说：“元宝，别白费力气了，你觉得，宋老大他们会把小霞留在山上吗？”
　　“你爷走了，他把你交待给我，就是想给李家留个种，你如今还年轻，还可以再娶，为你们老李家传宗接代。”
　　元宝抱着门框，眼神迷茫。
　　可下一秒。
　　他扭头冲把头咆哮道：“我只要小霞！我只要我老婆！我有儿子了！我要找到她们！”
　　把头给鱼哥使了个眼色。
　　鱼哥直接出手，一掌劈在了元宝侧脖颈上，让他昏过去了。
　　“文斌你背上他，云峰拿行李。”
　　“小青，我们走。”
　　拿了东西，出来我看到鱼哥正在使劲掰元宝的双手，他人是昏过去没意识了，但手还死死抓着门框，都掰不开。
　　我上去扶住帮忙，鱼哥这才给弄开。
　　我提着三个大包，鱼哥背着元宝，青姨背着两把猎枪，她身上还装了60多发子弹。
　　借着夜色掩护，我们悄悄去了把头备用的藏身之地。
　　鬼王庙。
　　李爷纵横北派大半辈子，就算如今英雄迟暮了，但也有人脉。
　　鬼王庙建造于1973年，看庙的人也是李爷朋友，北派里的外号叫“排帮帮主。”
　　之所以选鬼王庙，还有一点。
　　是因为把头知道，那里地上有一层，地下还有一层，十分隐秘。
　　邙山啊，这里以前打过邙山大战，1941年的时候，鬼子大领导熊吉田的两个炮兵部在这里，他们用的是法国造的75毫米口径野战炮，射程一万多米，能直接从山脚下打到山顶上。
　　为了应对，当时我们的部队，就在鬼王庙原址上向下挖。
　　这叫“防炮击监事工程”。
　　绝大部分人都不知
　　道，这个地方，就在鬼王庙“鬼手灵牌”之下。
　　说来也奇，那个庙里供奉的不是神像。
　　以前供的是一只手，是个高一米多，连着胳膊的人手，泥烧的，做了彩绘，原本插在一根木头桩子上，也叫“鬼王手”。
　　有说是曹操的手，有说是陈咬金的手，反正就是泥捏的。
　　早就被小偷们偷走卖了，后来摆了个木头牌子在那里代替，就叫鬼手灵牌。
　　摸黑赶路，我提着好几个大包，有两次差点踩空掉盗洞里。
　　期间元宝醒来过一次，他红着眼说不走，要找小霞，又被鱼哥打晕了。
　　“哎.”
　　我想肯定有不少人说元宝，说他是个垃圾窝囊废，但是要想想。
　　这年他刚成年，18岁，如果他还上学的话，最多就是个高中生。
　　他和小霞，连结婚证都没有，因为年龄不够，李爷让他俩先结婚了，过几年再去办结婚证，罚款都替他们交了。
　　走了好长时间，我都感觉自己走不动了，终于到了地方。
　　鬼王庙门口亮着一盏小灯，把头上前拍了拍门。
　　几分钟后，老旧木门吱呀一声开了。
　　把头道：“帮主，我们来了，之前打过招呼。”
　　开门的是名40岁左右的中年汉子，他戴着近视眼镜叼着烟，光着膀子，胸口一大片全是毛，胳膊上有两处图案纹身。
　　这人叼着烟问：“李爷出事儿了？”
　　把头没说话，默认了。
　　“进来吧。”
　　我们进了庙。
　　“王把头，想待几天就待几天，除了没电，我这里又吃有喝，饿不着你们。”
　　“下去吧。”
　　他移开供着鬼手灵牌的桌子，露出一个方形
　　洞口，洞口有一层层台阶延伸下去。
　　“帮主多谢了，还有我之前说的事儿，你也废心多留意。”
　　这汉子点头，打了个哈欠说：“我知道，我会随时留意道上动静，一有准确消息就通知你。”
　　下来后，用手电照着点亮蜡烛，
　　这底下灰尘很大，除了床和桌子，还支撑着很多木桩，洞顶上同样也是排列紧密的木桩横梁，木桩与木桩之间，用黄土填的严严实实，估计这么建是为了防炮击。
　　吹了吹灰，把头坐下说：“等天亮吧，然后等道上传来消息。”
　　“放心吧，就算李爷进去了，他也知道什么能说，什么不能说。”
　　“倒不是担心这个。”
　　看元宝躺在床上还昏迷这，我低声好奇问：“把头，李爷在你这里放了多少钱？”
　　“415万。”把头说。
　　“415万？怎么还有零有整的？”
　　把头平静说：“李爷的钱是425，那十万块是我们借鸭子的押金，我刨除后，还剩415。”
　　“元宝知道这个数吗？”
　　把头看了床那里一眼，摇摇头。
　　“那咱们给不给他？”
　　把头看着我说：“云峰你记住，该我们拿的钱一定要拿，不该我们拿的钱不要拿，要不然，以后在行里就没法混。”
　　我点头说这个我懂。
　　此刻，把头眼神中闪过一丝异色。
　　把头说：“凡事永远要多考虑一步，这笔钱当个保险，说不定会用的上。”
　　快天亮时，元宝醒了。
　　他眼神空洞，我感觉他好像有了点变化，说不出来。
　　有时，元宝会拿起来猎枪，自己对着空气瞄准，嘴中很小声的嘀咕着说：
　　“砰。”

第219章 北派
　　头天一点消息没有。
　　别看我们藏的偏僻，但我们消息灵通。
　　洛阳本地太多盗墓贼了，近几年来，宋家兄弟几乎霸占了邙山，谁要出个货，都必须经过他们的手。
　　他们早就搞的行里人怨声载道，敢怒不敢言。
　　都不知道有多少人天天上香祈祷宋家兄弟倒台，李爷这是玉石俱焚，这一举动，深得其他人敬重，所以有很多人乐意帮我们打听消息。
　　这些道上消息口口相传，一层传一层，最终汇聚起来，传到了邙山上，这不起眼的小庙中。
　　那一年那几天，整个洛阳表面平静，但实则暗流涌动。
　　如果有那时候的行里人，肯定会记得。
　　大街上同行们之间，讨论最多的不是哪哪又出大墓了，谁又发大财了。
　　反而，私底下小声讨论最多的是这些话。
　　“哎，怎么样兄弟，那几个判了没有？”
　　“不知道啊兄弟，都在等消息呢。”
　　“李爷真他妈爷们！他这辈子肯定是出不来了，我佩服他！”
　　“是啊，我也佩服，加我一个。”
　　元宝变得有点精神恍惚，经常会做小动作，比如说绑几分钟鞋带儿了，一连不停抽四五根烟了等等。
　　但你跟他说话，他又很正常。
　　也不再说找小霞了，至于他这是种什么状态，我也不懂。
　　又过了一天，我正在洗衣裳，帮主突然急匆匆下来说：“有消息了！”
　　“王把头！有准确消息了！”
　　“哦？快说。”
　　他扶了扶眼镜，兴奋的说：“天大的好消息！宋氏倒了！”
　　“真的？”把头站起来问。
　　“没跑，基本上是板上钉钉了，内部传来了消息，他们全部这个了。”说完话，他两手挨在一起，比了个动作。
　　“好啊.”
　　把头松了口气，又问：“李爷呢？”
　　这人收敛了神情，叹了声说李爷出不来了，大概率是死刑。
　　把头又问：“小霞呢？就是那女孩儿，有没有消息？”
　　“没有，那毕竟是李家遗孤，这个道上的兄弟们都尽力了，真就一丁点信
　　儿都没有，按照我们的经验推测，九成是.”
　　他话没说完，但我知道他什么意思，就是小霞死了，被杀了，或者被剖了肚子扔到哪里了，根本找不到了。
　　元宝在场，这些我们都心知肚明，只是都没说。
　　奇怪的是元宝听到这些话的反应。
　　他并没有像前几天晚上那样大喊大叫，反而没吭声，就是斜着个眼，面无表情的不停抽烟。
　　他现在烟瘾非常大，我一天一包不到，他现在一天三包不够。
　　“哎.这事儿整的。”
　　把头仰天长叹，“不管怎么说吧，总算是有了个结果。”
　　如果帮主打听到的“内部消息”落实，把头相信会在几天之内在报纸上看到消息。
　　“王把头，那你们还要在这里住吗？”
　　“我们？不了，只要宋家一倒，我们也不用在躲躲藏藏，我们马上就离开，这几天你辛苦。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　“那咱们就后会有期。”
　　把头拱手说：“后会有期。”
　　下了山，我们去了泡菜妹那里。
　　豆芽仔和小萱也在这儿，之前把头说大妹子那里紧，让他们抽空帮忙找墓。
　　“哦爸！你这几天去哪了！”
　　见到我，泡菜妹跑过来打招呼。
　　我一愣，上下看着她说：“你脸上怎么回事？怎么右眼肿成这样？”
　　听我这么问，她站在原地嘴巴一撇，眼看着眼泪就要往下掉。
　　“快过来峰子。”
　　豆芽仔把我拉到一旁，郁闷的说：“是小萱把她打成这样的，打了她两三次了，峰子你不知道，就前天，小萱还把她米米罩扯下来了。”
　　“啊？”
　　“她人呢？小萱人呢？”我问。
　　豆芽仔挠头说：“外边儿有个破马棚，小萱宁愿住马棚，也不在这里住。”
　　我就想小萱太冲动了，动手把人打成这样，那
　　眼肿的.
　　我招手说： “你跟我去，咱们去看看小萱，如果是她做错了，我让她给你道歉。”
　　泡菜妹后退两步，脸色发白，她连连摇头：“我爸我不去，我没有招惹她，她打了我两次了，我不敢过去。”说完她抹了抹眼，感觉是哭了。
　　我皱眉问：“真的？你真没有招惹她？”
　　她连连点头，说我就是无缘无故挨了打，还让我替她做主。
　　我转头去了旧马棚。
　　说是马棚，其实早就不养马了，说杂物间更合适。
　　小萱躺在破沙发上，正翘着二郎腿在玩手机游戏，露出了小蛮腰和肚脐眼。
　　“咳！”我咳嗽了声。
　　小萱马上坐起来。
　　她高兴问：“云峰你什么时候来的！鱼哥和把头也来了吗！”
　　“你过来过来。”
　　“你打人家了？还扯了人家的米”
　　“是啊，我扇她了，怎么了？”
　　还没等我细问，小萱突然阴阴一笑说：“云峰你不知道，我告诉你个秘密。”
　　小萱伸出拳头说：“她最多才这么点儿大，都是假的，都是撑起来的，我一拿掉就露馅了，嘿嘿，真他妈的能装。”
　　我开始没反应过来。
　　想了几秒钟才明白，差点笑出来，小萱说太小了，还没她拳头大。
　　这个我之前真没看出来，可能是穿了婷美吧。
　　我回去后，把头正笑着和老太太在院里谈话。
　　把头不断点头说：“大妹子你有所不知，我一直考虑怎么帮你，虽然困难重重，但我从未想过放弃，只是想帮你尽快了却这桩心愿。”
　　老太太听了把头的话有所触动，一直说：“老王我知道，非常感谢，辛苦你了。”
　　“嗯，没事，算不上辛苦。”
　　我们准备再住两天，帮老太太找到祖墓，然后跟元宝道个别就离开洛阳。
　　结果，就这天晚上。
　　那部“陌生手机”，突然响了
　　这手机是之前在野菜框子里捡到的，青姨一直
　　带着。
　　“喂，是谁。”
　　“怎么不说话？说话。”
　　把头皱眉打了个手势。
　　青姨把手机打开免提，放在了桌上。
　　足足过了一分多钟，手机里，传来一个男的低沉的话音。
　　“小青龙。”
　　“王把头，你们应该知道我是谁吧？”
　　这说话声音不急不缓，泰然自若，把头却脸色刷的一下，变的非常难看！
　　把头此刻的眼神中有不解，震惊，怀疑。
　　只听电话中又传来声音说：“王显生，外号北派银狐，我不得不说，你这招真厉害，我们差一点就栽了，真的是就差一点儿啊”
　　把头语气渐冷问：“你想怎么样？”
　　“我？”
　　“我能怎么样，除了这件事，咱们之前本没有仇，我想，你此刻是不是心里有很多疑问？我人现在就在村头，你和你那个小徒弟，敢不敢出来见一面？我等你们五分钟。”
　　话音一转，他突然笑了，似乎电话那头，他笑的正在抹眼泪。
　　他就说：“呵北派.北派.银狐啊，李爷不也是北派的嘛？我怎么感觉就是个笑话，什么北派南派的，呵呵。”
　　下一秒电话忙音传来，那头挂了。
　　把头站在原地，揉了揉太阳穴。
　　一边揉，把头一边儿开口说：“云峰，你跟我去见这个人。”
　　“把头你.”
　　把头睁开眼，声音中气十足，冷漠说：“北派不是一个门派，不是一个组织，更不会是一个笑话。”
　　“我们传承百年，岂能容一个野路子如此嘲讽。”
　　“是李爷输了，不是我王显生输了。”
　　“我王显生这辈子，未输于人。”
　　“野路子就算通到天上，依然是野路子，而把头！就是把头！”
　　话到这儿，把头声音陡然提高，眼中寒芒乍现。
　　“他怎敢辱我北派无人？”
　　“去。”
　　“叫田三久马上来洛阳。”

第220章 黑到尽头便是白
　　“把头，那我该怎么说？”
　　“就说来了能让他挣300万，去吧。”
　　我点头，直接走到一边儿打电话。
　　很快电话接通，那熟悉的，略带沙哑的声音传来。
　　“项云峰？干什么。”
　　看老太太正收拾碗筷，我压低声音，急切说：“田哥你快来洛阳一趟，我们这里有个好活儿，到时候，能给你分一大笔钱。”
　　电话那头，田三久沉默了半分钟，开口问我：“你们，是不是和洛阳的宋氏四兄弟结仇了？”
　　我一愣，这我还没说啊.
　　“这.呵，呵，田哥你看.” .??.
　　田三久突然问：“保你们，能给我多少？”
　　“三百万！”
　　“田哥，我就做主了！只要你能来帮忙，我给你300万！”
　　“呵，300万看来你们惹的麻烦不小。”
　　“我现在缺钱花，就去试试吧。”
　　“等着我。”
　　田三久说话简单直接，就问愿意出多少钱。
　　我说了，然后他就说等着我，说完就挂了。
　　“怎么样，联系好了没有？”把头问。
　　我点点头。
　　把头深呼吸一口，整了整衣领的和头发，挺直腰板，一脸冷漠道：“走，我们就以北派盗墓贼的身份，去见一见这个姓宋的。”
　　这时，老太太说：“老王，这么黑了你还要出门吗？几点回来，我好给留个门。”
　　“呵呵，没事儿的，我们很快回来。”把头冷漠的脸上露出一丝微笑。
　　到了村头，停着一辆白牌照的桑塔纳2000，车牌号是0000开头。
　　两个男的一脸冷漠守在车旁，扫了我们一眼。
　　没有路灯，光线很暗。
　　透过桑塔纳前挡风玻璃，我隐约看到，驾驶座上靠着个人，看不太清。
　　把头双手背后，脸上面无表情，看不出来一丝一毫
　　惧怕，最终稳步停在了车前。
　　“洛阳宋氏，久闻大名，我们北派的既然敢来，你不敢下车吗？”
　　我看着车里的人影，有些紧张。
　　“卡塔医生。”
　　把头话音刚落， 门打开，一名看起来三十岁左右的男人下了车。
　　这男的稍微有点胖，皮肤很白，一身休闲装，脸上露着淡淡笑容，双手却带着手铐。
　　此人，就是宋氏兄弟之首，宋老大，宋xx。
　　“银狐果然有胆量，敢出来见我。”
　　知道他是谁，我高度紧张，就看着他，一步步朝我们这里走过来。
　　他停在把头面前，二人对视着看了几秒钟。
　　“呵呵。”
　　下一秒，他突然笑了，当着把头面儿，举起来了双手。
　　立刻一个人过来，用钥匙帮他解了手铐。
　　手铐打开，啪的掉在了地上。
　　“哎李老鸭，他真是让人头疼，那举报我们的白皮书，是你给弄的吧？”
　　把头冷着脸，没说话。
　　“哈哈！”
　　他突然大笑，大声说：“如果不是我提前收到消息，在内部将那份白皮书截下来，我怕是真要栽了。”
　　“银狐，你干的好啊，我不但不怪罪你，我还要感谢你。”
　　“那白皮书我看过了，现在，我知道证据都是谁提供的，接下来，只要让这些人意外消失，那么.”
　　宋老大看着把头眼睛，嚣张道：“在洛阳，最起码二十年之内，我们安然无忧，所以我说谢谢。”
　　把头也看着他，平静说：“不用谢，我今天也学到了东西，黑的尽头，便是白。”
　　“啪！啪！”
　　宋老大鼓了两下掌，笑道：“说的一
　　点没儿错，就像现在是晚上一样，这晚上的尽头，就是白天啊。”
　　“同样反过来。”
　　他继续说：“白的尽头，便是黑，咱们这个世界上，白天总会准时落幕，黑夜也会如约到来，这就是规律，谁也改变不了。”
　　“李鸭子的旧时代，落幕了，什么南派，什么北派。”
　　“”现在是新世纪，新时代，新机会！”
　　“我们原本无仇，北派银狐，我很欣赏你的头脑，加入我，跟我干吧。”
　　“在洛阳，我能给你男人想要的一切，钱！地位！权利！女人！你什么都可以随便选。”
　　“怎么样？”
　　说完，宋老大一脸希翼的注视着把头。
　　他没说让我加入，看都没看我一眼，就问把头怎么样。
　　把头不为所动，看着他，淡淡说：“宋先生你说的没错，现在新时代，北派是落没了，但是北派的底蕴，你又了解多少？”
　　把头转头，指着我说：“某天，我和李爷这些老一辈子死后，只要还有这些年轻人在，只要还有源源不断的新人加入，“把头”便会一直存在。”
　　“银狐说的好。”
　　“这么说的话，你是铁了心，不跟我了？”
　　把头笑道：“我王显生十五岁入行，十七岁当土工，二十一岁当北派把头，这辈子，除了跟过一个师傅，还没跟过任何人，你说呢？”
　　宋老大眯着眼，眼神渐冷。
　　他刚想要开口说话。
　　黑暗中，突然传来了“砰的一声枪响！”
　　不知道从哪打来的？
　　第一发子弹打偏了，直接打碎了桑塔纳前挡风玻璃！
　　瞬间！碎玻璃噼里啪啦撒了一地！
　　宋老大反应很快，几乎没有耽误一秒时间，他快速蹲下，藏到了车的另一侧。
　　那两个男的，直接从副驾驶上掏出两把短枪，紧张的举起
　　来，寻找目标。
　　碎玻璃溅了一地。
　　我拽着把头跑到路边儿，藏到墙角不停喘气，同时紧张的扭头乱看，看这是谁开的枪，最多差半米，就打到我们身上了！
　　“砰！”
　　又是一枪！直接打烂了桑塔纳前保险杠！
　　黑暗的村道上。
　　只见元宝光着膀子，双手端着李爷打那把猎枪，枪带缠在他腰上，一脸冷漠的走过来。
　　看到人了。
　　此时距离不过十多米！那两个男的，站起来举枪便打，砰砰砰连打三枪！
　　“元宝！”
　　元宝没有躲，他就跟活靶子一样，站在路中间！
　　一枪打在了左侧肩膀上，另一枪好像打中了他腹部右侧位置，他没穿上衣，那血，像水一样着往下流！
　　“元宝你疯了！快躲开！”
　　只见元宝还是面无表情，仿佛失去了痛觉，他看准机会，一枪打在了对方脸上！
　　李爷留的猎枪威力巨大，这人当场死亡！
　　整个上半身，趴在了车前盖儿上！
　　“老大快上车！”
　　拽着宋老大上了车，发动车子，刺耳的轮胎声响起。
　　这人低着头，一脚油门倒车！死的那人滑落在地。
　　然后这辆没了挡风玻璃的桑塔纳，直接以七八十迈的速度，倒了出去！
　　元宝又连打两枪，打在车前盖儿上，火星四溅。
　　背着枪追出去十几步，元宝突然一头栽倒在地，不动弹了。
　　我和把头以最快的速度冲过去。
　　把元宝翻过来一看。
　　肩膀上还好些，但他小肚子上的伤口触目惊心，弹孔周围一个黑窟窿，皮肉外翻，不停流血，我好像还看到了小肠。
　　我脱了衣服。使劲按住他伤口，眼神惊恐道：“把头，赶快找医生！元宝要不行了！”

第221章 消失的人
　　老太太这里住的偏僻，听到了枪响，鱼哥他们都冲了过来。
　　把头着急的吩咐说：“快！文斌你和芽仔把那人处理一下，云峰赶快把元宝背回去。”
　　急匆匆跑回院里。
　　泡菜妹看到上半身不断滴血的元宝，吓了一跳，啊的一声尖叫了出来！在这安静的晚上，听的格外响亮。
　　“闭嘴！你叫唤什么！”小萱眼神狠厉瞪她。
　　泡菜妹立即双手捂住了自己嘴。
　　把元宝放床上，枪伤怎么敢送医院！
　　小萱帮忙包扎。
　　“怎么样？你不是会包扎吗！”我手上沾的都是血，着急问。
　　小萱紧张的出了汗，手忙脚乱的大声说：“我是会，但是不行！我止不住血！我也不会取子弹！”
　　这时我看元宝胸口起伏，他脸色，已经开始发紫了。
　　“我我可以帮忙。”泡菜妹突然举手说。
　　“我在寒国是医学生。”
　　“你来！”
　　小萱说了两个字，直接让开了位置。
　　泡妹妹点头，她先跑去快速用肥皂洗了洗手，然后找来了半卷纱布，一时间找不到医用胶带，她就用了透明胶带。
　　她先让我把元宝扶起来，然后捏开元宝嘴，让我用手拽住元宝舌头，使劲往外拽。
　　我不懂什么意思，但情况紧急，只能照做。
　　一拽舌头，我发现元宝胸口起伏没那么剧烈了。
　　泡菜妹刷的一下子，扯了很长一段胶带，用手搓了搓，当做绳子，使劲捆在了元宝，靠近心端的位置。
　　她用的力气很大，我看胶带都勒进了肉里。
　　扯断一小截纱布，揉成团，就像糊泥墙补窟窿一样，她把纱布团，塞进了元宝肚子里。
　　在然后，他用四层纱布，打了个十字花，双手使劲往下压了半分钟，用胶带固定纱布。
　　做完这些，她慢慢松开双手，然后示意我也
　　松手。
　　纱布有一点点红。
　　有效果，血勉强止住了。
　　见状，泡菜妹松了口气说：“现在不能取子弹，要先检查伤口，我们没有条件和工具，必须去医院医生那里处理。”
　　这时我才突然发现，青姨不知道去哪里了，问小萱她们也说没看到。
　　把头深呼吸一口气，吩咐说：“这里不能待了，收拾东西，我们先走，然后云峰你跟文斌打电话，让他和芽仔处理完后直接去鬼王庙，在那里汇合。”
　　我说好。
　　看我满身是血，老太太受了惊吓，不太想走。
　　把头哄她说：“大妹子，你赶快拿上东西跟我走吧，这里很不安全，我想护着你。”
　　“走吧奶奶，咱们别在这里了，”泡菜妹也帮忙说话。
　　老太太犹豫片刻，最后答应了。
　　在路上的时候，把头就跟帮主通了话，说让他找个能治枪伤的医生，在鬼王庙汇合，那里安全，帮主也答应了。
　　元宝毫无前兆，突然爆发，打乱了我们全部计划！他打死了宋老大一个人，我们不得已，只得再次上山避难。
　　和前天唯一不同的是，这次我们带上了泡菜妹和老太太。
　　现在就我一个年轻男的，我咬着牙，一路背着元宝赶路。
　　李爷进去了，元宝就是李家最后的男人，他要是死了，那洛阳李家就不存在了。
　　三个多小时后，到了鬼王庙。
　　帮主脸色古怪，见面就说：“王把头，我昨天才说了后会有期，结果今天咱们就见面了。”
　　把头也有些尴尬，无奈说：“帮主，意外就是这样，无法预料，也无法避免，打扰了。”
　　“得，快进来吧。”
　　“医生多久到？可靠性怎么样？”把头问。
　　帮主看了看时间：“这都几点了，我找了人家，人家过来也要时间，至于可靠不可靠.放心吧，黑医专门治黑伤。”
　　这种“黑医”哪个地方都有，可能白天就是某三甲医院的主任医生，没什么不好的，除了贵。
　　元宝没死，救过来了，我们给了黑医4万块钱。
　　只能说是他运气好，命不该绝，医生说子弹离靠近心脏那条动脉就差一公分，如果打到大动脉上，元宝百分百就死了。
　　取出子弹，上了药打了抗生素后，元宝第二天下午醒了过来。
　　本来就不大的炮洞内一下多了这么多人，有点挤。
　　元宝肚子上，肩膀上，包着厚纱布，他就睁眼看着洞顶发呆。
　　喂东西就张嘴。
　　叫他两声，他也不说话，似乎一夜之间成了哑巴，也不叫我兄弟了。
　　听到脚步声，把头忙起身。
　　“帮主，怎么样？有什么消息？”
　　帮主看了这里一眼，吧唧嘴道：“握草，这小子这么猛啊，敢当面儿开枪打死宋老大的人，听说还差点打死宋老大。”
　　“我打听了，这小子完了，人现在都在找他，并且人也放出来话了。”
　　“放什么话？”
　　帮主指着元宝说：“谁要是提供他的消息，给50万现金，呵呵，说的我他妈都心动了。”
　　“哎.”
　　帮主叹了声：“不管怎么说吧，我看出来了，这小子是李家的种，这次不孬。”
　　“王把头，现在不可能和解了，你们要有个心理准备，宋大是什么人，你也应该清楚。”
　　把头点头：“我知道，连累你了。”
　　“草，你这话说的，我有什么好连累的？我老排帮上无父母，下无妻儿，一个人住在这破庙里，烂命一条
　　，我怕什么。”
　　把头拍了拍帮主肩膀，说我从外地叫了一个朋友，应该快到了。
　　“就叫了一个人？那有什么用处，谁？”
　　把头道：“玉面孟尝。”
　　帮主一愣，脸色明显有了变化。
　　显然他知道“孟尝”是谁，不吭声了。
　　洛阳道上有这么一个人，外号叫“万事通”，据说在洛阳本地，没他不知道的事儿。
　　这个人原先是私家侦探出身，因为接不到活儿，改行做了打听消息，人脉很广。
　　把头通过帮主介绍，和万事通搭了上头，花钱和他买消息，一条有用消息，一万块。
　　我们花钱如流水，人家打电话过来几秒钟内说几句话，我们就得付上万块！
　　没办法，把头说这钱必须得花。
　　昨天晚上没睡，这天下午我正在庙里打地铺睡觉，接了个电话。
　　“青姨？你人去哪儿了！”
　　不知道为什么，电话那头，青姨的声音听起来非常冷。
　　她说：“神眼峰，好手段。”
　　我说什么好手段？我干什么了？
　　青姨说：“我找到二锥子了，他不是没来洛阳，他来了，不过人已经死了。”
　　“啊？青姨你确定？”
　　她接着说：“之前我没出声，我就觉得奇怪，二锥子是什么人，我是最清楚的你们现在应该很高兴吧？毕竟那么多钱。”
　　说完她便挂断了电话。
　　我一头雾水，我为什么会高兴？现在这处境，我高兴个屁吧。
　　猛然。
　　我回头看过去。
　　把头双手背后，正在抬头，看着邙山日落。
　　淡红色的晚霞照在把头身上，让他的侧脸看起来棱角分明，只是从我这里看过去，多了一处阴影。

第222章 钱
　　我，从少年到中年，这辈子，只怀疑过两次把头，第一次，就是在邙山鬼王庙。
　　“415万”这个钱数，是当时把头告诉我的。
　　如果，我说如果，如果李爷留的身价不是这些钱呢？
　　比如说，翻个10倍。那时候的4千万，就相当于现在的几个亿.
　　我走过去，坐在庙门口的石头上，和把头一块看日落。
　　把头虽年逾古稀，双鬓斑白，但他侧脸轮廓棱角分明，能想到他年轻时也是个帅小伙。
　　“云峰，我刚才看你接了个电话后脸色不太好看了，是谁打来的？”
　　深呼吸一口，我说是小青龙。 .??.
　　“小青龙？她人在哪里？”
　　忍不下去了，面对把头我心里藏不下东西，当下站起来说：“把头，你实话告诉我，李爷是不是留下了几千万？”
　　把头笑着摇头：“怎么可能，哪有几千万，只有400出万出头。”
　　“真的？”
　　把头点头。
　　“刚刚小青龙给我打了电话，她说话的语气很冰冷，说是我们吞了李爷留的钱，不想给元宝，还不想让元宝活着。”
　　把头从兜里掏出打火机，点了一根烟。
　　深吸一口，把头转头问：“云峰，你信她，还是信我？”
　　“我当然信你啊把头！我和你更亲！”
　　把头笑了，又抽了一口烟说：“就在两个小时之前，万事通给到我一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“宋老四没死。”
　　“ 什么！”
　　“宋老四没死！他不是被炸死了？！”
　　“不可能把头！那天爆炸我在现场！整个三层楼玻璃全干碎了，明火都冒出来了！只要人在屋里睡觉，不可能活着！”
　　把头反问我：“那你们动手之前，看没看见过宋老四本人？”
　　我一愣，脑海里回忆起那晚摸进楼里的情景，这个真没有。
　　但我和青姨在洋楼门口整整守了一天，寸步不离，就没见过宋四出来！
　　把头踩灭烟头，随口说：“万事通消息可靠，他说，爆炸发生时，宋四应该是躲在了一楼的地下室，事后才被转移走的。”
　　我倒吸一口凉气。
　　细思极恐。
　　之前有个内鬼，透漏了我们在邙山住处的消息。
　　现在，如果最重要的“宋四”没有死。
　　也就是说，小青龙，青姨，她也有很大嫌疑！
　　此时把头脸色凝重，低头道：“这次对手很强，这一招挑拨离间之计，几乎没有漏洞，已经实际运用到了极致。”
　　“一旦我们起了疑心，因为钱互相猜忌，然后就会从内部开始瓦解。”
　　把头极少称赞人厉害，我之前只听过他称赞一个人厉害，那个人就是五丑老大自伤蛇。
　　其实自伤蛇最后不是输给了人类，是输给了那只鸭子，回声鸭乱了他的心境。
　　把头拍了拍我肩膀：“云峰啊，这笔钱不管是400万，还是4000万，对于我王显生来说，没有区别，这是李爷的钱，不是我们的钱，到了我这个年纪，名声比钱更重要，你信我就行了，真相很快就会水落石出。”
　　“到饭点了，回去吃饭吧。”
　　晚饭吃的野菜汤，玉米面儿馒头，元宝还躺在床上发呆，满身绷带，他就那么一直看着屋顶，单手抽烟。
　　晚饭我吃的还行，挺顺口的。
　　但泡菜妹吃了一口，就呛的连连咳嗽，她把粗面馒头都吐了，说对不起，自己实在下不了口，要是有个什么芝士汉堡包就好了。
　　“嗡嗡
　　嗡.”
　　桌上手机突然震动，是把头的电话。
　　“喂。”
　　“王把头，呵呵，打扰了，正吃饭呢吧？”
　　把头喝了口野菜汤，举着手机笑道：“不愧是万事通，我这正吃饭都被你打听到了。”
　　“哈哈！我也在吃饭，饭点了嘛。”
　　把头开了免提，我听到电话那头，有放筷子的声音。
　　“王把头，我最新收到个消息，关于你们的，就是我这次要20万，不知道你出不出得起呢？”
　　把头皱眉：“咱们有约在先，有用的消息是一条一万。”
　　“哈哈，那得看是什么消息啊，王把头，我的为人你也清楚，我万事通说值20万的消息，那就值20万。” .??.
　　此时我想开口说话，把头摆手阻止了。
　　“可以，等下我把钱转你，先说消息吧。”
　　“痛快！那我就信银狐了。”
　　电话中，万事通突然声音压的很低。
　　他小声说：“王把头，消息来源可靠，宋家的人，这会儿已经上了邙山了你们赶紧走吧。”
　　把头啪的合上手机盖儿！
　　直接起身说：“别吃了！五分钟之内离开这里！”
　　我们手忙脚乱，慌里慌张，盘碗都扔在了桌子上，都收拾东西，把头突然回头，连续看了元宝好几眼。
　　帮主这时没在，他去镇上买东西了，我们一行人急匆匆离开。
　　从鬼王庙后头走，有片树林，那里地势高。
　　“等.等等”
　　老太太扶着一棵树，停下来，气喘吁吁问：“我孙女，我孙女呢？”
　　我一看，顿时脸色难看，泡菜妹没跟上来。
　　小萱喘气说：“我我刚才看到她了，她说好
　　像炮洞里有几盒很重要的化妆品，要下去拿一下。”
　　老太太脸色苍白，走过来，抓着把头手说：“老王，你帮帮我，去接下我孙女，我怕她找不到这里。”
　　把头眉头一皱，感觉要生气，但没发作。
　　看了下时间，他快速吩咐说：“文斌和云峰，你们两个去，我们在这里等一下，知道怎么办吧云峰？”
　　我懂他眼神。
　　他暗中意思是说：“如果情况来不及了，就把泡菜妹丢了。”
　　“快走鱼哥！”
　　又急匆匆往回跑。
　　回到鬼王庙，下到炮洞内，我看到泡妹妹正一脸着急的在胡乱翻找，地上扔的东西乱七八糟。
　　我满头大汗：“赶快走！你他妈还在这里干什么！”
　　她也很着急，胸口起伏不定，快速喘气说：“欧巴！欧巴！我有一个装化妆品的盒子！找不到了！明明之前还在的！”
　　“你是xx吧你！找xx化妆品！”
　　“赶快走！”
　　我一把拽住她胳膊。
　　泡菜妹挣脱开，大喘气说：“我不是要化妆品！是装化妆品盒子里有我的钱包！钱包里有我和爷爷的一张老照片！我只有那一张照片了！我一定要找到！”
　　“什么xx的照片！”
　　我一把抱住泡菜妹的腰，把她扛了起来，当下直接往外跑。
　　“放我下来！我要下去！”
　　“我想起来放在哪里了！马上就找到了！”她双腿在空中乱蹬，大呼小叫的挣扎。
　　我就不搭理她。
　　气喘吁吁，我扛着泡菜妹出了鬼王庙，鱼哥跑在前头。
　　刚到庙后头。
　　突然，身后传来一道冰冷的呵斥声。
　　“别动！”
　　“再跑，一枪打死你。”

第223 全体起立
　　我放下泡菜妹，双手举起，慢慢转身。
　　身后是一名40岁左右长头发男的，拿猎枪指着我。
　　这人我认识，他是宋老大手下三大心腹之一，刘xx。
　　距离不过十米，他手中的猎枪，对着我头部。
　　“大.大哥，你不要冲动，有话好好说。”
　　卡的一声！
　　他拉上枪膛，冷笑说：“老大让我赶快上来看看，现在看来，果然没错，没想到你们这帮地老鼠，会躲在鬼王庙这里。”
　　“蹲下，双手抱头！”
　　我动作稍微慢了一点，他立即开枪，砰的一声！打在我面前地面儿上！距离不过几十厘米。
　　泡菜妹吓的大声尖叫，立即蹲下，双手抱头。
　　我也蹲下，脸色发白道：“大哥，误会，我们商量商量，现在你老大他们还没到，只有你见过我，你放了我，说一个数。”
　　他举着枪，一步步靠近，微笑道：“哦？请问你有多少钱？你卡里有一千万吗？”
　　我咽了口唾沫，因为我卡里只有300万左右。
　　“没有吧？”
　　“呵呵，小子，我跟着宋老大几年就能挣一千万，我们出来混是要还的，你认命吧。”
　　看了眼我身旁双手抱头的泡菜妹，他又笑道：“可惜了，这么嫩的姑娘，你小子以后也玩不到了。”
　　泡菜妹吓的瑟瑟发抖，头都不敢抬。
　　这时，我突然听到山里传来了声奇怪的鸟叫声。
　　斜着眼，往坡上瞥了瞥。
　　我看到鱼哥蹲在那里，手里抓着一块石头。
　　我心领神会，抱头说：“大哥，我的钱在前头，在树底下，包里有三百万现金。”
　　“哦？你以为我会信你？”
　　“你去看一眼就知道我说没说谎，我也不会跑，因为我跑的再快，也没有子弹快，你拿了钱，我不求你能放过我，你放我身
　　旁这女的走就行。”
　　听到这话，泡菜妹松开手，抬起头，泪眼婆娑的看着我。
　　她哭着说：“欧巴我不要，我不要，我们要走一起走。”
　　我咬牙看着她，真想一砖头给她拍晕，求求你闭上嘴吧。
　　“呵呵，没想到，你小子还是个情种，300万嘛.”
　　“如果敢骗我，你们两个都死定了。”
　　说完，他举着枪向那边儿走，不时猛的回头看一下，怕我跑。
　　一步步拉近。
　　“小子，他妈的！包在那呢！”
　　看距离够了，隐藏在夜色中的鱼哥突然站起来，将手中的石块使劲扔了过来！
　　准头极高！
　　石头砰的一声砸在这人额头上！声音像砸西瓜！
　　他连叫都没叫出来，满头血，当场栽到了草窝里。
　　“快走！”
　　鱼哥捡起这人的猎枪背到身后，冲我招手说快走。
　　我立即拉起来泡菜妹，跟着鱼哥开始向树林里跑。
　　到了树林里，小萱黑着脸走过来，啪的甩了泡菜妹一巴掌！
　　小萱指着泡菜妹说：“听着，你如果再敢拖后腿，我捅死你。”
　　泡菜妹捂着半边儿脸，眼泪快落下来了。
　　我拉开泡菜妹，着急道：“把头！宋老大带的人马上过来了！现在天黑了，邙山这么大，我们该往哪个方向跑！”
　　把头抬头看了看，眯眼说：“不去山上，我们要反其道而行，他们上山，我们下山。”
　　我被这话惊的合不拢嘴。
　　“把头！这时候山底下都是人！下山更危险啊！”
　　把头摇头：“田三久，已经到了。”
　　邙山北边儿，地形复杂，有许多人迹罕至的小路，我们一行人穿梭在山间小路上，摸黑下了山。
　　到山下，我又凭着记忆力带路，从人家一排排玉米地里钻出去，元宝自己走路，我看他肚子上的绷带有些染红。
　　三十里村村口，停着辆黑色吉普车。
　　一个男的背对着我们，斜靠在吉普车上，嘴里叼着半根烟。
　　“田哥！”
　　我隔着老远，挥手大喊。
　　田三九咬着半根烟转过头来，笑了。
　　快步走过去。
　　年初道县一别，已经好几个月没见过他了，田三久剪了寸头，不同的是现在他穿了身黑西服白衬衫，胸前扣子都开着，显的正式，又不正式。
　　“王把头，别来无恙。”
　　把头笑着说：“别来无恙。”
　　我扭头看了看，着急说：“田哥怎么就你一个人来了！你的人呢！”
　　田三久潇洒的弹飞烟头，说：“你以为叫人不用花钱？我随时能给你喊一千个人过来，你付的起钱吗？”
　　“不是！田哥！你不知道情况，我们现在正被人追！刚才我们过来村口，已经被村民看到了！宋老大随时会来！”
　　我说：“祸不及妻儿！田哥，宋氏兄弟根本不看这些，李爷的孙女，孙媳妇全被害死了！”
　　“祸不及妻儿？”
　　田三久皱眉道：“狗屁道理，你是电影看多了？你们也杀了他的人，死的人就没有家庭了？我们混的，双方若真有血海深仇，第一个动的就是对方妻儿。”
　　“关键是看你能不能保住自己妻儿，如果保不住，死了活该。”
　　我本想提醒他洛阳宋氏都是什么人，可这次被他的话说的哑口无言。
　　>    “我不说大话，我说了保你们，便保你们。”
　　田三久看着夜色，开口道：“事情原委我已经了解了，现在就在这里等，等对方过来。”
　　村里有人看到了我们，宋氏兄弟过来只是时间问题。
　　夜色凝重，把头留下就代表相信了田三久，那我也只能相信他，没有路了。
　　紧张的气氛，似乎连空气都凝固了。
　　先是远方传来了汽车的声音。
　　一共4辆车，都开着大灯，三辆桑塔纳一辆皮卡，带头的那辆，白车牌，车牌号是豫C0000x。
　　车子停下，车灯开着，宋氏三兄弟推开车门下了车，随后，他们身后接连传来车门打开的声音。
　　连一向话多的豆芽仔，此时都不敢说话了。
　　田三久整了整衣服，一个人迈步走过去。
　　“你是谁。”
　　“我？”田三久笑道：“我是个善良市民，我姓田，你应该知道。”
　　宋老大一摆手，皱眉想了想说：“你是那个田老大？”
　　田三久摇头：“老大过时了，现在，他们都叫我大哥。”
　　“你来这里干什么。”
　　“我要保这些人。”田三久指了指身后。
　　宋老大冷着脸道：“这里是洛阳，恐怕你保不了啊。”
　　“不，我知道这里是洛阳，所以我一个人来了。”
　　田三久又走近一步，收起了脸上的微笑，单手指着宋老大说：“我穿正装来见你们，已经是给了你们面子。”
　　“北方十省，刨掉河南还有九个。”
　　“南方十三省，广东江苏福建浙江，全都有我的人，我姓田的混了这么多年，别的不多，就是人多。”
　　“此时此刻，就算我人在洛阳，你们敢动我吗？”

第224章 压制
　　对着宋氏三兄弟说：“就算我在洛阳，你们敢动我吗？”
　　这话太嚣张了
　　这也是田三久一贯的风格。
　　如果对方是个二愣子，说不定就会瞬间动手，我们在吉普车这里看的很紧张，尤其是泡菜妹，她抓着自己衣服一角，抓的非常紧。
　　宋老二在四兄弟中最沉默寡言，有传言说，他手上干过的“脏活”最多。
　　互相盯着对方脸看。
　　过了几秒钟，宋老二阴着脸，声音低沉说：“我听说过你的事田老大，也知道有很多人甘心替你卖命，但你这次过界了，我现在，就可以一枪打死你。”
　　“是吗。”
　　田三久面露微笑，低头说：“来，朝我这里开一枪。”
　　“我数三个数，你要是不敢，就别再说话了。”
　　田三久低头念道：“三。”
　　“二。”
　　此刻，宋老二脸色铁青。
　　我都能看到，他太阳穴上的大青筋都爆起来了，显然是在极力压制着情绪。
　　“一！”
　　田三久抬起头：“不敢？好了，你别说话了。”
　　“宋老大。”
　　“听着。”
　　田三久声音洪亮道：“这次我保了他们，事后我得三百万，你手下不是死了几个人？我给你一百万，赔你人的命。”
　　宋老大低头点了根烟，深吸一口，指着我们这边儿的元宝说：“其他人，我给你面子，但这个人之前当着我的面儿，打死了我的一个兄弟，他不行。”
　　“不。”
　　“那年轻人你也不能动。”
　　田三九冷声道：“如果你不同意，那我们就开战。”
　　“明天早上会来200个人，明天下午，还会来200个人，只要你们不认输，我就能一直叫人。”
　　宋老大此时眯着眼：“田老大，像老三说的，如果我们现在打死你呢？然后可以把你
　　埋邙山上。”
　　“呵呵。”
　　田三久轻松道：“怎么说你也混了十多年了，你听谁说过，我有害怕过？”
　　“不过，我难得来趟洛阳，也给你带了点好东西。”
　　随手从怀里掏出个信封，递过去。
　　宋老大眯着眼，接过来对着车灯打开。
　　这一看，他脸色瞬间变黑，变得极其难看！
　　田三九慢慢从他手中抽回来信封，直接用打火机烧了。
　　火苗升腾，抖了抖丢掉，田三久冷着脸说：“相信我，我这人什么下三滥的事儿都能做出来，在对付敌人的时候，我是没有底线的。”
　　“当然！”
　　声调陡然提高，田三久道：“除了一百万，我本人，可以额外答应你个人情。”
　　“一旦你们几个以后出了事，可以打我电话，来外地找我，我保你们。”
　　“给你们五分钟时间考虑，好好想想。”
　　说完，田三久直接靠在桑塔纳车前盖儿上，开始吞云吐雾。
　　宋氏三兄弟都脸色阴沉，大概过了几分钟。
　　宋老大两步上前，脸上露出淡淡微笑。
　　他伸手出，声音洪亮道：“田老大，欢迎你来洛阳。”
　　田三久也笑着伸出手，和他握了握手说：“洛阳是个好地方，听说你们这里牡丹花不错？我来前还想摘两朵拿回去。”
　　二人现在就像失散多年的亲兄弟，宋老大笑道：“唉，田老大哪里的话，这月份牡丹都败完了，不过我们洛阳的女人个个都比牡丹好看，可是热情的很啊，哈哈。”
　　就这时，宋老大身旁跟的一名心腹，名叫张xx，他笑道：“田老大，我听道上人说，你老婆骨折坐轮椅了？呵呵，那她还能伺候得了你
　　吗？要不兄弟给你安排一下？”
　　听到这话。
　　田三九脸上的笑容一点点消失，看着这人问：“你刚刚说了什么？”
　　“呵，我说你老婆”
　　突然砰的一声！
　　这人笑着刚准备说话，正脑门上，出现了一个弹孔！
　　一丝猩红的血，慢慢流了出来。
　　眼睛睁的滚圆！
　　他看着田三九，身子失去支撑，仰头靠在了车门上。
　　当场死亡！
　　一切发生的太快！
　　快到宋老大刚才的笑容，还定格在脸上。
　　不经意收回手枪，田三久拍了拍宋老大肩膀，说：“你这手下嘴上没把门，你别介意，希望别影响到咱们的谈判。“”
　　其他人当即就要冲过来，宋老大马上一摆手。
　　他脸上强行挤出一丝笑容，深深看了一眼我们这里，直接上了车。
　　砰砰的上车关门声传来。
　　四辆车依次掉头，渐渐开远了。
　　看着车队离开，田三久脱了上衣，只穿着白衬衫走过来。
　　他神态略显疲惫，说：“宋家兄弟不会再动你们，此事到此为止。”
　　“田田哥？这就没事儿？”
　　“先回去再说，这里不方便说话。”
　　回到老太太住的偏僻小院儿，锁上门，他整个人靠在了椅子上。
　　把头坐在他旁边说：“孟尝，你答应给宋家兄弟一百万，也算破费了。”
　　“呵呵，没关系，总的算下来，我还挣王把头你两百万。”
　　“来，田哥抽烟！”
　　帮他点上，我随口问：“田哥，我就没见过你给对手送过钱，还有，你刚才烧的信封里是什么？”
　　他说：“信封里是地址和照片，是宋
　　老大和他前妻生的两个女儿，如果他不同意，我随时都能派人搞她女儿。”
　　“刚才当着他手下人，我烧了信封，不当众说出来是给他面子，同时主动说赔他一百万，也是给他个台阶下。”
　　听了解释，我明白了，原来是这样.
　　江湖有打打杀杀，也有人情世故，这叫打一巴掌在给一颗甜枣。
　　屋里灯泡度数不高，田三久往自己后背摸了两下，我看他手上突然沾了不少血迹.
　　“田哥你这是.”
　　“没事儿，之前受了点小伤，连续开了两天车过来，伤口有些裂了。”
　　我说那哪行，你不吭声，要赶快处理啊！
　　这时泡菜妹忙说：“田叔叔，去我屋吧，我抽屉里还有绷带，我帮你重新包一下。”
　　田三久随手撩起衣服看了一下。
　　我看到了，那哪里是什么小伤！他后背，在腰部靠上位置，有条两寸半的口子，是刀口，之前缝的线开了，现在皮肉外翻！
　　泡菜妹捂住了嘴，说赶快吧田叔叔，很严重，要止血消毒，在重新包纱布。
　　人走后，把头问神色冷漠的元宝：“元宝，你是不是还想着报仇。”
　　元宝没说话。
　　“哎”
　　把头叹了声，似乎想说什么，又欲言又止。
　　我知道元宝回不去了，从一枪打死宋老大手下的人开始，他就变了。
　　屋里气氛沉闷，我起身离开，想着去看一下田三久伤怎么样，有没有有什么我需要帮忙的。
　　到东屋门口，我透过窗户往里一看。
　　田三久脱了上衣，正坐在椅子上。
　　泡菜妹正帮他绑纱布。
　　我看泡菜妹脸有些红，她右手，不断在田三九上半身摸索。
　　似乎感觉到了异样，田三久微微皱眉。

第225章 我不知道的陈年情事
　　恰巧出来看到东屋这一幕，我有些愣神。
　　田哥明明是后背受伤，可，泡菜妹为什么双手不断摸人肩膀？
　　而且.怎么形容就是那种手指轻轻滑过的感觉。
　　很有几分，女人挑逗男人的意思。
　　田三久立即起身，随手套上衣服，皱眉说：“行了，不用包了。”
　　泡菜妹脸上还有一丝丝红晕，她小声说：“田叔叔，还没有包扎好呢，我手很轻，你不会感觉到疼的。” .??.
　　系上衬衫扣子，田三久没搭理她，直接推门出来。
　　我忙躲到一边儿，也装作刚出来的样子。
　　或许是我想多了吧。
　　和他站在院里闲聊。
　　“田哥，这也有一年多了，洛姨腿好点儿了吧。”
　　“还行，我把几名骨科医生请到了家里，24小时帮小洛治疗，估计等过了今年冬天，到明年开春就差不多了。”
　　“明年春天就能下地走路了？”
　　我一说能下地走路了，田三久便笑道：“是啊，医生说能了，等她好了，我准备放下所有事，陪她去云南旅游一段时间。”
　　“那感情好。”
　　“对了田哥。”
　　我左右看了眼，小声道：“把头跟你讲了没？之前还有一个出卖我们的“内鬼”，还不能确定对方的身份。”
　　我把事情前后经过简单讲了遍。
　　田三久低声问：“那么，你怀疑是谁？”
　　我小声说：“目前不知道把头怎么想的，不过我怀疑两个人，就是元宝和小青龙，青姨。”
　　“小蛇？”
　　田三久皱眉问：“她人去哪了？”
　　我可不敢叫她小蛇，我只敢叫青姨。
　　我苦着脸说：“不知道，就怕这中间有什么误会，田哥你认识她，应该知道青姨的脾气，我怕她什么时候偷偷鼓捣个炸弹，回来炸
　　死我们。”
　　田三久摇头。
　　“虽然很多年没见，但我了解小蛇，她不会做这种事，你现在把她电话号码告诉我。”
　　“田哥，你没有青姨手机号？”
　　“没有，我已经很长时间没接她电话了。”
　　“这.”
　　“别废话，赶快。”
　　我报了号，他打了过去。
　　先是一阵忙音。
　　接了。
　　青姨声音听起来有些激动，她说：“久哥，是你吗久哥？你从来没有，从来没有主动给我打过一个电话。”
　　“哎”
　　“是我，小蛇啊，你过来吧，来村子这里。”
　　“久久哥，难道你现在和那帮人在一起？”
　　“我不过去，在李爷的事情没有水落石出之前，我是不会露面的。”
　　田三久用不容质疑的声音说：“小蛇，过来。”
　　“我.”
　　“你不听我的话了？”
　　“我听！我听你的话久哥。”
　　“那就过来，我在这里等你一两天。”说完便直接挂断了。
　　白天。
　　泡菜妹有些反常，惹得小萱频频侧目，豆芽仔和鱼哥也老看她，是忍不住看。
　　她穿了件薄款的紧身裤，问她，她笑着说这是从寒国带来的瑜伽裤，穿上凉快又轻便。
　　她不找我了，改找田三久了。
　　时不时便跑过去说：“田叔叔，你能给我讲讲你的故事吗？我很想听。”
　　还会说：“田叔叔，天气热，你的伤口记得换药，你
　　需要换药可以来找我。”
　　快吃中午饭时，田三久看了下手机，让我和他一块儿去村口。
　　小青龙来了。
　　几日不见，再次看到，青姨脸上显得十分憔悴，肯定睡眠不好，都有了淡淡的黑眼圈。
　　她提着包，站在村口的老梧桐树下。
　　我不是她们那辈人，也不知道他们多少年没见了。
　　四目相对。
　　我就看到，隔着几米距离，她看着田三久，嘴唇紧咬。 .??.
　　她张嘴说：“久哥，我们快十三年没见了，你从未给我打过一个电话，哪怕，哪怕是问候一句都没有。”
　　田三久摇头说：“小蛇，你太固执，我早就跟你讲过，你等我，没有任何意义。”
　　“什么叫没有意义！”
　　“我不信！”
　　她放下包，毫无征兆，突然的，一把脱掉了自己上衣！
　　我赶忙闭上眼，不敢看，同时感觉田哥不该带我来，这把我整的太尴尬，留也不是，走也不是。
　　我右眼睁开一条缝。
　　只见青姨红着眼，右手指着自己吊带之上的肩膀锁骨位置说：“这里，第一个记号是你留的，你还记得吗？”
　　我看到了，那他么哪是什么记号，看着好像是一排烟头烫伤留下的烫疤，大概可能有十几个。
　　田三久迈步走过去，将地上衣服捡起来，一把丢给她，冷着脸说：“穿上，不要再提这些，我叫你来也不是为了谈论这个。”
　　抓着衣服，青姨积压了很多年的情绪，似乎瞬间爆发了。
　　“我到底哪点儿比姓洛的差！”
　　“身材！相貌！能力！人脉！”
　　“你说啊！我哪点比她差！哪点儿比不上她！你连看都不看我一眼！”
　　>    “我今年四十岁了！”
　　“久哥！”
　　“我今年四十了！我等了你快二十年了！一个女的，能有几个二十年！”
　　“你说啊！”
　　这一连串，几乎是咆哮式的倾诉。
　　只见田三久深呼吸一口，抬头道：“小蛇，多年前我就说过这句话，现在当着你面儿我再说一次，你听着。”
　　“我爱小洛，以前是，以后也是，我心里早就没地方了。”
　　青姨一把抓住田三久手腕，红着眼大声道：“那你们为什么到现在还不结婚！”
　　“我知道！我知道她给你生不了孩子！我！我能！我什么都可以不要！”
　　田三久移开她手，说：“小蛇，如果你还不死心，我下礼拜就和小洛结婚，到时候我给你发请帖。”
　　听到这话，青姨顿时面如死灰，嘴唇哆嗦着，说不上话来了。
　　几秒钟后。
　　她无力的坐在梧桐树下，眼神呆滞。
　　田三久并排和她坐下，淡淡的说：“下辈子吧，希望下辈子我们早点认识。”
　　听到这话，青姨闭上了眼。
　　中午，北风吹的树叶沙沙作响，他们两个在树底下坐着，似乎陷入了一种奇妙的状态。
　　明明两个人都没开口，却又似乎彼此在诉说着什么，只是我听不到而已。
　　莫名的，我突然很想听听他们年轻时的故事。
　　“田叔叔！”
　　“田叔叔！我说怎么突然找不到你了，原来你在这里凉快啊。”
　　“刚才有个卖西瓜的，奶奶买了西瓜，我给你送过来了，可甜呢。”
　　泡菜妹还穿着她的紧身瑜伽裤。
　　她一脸清纯笑意，双手捧着，递给田三久一块切好的西瓜。

第226章 泡菜妹的小心思
　　泡菜妹脸上挂着清纯笑容，她说田叔叔吃不吃西瓜。
　　见田三久没理会，她又笑着，用听起来很可爱的声音说：“田叔叔，这西瓜可甜呢，我在寒国要想吃到这么甜的西瓜，可是很贵的哦。”
　　“阿姨，等田叔叔吃完了，我再去给你拿一块儿吧。”
　　小青龙听叫她阿姨，也眉头直皱。
　　泡菜妹来的晚，不知道刚才二人大吵了一架，现在她自作主张来送西瓜，简直火上浇油。
　　我快步走过去，一把拽住她说：“你别在这里碍事，人家田哥不吃西瓜。”
　　被我拉到一边儿，西瓜掉在了地上。
　　泡菜妹有些恼怒，甩开我说：“欧巴你干嘛！你看西瓜都浪费了！”
　　我上下打量她，道：“你是单纯送个水果？那你穿成这样干嘛？显你身材好？还是说，你想干点什么？”
　　她表情有些慌乱，辩解道： “我在韩国也经常这么穿啊，这只是瑜伽裤而已，现在很流行的，又不是什么奇奇怪怪的衣服，欧巴你可真能乱想，”
　　说完她还对我做了个鬼脸。
　　泡菜妹自身条件不错，脸蛋清纯，身材匀称偏瘦，皮肤很白，常给外人的印象，就是个乖乖女。
　　作为一个男人的直觉，我感觉她对田三久，真有点儿那个意思，就是想吸引田三久注意她。
　　此外，她还会常随身掏出来个小镜子，自己照着镜子，咬咬嘴唇，整理一下头发什么的。
　　晚饭都在院里吃，饭桌上气氛凝重，青姨根本没动碗筷。
　　把头吃了口黄瓜，放下筷子，开口说：“小青，我和李爷是三十多年的朋友，现在元宝也在这里听着，我们把话说开吧，我们不会做那种事，有损名声。”
　　青姨冷着脸说：“王把头，不一定吧，毕竟我们出来混都是为了一个钱字，我就怕.
　　.知人知面不知心。”
　　此时，田三久弹了弹烟灰说：“不要乱猜，我现在打个电话问问就清楚了。”
　　“给谁打啊田哥？”我问。
　　田三久想了想说：“给当事人打，我现在打给宋老大。”
　　嘟
　　“喂？呵呵，是田老大吧，你人还在洛阳？”
　　田三久冷着脸，对着手机直接问：“宋老大，确认一下，我们现在是停战了吧。”
　　“当然，呵呵，田老大，我们搞下去只会两败俱伤，还是以和为贵的好。”
　　“那好，我问你件事儿，之前你四弟收到消息，上邙山找到了王把头他们，我问你，是谁给的消息？”
　　“田老大，你说这个啊.”
　　“这种小事平常都不是我管，所以说我也不清楚，都是老四在负责，这样，我现在给你问一下，马上给你回电话。”
　　说完那头挂了。
　　这时候，大家都在饭桌上等，泡菜妹却突然起身说：“我有点急，要去上个厕所。”
　　“坐下。”
　　田三久冷着脸，声音冰冷道：“现在谁都不准离开。”
　　泡菜妹脸色一变，又坐下来。
　　我不知道她是不是真着急上厕所，就看到泡菜妹夹着腿，坐凳子上扭来扭去，脸上表情显得很不舒服。
　　小萱在我耳边小声说：“你看到没有？这么多男的在这里，这骚x真不害臊。”
　　我被小萱这直白的话呛的咳嗽了声。
　　等了大概几分钟
　　，田三久放桌子上的手机响了。
　　“田老大，我帮你问了老四，老四说消息是他手底下的蔡老六告诉他的，奇怪的是.老四说现在这个蔡老六，他也联系不上，电话打不通，不知道人在哪里。”
　　我皱眉听着，对着手机小声问：“那李爷的孙媳妇，小霞呢？”
　　电话那头，宋老大沉默了几秒钟，笑着说：“这件事应该也是蔡老六负责的，具体我不是很清楚，不过以老四手下人的做事方式看，什么小霞，应该是玩够了就弄死了，尸体可能丢到哪条沟里了，实在对不起啊。”
　　“你们想搞清楚就去找蔡老六，呵呵，我这里还有事，挂了。”
　　这通电话元宝有旁听。
　　元宝握紧了拳头，牙齿咬的咯咯直响。
　　“哎呀.我不行了。”
　　泡菜妹红着脸，又开口说：“我忍不住了，我真的着急上厕所。”
　　“孙女，那你快去吧，还等什么？老王，怎么我孙女还不能去上厕所了？”老太太皱眉说。
　　把头扭头道：“小萱你陪着去，天黑了，小心点。”
　　小萱立即起身说好，并且让我也去。
　　农村地区的自建房厕所不分男女，从院里出来后，小萱跟着泡菜妹进去了，我在门口守着。
　　女的解手慢，过了好几分钟，小萱捏着鼻子出来了。
　　“怎么？没事儿吧？”
　　小萱翻了个白眼：“没事儿，就是味儿太大。”
　　我说什么味儿？臭味吧？厕所有臭味很正常。
　　小萱一脸嫌弃说：“不是臭味，是骚味儿，骚味呛的我头晕。”
　　她这话把我逗笑了，我说你别当着人家面儿说，不好听。
　　小萱又给了我个白眼：“我算是明白了，你们这些男的都一个死德性，都好这口。”
　　“奇怪她解完手了，怎么还不出来？”小萱又转身进了厕所。
　　“你在干什么！”
　　“拿来！偷偷摸摸在给谁发短信！”
　　“云峰你快进来！”
　　我忙跑进去，只见泡菜妹已经穿好了衣服。
　　小萱厉声呵斥：“我刚才看到她鬼鬼祟祟按手机！肯定是在偷偷给谁发短信！不敢让我们看见！”
　　“没有！”
　　“我没有！我刚才只是跟同学聊了两句qq！”
　　“聊qq？你手机给我看一下。”我皱眉说。
　　“不不行，”她显的有些抗拒，低头小声说。
　　“给我！”
　　“我不！你别抢！我也有隐私！”
　　小萱直接从她手里抢。
　　泡菜妹双手护着，就是不给！
　　小萱急了，直接踹了一脚！
　　泡菜妹啊的叫了声！身子向后倒去。
　　我伸手抓了一把，没碰到，泡菜妹一下摔倒，手机掉茅坑里了。
　　然后她快速从厕所地上爬起来，哭着跑走了。
　　我知道她用的是高级塞班手机，可以直接挂qq，他妈的掉屎里了。
　　我心想，就像泡菜妹说的，人家也有隐私，有可能真的在聊qq。
　　小萱她过于敏感，她跑出去，很快拿了个“东西”进来。
　　就是以前掏厕所用的工具，一根粗木头棍子，底下绑着个破安全帽。
　　小萱把这玩意递给我，催促我把泡菜妹手机捞上来看看。
　　</b

第227章 生机
　　“别整了，捞这干什么？我不捞。”
　　小萱瞪我说：“我感觉她心里有鬼，这是女人的第六感！你捞不捞？”
　　我摇头说不捞。
　　“起开！你不捞我来捞！”
　　小萱撸起袖子，拿着棍子便往下放。
　　“呕！”
　　结果还没开始她就吐了，捂着嘴跑了出去。
　　最后还是我捞上来的，遗憾的是泡菜妹的塞班手机坏了，进水了。
　　这件事，我至今都不知道泡菜妹和人聊的什么内容，她不想让我们看，成了一个谜团。
　　.??.
　　晚上9点半，把头突然把我叫进屋里，我看他脸色不太好看。
　　“怎么了把头？”
　　把头声音低沉说：“那个叫蔡老六的，我知道他在哪里。”
　　“在哪儿？”
　　“在邙山南边儿一家石材厂内，是万事通告诉我的，消息应该不会有错。”
　　“把头，那你的意思是.”
　　把头看了看窗外说：“不能拖了，现在看似没事，但我总感觉不踏实。”
　　“云峰你机灵，文斌沉稳，你们两个去一趟，这个蔡老六很关键，找到他。”
　　我点头说好。
　　我和鱼哥是悄悄离开的，把头说的地方很不好找，我骑摩托拉着鱼哥转了两个半小时才找到，这时候大概是晚上11点多，不到12点。
　　说是石材厂，其实当地人管这里叫“石窝”，去年因为没有证件放炮炸山，被关停了，一直停到现在，工人都放假回家了。
　　石窝这里很大，主要有两个区域，东区和西区，东区是从外头买青石做墓碑墓志铭，西区做石子，供给洛阳附近的小灰窑烧石灰。
　　这里停了很多拉石子的三马车，我们把摩托车藏在了一辆三马车后头。
　　周围静悄悄的，很安静，我们先在西区找了找
　　，黑灯瞎火，一个人也没有。
　　到了东区，这里摆了很多做墓碑用的青石板，有的已经做好了刻了名，一块块摆在地上，给人的感觉很阴森。
　　我想起了元宝结婚那天，那帮人送来了一块墓志铭，不知道是不是在这里做的。
　　鱼哥伸手指了指一间平房，小声说过去看看。
　　到门口，我发现有人住过的痕迹，门口扔了十来个思园方便面袋子，还有不少空啤酒瓶。
　　平房门没锁，鱼哥轻轻一推便开了。
　　怕人在屋里睡觉，我把刀攥在了手里。
　　屋里没电，东西很乱，借着窗外微弱的月光照明，我看到，床人躺着个人，这人整个用被子蒙着头，只露出来一双脚，脚上穿着男式皮鞋。
　　离的近，能明显闻到一股臭味。
　　打开手机照明，只见墨绿色的被子上落了几只死苍蝇。
　　鱼哥猛的掀开被子！
　　躺着的是个死人！
　　是个光头中年男人！
　　这人整张脸发黑，嘴唇发紫，死死瞪着双眼！
　　他嘴角周围口吐白沫，还有苍蝇落在嘴巴上，跳来跳去。
　　我看清后差点吐出来。
　　鱼哥也被吓了一跳，将被子全部撩开，看到这人光着上半身，下头穿了件深蓝色牛仔裤。
　　“鱼鱼哥，这人好像是蔡老六，他怎么死在了这里，把头说蔡老六是个光头。”
　　鱼哥捂着嘴，动了动这人的头，皱眉推测说：“大概死了五天左右，应该是中毒死的，吃了老鼠药或者其他什么毒药。”
　　我强忍恶心，又看了眼，心想：“五天前.五天前好像是小霞刚失踪，那天这人就死了
　　？”
　　搜了，这人身上没有任何能证明他身份的东西，没有钱包，也没有身份证。
　　鱼哥皱眉说去附近找找看，看有没有什么线索。
　　刚走到门口，我眼角余光瞥见了个东西，猛的回头！
　　屋里墙角，有个吃水用的大水缸，水缸边儿上，散落着一件女的穿的短袖。
　　我快步跑过去，捡起来一看，没错！
　　我还记得！小霞之前就穿的这件短袖！
　　我推开水缸盖儿，看到的情景让我大吃一惊！ .??.
　　是元宝老婆小霞！
　　鱼哥也大吃一惊，忙和我一起把人抬出来。
　　太惨了
　　小霞身上没衣服，手脚被绳子反绑，脸上全是伤，肯定之前被人打过，头皮也被扯下来一大块儿，她双眼紧闭，一动不动。
　　鱼哥探了探鼻息，又趴下听了听，大声说：“云峰赶快！人还活着！”
　　鱼哥连忙找来床单把小霞包上，抱起来，便大步向外跑。
　　我跟在后头，边跑边打着急电话。
　　“把头！把头！我找到小霞了！她还活着！”
　　“小霞还活着？？人怎么样？”
　　我跑着喘气说：“很不好！鱼哥说只有一口气了！把头！我现在和鱼哥把人送去医院，你们赶快来！”
　　用床单包着夹在中间，路上鱼哥催我说：“快点儿！人快不行了！”
　　一咬牙，我也顾不上路况，冒着危险把车速提到了最快。
　　去的县医院，因为县医院离的最近，到了后鱼哥直接抱着人跑进去，大喊：“医生！医生！快救人！”
　　后半夜，小霞直接被推进了抢救室。
　　半小时不到医生跑出来说：“不行！看不了！赶快送市医院！我们可以帮忙派车
　　！”
　　我又给把头打电话说，别来县医院，赶快去市医院。
　　凌晨三点把人拉到市医院，同样也是直接进了抢救室，3点半，田三久开车带着把头元宝青姨赶过来了。
　　元宝神情激动，这么多天，他第一次跟我说话。
　　“兄弟！怎么样了兄弟！你在哪里找到她的！她还活着没我的孩子还在不在了.”最后一句话，元宝嗓音哽咽，完全是哭着说出来的。
　　亲眼目睹了小霞的惨状，我也非常难受，就安慰说：“兄弟放心吧，小霞福大命大，肯定能挺过来。”
　　一直抢救到5点多，抢救室才出来人。
　　元宝忙跑过去问：“医生！医生怎么样了！”
　　负责抢救的医生也是个女的，摘下口罩，皱眉问：“你是病人什么人？”
　　“我是她老公！”
　　女医生厌恶的看了元宝一眼，随口问：“你老婆成这样你会不知道？命保住了，但孩子没了，按照流程，我们医院等下会报警。”
　　“我我能看看她吗？”元宝红着眼问。
　　“现在不行，等通知。”
　　田三久找了关系，因为宋氏兄弟涉及到这件事，医院没有报警，在医院住了三天后小霞醒了，她意识清醒，但只要看到路过的人都会瑟瑟发抖看到元宝也感到害怕。
　　有次，我和小萱去水房帮忙打水回来，走到病房门口，我隔着玻璃看到元宝背对着我，正紧紧抱着小霞安慰。
　　小霞眼神惊恐。
　　这几天她一直是这个状态，像受惊的兔子，泡菜妹告诉我说这叫创伤后遗症。
　　叹了声，正打算推门进去。
　　我突然看到。
　　小霞被元宝抱着，嘴角慢慢勾起了一抹弧度。
　　她在笑。

第228章 抽丝剥茧
　　从医院水房打水回来后，没见小霞那样“笑了。”
　　说实话，那抹笑容感觉有些诡异。
　　妈的，有点像恐怖片里的贞子笑。
　　我在门口把事情告诉了小萱，小萱想了想说：“嗯.有时候人受了太大刺激就会笑，因为太过悲伤了，我爸出事儿那时候，我也对着镜子笑过。”
　　“这样啊 小萱你离开香港也有两年了吧？”
　　“是啊，时间过得可真快，云峰，我感觉我的变化很大。” ??
　　我笑着说：“是，你变得更漂亮，更苗条，更美了嘛。”
　　“切，你嘴里没过一句实话。”
　　不过她脸上还是很高兴。
　　小萱拍了拍自己刘海说：“你看，不知道怎么回事，我现在控制不住老会骂人，有时候还会动手，两年前我可是很乖的。”
　　“你很乖？”
　　“你快拉倒吧，两年前你用紫檀盖狗窝，让你爸派人去打老师，刚见面就想放狗咬我，你什么时候乖过？”
　　小萱吐了吐舌头。
　　她跟着我们确实变了，近朱者黑，近墨者赤，我们老是经常骂人，骗人，打架，她跟着我们时间长了，也染上了这种不良习惯。
　　人总会随环境而改变。
　　那我有什么办法？
　　我没办法啊，反正她别打我就行了。
　　推门进去，我放下水壶我笑着问：“恢复的怎么样了？”
　　元宝捧着小霞脸亲了她一口，脸上露出一丝笑容说：“医生说在观察几天，没什么大事就能回家修养了。”
　　“对了元宝，刚才我打水回来的路上，值班医生让你去前台签个字，我帮你看一会儿，赶快去吧。”
　　听我说签字，元宝没多想，又亲了小霞脸一下才离开。
　　我能理解他这种失而复得的心情。
　　元宝走后，我拉来凳子坐在床边儿。
　　小霞蜷缩着坐在病床上，就看她双手握拳，身子还有些发抖。
　　“小霞，你还知道我是谁吧？”
　　她抬头看我，点了点头。
　　“你能不能把你失踪之后发生的事儿，大概说下？当然，对于你不想说的，你完全可以不说。”
　　我有耐心，也不催，静静等她开口。
　　小霞犹豫了几分钟。
　　“我我那天中午，正在挖菜，被.被人套了个麻袋，后来，我我什么都不知道了。”
　　“然后呢？”我问。
　　“然后.我醒来后手和脚都被绑上了，光.光头男人，用脚踢我肚子，打我脸，拽我头发，把我塞进水缸里拿水泼我，还还”
　　她牙齿咬的咯咯响，随后的遭遇不太想说。
　　我皱眉问：“照你的意思，你从那天失踪到现在，你只见过光头男一个人？”
　　小霞嘴唇干裂，咽了口唾沫，面色痛苦道：“我我只记得自己在水缸里，不知道是白天还是晚上，又冷又饿。”
　　我使劲搓了搓脸，心想这不对，有个细节对不上。
　　鱼哥推测石材厂的蔡老六最少都死了五天了，如果没其他人，小霞被绑在缸里，不可能不吃不喝活五天。
　　这季节白天30多度，水缸还盖着盖儿，没吃的还有可能，要没水，绝对活不过五天。
　　难道说.她在撒谎？
　　“小霞，你这里.？”我指了指她肚子。
　　“没.没了.我.我对不起元宝。”
　　她眼眶变红，似乎心里正在承受巨大的悲伤。
　　我忙道歉
　　：“对不起，揭了你伤口，小霞你好好养伤，只要大人活着孩子还可以再有，好好休息，我先走了。”
　　出来后我去厕所抽了根烟，我在想一件事。
　　其实刚才问问题的时候，我非常仔细的观察了。
　　小霞说话时，语气断断续续，眼神总是向下看。
　　我见过很多人在说谎时，眼神都会在不经意间向下看，最近一次就是叶子，百试百灵。
　　叶子对我说：“项云峰，咱们搞对象吧，我喜欢你。”
　　当时，她的眼神就是向下看，说明她不是喜欢我，是喜欢我的钱。
　　“喂喂！谁在厕所抽烟！”
　　“不知道这是医院吗？！还抽！”
　　我赶忙掐了，大声说对不起。
　　这时把头来了电话，我也正准备给他打电话。
　　关上厕所门，我压低声音：“把头，小霞可能有问题。”
　　“云峰，你现在才看出来？小霞刚到医院的第一天我就感觉到不对，所以当时就让人去查了。”
　　“但不管怎么说，小霞身上的伤都是真的，还有些疑点，云峰你来医院北门这里，有家面馆，我在这里等你。”
　　到了面馆，把头正和一个人吃饭交谈。
　　是个男的，这人带着帽子，现在是傍晚，他在室内还带着副墨镜。
　　“来了云峰，过来吧。”
　　“把头，这位是”我没见过这个人。
　　这人站起来伸出手，笑道：“我也姓李，我们洛阳人都管我叫万事通。”
　　原来这墨镜男就是大名鼎鼎的万事通。
　　我忙和他握手，打招呼说李哥好。
　　这时把头推过去一张建行卡：“李老弟，这是这几天总共的报酬，一共 57个。”
　　万
　　事通收了卡，脸上的笑容藏不住。
　　“王把头果然痛快，我虽不是你们行里人，但对你们这种有技术的江湖人一向敬佩啊。”
　　人家这就是客套话说说，我和把头都不会当真。
　　把头吹了吹筷子，吃了口面条说：“李老弟，宋氏兄弟在洛阳是只手遮天，你在洛阳是手眼通天，我拜托你的三件事情，查的应该有结果了吧？”
　　“呵呵，王把头这话可不敢说，真是抬举我了。”
　　万事通左右看了眼，然后拽下来一点墨镜，露出眼睛小声说：“第一件事，李梅失踪出事儿那天，她和你们说的这个小霞在一块儿，我虽然没亲眼看见，但根据手底下传来的情报分析，她脱不了干系，最起码知道。”
　　“嗯。”
　　把头用餐巾纸擦了擦嘴，“接着说。”
　　“第二件事儿，李爷手底下那个叫锥子的土工，是被人用一把水果刀插在了这里死的，”万事通指了指自己后脖子。
　　他接着说：“也就是说，是偷袭死的，大概率不是宋老大干的，如果是宋老大的人去干的，基本上就是正面一枪崩了。”
　　这时我好奇问：“把头，那青姨是怎么找到死了的二锥子的？是有人故意告诉他的？那这人就是要挑拨离间啊。”
　　“先别问，李老弟你继续说。”
　　万事通点头：“最后一件事，你们第一次在上灵村被人出卖，这个对方是谁，我暂时查不到。”
　　“但是王把头，第二次，你们在鬼王苗被出卖，是那个医生干的，他吃两头肉了。”
　　我一愣，卧槽还真是，当时我甚至都怀疑过帮主，唯独把给元宝治枪伤的黑医忘了！
　　他妈的.
　　回忆起那医生长相，我心里骂道：“差点害死我们，妈的敢吃两头，最好别让我在碰到你，要不然，打死你个孙子。”

第229章 疯狂的心灵
　　万事通来的快走的也快，和我们聊了十多分钟便拿着把头给的建行卡走了。
　　我正好没吃晚饭，便点了碗羊肉烩面，和把头一块吃。
　　“把头，田哥去哪了？”
　　“我把钱给他了，他下午去汇款了还没回来，”把头摇头：“这个孟尝，他的钱都汇给了洛袈山。” ??
　　“先别说这个。”
　　“云峰，元宝二十四小时守着小霞，今天晚上必须把他支走，要不然，我们不好办。”
　　“恩.”
　　我想了想说：“不行我让小萱把他叫走，再给值班医生塞点钱，就说讨论病情怎么样？”
　　“可以，你等下就去办。”
　　“把头，晚上咱们要干什么？”
　　把头敲了敲桌子：“问，问出小霞心底所有问题的答案。”
　　“这很难啊把头，小霞如果有问题，我觉的她肯定会藏着掖着，肯定不会轻易说出来。”
　　“我知道，所以我们用这个东西。”
　　我才注意到，把头脚下放了个小包，他弯腰拉开包，拿了一盒东西出来。
　　是推拉式那种木盒，打开以后，里头有三根很粗的香。
　　“这是什么？线香？”
　　“呵你再仔细看看。”
　　“看不出来，这不就是庙里烧的香？”
　　把头很小心的拿出来一根，说：“你在天井村那两个月，我们在随州无意中碰到了白姑娘，这三柱香，是我跟他买的，没想到现在能用上。”
　　“咳！”
　　我刚吃一口面条，呛着了。
　　“白老板？把头！白老板不在咸阳，去随州了？！她什么时候去的？”
　　把头皱眉问：“你说那个白老板？”
　　“白睫琼啊，气质美女，她家的大礼堂快要拆迁了。”我说。
　　把头用筷子指着我，恨铁不成钢数落我说：“你一天天，不干正事？我跟你说过，干我们这行少碰女人，什么白老板，我说的是白日梦！是那个白姑娘！”
　　“我搞错了把头，我以为白老板跑南方来了”
　　把头说的白日梦，就是乞丐刘爷的朋友，白日升的亲妹妹，一炷迷魂老海狗的外甥女。据说长的挺好看，我还没机会见过。
　　那这个盒子里的粗香，不用说。
　　一定是“迷魂香了”。
　　现在有“听话水”，古代也有“迷魂香”。
　　不过，不要把蒙汗药和迷魂药搞魂了，前者普通，后者则十分神秘。
　　电视里拍的，采花大盗把窗户杵个窟窿，用空心竹管把药吹进去，这个是假的，吹进去那点儿浓度根本不够。
　　老海狗家族的迷魂药方，传自于明代一位赵姓郎中，配方比云南白药还要神秘的多，属于现存不多，真实的民间秘术一类。
　　我也是听人说的，老海狗家做一炷迷魂香，要要用到40多种药材，大部分不知道，其中知道的有些像，“风干醉鱼草，曼陀罗花，草乌根，羊踯，羊躅，以前西域一带产的亚布卢，等等。
　　秘密制好的香烧着后，会散发出很多化学成分，比如类似东莨菪碱、阿托品和豕豆素等乱七八糟的东西，反正就能把人弄的晕晕呼呼，据传，问啥说啥，让干啥干啥。
　　这是快办法，我第一次见真正的迷魂药，同时，把头也是第一次用这东西，好像有点副作用，元宝知道了肯定不乐意，我们只能背着他做。
　　此事必须查清楚！
　　李爷进去了，不是无期就是死刑，小梅也被害了，把头作为李爷的老朋友，必然要查清所有的东西，给李爷个交待。
　　若小霞就是个受害者，没问题，我给她磕头道歉都行。
　　万一，万一要有问题
　　我不知道该怎么告诉元宝。
　　晚上10点多，在市医院我们把元宝支走了，病房里小霞刚吃了个苹果，现在她正看着天花板发呆。
　　我没用香炉，把白日梦给的香点着后，随手插在了床头柜的抽屉缝隙中。
　　“这
　　这是什么香？”小霞鼻子动了动，好奇问。
　　“哦，”我有些心虚说：“这是我刚买的蚊香，病房里有蚊子，熏一熏，你困了就早点休息吧。”
　　“咳。”小霞被炝的咳嗽了声。
　　“老公，我老公他去哪了。”
　　“他去医生那里了，一会儿就回来了。”
　　这香味道很大，把头之前告诉我弄完赶快出来，别闻多了。
　　我关了灯，快步出去带上门，大口吸了两口走廊的新鲜空气。
　　我们干这事儿，越少人知道越好，把头靠坐在走廊躺椅上闭目养神。
　　墙上挂了个钟，秒针不断卡塔卡塔走时。
　　我心里忐忑不安。
　　怕白日梦的香没用，毕竟之前都没用过，不知道人闻多了这种药香后，会是一种什么状态和反应。
　　十一点一刻，把头缓缓睁开了眼。
　　“云峰，进去以后先别说话，先把香掐了。”
　　我点头说好。
　　“进吧。”
　　我手放在门把手上，深呼吸一口气，轻轻一转，吱呀一声，推开了病房门，
　　屋里没开灯，弥漫着一股类似檀香的味道，味道很重。
　　光线昏暗，我快步走过去，把床头柜还在烧着的香掐灭了。
　　走到病床前，等看到小霞的样子，吓了我一跳.！
　　小霞没睡，双眼睁的老大！眼底布满了血丝，对我走过来的动静声，她一点儿反应也没有。
　　“把，把头，这这什么状况？不会出事了吧？”
　　我话音刚落.突然！
　　小霞猛的坐了起来！她一身白色病号服，头发垂的很低。
　　有些吓人。
　　这时，把头皱着眉头，轻声开口问：“小霞，你心里有什么不满的，想说的，可以说出来。”
　　“比如说几天前，你有没有害小梅？害李爷？出卖我们的消息给宋家兄弟？”
　　把头问完，小霞有反应了。
　　她坐在病床上，突然像
　　神志不清，或者受了什么刺激，低着头，口中“嘿嘿，”“嘿嘿，”不停笑着。
　　猛然间！
　　小霞抬起头，她面容扭曲，眼神凶狠的盯着我大声说：“我告诉你们！我告诉你们！”
　　“不要小看女人！不要小看我！”
　　最后一句，她完全是冲我咆哮出来的。
　　“都该死！”
　　“全都得死！他们全家都该死！”
　　把头冷着脸问：“小霞，你说是谁该死。”
　　小霞说一句话，她身子就抖一下。
　　“李老鸭！”
　　“李梅！”
　　“李元宝！”
　　“都该死！嘿嘿。”
　　把头又冷着脸问：“李爷为什么该死。”
　　小霞双手胡乱挠头发，又一抖一抖的说：“李老鸭！该死啊！他强奸了我！让我给他生孩子！该死！”
　　听到这些话，我愣在原地，整个人如遭晴天霹雳！
　　把头瞳孔逐渐放大！同样也是一脸震惊！
　　“嘿嘿，嘿嘿. ”
　　听着小霞诡异的笑声，我脸色发白，手都在抖，是被吓的。
　　猛然间！
　　我脑海里闪过一个记忆片段！
　　那天晚上，我把小霞元宝李爷他们带到了上灵村。
　　李爷曾用略显不合适的动作和语气，帮小霞揉肩膀并且说明天打只野鸡，叮嘱小霞要保证营养.记得那天元宝也在。
　　我当时根本没在意，全当是长辈对晚辈的关心疼爱。
　　可现在回忆起来，不知道为什么，细思极恐.
　　把头同样脸色发白，颤声问：“小霞.你的孩子.”
　　扭过头来。
　　小霞眼睛左右乱看，阴阴的笑道：“不要小看女人！我要报复！”
　　“小梅是帮凶，她该死！”
　　“元宝是个大傻比，嘿嘿.气死他。”
　　“大傻逼。”

第230章 把头的信任
　　轰隆一声炸响！
　　凌晨12点，市医院外突然电闪雷鸣，狂风大作，预示着可能马上要下大雨了。
　　把头站在窗户旁，那一瞬间，玻璃外划过的闪电照亮了他整张脸。
　　病床上，小霞穿着病号服披头散发，她嘴角露出一丝诡异的笑容，不停骂元宝是大傻比，说要气死他。
　　“小.小霞，你说的都是真的？”
　　小霞猛的扭过来脖子！
　　她睁大眼，死死瞪着我说：“你说！你说他们全家该不该死！都该死！我要报复他们！”
　　我深吸一口气。
　　“所以.你和李梅的死有关？那天你挖野菜假装失踪，手机是你留的，我们的位置，也是你告诉宋老四的？”
　　“嘿嘿.是我干的！怎么了！”
　　“你做这些，都是为了报复？”
　　“没错！那天晚上李老鸭强奸了我！我要报复他们全家！”
　　窗外又是一道闪电划过。
　　小霞眼神看起来充满了怨恨。
　　我盯着她问：“你能确定是李爷？”
　　“确定！”
　　“我睡着了，但我看到了李老鸭脱的衣服！还有！我有感觉！那种感觉，和跟傻子元宝根本不一样！”
　　我正准备张口再问。
　　突然，小霞像是梦游症到时间了一样，倒头就睡。
　　“小霞？小霞？”
　　我试着叫了两声，没反应。
　　这时，把头看了眼灭了的香，阴着脸说：“到时间了，白日梦说过，看个人体质，迷魂香效果只能持续5到8分钟，她睡醒后什么都不会记得。”
　　“你跟我出去云峰。”
　　走楼梯到医院门口，已经开始掉大雨点了。
　　雨点带来的凉风，让人清醒了两分。
　　雨越下越大，把头看着大雨发呆。
　　我也在想，越想越心惊。
　　这是真的吗.？还是说小霞在抹黑李爷？
　　闭上眼，李爷那张脸出现在我脑海中，我回忆起过往的种种细节。
　　我刚来洛阳时，常听李爷骂元宝最多的一句话就是：“你这个废物！你这个什么都干不成的废物！”
　　男的要是被骂废物，是有隐晦指那方面儿不行的意思，但这个除非我当面问元宝，否则不能确定。
　　那李爷最大的愿望是什么？
　　我知道，是
　　抱孙子！让李家有后！
　　可是。
　　小霞才xx岁，李爷多大岁数了？
　　年龄大了三轮还要多！这他妈不是人能干出来的事儿！这他妈的是畜生！真是变态啊！
　　我问把头怎么想。
　　把头直接走进大雨中，几秒钟身上就全淋湿了。
　　我追了出去。
　　把头在雨中睁开眼，他直接指着我，大声说：“这不对！李爷不可能做出这种畜生不如的事儿！”
　　我争辩说：“那如果是喝醉了呢？因为什么原因没控制住呢？把头，我也不愿意相信，可是.可是”
　　“没什么可是！”
　　把头激动说：“云峰你听着，李爷！洛阳李老鸭！我和他认识三十多年了！他一生重情重义！绝不会对自己家人做出这种没人性的事儿！”
　　“放眼整个北派！李爷在巅峰时期！声望盖过回关！此事绝无可能！”
　　“如果这点定力都没有，如果管不住自己鸡x！他就不是李老鸭！”把头激动的直接骂了脏话！
　　“一定另有隐情！有我们还不知道的隐情！”
　　“我王显生，无条件相信李爷！”
　　“喂！你们两个在那里吵什么？下这么大雨淋雨啊！别吵了，赶快躲下雨吧。”大厅的夜班护士冲我们喊。
　　隔天，上午8点，医院病房内。
　　“啊.张嘴。”
　　小霞一张嘴，元宝吹了吹勺子，喂了她一勺白粥。
　　从小霞的表现看，她不记得昨晚说过的话。
　　元宝放下碗，帮小霞擦了擦嘴，笑着说：“小霞，昨天我跟马医生聊到很晚，他说你明天就能出院回家休养了，等回去了，我给你做好吃的。”
　　“嗯。”
　　小霞点点头，脸上露出一丝笑容。
　　元宝笑着回头问我：“兄弟你昨晚没休息好吧？你脸色不太好，都有黑眼圈了。”
　　“没，我睡的挺好。”
　　“你们打算回三十里铺住？”
　　“是啊，”元宝笑的像个孩子，说道：“我们有房子，还有地，实在不行我就带小霞回去种地了，照顾她慢慢调理好身体。”
　　看元宝的眼神，他是真心爱着小霞。
　　我实在说不出口。
　　我要是说出来他可能会疯掉，也可能会承受不住打击而自杀。
　　此事若真，知道的当事人只有三个，李爷，小霞，还有小梅。
　　李爷进去了，是重刑犯，我们没能力见到他，小梅死了，也就是说，现在当事人只剩下小霞一个人了。
　　元宝从头到尾都是无辜的，他什么都不知道。
　　又过了一天，小霞出院了，元宝拿了很多药，和小霞回了三十里铺，我们没跟着回去，而是住在了旅馆。
　　把头几乎两天没合眼，全靠浓茶提神，此刻旅馆房间内就我们两个人。
　　“云峰，我整整想了两天两夜，把我们来洛阳后经历的事情都想了一遍，小霞才多大？她没能力做出来这些事。”
　　把头眉头紧锁说：“是有人利用了她，我能感觉出来，背后有个看不到的人，在玩我们。”
　　“不光是玩我们，还搞了李爷一家和宋氏兄弟。”
　　“昨天晚上的迷魂香起了作用，不是长春会内部的人，不会知道有迷魂香这种东西。”
　　“云峰你想想，小霞是怎么描述那件事儿的？是不是没说正面看到李爷的脸？”
　　“嗯是，应该是从背后来的吧，不过小霞说看到了李爷扔到椅子上的衣服啊。”我说。
　　把头看着我说：“衣服这种东西，随时都能做假。”
　　把头目光炯炯。
　　“云峰，我们推想一下，如果有个我们不认识的人，这人既跟李爷有仇，又跟宋氏兄弟有仇，那他的目的几乎是达到了。”
　　“这可能是针对我们设计了很久的一个局，是高级的借刀杀人。”
　　“把头，你的意思我明白，你是还不相信李爷对小霞干过那种事儿。”
　　“我怎么可能相信！”
　　把头指着自己眼说：“除非，我这双眼睛亲眼看见过，否则我不可能信，怎么，你相信了？”
　　我支支吾吾，不敢说出来。
　　“哒哒哒。”
　　正在这时，有人敲了几下门。
　　“欧吧你在屋里吗？”
　　“你干什么？”
　　房间在外，泡菜妹明显化了妆，涂了好看的口红，她笑着问我：“哦吧，你知道田叔叔去哪了吗？我昨天和今天都没看
　　到他人。”
　　“不知道，你打听他干什么？”
　　泡妹妹小声说：“也也不干什么，我就是想和田叔叔说两句话。”
　　我反手先关上门。
　　“你，你该不会是喜欢上田三久了吧？”
　　泡菜妹脸腾的一下红了，看的很明显。
　　“你来真的啊？你可千万别！”
　　“我告诉你，你喜欢谁我都不管，但你千万别对田三久有那种意思，你知不知道，他是什么人？”
　　泡菜妹似乎鼓足了勇气，挺胸开口说：“知道啊，田叔叔是个很有能力的人，也很帅啊，听说他还没结婚，也没有孩子，而且我长的也不差，我为什么不能喜欢田叔叔。”
　　“你有大病吧？”
　　“人田三九虽然没结婚也没孩子，但人家有女朋友，你知不知道她女朋友是谁？”
　　泡菜妹一脸自信，倔强道：“我不想知道他女朋友是谁，我就觉得田叔叔很帅，反正他们还没结婚，我又不是没有机会。”
　　“而且田叔叔对我也很好。”
　　无语了。
　　我说你是有大病，赶快走吧，我现在烦的要死。
　　泡菜妹似乎也生气了，气鼓鼓说：“我没病！我只是想勇敢一点儿追求自己的爱情。”她瞪了我一眼，转身就走。
　　“你等等！”
　　“怎么了？”
　　“你过来过来。”
　　“这样，你实话告诉我一件事，我就告诉你你田叔叔在哪里。”
　　泡妹妹笑了，说什么事儿。
　　我问她：“就那天晚上，你手机上在跟谁聊？”
　　“嗯.这个嘛”
　　“哦吧.这是我的隐私哎，其实也没什么，那天小萱姐姐要是好好问我了我就说了，可她老打我，我就不想说了。”
　　“对不起，可以了吧？我替小萱跟你道歉。”
　　泡菜妹整理了下头发，接受了道歉，这才开口说：“是我前两年和奶奶来洛阳认识的一个朋友，那时候我才15岁，他比我大几岁，前段时间他知道我回来了，就加了我的qq号，我们有时候会聊几句。”
　　“洛阳一个朋友？”
　　我皱眉问这人叫什么。
　　泡菜妹想了想，告诉我说：“他叫王元杰，我以前叫他杰哥。”

第231章 雾里看花
　　“怎么了欧吧，你认识杰哥？”
　　“没，不认识，”我皱眉问：“你跟这人都聊什么了？”
　　“也没聊什么啊，”泡菜妹想了想说：“就是互相问下吃饭了没，在干嘛，这没什么奇怪的吧？我以前只跟奶奶来过三次洛阳，他算是我儿时的玩伴吧。”
　　似乎想到了什么，泡妹妹莞尔一笑：“欧巴你是不是喜欢我？是不是吃醋了，你是不想看到我跟别的男人背地里讲话？”
　　我一愣，摇头说：“没事，你走吧。”
　　“我告诉你我的隐私了，你还没告诉我田叔叔在哪里呢。”
　　我说我也不知道田三久在哪，然后转身进了屋。
　　“把头，元宝带小霞回村里养伤了，接下来你准备怎么查？”
　　把头皱眉沉思片刻，开口说：“我们从一个大方向走，找李爷往年得罪过的一些仇人，因为，如果没有什么深仇大怨，对方不至于做到如此程度，这不单是要搞臭李爷晚年名声，这是要搞的李爷家破人亡。”
　　把头说，整件事看起来顺理成章，但在一些地方有漏洞，经不起反复推敲，比如说最简单的，李爷76了！怎么可能还有“那精力”？
　　根据小霞供述的口吻，应该只是一次！一次就让她怀上了。
　　计师傅完全是个例外，是孤例，不是所有男的七老八十了都还能那样，都缩一团成老腊肉了。
　　在就是我话说难听点儿。
　　小霞当时神智不清，只知道是从“背后”被侵犯的，但她感受到了和元宝不一样，并且迷迷糊糊中，看到身后的“李爷”把“衣服”扔在了椅子上。
　　这整个过程就值得推敲了。
　　还有一点，小梅为什么会帮“李爷”？怎
　　么帮的？因为现在小梅不在了，这点也想不到合理解释。
　　我从起初的不信，经过把头的分析后，我也开始变得怀疑起来了。
　　整件事从头到尾，似乎笼罩着一层迷雾。
　　在大雾中藏着一个人，谁都看不清他，就像“雾里看花。”
　　下午，把头叫了一个人来旅馆，是帮主。
　　几瓶啤酒，一袋凉菜，我们开始聊。
　　“仇人？”
　　帮主光着膀子喝了两杯啤酒，他推了推自己眼镜说：“王把头，这个就有点多了啊。”
　　“李爷年轻时下手多黑你也知道，他这辈子活埋过的盗墓贼可不是十个八个，你像光我知道的杨二蛋，老灰，蒋维等。”
　　把头惊讶问：“这几个人我都听说过，我还以为他们金盆洗手不干了，原来是.”
　　“呵，”帮主叼着烟笑道：“什么金盆洗手？这些人现在还在邙山哪个盗洞里埋着，早他妈烂成骨头了。”
　　“不过.”
　　帮主回忆道：“还有一个人， 我记得是1993年还是94年，李爷和一个姓王的结了大仇，你知不知道？”
　　“那个姓王的？叫什么。”
　　“这都有十年了，我也记不太清了，他不是我们洛阳本地人，好像是从南方迁过来的。”
　　“详细说说，”喝完了啤酒，把头又给帮主倒了半杯白酒。
　　帮主说：“当时，在邙山雷湾村一户人家的牛圈后
　　头，发现了一个大墓，是赤眉军首领樊崇的墓，他妈的，那时候从一个坑里，就挖出来三十多把精铜铸的八面汉剑！其中有些还带着铭文！”
　　把头若有所思问：“这个墓，不是李爷找到的吧？”
　　“王把头你猜对了，是那个叫王鹏的先找到的。”
　　“但后来他和李爷合作了，最后总共挖出来50多把青铜剑，还有两个错金银的手弩，加上一些别的乱七八糟，最后打包卖了97万多。” .??.
　　我吃了口凉菜，一直旁听着，心想真是物价变了，现在一把好的汉剑怎么也得5万一把，更别说错金手弩。
　　帮主继续说：“后来王鹏起了贪心，用猎枪打死了李爷一个人，他背着钱想连夜跑，结被李爷发现了，连王鹏，带他老婆，一个女儿和一个儿子，全都给活埋了！”
　　“等等！”
　　脑海中突然闪过一道灵光，我忙问：“帮主，你说这个叫王鹏的，有一个女儿一个儿子，分别都叫什么？”
　　“这我哪知道。”
　　“是不是叫王元杰？”我忙追问。
　　“王元杰？”帮主连连摇头：“不清楚，没听说过这人，不过这些人肯定死了，当时，我亲眼看到二锥子埋土的。”
　　把头皱眉问我怎么回事。
　　我也是突然猜的，因为都姓王，就想会不会有什么联系？便把泡菜妹的事儿说了。
　　把头脸色有了变化，让我赶快把泡菜妹叫来。
　　她和老太太住在另一间房里，很快我把人带来了。
　　泡菜妹进来后声音甜甜道：“王爷爷，你叫我干什么呀？”
　　把
　　头神情冷漠：“秦姑娘，关于那个叫王元杰的，你一字不落，给我说清楚。”
　　“我说过了啊，杰哥就是我以前的一个玩伴而已，我和他不熟的。”
　　把头砰的一拍桌子！
　　杯里的酒都震出来了！
　　怒声呵斥：“不熟？不熟你天天跟他聊天！你知不知道！几次三番！你可能被利用了！”
　　“你可能无意中暴露了我们位置！一个陌生人！你跟他瞎聊什么！”
　　泡菜妹没想到把头会突然发这么大的火，顿时显得有些手足无措。
　　“你聊天的那部手机呢！”
　　我忙说：“手机坏了把头，不知道他们聊的内容是什么。”
　　把头追问，“这个人住在哪里！”
　　“还愣着，你他妈赶紧说啊！你知不知道！你无意中可能害死了好几个人！”
　　泡菜妹眼眶顿时红了，哭着辩解说：“我不知道！我什么都不知道！跟我没关系！我没害人！”
　　“行了！你他妈赶紧告诉我，这个人，现在在哪里！”
　　泡菜妹急道： “我只知道杰哥住在西山头附近，具体在哪里，我不清楚。”
　　“帮主，西山头是哪里？”
　　“是镇子最北边儿的一个村子，住在那里的人应该不多了。”
　　“现在走！”
　　“叫上文斌！马上动身过去看看！”
　　感觉到了气氛不对，泡菜妹小声说：  “我我能走了吗？”
　　把头冷着脸道：“你知道这人长相，你不能走，现在跟我们一起过去找。”

第232章 王元杰
　　“妈的，这烂路不知道多少年没修了，是真不好走。”
　　帮主找朋友借来辆破皮卡，拉着我们几个去西山头，路上没有油漆路，都是石头路。
　　西山头在送庄镇最东边儿，和上灵村差不多，80年代末期有过一次搬家潮。皮卡车进村里后，周围几乎看不到什么年轻人，只有些上年纪的老人们，坐在一块儿摇扇子乘凉。
　　关门下车。
　　“老大爷，我来你们村找个人，知不知道谁叫王元杰？”
　　老人正端着碗喝米汤，回话说“不知道啊，没听说过，你们找错地方了吧？俺们村没有人叫王元杰。”
　　把头扭头看向泡菜妹。 .??.
　　泡菜妹支支吾吾说“我我也不能确定，只是有一次我们聊天，杰哥抱怨说在西山头这里住的太不方便了。”
　　我转头说“把头，村里人说不知道王元杰，有可能用的是化名，这天也快黑了，不如咱们分头找？这样找到的几率大点。”
　　把头点头说好，叮嘱有情况了打电话。
　　我和帮主一组，泡菜妹和把头鱼哥一组分开找，泡菜妹了两个消息，她说了这个“杰哥”的手机号，还说他有辆蓝色的山地自行车。
　　手机号我打了，打不通。
　　路上，帮主问我说“关于李爷，你们是不是有事儿瞒着我？”
　　“没有，没什么事儿，帮主你别多想。”
　　帮主皱眉道“小子，到了这种地步，你们有事不该在瞒我，如果我不可靠，当时在庙里我就50万把你们卖给宋家兄弟了。”
　　我有些犹豫，的确，此前发生了这么多事儿，证明帮主人品可信。
　　“那帮主，我要是告诉你了，你可得保密，不能让别人知道。”
　　“你说。”
　　我凑过去，在他耳边小声说了小霞的事。
　　帮主听的瞳孔逐渐放大，手臂都在轻微颤抖，和我当初的反应差不多。
　　深呼吸几口，帮主眼神坚定“王把头说的没错，李爷不可能做这种事，李”
　　话还没说完，他突然又低头，陷入了沉思。
　　“帮主？帮主？”
　　“在想什么？这么出神？”
　　帮主猛的抬起头“小子，我突然想起一个人，照你说的，小霞不是没看到背后那人的长相？只是从衣服和其他方面感觉像李爷？”
　　我说是。
　　帮主突然啪的拍了下手掌！激动道“他妈的！你们早该告诉我了！如果不是李爷，我高度怀疑是那个人！”
　　“谁？！”
　　帮主咬牙骂道“妈了个比！我觉得可能就是羊老腰！让我找到了，我非得打死这个狗娘养的！”
　　“羊老腰？”
　　我不是本地人，根本不知道这是谁。
　　帮主点了根烟，猛嘬了口对我说“羊老腰比李爷小十几岁，今年差不多60岁，他和李爷身高相仿，体形也差不多！如果当时黑灯瞎火，他在偷穿上李爷衣服！在加上小霞神智不清！很可能就认错了！或者说，他就是故意想让小霞认错！”
　　“那你怎么一口咬定可能是这个人？”我问。
　　帮主又嘬了口烟“你不知道，羊老腰在我们圈子里出了名，他年轻时因为犯了强|奸罪做了七年牢！”
　　“出来后也是好吃懒做，大几十岁的人，一有钱就上城里找小姐！
　　我还听人说，他妈的，他长了四个蛋！”
　　“啊？”
　　我吓一跳。
　　“什么？这人长了四个蛋？是哪个蛋？”
　　“那还能是什么蛋？难不成是鸡蛋啊，”
　　帮主连连点头“所以我说，这老小子那方面需求一直很大，没女的，他就活不了了，医院说这是什么先天多睾症。” .??.
　　帮主伸出四根手指“听医生说三个的都少，他妈的，他长了四个！而且还都功能正常！”
　　“此外，我为什么说可能是他？因为就在去年，你们没来洛阳的时候，元宝和小霞刚订婚那阵，李爷找人打过他一顿，具体因为什么我不清楚，反正把他打住院了。”
　　我听的暗暗心惊，如果帮主不说，我们怎么会知道有这么个人？当下连忙问帮主这个羊老腰住在哪。
　　“他一直换地方住，有时候有钱了也在城里住，不过不用慌，这事儿找万事通打听一下就行，”帮主踩灭烟头，愤怒说“我感觉就是他！可能有人在帮他。”
　　我正要说话，把头打来了电话，让我和帮主赶快过来，有发现。
　　急匆匆赶过去，把头他们正站在一参平房小院外，院门反锁。
　　而在门口墙角有棵树，停着辆高级蓝色山地越野自行车。
　　这种自行车带变速，那时候很贵很贵，要大几千上万块一辆，一般人买不起，在农村比较少见，年轻人谁要是骑这种变速自行车上街，会有很高回头率。
　　我晃了晃门，锁的很紧。
　　“你说的是不是这辆车？”我转头问泡菜妹。
　　“好好像是。”
　　“什么叫好像是？就说是不是！”
　　泡菜妹委屈道“你凶我干什么，我只看过一次照片，这辆车还是在背景里，所以我就说可能是吗嘛”
　　鱼哥趴在大门上听了几秒钟，然后转头看向把头。
　　把头脸色阴沉，点了点头。
　　鱼哥直接后退跑步，抬脚猛踹！
　　砰！
　　鱼哥一脚就把铁皮门踹了个大坑！
　　砰！砰！
　　三脚把门踹开！
　　鱼哥直接冲了进去，我们忙跟进去。
　　小院卫生打扫的很干净，有两间主房，一间做饭的厨房和一间厕所，厕所门口用竹子搭了个鸡窝，养了十多只土鸡。
　　似乎没人，东屋主房也挂了锁，鱼哥又是暴力一脚，直接把门踹烂了。
　　进屋后打开灯。
　　把头扭头看了一圈，眉头微皱。
　　不太像农村人住的屋。
　　屋里摆了很多古色古香的明式家具，有茶凳，罗汉床，条案，博古架，马腿凳，书桌等等。
　　这些家具虽不是老的，但全是实木，而且都是好的老红木，这一套价格不便宜。
　　把头皱眉走到书桌那里，停了下来。
　　桌子上，包括书架上摆了很多的书，有的书明显之前有人在看，用书签做了记号。
　　都是些什么书？
　　我大致翻了翻，有“春秋左传，天论，鬼谷子纵横，阳明心学等等，很多还不是白话文，是文言文。”
　　怎么说这里倒像是个研究国学的大学教授书房。
　　书架顶端挂了一副字，写了四个字。
　　“知行合一。”
　　落款，王元杰。

第233章 浮出水面
　　“知行合一”，这是明代圣人王阳明哲学书里的中心思想。
　　把头背着手站在书架前，抬头就这么看着。
　　我的字非常难看，但也能看出来这四个字写的好，不比西安诗人的书法差，用的是徽宗的瘦金体，铁勾龙画，气势非凡。
　　“你们几个，快过来看看！”帮主突然喊道。
　　墙角有个四条腿的木头柜子，整个用一层防尘红布盖着，揭开红布一看，这竟然是一座木漆金的老神龛，神龛中部向内掏空，有堆满香灰的香炉，香炉之后摆了三个同等大小的木头灵位。
　　我掏出手电照了照，木头灵牌能看到非常明显的牛毛纹，这都是小叶紫檀做的。
　　三个灵位最上方，都用红毛笔写了个字。
　　“奠”。
　　然后从左到又，依次是“先考，孺人亡父讳名王鹏之灵，
　　“先妣，孺人亡母闺名增凤之灵。”
　　“先妣，孺人长姐闺名红花之灵。”
　　“先祖考，孺人长祖讳名绍义之灵。”
　　这一排四个灵牌，猛一眼，看的人很震撼。
　　这灵位写的有说法。
　　“考”指男性，先考就是爸爸的意思，同理，先妣特指女性，包括妈妈，姐姐。
　　还有“先祖考”意思是太爷爷。
　　此时把头目光锁定，紧紧盯着那个“先祖考”灵牌看！眼睛都不眨！
　　“没想到，怎么会是这个人绍义，王绍义！王元杰父亲是王鹏，太爷爷竟然会是他”
　　我问怎么回事，把头缓了一阵才对我讲了他知道的。
　　怪不得！
　　帮主说，王鹏从外地来洛阳盗墓，在当年李爷的地盘上抢肉吃，这他妈是个盗墓家族啊！
　　这人有个外号，叫“弹棉花王绍义”，也有人叫他“棉花大盗”。不是说他是偷棉花的，是说他当年用弹棉花的工作当掩护，疯狂盗墓作案，盗了很多清代王陵，包括慈禧的清东陵。
　　当时孙殿英走后，没把东西拿干净，他又找了几个人合伙，用土炸药
　　炸开封土，再次下到地宫里，摸出来了不少漏网之鱼。
　　1951年3月21号，这个弹棉花老人被当众审判后枪毙了，地点就在景陵牌楼前。
　　随后那几年，跟他有过交集的人陆续被枪毙，原汤泉华北采金公司矿警，张尽忠张大麻子，还有马兰峪康家的贾振国 ， 蓟县赤霞峪的赵小草等。
　　当时扫了一批盗墓贼，不光有野路子，还有老北派的人，最后听说有两个人全身而退了，一个是主动交出“九龙白玉杯”的田大化，另外一个，就是河北涞水大名鼎鼎的“三代九清水”。
　　这些人，有的枪毙现场现在还能在网上找到黑白照片，我看过，穿着棉袄双手反绑跪在地上，背后绑了个白颜色的处决牌子。
　　听了把头的话，我皱眉心想“会不会，是因为一些什么我们不知道的老辈恩怨？按年代看的话，王绍义和李爷的父亲，元宝的太爷爷李鸭子，是同时期的人啊。”
　　这时，帮主脸色阴沉说“基本能确定了，这里就是王元杰的住所！可能当年二锥子埋了他们一家子，这小子没死，不知道怎么从墓里跑出来了，这小子长大以后，旧账新仇一起算，决定报复李爷一家！”
　　把头眉头紧锁，点头说“没错帮主，的确有可能是这样，这个人住在洛阳，可能谋划了很多年，他也的确成功了，如今的李爷，已经是家破人亡”
　　“砰！”
　　帮主一脚踹翻了神龛！那几个木头灵位掉在地上，香炉里的香灰也撒了一地。
　　“我呸！”
　　帮主怒声大骂“孬种！有仇就正大光明的报仇！像小人一样！暗地里不敢露面！还找羊老腰强|奸个十几岁的小姑娘！偷偷摸摸！我曹他八辈祖宗！”
　　把头皱眉问“帮主你说的羊老腰是谁？”
　　我把刚知道的解释了一遍，把头听的目光渐冷。
　　深呼吸一口，把头道“云峰，你们都小
　　心点儿，这个年轻人很厉害，他把借刀杀人玩的出神入化，如果不是我把孟尝叫来强硬清场，恐怕结局已定了。”
　　我知道把头说的“可能的结局”指什么。
　　李爷被打死或者判死刑。
　　元宝知道小霞的事后自杀或气疯。
　　宋氏兄弟被李爷打死或进监狱。
　　我们这伙人被宋氏兄弟打死或活埋，就是我们躲过了宋氏兄弟，也可能受到误会中的青姨报复。
　　这个人，还利用了懵懂无知的泡菜妹，利用了雷厉风行做事狠辣的小青龙。
　　这可以说是连环计。
　　“一箭四雕”，手段非常厉害。
　　但！
　　把头常说世事无常，计划永远赶不上变化。
　　这场连环计，到最后，突然出现了个“x因素”。
　　“x因素”代表的是无法掌握。
　　此人，就是田三久！
　　我问“那咱们现在怎么办？要不要找人秘密蹲守在这里？说不定这个叫王元杰的会突然回来。”
　　把头摇头“此人不会回来了，他已经发现事情败露了，而且”
　　把头若有所思，环顾四周道“我总有种感觉，感觉他还在这里给我留了什么，想让我看到。”
　　“床底下，抽屉里都找找看，另外书架上那些古书，也都翻翻看。”
　　把头神了，我们一找，真就在一本书里翻到了王元杰留的东西，不确定他是故意留的，还是忘了带走。
　　是一张彩色照片，照片中有个看起来十二三岁的孩子，在给一位老人洗脚。
　　这老人正在看报纸，他头发花白看不到脸。
　　怎么说给人的感觉，像是徒弟在给师傅洗脚，毕恭毕敬的。
　　忽然，泡菜妹突然指着照片中的小男孩惊呼出声！
　　“这个！这个就是杰哥！”
　　我瞪了他一眼，说你还叫杰哥？这个比差点他妈的害死我们所有人！
　　泡菜妹眼神躲闪，心虚的说对不起，我不知道。
　　“把头？你还在看什么？”
　　把头举起来照片，对着灯一直看。
　　他说“云峰你眼神好，你看看，这张照片里的白发老人，是不是脑袋后头，扎了个小辫儿？”
　　我凑近仔细看了，还真是，看报纸的白发老人，脑门后扎了个小辫子，很小。
　　随后把头把照片放下，掏出手机翻了半天，打了过去。
　　“喂，刘爷，是我，显生。”
　　乞丐刘的声音传来。
　　“呵，怎么了？突然想起来给我打电话了？”
　　把头说“刘爷，有件事我想问问你，诸葛青，这个人还活着吗？”
　　“诸葛青你说的是小报童诸葛青？”
　　把头说是。
　　“不知道啊，多少年都没听说过这个人了，诡计多端小报童，这外号，我都快忘了。”
　　“那，刘爷你休息吧，我不打扰了。”
　　把头挂了电话，眼神中满是担忧。
　　他犹豫了几秒钟，才开口说“希望不是吧，如果王元杰的师傅是诸葛青，那就能说通了。”
　　我问他是谁，把头摇摇头，看样子现在不太想说，我也知趣的没在多问。
　　找不到已经藏起来的王元杰，我们就开始全力找羊老腰。
　　这人是个突破口，帮主一直怀疑说是羊老腰祸害了小霞。
　　把头连夜给万事通打电话，给他五万块钱，请他帮忙找这两个人。
　　专业的人干专业的事儿，五万块不是白花的。
　　第二天一大早，万事通就传来了准确消息，说羊老腰最近突然变得有钱了，他昨天，在市里一家理发店出现过，一次包了三个小姐。
　　“我就知道！他哪来的钱！”
　　“他妈的！走！现在就去找他！”
　　帮主咬牙切齿道“要真是他害了小霞，我替李爷，非得把他多余的蛋，用剪刀全挖出来！”

第234章 打人
　　帮主老是红着眼骂骂咧咧，大声咒骂。
　　作为李爷几十年的老朋友，帮主算是看着元宝长大的，如今元宝家成了这样子，他是真气不过。
　　这天中午，我们开车去了市里。
　　万事通说有人在老城区的老城南街，看到过羊老腰出现，记得那时候的老城区一个红绿灯也没有，一到下午，全都是摆摊卖东西的，自行车，摩托车挤来挤去，帮主的皮卡车根本开不进去。
　　锁好车徒步进去。
　　人很多，鱼哥眼睛就像“鹰眼”一样来回扫视。
　　老南街后头是平房区，开的最多的是干出租光盘业务的影像店和理发厅，有的理发厅有名儿，有的干脆连名字都没有。
　　夏天，不少穿着暴露，浓妆艳抹的年轻女子坐在店外，人路过，她们就会坐在椅子上向你招手，也不开口说话，更不会上前拉扯，非常文明。
　　一路过来，我看到最少7个女的笑吟吟冲我招手，有长的难看的，也有长的好看的。俗话说笑贫不笑娼，家里没点困难的，没人愿意做这个。
　　鱼哥拍拍我，指着前方说：“万事通说的就是那家理发店吧？” .??.??
　　我说对，就是这家。
　　店名字很好记，叫姐妹花理发店，属于沿街民房改建。
　　快到门口，我小声说：“咱们不要一次进去这么多人，别打草惊蛇，派一个人先进去看看情况，剩下的人守着门，别让人跑了。”
　　鱼哥小声说那你进去，我们把着门。
　　我说好。
　　深吸一口气，我推门进去了。
　　屋里面积不大，有茶几沙发镜子，摆了台二十多寸的彩电正在放电视。
　　正中间放了两把理发椅，三个年轻女孩，正盘腿坐在沙发上，嗑瓜子看电视。
　　“呦，老板你是第一次来吧，没见过你啊？”
　　我说剪头发。
　　她似乎有警惕心，什么都没说，让我坐在椅子上给我围上围裙，笑着问我想怎
　　么剪。
　　我说给我剪个平头。
　　她点头，拿推子开始帮我推头。
　　一动手就露了馅，这女孩儿根本不专业，给我剪的不好看，不像平头，像个锅盖子扣头上了。
　　“行了行了，就这样吧。”
　　我起身问：“你们这儿还有没有别的项目了？”
　　给我剪头发这女孩双手掐腰，笑道：“老板，你还想要什么项目？”
　　我笑着说，一个亿的项目，有没有？
　　一靠近，能闻到很重的香水味。
　　她小声说：“老板啊，这两天严，生面孔生意我们都不敢做了，你要是真想玩的话，就加点钱吧，我们得冒风险。”
　　“多少钱？”我问。
　　她想了想说：“你给我五十行不？”
　　我当即给了一百，说不用找了，小费。
　　见我出手阔绰，她非常高兴，直接把我拽进了“厕所。”
　　我心想猜的没错，这小理发店果然别有洞天，不可能就这么大地方。
　　厕所有暗门，推开门能直接通到一参大院后院，院里用铁丝搭的晾衣架上，晒着不少“衣裳。”
　　反锁上小门，她拽着我往院里走。
　　“你先进去等我，我去洗洗。”
　　“哎呀，洗什么呀老板，快点吧，不用洗。”
　　“那两间屋是都有人？我看大白天拉着窗帘。”我问。
　　她说：“是有人了，一个胖子一个老头。”
　　“那老头还在？多大岁数，长什么样？”
　　她脸色一变： “你问这个干什么？你不会是警察来钓鱼的吧？”
　　“怎么可能，我就是问问，我要是警察，
　　能给你一百块钱？”
　　这女孩儿狐疑的看了我几秒钟，这才皱眉说：“那屋是个死老头子，姐妹们做他生意是真他妈难做，身上一股臭味，还总喜欢挑三拣四。”
　　“你还进不进去啊？”
　　我说进啊，马上，你先进屋，我简单洗洗马上过去。
　　女孩走后，我过去轻轻推开半扇窗户，侧着身子，掀开窗帘一角向里看。 ??
　　屋里床上，躺着个光着膀子的干瘦老头，他正在吞云吐雾的抽烟。
　　还有个女的，看起来30岁左右，穿的很少，正在低头削苹果。
　　我偷听他们讲话。
　　“小美啊，你今天晚上再给我叫两个过来吧，行不？最好是新人，你放心，大爷我钱不会少给你的。”
　　这女的停下削苹果，表情有些无语说：“老羊头，你是最近买彩票中奖了还是怎么的？突然变得这么有钱了，你还想要新人？不是我不给你找，我是怕你死在我床上了。”
　　“呵，又吹牛逼了你。”
　　干瘦老头枕着手笑道：“是你们死还是我死啊？大爷我最近就是发财了！怎么的！有个小子给了我两万块钱！让我去办了一件事儿！”
　　“你就吹吧！办什么事人能给你两万块钱？”
　　“切，我就知道说了你也不信。”
　　只见这老头此刻眼神放光，像是回忆起了什么好事，嘴角露出了一抹笑容。
　　他舔了舔嘴唇，淫笑道：“妈的.现在想起来还激动，那小丫头是真水灵，真嫩.虽然喝了药，神志不清了，但可不是你们这些粗皮烂肉能相提并论的，完全不是一个档次。”
　　“羊老头！”
　　“你说谁粗皮烂肉呢！”
　　“要不是看你兜里有两个臭钱，老娘我看都不看你一眼！呸！你个老色鬼！”
　　被骂了，
　　老头靠在床上，依然笑呵呵说：“我说你们粗皮烂肉又没说错，啧啧.小霞啊，你要是能让我再搞一次就好了，我愿意少活五年，不对！我少活十年都行啊！”
　　我在窗外听的一清二楚。
　　当从这糟老头子口中听到“小霞”两字时，一股怒气从我胸口冲上来了。
　　我忍不下去了。
　　砰的一脚踹开门！那女的正在吃苹果，吓了一大跳，大声问我要什么！
　　羊老腰光着上半身，靠在床上，也是一脸意外。
　　我黑着脸，随手抄起桌上的烟灰缸，走过去，直接一烟灰缸拍他脑袋上！
　　烟灰缸啪的一声！四分五裂！
　　老头单手捂着头大声嚎叫！血顺着他手指缝，向外流。
　　他掀起来被子，登上拖鞋想跑。
　　我冷着脸一脚把他踹趴下，上去左右开弓！一连不停扇了他十几个大嘴巴子。
　　“啊！”
　　“ 有人杀人了！打死人了！”
　　那女的见流血了，马上跑到院里大声呼喊。
　　羊老腰满脸是血，他双手抓住我手腕，喘气说：“别打了！别打了小兄弟！有什么事儿好好商量，我 我不知道我哪得罪你了！”
　　我一口痰直接吐他脸上：“说！三十里铺！李元宝的媳妇！是不是你干的！”
　　羊老腰眼神惊恐，连连摇头：“没有！我没动过小霞！”
　　我厉声呵斥：“没动？我光说了是李元宝媳妇！你他妈怎么知道她叫小霞！”
　　意识到自己说漏嘴了，羊老腰眼神惊恐，看着我说：“兄弟！兄弟！我赔你钱！我赔你一千块钱，不！我赔你两千块钱！”
　　没理会他。
　　我扭头看向周围，找找看，还有什么能打人的东西。
　　这口气，我必须出！

第235章 恶有恶报
　　这种摸黑做不正当生意的小理发店没看场子的，在店外等的鱼哥和帮主听到了呼喊声，直接冲了进来。
　　我砸烂张椅子，用椅子腿打的羊老腰双手抱头惨叫，地上溅了不少血滴。
　　鱼哥和帮主进来没阻止我，而是二话不说加入了进来，围着这老头打，打的他哭爹喊娘！
　　打了几分钟，鱼哥拉住我摇摇头“先停吧，在打下去，我怕这人要没了。”
　　我又朝羊老腰头上猛踹一脚，把人拽了起来。
　　“听着，我问你，你怎么拿到的李爷衣裳？谁给小霞下了药？是不是那个叫王元杰的让你干的？”
　　羊老腰鼻青脸肿，眉角开裂，他歪着头，血吐沫拉丝，挂在了嘴角。
　　他有气无力说“我我不知道他叫什么，他说，只要我做了，就给我两万块，我那天晚上，李老鸭没在，我翻墙进去的，那人让我穿上李老鸭的衣裳，办事儿办事儿的时候，不让我说话。”
　　“小霞呢！小霞说自己神智不清！是不是你提前给他下的药！”
　　“说！”
　　“不不是”
　　“是李梅，那天晚上，李梅给小霞送了一碗凉米汤，小霞不知道，喝了。”
　　“胡说！李梅是元宝亲姐姐！怎么会害她！”
　　“李 李梅不知道，那个那个人，提前在米汤里下了药。”
　　我松开双手，羊老腰顿时失去支撑，软到在地。
　　闭上眼，联想到羊老腰亲口说的供词，我脑海中出现一副画面。
　　那天傍晚九点钟，天气炎热，李爷有事刚刚出门，李梅端了碗凉米汤，送到了小霞屋里。
　　小霞喝光了米汤，连声对李梅说感谢，李梅把碗拿走以后，小霞感觉到身上发困，就躺床上休息。
　　谁也不知道可怕的一幕，即将发生。
　　前脚李爷刚走，后脚又有一个“李爷”翻墙进来了，“李爷”在门口看到小霞脸色微红，已经趴在衣枕头上睡着了。
　　他看的浑身燥热，便轻轻推开门，进去后，又轻轻关上了门。
　　趴到小霞后背，闻着年轻女孩儿满头秀发的味道，他猴急的开始伸手解裤腰带。
　　小霞有了感觉，只是浑身没有一点力
　　气，连翻身做不到，小霞迷迷糊糊中，只看到李爷的衣裳裤子，一件件扔在了她面前的椅子上。
　　而在某个角落的黑暗中，一个叫王元杰的年轻人，完整的看完了整个过程，事后，他又心满意足的隐藏到了黑暗中。
　　想通了这些，睁开眼。
　　小梅被冤枉了。
　　对方利用了小霞的报复心理，所以，那晚在医院小霞才会说“她该死！她助纣为虐！不要小看女人！我要报复！”
　　表面上看越是文静的女人，报复起来就越可怕！小霞自己弄掉孩子，自己假装失踪，联系蔡老六，通过蔡老六，把宋老四引了过来，直接后果，导致李爷召集旧部，和宋氏兄弟火拼。
　　而王元杰，这个始作俑者，只是点了一把火，然后就静静坐在一旁，看着这把火自己越烧越旺，最终烧塌了李家。
　　也就是说。
　　现在的小霞，还在伪装着自己，其实在她心底最深处，已经和元宝形同陌路。
　　一瞬间！
　　我仿佛明白了王元杰这么干的用意，或许他有更简单更直接的办法，但他就是选择了这么干。
　　因为，事情到最后，活着的李家人，都受到了难以愈合的心理创伤。
　　李爷失去了孙女，元宝失去了媳妇和姐姐，小霞遭到强|奸，失去了孩子。
　　后背发凉，这就是所谓的，活着比死了更加痛苦！像小霞，那种心理创伤永远抹不掉！
　　洗了洗手上的血，我去附近银行取了三万块钱，回来给了理发店的几个女孩儿，让她们不要乱说，就说没见过我们，也没见过羊老腰，她们拿着钱连连点头。
　　把羊老腰架到车上，我们离开了南城老街。
　　“帮主，想好了没有，怎么处理他？”
　　帮主扶着方向盘道“草，还想什么？弄死找个地方埋了啊，你们要是怕沾血就我来动手。”
　　我看了后视镜一眼，皱眉说“我当然不是怕，不过，我觉得应该让他见去小霞，跪下道歉，还李爷一个清白。”
　　“嗯小子你说的对，不过嘛，”帮主阴着脸说“在他见小霞之前，我得先煽了他，这个你没意见吧？”
　　我说可以啊，那就煽了吧。
　　羊老腰听到了，在后座拼命扭动挣扎，鱼哥啪的扇了他一巴掌，说给我老实点儿！
　　羊老腰求饶说 “错了，我我错了，爹们，爹们！你们放过我这次吧！我在也不敢了！”
　　都没搭理他。
　　晚8点多，把皮卡开到了荒郊野外。
　　当时这里应该还是属于没建完的洛龙区，灭了车灯，我们把羊老腰绑在了树上，让他两腿岔开。
　　刚才来的路上，我说我有匕首，帮主却笑着说“小年轻这你就不懂了吧？干这活儿，还是刀片儿好用。”
　　别看羊老腰六十了，身体素质是真好，下午被我们打了个半死，现在又泛过来了，他不停大喊“有人吗！救命！救命啊！”
　　帮主听的烦，直接用破布塞住了他嘴。
　　羊老腰只能挣扎，呜呜的叫。
　　一把拽下来他裤子，又扯掉小裤衩。
　　我曹，看的真吓了我一跳。
　　这这羊老腰的兄弟真可以，看着像个啤酒瓶子耷拉着。
　　鱼哥也看的直挠头，说这放在古代，就是异人啊。
　　帮主手里拿着刚买的新刀片蹲下来，左看右看了半天。
　　“研究什么呢？”我问。
　　帮主嘴里叼着烟道 “你不懂了吧？以前皇宫里阉太监，一共有四种办法。”
　　“剥摘法，绳系法，揉转法，还有个叫针穿法。”
　　“有什么不一样？”我问。
　　“当然不一样，绳系法和揉转法不出血，但最慢，针穿法快一点儿出血也少，剥摘法最快，但出血也最多，事后死亡率也高不少。”
　　帮主伸出一只手，来回动着说“就像转健身球，每天转上几百圈，充血以后，然后用力一捏就碎了，外表不流血。”
　　“穿针法是要用大头针穿过去，扎二十多个眼儿，流血少，扎完了也会失去作用。”
　　鱼哥说“太麻烦了，帮主，就用那剥什么法吧，趁现在天黑，赶快弄吧。”
　　帮主点点头，开始用打火机烤刀片儿。
　　“呜！呜呜！”
　　羊老腰双腿岔开，拼命扭动挣扎，呜呜叫着似乎想说什么。
　　我拿开了塞他嘴的布。
　　“我我知道你们要找的人在哪儿！”
　　“我告诉你们！你们放了我！”
　　“什么？你知道王元杰在哪儿？”
　　我不太相信，以为他是想临死挣扎，因为种种迹象表明，王元杰心思慎密，他怎么会知道在哪儿。
　　“知道！我真的知道！”
　　羊老腰满头大汗说“之前我怕他杀我灭口！所以偷偷留了个心眼儿！跟踪过他！”
　　“我知道他藏在哪儿！我要是不说！就算你们在洛阳找上十年！也绝对找不到那个地方！”
　　“那你说，他藏在哪儿？”
　　“你先答应放了我！我就告诉你！”
　　“好，你告诉我，我就做主放了你。”
　　“我不信！”
　　“除非你发誓！对着老天爷发毒誓！”
　　我立即举手说“如果我骗你，就现在，我爹我娘出门就让车撞死，这够毒了吧？”
　　羊老腰将信将疑，看了我几秒钟，大喘着气开口说“你说的王元杰，不在市里！也不在村里！”
　　“他在栾川县！在矿山马队里当矿工！运矿石！”
　　不知道真假，怪不得万事通都说找不到这人， 我暗暗记下，然后说动手吧帮主。
　　“我x你八辈祖宗！”
　　“小子你不讲信用！你！”
　　他没说完，鱼哥就把他嘴堵上了。
　　下一秒，帮主捏住他的啤酒瓶子，使劲往外一拽！
　　刀片一划拉。
　　羊老腰顿时双腿乱抖乱颤！嘴里大声呜呜着！
　　很快，就几十秒钟。
　　帮主满手是血，笑着问我“你要不要？听说这玩意儿在偏方里是上好的药材，这他妈四个，怕是得三两重了。“”
　　赶忙躲开。
　　我下半身，像进了冷风一样，凉飕飕的。
　　</b

第236章 夜赴栾川
　　看我连连后退，帮主微微一笑，用塑料袋把羊老腰“那东西”装袋子里了。
　　我暼了一眼，有两大两小，共四颗。
　　血淋淋的，大的有土鸡蛋那么大，小的大概鹌鹑蛋那么大。
　　没打麻药，羊老腰疼晕过去了，帮主手法娴熟，直接用先前买好的针线，把他口子那里缝了起来。
　　“怎么？没见过这样缝？”
　　“不是，帮主，你以前是不是经常干这些？我看你手法很娴熟。”
　　帮主摘下自己眼镜擦了擦，笑着说“以前我养过猪，其实这煽猪的活儿，就和煽人差不多，反正这老头子以后也支楞不起来了。”
　　“这样吧，我们分开行动，我拉羊老腰回三十里铺，让小霞和小青龙都见一见，尽早了解事情真相还李爷个清白。”
　　“你们两个去栾川找姓王的，在和王把头说一声，事后汇合，怎么样？”
　　我点头，扭头看了羊老腰一眼，又突然想到个问题。
　　把人使劲拍醒，我问“还没死吧？刚才你事儿没说清楚啊，栾川那么大，王元杰具体在哪里？在哪个村？哪座矿山上？”
　　“呸！”
　　羊老腰眼神恶毒，吐了我口吐沫。
　　“老子以后不能玩女人了！还不如死了算了！你以为我会告诉你！”
　　我抹了把脸，啪的扇了他一巴掌！
　　羊老腰没喊疼，反而放声大笑！笑声中似乎听出来了绝望。
　　“打我！有种现在就打死我啊！”
　　“我告诉你们，那个什么元宝老婆，小霞是真好玩啊，啊？哈！”
　　帮主一脚踹他刚缝好的伤口处，疼的羊老腰脸色发青，笑不出来了。
　　我说“死老头子，你不要牛逼，你以为我们是什么好人？”
　　我掏出刀“你告诉我了，最起码可以少受苦，要不然我把你缝好的那里在划开，给你装一把石头子进去，你觉得怎么样？”
　　羊老腰冷着脸说“那你过来，我就告诉你一个人。”
　　我凑过去。
　　他附在我耳旁，小声说“我想玩你妈，你妈同意不？”
　　我冷着脸要动刀，鱼哥一把拽住我胳膊，摇摇头，意思让我别冲动，这老头子还有作用。
　　接下来就是折磨，严刑逼供羊老腰。
　　帮主手段残忍，过程我不太方便说，反正，男
　　女听了都害怕。
　　折腾到十点半，羊老腰顶不住了，开了口，交待了王元杰藏身的地方。
　　“栾川县，城土庙观星村矿山上。”大致在这一带。
　　择日不如撞日，怕羊老腰死了，帮主连夜开皮卡带他回了三十里铺，我和鱼哥通知了把头和豆芽仔，约定在那里汇合。
　　虽然都属洛阳，但从我们这里找车过去，大概得200多公里，我打算在路上休息一下。
　　找了辆黑车，听我说要去栾川，也是巧了，黑车司机说他一个很铁的老表就在那一带住。
　　我说能不能帮忙引荐下，让人帮忙带个路？
　　“现在？这个点儿啊？”
　　我说对，就现在。
　　他说“我老表不住观星村，不过离的倒是不远，你能给多少钱？”
　　“现金，一千块钱怎么样？”
　　他答应了，当场联系了他老表，对方说可以在那儿等我们。
　　当年没去过栾川那里的，不会知道那里有多乱。
　　除了观星村，我随便说几个地方，马阴村，马庵村，杨山村，三里桥村，长庄村等等，大小各种矿坑无数，这些矿坑新的到最近一两年，老的有宋代的，明代的，最起码有上千座。
　　地痞流子干非法开采的也很多，因为这里有金矿，银矿，铁矿，钼矿，铅矿，锰矿，等等。
　　而由于交通不便，山里进不去卡车，很多矿点还在用最原始的运输方式，靠人力马队。
　　王元杰混在某个马队里当运输工，居无定所，所以连万事通都说找不到这人。
　　我睡了一会儿，被汽车颠醒了。
　　摇下车玻璃，外头黑咕隆咚都是树，路非常烂，看不到一个人影。
　　“这是哪儿？我们要去观星村啊。”
　　“在往前走十里地就到了，我老表应该在等你们了，”
　　到了村口，果然有个40岁左右的汉子准时在等，正蹲着抽烟。
　　这汉子走路右脚有点儿瘸，后来才知道，他是五年前下矿时被石头砸断腿了，好了后也不能在干重活，全靠以前的积蓄生活。
　　黑车司机只收了车费，一千
　　快介绍费，他一分没要，全给了这人，二人简单寒暄了几句司机走了。
　　“大哥怎么称呼，给。”我递给他一根好烟。
　　“我姓林，叫我老林就行。”
　　他没抽，把烟夹到了耳朵上，开口说“你们是我老表介绍的，给我透个底吧，想搞什么矿？钼铁还是水晶或者白玉？我可以帮忙，不过要两千块钱好处费。”
　　我一愣，知道他误会了，把我和鱼哥误当成偷矿贼了。
　　我好奇问“老林，你说你们这一带还有水晶和玉石矿？”这是我之前不知道的。
　　他大致讲了下我才清楚。 .??.
　　原来他们这里有高品质的水晶矿，甚至不比东海出的水晶差，只是因为开采的晚，名声没打出去，很多人不知道。
　　他说的白玉，其实不能完全算白玉。
　　前年，2003年的七月份，当地一个姓常的人在伊河，就是闷墩岭山对过的河里，发现一种带皮玉石，去皮以后有白有绿，白的像和田白玉，绿的像翡翠，由于之前没名字，起了个名字叫“伊源玉。”
　　我爆个黑料吧。
　　那几年，有不少人把这种刚发现的伊源玉做上假皮，开一个小窗，当冰种高绿的翡翠原石去卖。
　　现在，网上仍然有一些所谓的“赌石直播间”卖这种石头，经过十多年发展，他们作假的技术更好了，能在伊源玉的皮上，做出来翡翠特有的“松花”，“蟒带”，“黑藓”。
　　手电一怼，人肉眼看到的，完全就是翡翠的表现！
　　不知道多少人上了大比当，以女的上当最多，因为我在直播间听主播喊“恭喜我小草姐！恭喜我朵儿姐！恭喜我园园姐！十五万！喜提后江原石一块儿！这石头有手镯位！要大涨啊！”
　　我打字说你们上当了，结果，马上被男主播踢出来了。
　　还有栾川这里的水晶矿，能出白水晶，发晶，芙蓉种，绿幽灵等。
　　06年以后他们封锁消息，搞的很神秘，据说被一个“赵姓家族”垄断了，不对外售卖。都是从这里挖出来以后打磨好，拉到江苏东海一带售卖，在从东海卖到全国各地的珠宝店。
　　纯利润倒也没有多大。
　　就几十个亿吧。
　　在观星村村口，我抽着烟说“老林，虽然咱们刚认识，但我觉得你这人
　　实在，见面就跟我要钱，我就喜欢你这样的。”
　　老林也抽烟笑着说“没错，咱都是实在人，钱到位什么都能干，直说吧。”
　　“好，那我就直说了。”
　　“我想混进这山上的运输马队，找一个人，能不能帮忙？”
　　他皱眉想了想，点头说“可以，两千五。”
　　“行，鱼哥我身上钱不够了，你那儿还有吧，给他。”
　　数了数钱，老林说“钱正好啊，你们先跟我回去吧。”
　　“去你家？不上山吗？”我说。
　　“现在不行，黑灯瞎火的你们怎么走？”
　　我说有手电啊。
　　“手电也不行，山上几个野矿都有人在放风，他们都有枪，你要是不打招呼被看到了，说不定一枪就蹦了你们了。”
　　“等天亮吧，天亮我去找人接个头，看看能不能把你两送进马队。”
　　“你没手机？打个电话不行吗。”
　　“那没用，山上很多地方没信号。”
　　没办法，我和鱼哥只能跟老林去了他家。
　　我着急是因为我害怕，怕王元杰万一听到风声跑了。
　　到了他家，老林敲了两下门，很快一个中年妇女给开了门，这妇女脸色蜡黄，头发也没什么光泽。
　　领着我们进了屋，我拍了拍鱼哥。
　　我看见一个头非常大的小女孩儿，坐在木头玩具车里。
　　猛的看有点吓人。
　　小女孩看起来十岁左右，脑袋是圆形的，非常大，脑门上能清楚看到一条条毛细血管，像个篮球。
　　老林无奈说“没吓着你们吧？这我女儿，以前我老婆怀孕的时候她还跟我下矿坑干活儿，重金属铅中毒了，把孩子生下来就这样了，十一岁了还不会走路，智力也不行。”
　　说完，老林有些伤感的蹲到木头车前，掏出个小拨浪鼓，邦邦摇了两下，大头娃娃立即笑了。
　　在听到拨浪鼓声音后， 我身体条件反射般往后退，鱼哥拉住我了。
　　大头娃娃要到拨浪鼓后，笑了，开心的看着我，双手使劲来回摇拨浪鼓。
　　这邦邦邦的声音，立即让我想起了那个人。
　　就是不知道，他现在过的好不好。

第237章 混入金子马队
　　一大早，老林提着两条猪肉，招呼我和鱼哥跟他上矿山。
　　路上他讲道：“待会儿，你们别说找人，就说想进马队干活儿挣钱，因为马队里最少一半人都是黑户，你懂我意思吧？”
　　我说知道。
　　他说的“黑户”意思就是以前犯过事，可能是杀人，也可能是诈骗强奸什么的，社会上还在通缉。
　　那时候，在栾川矿山上“人口失踪”很普遍，基本上失踪了就代表九死一生。
　　明白了其中利害关系，我当下更加小心。
　　这是在别人地盘，找王元杰替李爷报仇是重要，但自己小命更重要。
　　在山上七拐八绕走到9点多，远远看到一排活动板房，周围拴着十几匹马，有几个人正在用刷子刷马毛。
　　“老金！哈哈！刷马呢！”老林大声打招呼。
　　“我当谁，是老林啊，大半年没见你了，你这是在哪儿发财啊？”
　　“嗨，发什么财，日子都快过不下去喽。”
　　“你脚怎么样？还瘸着？”
　　“这两人是谁？”
　　老林马上把两条猪肉递过去，笑着说：“这两是我以前认识的兄弟，最近犯了点小事儿，外头混不下去了，就想着找老朋友你来帮帮忙，给他两一口饭吃。”
　　“哦？是这样啊，不过我马队不怎么缺人了，”中年汉子打量我问：“犯过什么事儿？我看你瘦不拉几的，不是杀人吧？”
　　我忙说：“没有，大哥，我就是跟人打架，把人脑袋打坏了。”
　　“好家伙，这哥们壮实啊！”中年汉子使劲拍了拍鱼哥肩膀，又捏了捏鱼哥胸口，笑着说：“中啊老林，这小子行！你看他这身上，全是大块儿的疙瘩肉，肯定有把子蛮力。”
　　他又看我说：“不收你，你不行，胳膊腿跟个猴一
　　样，这大个子我收了。”
　　我脸色微变。
　　妈的，骂我是猴？你个狗篮子，你给我小心点儿。
　　老林顿时为难道：“哎，老金你看，帮帮忙，这两人都让他们进马队吧，就是你一句话的事儿，过两天我给你弄两天好烟，成不？”
　　鱼哥被相中了，对于我，这汉子听了老林的话后没说行，也没说不行，而是指了指几米外的一个大铁桶，说：“你试试，去把铁桶给我搬到马背上。”
　　他说的那种大铁桶应该都见过，就是装汽油的那种大桶，空的。
　　用处是绑在马背两侧，用来装各种矿石。
　　我心想你他妈也太小看人了，不就是个空桶？
　　我冷着脸走过去，双手抓住，往起一抬！
　　是抬起来了，但要想举高过马背，非常吃力。
　　我晃晃悠悠，举高到一半，脸憋的通红。
　　这汉子看的哈哈大笑，还有几个男的也放声大笑。
　　“小子！我说了你不行！你还不服气！”
　　“怎么样！搬不起来吧！你搬不起来怎么进我们马队干活？所以说，你还是哪来的回哪去吧。”
　　“等等！”
　　鱼哥皱眉说：“你要是想收我，就必须要他，我们是兄弟。”
　　“另外，就你这个破桶？”
　　鱼哥冷着脸走过来，他一手抓一个大铁桶，猛的同时提了起来！几乎与肩平高！
　　然后，鱼哥砰的一声！直接把手中两个大铁桶撞在了一起！
　　巨大的撞击力，让铁皮桶瞬间扁了！
　　鱼哥一松手，铁桶又砰的摔到了地上。
　　整个过程看起来很轻松，像根本没怎么用力，把这帮人看的目瞪口呆，有个正吃饭的，看的嘴都合不拢。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　中年汉子大声说：“那我就收下你们兄弟两个了。”
　　“我们这儿工资是一天底薪四十，多跑一趟提成二十块，只要踏踏实实跟我好好干！一个月三千块钱以上！绝对没问题！”
　　我表面笑嘻嘻，心里你妈批，刚刚还看不起我，3000块钱就吹上天了？
　　掉路上我看都不带看一眼，我随便盗个小墓顶你干好几年！ .??.
　　老林听这话松了口气，过来对我小声说：“二位，你们进了马队那我的任务就完成了，昨天晚上我说的那些话，一定要遵守，毕竟咱们出门在外平安最重要，那我走了？”
　　“行，大哥你慢点儿，另外这一两天，如果有人通过你找我们，还得麻烦带个路。”
　　“这个你们说过，我晓得。”
　　看着老林下山的背影，我皱眉心想，之前还是低估了在矿山上找个人的难度。
　　这山上不止一家马队，老林说，最少有30多家马队！
　　但他能说上话的，只有这一家。
　　像小龙口金矿马队，潭头钼矿马队，白土镇的谢哥水晶矿马队，人都有猎枪，还有土手雷，这些马队互相是竞争关系，因为可能今天拉铝矿，明天就去拉铁矿了。
　　我进的这家马队叫，“栾川金子马队”，共有十一个人，十来匹马，队长就是刚才的中年人，叫金二平，外号老金。
　　我们干的活儿是送锰矿，老金让我和鱼哥一人写一份“安全协议”，内容是什么忘了，反正要我们写一段话，在按手印。
　　大概意思是，如果我们出意外死亡了，马队不会赔钱，跟马队没任何关系。
　　记得我正看协议时，有一个50多岁的老哥笑着跟我说：“兄弟，咱们这个安全协议，每年签一次，我去年签的时候费了老鼻子劲，也不知道咋回事，我写的字越来越小，根本控制不住。”
　　我起初以为他在胡说八道，后来才清楚。
　　他之所以在纸上写字越写越小，这是职业锰中毒的表现症状，医学上叫“书写过小症”，在发展小几年，就是记不住东西，类似老年痴呆，没办法治疗。
　　我旁敲侧击问他：“大哥，你在山上时间久了，问你个事儿，我以前有个哥们叫王元杰，听说也在这山上某个马队里，你认不认识。”
　　“王元杰？”
　　“不知道，山上这里总共33家马队，有大有小，几百号人，我怎么可能全部认识？”
　　“不过”
　　“你们今天新来的，赶上了，下午不干活可以休息，晚上咱们有活动。”
　　“哦？什么活动？”
　　他呵呵一笑，露出一嘴大黄牙道：“一个月只有一次，到点儿你就知道了。”
　　在活动板房里躺了一下午，到了晚上，马队里这些男的，一个个激动的嗷嗷叫。
　　大概9点钟，活动板房这里来了8个女的，一个男的。
　　鱼哥小声问我这是干什么？什么活动？
　　我纳闷说： “鱼哥，你怎么还没看出来？”
　　“这可能是要搞联谊晚会。”

第238章 回忆2005 栾川矿山联谊会
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有生意。
　　什么叫生意？
　　各取所需，互不吃亏，这就叫生意。
　　这里晚上没电，都点着蜡烛照明。
　　锰中毒那老哥嗷的怪叫一声，赶忙从自己床板下掏出来个塑料袋，里头都是零钱。
　　看他火急火燎的差点摔倒，我问咋回事哥？这么着急。
　　他扯着嗓门喊：“不快点儿等会就没了！之前我们十一个人！现在加上你俩有十三个人了！可人姑娘只有八个啊！”
　　“慢了你就看着别人吃肉，自己啃骨头吧！”
　　说完，他拿着装钱的塑料袋跑了出去。
　　我和鱼哥也赶快跑了出去。
　　主要是想见识见识，之前没见过。
　　营地外黑灯瞎火，但我也能看清。
　　8个女的围坐在一起，她们年龄看起来从20多到30多的都有。
　　有的运输工有老相好，正说笑着交谈，带头的那女的年龄偏大，个子不高，染了一头红发，说话也是充满江湖气。
　　她直接对我们马队头子说：“老金，现在我们涨价了，你通知兄弟们一声，从100涨到了200。”
　　老金有些不满意，就说：“阿云，你这怎么突然涨价？人别家又没涨，这年头我们这些做苦力的都不容易。”
　　“草，老金，那跟我有毛关系？”
　　“你就说同意不同意，你要是不同意，我现在就带人走。”
　　还没等五秒钟。
　　她一挥手：“姐妹们，走了！去别的矿坑了！”
　　这帮男的立即不干了，挡住路不让走。
　　锰中毒哥红着眼大声道：“200就200！爷我今天就是要消费！”
　　说罢，他掏出三张五十，一堆十块五块，凑够200递了过去。
　　红头发这姐数了数钱，直接吩咐道：“婉清你
　　去吧。”
　　锰中毒哥立即摆手：“别啊云姐，我想找阿静啊！”
　　“草，你怎么不说还想找xxx？（当时某个当红女明星的名）。”
　　“我怎么安排就是怎样，听懂了没？你要是有意见我马上钱退给你，同样，以后也不会在做你生意。”
　　锰中毒哥脸色一垮，嘟囔几句没听清，然后领着那个叫婉清的女孩去了活动板房。
　　“快点儿！都麻利点儿！还有谁，赶快交钱，我们还得赶下个矿点儿。”
　　“我！我交！”
　　“云姐！这是我的钱！你数数！我人老实不挑，你安排什么就是什么。”
　　“行，下一个。”
　　“我！我来！”
　　这些女孩儿笑嘻嘻的，一个个跟人走了。
　　眼看留下的越来越少，有两个在抽着烟对鱼哥指指点点，看样子，把我鱼哥整的挺害怕。
　　最后不够了，就剩了一个女孩儿叫阿畅。
　　她是最漂亮，最年轻，身材最好的，听说还上过一年大学，算是半个大学生。
　　这时，领头的这位云姐笑着大声说：“大哥们，我这里就剩阿畅了，可你们还有一，二，三，四，你们还有四个人呢。”
　　“这样吧，谁出的价最高！她就跟谁走。”
　　此时，这叫阿畅的女孩笑了笑，还故意撩了撩头发。
　　“我！我出210！”
　　“这可是阿畅啊，十块钱你也好意思加？我出250！”
　　“哥几个别吧，这么加下去什么时候是个头？要不这样吧云姐，你跟阿畅商量下，我们四个一起行不？”
　　“滚你妈！你他妈有病啊！没
　　钱玩就滚一边儿去！”
　　其实，我一直看着有点纳闷，因为云姐带来的还有个男的，个子还没女的高，走路一扭一扭的，不知道带他干嘛。
　　看我在抽烟不说话，云姐笑着说：“小年轻新来的？以前没见过你们两，你两要不要？要就出价，我可跟你们说，阿畅在各大矿场都是我的当红头牌，你们错过这个村，就没这个店了！”
　　她最后这句话，突然引起了我的兴趣。
　　我想了想，笑着指着叫阿畅的女孩儿说：“她，我给五千。”
　　完事儿又直接云姐说：“你我也要，同样给你五千。”
　　“你俩加起来，一万块钱，怎么样？”
　　她俩都愣住了。
　　叫云姐的红发女先反应过来，指着自己说：“你说我？”
　　我说对，就是你，你值这么多。
　　她听后哈哈大笑，两步走过来，一把搂住我笑道：“小子有眼力，想当年，姐的外号可是叫栾川白骨精，专吸男人阳气。”
　　也是毫无预料，她突然靠过来，伸出舌头，舔了一下我耳朵，声音软软的小声说：“小子，掏钱吧，姐我包你爽到天上去。”
　　阿畅也跑过来，她双手抱住了鱼哥胳膊，笑嘻嘻将鱼哥往屋里拽。
　　行家一出手，就知有没有，云姐敢自称栾川白骨精，自然手上是有两分真功夫的。
　　那不如就会一会她。
　　进屋，锁门，点蜡，给钱。
　　云姐放下皮包，坐到床上，笑吟吟的翘起来了二郎腿，借着烛光照明，我看到她穿了双丝袜。
　　那一头，鱼哥满脸愁容的看向我求助。
　　因为阿畅已经瘫到了他怀里，正用一根手指，在鱼哥胸口上画圈圈。
　　云姐笑道：“脱啊，我看看。”
　　“你要
　　干什么？”我说。
　　“你说呢？姐想干什么你不知道吗？还得我帮你？”
　　这时候，气氛暧昧。
　　因为左右两侧的活动板房，已经开始响了，不知道的，还以为谁在屋里刨地。
　　咳嗽了一声，我说：“那那个云姐，我就是问你点儿事，问完就没事儿了。”
　　鱼哥顿时连连点头。
　　“啊？”
　　她衣服脱到一半，惊讶说：“小年轻，你是不是有病啊？”
　　“得了什么病？xx还是xx。”
　　我靠！我说我他妈没病！
　　我很正常好不！就是想问你点事儿，对我来说是很重要的事儿，我多给钱，也是想让你们帮忙。
　　她眼神中还是不信，狐疑的问什么事儿？
　　“是这样的，云姐，你能垄断栾川矿上的生意，肯定认识的人多，对吧？”
　　她点头：“没错，各大矿点的，我基本上都认识，就算不认识的也混个脸熟，要不然，我怎么带姐妹们做下去？”
　　“那就成了，我就是要借用你在矿点上的人脉，找一个人！这人年龄大概和我差不多，目前不知道躲在哪个矿点儿，我想花最少的时间找到他。”
　　“如果你能帮上我，事后，我再给你一万，现金。”
　　此刻云姐上半身衣服几乎全脱，还剩最后一件，她从兜里掏出来根细烟，笑着说：“仇人？”
　　我冷着脸说：“是，我要找到他，弄他。”
　　“行，这事儿对我来说没多大难度，叫什么名字。”
　　“王元杰。”我直接说了。
　　云姐听后一愣，抽烟的动作定住了。
　　过了足有十几秒。
　　她突然冷着脸说：“小子，你他妈找我老公干什么？”

第239章 破庙躲雨
　　“怎么不说话了？说啊！小子你找我老公干什么？”
　　我还没还过来，鱼哥一把推开他怀里的阿畅，藤的站了起来。
　　屋内气氛，瞬间由暧昧变成了紧张。
　　“王王元杰，你老公是王元杰？”
　　“怎么可能！他多大岁数？”
　　云姐眉头紧锁，边系衣服扣子边说：“二十二，怎么就不可能了？他是我老公之一，还是最年轻的一个！小子，你找他报仇，不是就相当于和我作对？！”
　　他翻开手机相册让我看。
　　我一眼就认出来了，照片中的男人是王元杰！
　　是她俩在某个矿坑边儿照的，两人都在笑。
　　我心里砰砰跳，这就是瞎猫碰上死耗子，逮着了。
　　让自己尽量保持平静，我说：“云姐，今天咱们碰上也算是缘分，你开个价吧。”
　　“开价？”
　　“你意思是.让我出卖我老公？”
　　我点头。
　　“呵”
　　她冷笑道：“小子，我知道你不是普通矿工，也知道你有两臭钱，我爱钱不假，但那都是凭我自己能力，光明正大挣来的！你他妈开什么玩笑！让我出卖我老公？！”
　　我并未生气，而是微笑着说：“云姐，你也说了，他只是你老公之一，不过就是年轻点儿而已，你有钱了，什么样年轻的男人找不到？你觉得呢？”
　　云姐眼睛一眨不眨盯着我，脸上的冰冷逐渐变成了微笑。
　　她舔了一圈嘴唇：“说个价。”
　　“2万。”
　　她听后面无表情。
　　“3万。”
　　她还是面无表情。
　　我皱眉说：
　　“5万。”
　　她噗嗤一声笑了，捂嘴说：“小子你好坏啊，五万块钱就让我出卖我老公了？”
　　“可以，我同意了，什么时候给我钱？”
　　我留了个心眼，说：“先给你两万定金，等我亲眼看到他了，再给你剩下的钱。”
　　“啪！”
　　她打了个响指：“可以，我今天后半夜就到那个矿坑，可以带你们过去。”
　　“能说说具体是哪个矿坑？”我问。
　　“狮子庙金矿坑，路不近，不过没我带路，你们根本靠近不了那里。”
　　我暗自皱眉，不过没说什么。
　　就这样，这场联谊晚会一直开到晚上11点左右才结束。
　　男的一个个都累瘫了，门都不想出。
　　反观这些女孩儿一个个出来后红光满面，看不出来一点儿累。
　　还有，阿畅用女人特有的“幽怨”目光，不停看鱼哥。
　　我跑回去拿烟了，看到锰中毒老哥就穿个裤衩子躺在床板上，满头大汗漓淋，胸口不停的起伏喘气。
　　“你.兄弟，你这是要去哪？”
　　“没事，我出去一趟哥，我问问，从咱们这里到狮子庙金矿有多远？”
　　“远着呢，最少二十里地，哎呦这阿静都要把我吸干了，明天我还怎么干活啊。”
　　锰中毒哥点了根烟，整个人无比放松，开始魂游天外了。
　　老金还问我去哪，我说一会儿就回来了，不影响咱们白天工作。
　　其实，我正
　　式上班的第一天就旷工了。
　　这些女孩儿一个月就挣这一次块钱，根本不觉得累，离开老金这里后，打着手电走在山路上，她们有说有笑，都在讨论，刚才哪个男的怎么怎么样好笑。
　　云姐回头拿手电照了照我：“你俩跟上，两个大男人怎么磨磨唧唧的？”
　　和她们保持一定距离，我低头小声说：“鱼哥，等我们到了金矿附近，就找个机会开溜，甩开这些女的。”
　　鱼哥低声问：“怎么了？”
　　我说：“这个云姐可能有问题，把头说王元杰是小报童诸葛青的徒弟，诡计多端，向来最善于利用人性，小霞都被他控制成那样了，这个云姐估计也差不多。”
　　“那我们还跟她去？”鱼哥小声反问我。
　　“不入虎穴，焉得虎子，我们现在就是要将计就计，到时候打他个措手不及，弄死王元杰那狗东西。”
　　“你们两个，嘀咕什么？没听到刚才我说的话啊！”
　　“来了云姐！”
　　我快速给豆芽仔发了一条短信。
　　内容只有七个字：“我在狮子庙金矿。”
　　走了大概一个小时不到，天上突然开始掉雨点了，而且雨点越掉越大，没想到下雨了。
　　夏末的雨总是这样，有时候说下就下，没有征兆。
　　“不好了云姐！怎么大半夜下雨了！我没带伞和雨衣啊！”
　　那个走路一扭一扭的小个子男也停下来，声音娘娘的说： “哎呀！姐妹们！我也没带！这可怎么办啊，路还好远，要是冒雨走衣服湿透了不说，人家辛辛苦苦刚化好的妆也花了呢！”
　　我明白了，这小个
　　子男的就是个鸭子。
　　云姐伸手试了试雨点，又抬起手电照了照天上，皱眉说：“路程还有十里地，这么走下去确实不行，这里离太子庙很近，我们去那里躲一下吧。”
　　鸭子男立即捂住自己胸口，害怕的说：“哎呀，云姐，人家可不去那里，听说太子庙半夜经常闹鬼啊，有个放牛的不是就在庙里被吓死了吗？你们说是不是啊姐妹们！”
　　“胡说八道，哪有什么闹鬼，那个放牛的是跟他老婆吵架，自己想不开到庙里喝药了，和闹鬼有什么关系？我阿云在栾川做了十几年生意，还没见过鬼那东西。”
　　“赶快的，跟我过去，别淋湿衣服了。”
　　雨点越掉越大，也越来越密集，我们开始跑着走。
　　很快，我们跑到了一个看起来荒废了有段年头的破庙里。
　　这破庙门都没有，门头上有个烂了的木头牌匾，隐约能看到，蜘蛛网下那三个黑色的大毛笔字。
　　“太子庙。”
　　雨哗哗下，还伴随着电闪雷鸣。
　　风也刮的很大，刮的破庙窗户砰砰响。
　　鸭子男头发被雨下湿了，她眼神有些惊恐，跑过来双手抱住鱼哥胳膊，口中娘娘的说：“我怕，哥哥你保护我啊，在你身边儿太有安全感了。”
　　“滚！你什么玩意！”
　　鱼哥一把推开了这个娘娘腔。
　　这破庙面积不小，到处破败不堪，落满灰尘，再加上听着深夜山里的雨声，确实有几分恐怖。
　　庙中没有神像，只有个倒在桌子上的灵牌，我走过去，用手电照着看了看。
　　“阴曹鬼王无常之子，统领天下黄冠。”

第240章 奇怪的皮钱
　　牌子上为什么写了个，“阴曹无常之子统领天下黄冠，”我不知道。
　　外头下着大雨，在庙里找了块儿干净地方坐下，都在等雨停。
　　我看了看短信，刚才发给豆芽仔的短信提示发送失败，又试了一次还是不行，估计可能是信号问题。
　　“在看什么呢？”阿畅走过来坐下。
　　“没有，没看什么。” ??
　　“这雨看来一时半会儿停不了了，你们两个是哪里人？”
　　“我俩都是东北的，美女你呢？”
　　“我？我就是栾川的啊。”
　　“哦，那你怎么会出来.”
　　我话到嘴边又收了回去。
　　阿畅倒没生气，她笑着说：“怎么会出来卖对吧？”
　　“其实没什么的，我很小就辍学了，家里也没人管，早年谈了个混社会的男朋友，算是他把我带进这行的。”
　　“不是说你是大学生？”
　　“什么大学生，都是云姐让我报的假学历，说是为了包装我，其实我只上到初中。”
　　鱼哥说：“那你那个男朋友真不是东西，把你推到了火坑里，你肯定恨他。”
　　“嗯.”。
　　阿畅回忆说：“那几年确实恨，现在反而没什么感觉了，我早就给自己规划好了，等我攒够20万就找个没人认识我的农村，然后在找个老实男人嫁了。”
　　鱼哥说：“阿弥陀佛，罪过，你这是欺骗老实男人。”
　　“切，那有什么关系？”
　　“前年，我认识的一个姐妹就是这样，人做了八年，后来去医院做了个处女手术，又经人介绍，嫁了个大他三岁的老实男人，现在不也过得好好的吗？都有两个孩子了。”
　　额
　　.
　　她这话说的我无言以对，只能说，老实男人太惨了。
　　“你们两个，有谁愿意当我男朋友？”
　　我和鱼哥连忙摇头。
　　“哈哈！你们两个又不是老实男人，怕什么，我逗你们玩的！本姑娘我还看不上你们呢。”
　　不知是不是错觉，我从她眼底看到了一丝忧伤。
　　就在这时。
　　忽然听到，“啊的一声尖叫！”
　　声音尖锐，吓了我一跳。
　　不远处，鸭子男又蹦又跳，脸色惨白的大声说：“有蜘蛛！快过来看看！我刚才坐的地，方有个大蜘蛛！”
　　我跑过去问蜘蛛在哪呢？
　　他不停拍打自己胸口，惊魂不定的指着草堆，大声道：“就在那儿！我看到了！大蜘蛛有苹果那么大！吓死我了，我好怕怕呀！”
　　我心想，真是丑男怪事多，苹果大的蜘蛛？那是个蜘蛛精吧。
　　用手电照着，扒拉开草堆找了半天，没看到有什么大蜘蛛。
　　突然，那个叫阿静的女孩儿说：“哎？这是什么？好像是个古皮钱啊？”
　　她蹲下伸手去捡。
　　还真是个小皮钱，皮钱就是铜钱的意思。
　　“哇！云姐，我是不是发财了！还有字呢！”
　　我说：“美女，你给我看一下行不行？”
　　“可以，看吧，不过这可是我捡到的，就是我的，”她递给了我。
　　我接过来一看。
　　直径2.5cm左右，有绿锈，正面写着崇祯通宝，把铜钱翻过来，背后靠下的位置，还能隐约看到一匹马的图案。
　　我感到非常的奇怪。
　　这里为什么会有这种铜钱？
　　按理来说，这种地方应该发现“庙宇钱”才对，所谓的庙宇钱就是那种又大又厚的铜钱，黄铜的，一般没有文字。
　　她捡到的这是一种特殊的钱，可能不是当时的行用钱，我们行里人叫“崇祯跑马图钱”，简称“跑马钱”。
　　和后来的康熙罗汉钱一样，都有某种意义。
　　阿静见我看了半天，就问：“怎么了小帅哥？你还会看古董啊？” ??
　　我心想：“我岂止会看古董，我神眼峰什么都懂，没我不懂的。”
　　“那你看值钱不？”
　　我说大概能卖三百块钱。我没诓她，当时好品的跑马钱也就这个数。
　　“哈哈！听到了吗姐妹们！能值300呢，发了笔小财呢。”阿静很开心。
　　我小学五年级就研究过历代泉普，所以我当时对这种铜钱知道一种说法。
　　崇祯通宝，背跑马图，铸造时间是在明代最末期。
　　当时大明朝百姓困苦，民不聊生，小孩们都在唱童谣：“吃他娘，着他娘，闯王来了不抢粮，不当差，不纳田，大家快活过一场，你也来，我也来，快快开门迎闯王。”
　　从这首民谣能看出，当时有很多老百姓都很欢迎李自成。
　　跑马钱就在这种大背景下诞生。
　　你们看。
　　“闯王”的“闯字”，是不是就是“门里关着一匹马。”
　　单独在铜钱背后做一只马，寓意就是大明朝的门，在也关不住闯王李自成这匹马了！马已经冲出来了。
　　我问阿静，这铜钱你卖不卖，我可以给你个高价，300块。
　　阿静也是个机灵鬼，她管我把铜钱要回去说：“我先不卖，等我回去找个开古董店的问问再说。”
　　不料，这时鱼哥说：“姑娘，我这兄弟从来不骗人，他告诉你值300，那就值300，其实我个人挺喜欢这个铜钱的，因为我刚好也属马，所以我给你500，你把它卖我行不行？”
　　看鱼哥一脸真诚，阿静犹豫了几秒钟说：“那.好吧，500卖给你吧。”
　　鱼哥正要伸手去接。
　　突然，谁也没想到。
　　阿畅跑过来，一把打掉了阿静手掌心里的铜钱！
　　铜钱飞出去，不知道掉哪儿了。
　　“阿畅你疯了！你干什么！”
　　此外庙外大雨瓢泼，电闪雷鸣。
　　恰巧一道闪电划过，顿时把阿畅脸照的惨白无比！
　　只见她嘴唇哆嗦，浑身发抖，大声道：“不能拿！这是夜摸钱！谁捡到谁就会死！”
　　夜摸钱？
　　我不懂，这明明就是一枚明代跑马钱，也不是多稀少，几百块的东西，怎么就不能摸了？
　　“阿静！你快去外头洗洗手！”
　　“云姐！阿静不知道！是因为她是外地人！
　　“可咱们两个都是栾川人！都在栾川长大！难道你小时候没听说过，夜摸钱不能捡，也不能碰吗！！”
　　“以前我村里就有人捡到过夜摸钱！后来人都死了！”

第241章 夜摸钱传说
　　“阿畅！你大晚上讲这些传说故事干嘛？”
　　“”存心吓唬人觉得好玩？简直没法说你了！”
　　“姐妹们，快帮我找找，应该就在那一块儿！怎么说也500块钱呢！”
　　阿静有些生气，吐槽了两句，招呼其他人帮忙找。
　　“我才不是吓唬你们！”
　　阿畅立即跳出来阻止说：“不信你们问云姐！她也是栾川人！她肯定知道我们山里的夜摸钱不能捡！”
　　“哎呀！你倒是说句话啊云姐！”
　　被问话，云姐表情有些不自然，开口说：“我们这里是有个流传关于这种夜摸钱的传说，不过我根本不信。”
　　看外头还在下雨，我说不如讲讲？反正现在也出不去，我们这些外地人真不懂。
　　云姐摇头：“这个我说不来，还是让阿畅来讲吧。”
　　深夜，我们在庙里生了堆火，围坐在一起，由阿畅讲述她知道的故事。
　　据说是真实故事，栾川博物馆还存有实物证据，有兴趣的可以实地去看看。
　　接下来， 阿畅坐在火堆旁讲道：“以前在我很小的时候，我奶奶就说过，如果在山里看到了铜钱和圆木头，千万别伸手去捡，那都是鬼太子手下故意留那里的，谁捡起来了，就代表了加入了它们，要死人的。”
　　听了这话，阿静脸色顿时极其难看！
　　因为刚才只有她摸过铜钱，鱼哥是差一点就摸到。
　　阿畅又讲：“传说几百年前，崇祯皇帝在煤山上吊以后，他的太子朱慈烺，带着十几个人跑出来了，但很快被闯王李自成逮住了。”
　　“后来吴三桂放清兵入山海关，李自成打了败仗，便往陕西撤退，清兵提前收到消息，截断了他们退路，于是，李自成又带着人南下往湖北撤军。”
　　“一直撤到了荆紫关，太子朱慈烺和他的人突然跑掉了，并且随身带走了六大箱金银珠宝，不知道人去了哪里。”
　　听到这里，我往火堆里扔了根柴火，皱眉问：“所以你说，废太子带着人和财宝躲到你们栾川来了？”
　　“这不对吧？我知道的是，顺治登基以后可是对外告知是杀了明太子啊，这清史里开头就说了。”
　　阿畅大声说：“不对！前朝太子怎么能说杀就杀！一般都是软禁起来的，只有找不到了才会谎称杀了太子！”
　　她说的这话其实也有道理，我示意她继续说。
　　阿畅先抬头看了看破财的庙顶，低头继续说：“废太子到了我们栾川以后，怕被清军追赶，就藏在山上的矿洞内，当时就藏在狮子坑金矿，那个大矿坑，从清代就开始开采了。”
　　“当时他身边主要有两个大臣，分别叫王冲如和贾尚恒，你们知不知道这两个大官？”
　　众人听的面面相觑，都说不知道，我也没听说过明代这两个大官的名字。
　　阿畅有些得意：“不怪你们不知道，这个一般人都不知道，这两个大臣，其实都是当时皇宫的司礼大太监！一个是王承恩，一个是贾尚怀，他们到我们这里后，分别化名叫了王冲如和贾尚
　　恒！”
　　当听到王冲如这个名字，我突然觉得有点耳熟。
　　好像以前听说过什么，但又突然想不起来了，当下就没吭声，继续听她说。
　　“后来，明太子想找机会复国，太监王和太监贾暗中帮助，就在伊河边儿上的朝天宫道观，成立了个小朝廷，太子慈烺对外自称皇冠道人，但马上他们就发现，自己要人没人来，要钱钱不够，根本成不了时气候”
　　“就这样，几年以后，废太子实在受不了这种毫无希望的生活，于是就学他父亲，上到栾山上找到一颗歪脖子树，吊死了。”
　　阿畅用手指抵住自己眼皮，往下扒拉，吐出来长舌头说：“看到没？太子吊死后就像我这样，睁着大眼睛，吐出来了舌头。”
　　她吓的其他女孩儿都靠在一起。
　　那个鸭子男瑟瑟发抖，又想去抱鱼哥胳膊，结果被鱼哥一脚蹬开了。
　　柴火烧的噼啪作响。
　　收了鬼脸，阿畅又打开手电，对准自己下巴，冷冷说：“从那天开始，恐怖的事情发生了，”
　　“当时很多当地人都知道太子的身份，并且听说了他从皇宫里带出来六大箱金银财宝，于是就有村名组织起来，把埋了的太子挖了出来，打开棺材，想要找那些值钱东西。”
　　“就这时候！”
　　“大太监贾尚恒，冲出来阻止！结果被贪财的村民用锄头拍到了脑袋，当场死亡！死在了棺材边上！血和白脑浆流了一地！”
　　“打死贾太监以后，村民并没有找到传言中的六箱财宝，于是就认为是王冲如藏起来了，他们又气势汹汹，去找王冲如。”
　　“结果猜后来怎么着？”
　　“王冲如那天晚上自杀了！并且自杀之前在周围撒了好几百斤铜钱！村民赶到后，由于天太黑看不清，就乱摸乱找那些撒地上的皮钱，这就是夜摸钱的来历。”
　　“半个月后，那些摸到皮钱的人，都陆陆续续的上吊自杀了，一个没留，全自己上吊死了。”
　　阿畅声音变小，小声说：“我奶奶告诉我，当时有几个小孩都哭着说看到了，他们看见那些人上吊时，有两个穿着破太监服的死太监，脸色惨白，眼睛流血，一左一右抓着上吊者的腿，让他们不能挣扎，最后活活吊死了.”
　　“噼里啪啦！”
　　可能是老鼠跑过带倒了东西，吓的几个胆子小的都叫出了声。
　　“阿畅你别讲了！我不听不听！”叫婉清的女孩看起来胆子有点小，立即堵住了自己耳朵。
　　我表面绷着个脸，其实内心想笑。
　　这些民间当地的鬼故事听起来怪异恐怖，但我项云峰根本不怕，我就没怕过这些。
　　或许当年废太子确实来过这里，但随后的故事肯定都是以讹传讹的居多。
　　不过
　　我转念一想，从这些传说中我了解到一个消息，就是“太子坟”，会不会藏在山里某一处？
　　王元杰太爷爷，爷爷，老爸都是盗墓贼，他之所以留在这里当矿工？是不是也想趁机盗这个太子墓？“阿畅！你大晚上讲这些传说故事干嘛？”
　　“”存心吓唬人觉得好玩？简直没法说你了！”
　　“姐妹们，快帮我找找，应该就在那一块儿！怎么说也500块钱呢！”
　　阿静有些生气，吐槽了两句，招呼其他人帮忙找。 .??.
　　“我才不是吓唬你们！”
　　阿畅立即跳出来阻止说：“不信你们问云姐！她也是栾川人！她肯定知道我们山里的夜摸钱不能捡！”
　　“哎呀！你倒是说句话啊云姐！”
　　被问话，云姐表情有些不自然，开口说：“我们这里是有个流传关于这种夜摸钱的传说，不过我根本不信。”
　　看外头还在下雨，我说不如讲讲？反正现在也出不去，我们这些外地人真不懂。
　　云姐摇头：“这个我说不来，还是让阿畅来讲吧。”
　　深夜，我们在庙里生了堆火，围坐在一起，由阿畅讲述她知道的故事。
　　据说是真实故事，栾川博物馆还存有实物证据，有兴趣的可以实地去看看。
　　接下来， 阿畅坐在火堆旁讲道：“以前在我很小的时候，我奶奶就说过，如果在山里看到了铜钱和圆木头，千万别伸手去捡，那都是鬼太子手下故意留那里的，谁捡起来了，就代表了加入了它们，要死人的。”
　　听了这话，阿静脸色顿时极其难看！
　　因为刚才只有她摸过铜钱，鱼哥是差一点就摸到。
　　阿畅又讲：“传说几百年前，崇祯皇帝在煤山上吊以后，他的太子朱慈烺，带着十几个人跑出来了，但很快被闯王李自成逮住了。”
　　“后来吴三桂放清兵入山海关，李自成打了败仗，便往陕西撤退，清兵提前收到消息，截断了他们退路，于是，李自成又带着人南下往湖北撤军。”
　　“一直撤到了荆紫关，太子朱慈烺和他的人突然跑掉了，并且随身带走了六大箱金银珠宝，不知道人去了哪里。”
　　听到这里，我往火堆里扔了根柴火，皱眉问：“所以你说，废太子带着人和财宝躲到你们栾川来了？”
　　“这不对吧？我知道的是，顺治登基以后可是对外告知是杀了明太子啊，这清史里开头就说了。”
　　阿畅大声说：“不对！前朝太子怎么能说杀就杀！一般都是软禁起来的，只有找不到了才会谎称杀了太子！”
　　她说的这话其实也有道理，我示意她继续说。
　　阿畅先抬头看了看破财的庙顶，低头继续说：“废太子到了我们栾川以后，怕被清军追赶，就藏在山上的矿洞内，当时就藏在狮子坑金矿，那个大矿坑，从清代就开始开采了。”
　　“当时他身边主要有两个大臣，分别叫王冲如和贾尚恒，你们知不知道这两个大官？”
　　众人听的面面相觑，都说不知道，我也没听说过明代这两个大官的名字。
　　阿畅有些得意：“不怪你们不知道，这个一般人都不知道，这两个大臣，其实都是当时皇宫的司礼大太监！一个是王承恩，一个是贾尚怀，他们到我们这里后，分别化名叫了王冲如和贾尚
　　恒！”
　　当听到王冲如这个名字，我突然觉得有点耳熟。
　　好像以前听说过什么，但又突然想不起来了，当下就没吭声，继续听她说。
　　“后来，明太子想找机会复国，太监王和太监贾暗中帮助，就在伊河边儿上的朝天宫道观，成立了个小朝廷，太子慈烺对外自称皇冠道人，但马上他们就发现，自己要人没人来，要钱钱不够，根本成不了时气候”
　　“就这样，几年以后，废太子实在受不了这种毫无希望的生活，于是就学他父亲，上到栾山上找到一颗歪脖子树，吊死了。”
　　阿畅用手指抵住自己眼皮，往下扒拉，吐出来长舌头说：“看到没？太子吊死后就像我这样，睁着大眼睛，吐出来了舌头。”
　　她吓的其他女孩儿都靠在一起。
　　那个鸭子男瑟瑟发抖，又想去抱鱼哥胳膊，结果被鱼哥一脚蹬开了。
　　柴火烧的噼啪作响。
　　收了鬼脸，阿畅又打开手电，对准自己下巴，冷冷说：“从那天开始，恐怖的事情发生了，”
　　“当时很多当地人都知道太子的身份，并且听说了他从皇宫里带出来六大箱金银财宝，于是就有村名组织起来，把埋了的太子挖了出来，打开棺材，想要找那些值钱东西。”
　　“就这时候！”
　　“大太监贾尚恒，冲出来阻止！结果被贪财的村民用锄头拍到了脑袋，当场死亡！死在了棺材边上！血和白脑浆流了一地！”
　　“打死贾太监以后，村民并没有找到传言中的六箱财宝，于是就认为是王冲如藏起来了，他们又气势汹汹，去找王冲如。”
　　“结果猜后来怎么着？”
　　“王冲如那天晚上自杀了！并且自杀之前在周围撒了好几百斤铜钱！村民赶到后，由于天太黑看不清，就乱摸乱找那些撒地上的皮钱，这就是夜摸钱的来历。”
　　“半个月后，那些摸到皮钱的人，都陆陆续续的上吊自杀了，一个没留，全自己上吊死了。”
　　阿畅声音变小，小声说：“我奶奶告诉我，当时有几个小孩都哭着说看到了，他们看见那些人上吊时，有两个穿着破太监服的死太监，脸色惨白，眼睛流血，一左一右抓着上吊者的腿，让他们不能挣扎，最后活活吊死了.”
　　“噼里啪啦！”
　　可能是老鼠跑过带倒了东西，吓的几个胆子小的都叫出了声。
　　“阿畅你别讲了！我不听不听！”叫婉清的女孩看起来胆子有点小，立即堵住了自己耳朵。
　　我表面绷着个脸，其实内心想笑。
　　这些民间当地的鬼故事听起来怪异恐怖，但我项云峰根本不怕，我就没怕过这些。
　　或许当年废太子确实来过这里，但随后的故事肯定都是以讹传讹的居多。
　　不过
　　我转念一想，从这些传说中我了解到一个消息，就是“太子坟”，会不会藏在山里某一处？
　　王元杰太爷爷，爷爷，老爸都是盗墓贼，他之所以留在这里当矿工？是不是也想趁机盗这个太子墓？

第242章 倒计时
　　我的真实想法肯定不会跟阿畅他们说。
　　本来都有点困，现在被鬼故事吓的都不困了。
　　凌晨2点半雨停了，一行人离开破庙，阿静也不敢在说找那枚跑马钱。
　　几个女孩儿走在路上，时不时回头看一眼，可能是怕自己身后突然出现两个死太监。
　　而作为这一切的始作俑者，阿畅眼神中却显的有几分洋洋得意。
　　鸭子男胆子最小，最害怕，他不敢一个人走在最后，在鱼哥那里碰壁几次后又过来找我，他说：“哥哥你保护我吧，我好怕呀。”
　　我指着他就骂：“你他妈，给我滚开听到没，要不我踹死你。”
　　他被我骂了，表情委屈的要哭，顿时把我膈应的不行。
　　云姐说的不假，狮子坑金矿要是没人带路，外地人绝对找不到那里，太偏僻。
　　别小看她生意，每月就这几天，她带着女孩们转一圈，几万的进账，小矿点挣一两千，大矿点都是挣上万。
　　现在还有，不信去那里看。
　　不同以往，如今都已经修了山路，她们也不用在徒步，都改做了后八轮司机生意。
　　又走了个把小时，到了一处山口处，这里断山的地形就像一头狮子张大了嘴，所以叫狮子坑。
　　远方亮了几下手电。
　　云姐也马上打开手电，晃了晃。
　　几分钟后，两个年轻人过来了，他们穿着背心，肩膀上背着打猎用的土枪。
　　“呵呵，我就知道是云姐你们，怎么这个月来的晚了？矿上很多人都在想你们呢。”
　　“呀，死鬼，就你会说话，你想我们，我们还想你们的钱呢。”
　　“哈哈！云姐说的是！咱们各取所需吗！”
　　“咦？这两个生面孔以前没见过啊？云姐你新招的啊？”
　　“是啊，人手不足，你们俩快叫张哥。”
　　我心里暗自咒骂，表面上叫了声张哥，因为人有枪。
　　“别！老子取向正常的很，云姐你们赶快进去吧。”这二
　　人说完便让开了路。
　　混进去后，我没说话，暗自给鱼哥使了个眼色。
　　鱼哥心领神会，我们放慢脚步，故意走在了队伍末尾。
　　从断山口这里到矿坑作业点有一公里距离，一般来说，运输马队的活动板房就在作业点附近，王元杰大概率在那里。
　　我和鱼哥一个闪身，藏到了一棵大树后头。
　　看着她们走远的背影，不知道为什么，我心里突然生起了一丝不安。
　　在树后藏了十多分钟，我们悄悄向矿坑作业点儿摸去。
　　到了地方，我看到了十几匹马，两排活动板房，有几个男的在门口用水冲凉。
　　金矿这里条件明显更好，活动房门口有灯，估计是用的发电机照明。
　　远远看到，其中一个男的光着身子，扶着门，正提桶往自己头上倒水。
　　“鱼哥那个人，是不是王元杰？我怎么看的有点像？”
　　“你说哪个？”
　　“就正往自己头上倒水那个。”
　　“不是吧云峰，这你都能看清？你确定？”
　　我摇摇头：“看侧脸有点像，但我还不能确定，毕竟之前看过的照片，可能是他几年前照的。”
　　鱼哥说：“那我们再靠近些，你确定了再说。”
　　又靠近了些。
　　怎么不是！
　　就是王元杰！我确定了我没有看错！
　　心情激动，这小子太不好找！竟然躲在这水电不通的大山里！
　　我就要过去，鱼哥突然一把拽住了我。
　　我们骇然的发现，王元杰光着身子，正在朝我们这里走来！
　　他想干什么？
　　发现我们了？应该没有吧？
　　“咻.”
　　“咻”
　　他抱着衣服，边走边吹口哨，然后摸出来个皮筋，双手把自己湿头发向后捋，扎了个小辫儿。
　　“既然人都来了，怎么，没胆子出来聊聊吗？” .??.
　　我和鱼哥对视一眼，没吭声。
　　“呵。”
　　他冷笑一声，看着黑暗说：“有胆子来找我，没胆子露面？真是孬种啊。”
　　鱼哥捏紧拳头暗骂一声，就要冲出去！我小声说先别，再看看。
　　王元杰也在打量四周，他一边看着一边大声说：“我事后故意留羊老腰一命，就是想让你们找过来，现在我很失望，因为你们比我预想的，慢了一天。”
　　他话音陡然提高，看起来情绪十分激动。
　　“听着！我！我王元杰报仇！
　　“与你们何干！”
　　“当年我四岁！是我亲姐姐护着我！才让我有机会能从坟墓里爬出来！”
　　“冤有头！债有主！我受尽困难！苦活十九年。就是为了找李老鸭报仇！请问，我何错之有？请问，和你们有什么关系！”
　　“就算我杀光李家人！也难解我心头之恨。”
　　“呵”
　　“我师傅说的没错，惩罚一个人，最狠的手段不是杀了他，而是让他好好活着！余生都活在痛苦之中！”
　　“就现在看，我的确做到了，你们能找到矿坑这里，说明很多事都知道了，没错，二锥子是我杀的，我本想用离间计，让小青龙误会后报复你们，没想到那女的让我很失望，什么邙山小青龙？虚名而已。”
　　我听不下去了，当下冷着脸，直接从树后走了出来。
　　“呦。”
　　王元杰笑道：“原来人是藏在树后啊，我还以为在石头后面呢。”
　　鱼哥也冷着脸走了出来。
　　“怎么？你们就来了两个人找我？其他人呢
　　？还没到吧？”
　　我冷笑道：“姓王的，你以为你是谁？对付你，我们两个足够了。”
　　“你不是刚才问，你报仇与我们何干？”
　　“我给你个理由，听着。”
　　“老子就是想管！”
　　“怎么了？我们有钱，就算你一个普通矿工突然消失了，我们随便出点钱就能摆平。”
　　王元杰拍手鼓掌，脸上笑道：“真是好理由，不过有一点你们可能搞错了，告诉你们吧，我可不是什矿工。”
　　他小声说：“其实我.是这里的矿主之一.”
　　啪！
　　啪！
　　话音刚落！
　　活动房那里一排灯全部亮了！
　　矿点儿上也突然亮起了大灯！
　　陆陆续续有人冲过来，还有狗叫声，我看很多人手里都拿着家伙式！
　　王元杰抖开手里的衣服，那衣服里，赫然包着一把短管猎枪！
　　鱼哥一把推开我！
　　只听砰的一声！
　　一枪打在了我身后的树上！打掉的树皮都飞到了我头上！
　　王元杰马上收回枪，指着我笑道：“你这个人挺有意思的，这样吧，这段时间我感到没意思，趁现在天还不亮，我们玩个死亡游戏吧。”
　　“我这矿上，一共67个人，你们跑吧，想藏哪就藏哪，不过要是被我们找到了呵呵。”
　　“砰的一声！”
　　他又朝树上开了一枪！树皮飞的到处都是。
　　见鱼哥冷着脸不动，王元杰眯着眼，端起枪管指着鱼哥，冷声说：“怎么？怎么用这种眼神看我？”
　　“你们不是爱管闲事？我让你们管个够！”
　　“五秒钟，要么现在跑，要么现在死。”
　　“五.”
　　“四.”

第243章 王元杰的祖辈故事
　　在矿点上，矿主最大。
　　这里地处深山老林，远离文明城市，没什么王法和法律，而在这里卖命上班的，可能有一半都是亡命之徒！
　　周围不断传来狗叫声！咒骂声！
　　王元杰双手端着枪管， 他看着我们，嘴角露出一抹嘲讽般的微笑。
　　“三”
　　“二”
　　如此近距离，他手指已经搭在了扳机上。
　　我心脏砰砰乱跳，但表面上，我还是冷着个脸，强装淡定。
　　我心里有种很强的直觉，如果此刻我转身跑了，下一秒枪就会响！
　　“啧啧啧”
　　“一时间到，去死吧。”
　　“等等！”
　　“你敢不敢让我说两句话！”
　　“呵，我有什么不敢的？你说。”
　　暗中深呼吸一口，我大声说“王元杰，如果我没猜错，你的父辈之所以会来栾川，你之所以会留在这里，是因为，你们祖上，和那两个大太监之一有关，我想想叫什么来着？王冲如和贾尚恒？”
　　“这两人中，有一人，当年在入宫净身之前结过婚，有过后代，也就是说，是你们老王家祖宗！”
　　“秦文！她也同样在努力寻找自己祖坟！多年之前，你还是少年时，因为共同找祖坟这件事情，你和她产生过共鸣，所以，她成了你在洛阳这里，为数不多的朋友！”
　　听到这些，王元杰没反驳，只是绷着个脸，面无表情。
　　我知道，我瞎鸡儿乱猜说的话，可能真说对了
　　因为就在刚刚，他倒数时，我脑海中突然记起一件事。
　　忘了是那晚珞珈山讲的还是谁讲的，说是在1934年秋天，我们北派里，有个外号叫马疙瘩的盗墓
　　贼，在洛阳栾川这里，盗了两个奇怪的墓葬。
　　出土了一对手持式六棱铁锤，随身铜印，一把刻有文字的龙凤宝剑，还有一套十二块龙形玉带板，及一块断成两半的石碑。
　　铁锤和铜印，被某个国党收藏了，一套玉带板每块卖了三大洋，石碑后来几经转手，落到了栾川县文化馆手中，唯有那把龙凤宝剑，下落不明。
　　这块碑后被定名为“仙坟碑”，其中碑头上的两段话是这么写的“万仞宫墙有门难进，住世者奉祭扫于冥宸”。
　　最后这个“冥宸”二字，其实，暗指的就是废太子。
　　听了我的话，王元杰绷着的脸上慢慢露出一丝笑容。
　　“我听人说，你叫项云峰是吧，外号神眼峰，没人知道这些秘密，你是怎么想到的？”
　　我就是瞎xx猜的。
　　不过表面上，我冷着脸说“我们是同龄人，你比我大不了两岁，你能想到的，我没有理由想不到，你的师傅是诡计多端诸葛青，而我的师傅，是北派银狐。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　王元杰一边鼓掌，一边笑着连连摇头。
　　“神眼峰，厉害啊，你既然猜到了，我不妨跟你多讲一些。”
　　“没错，我们一家都姓王，确实有关系，王冲如在入宫当太监之前确实有后代，那个人，就是我高祖爷，王冲衡。”
　　“我爷爷王绍义56岁那年，在景楼前以盗墓贼的身份被枪毙了，我父亲80年代从外地来到洛阳，其实是想找到当年被盗的祖坟，更想找到那把龙凤剑，
　　那把剑，是明皇帝赏赐给我们老王家的。”
　　王元杰伸出一根手指，笑着摇晃手指说“你不知道吧？建国后，龙凤剑在栾川出现过，是十方院住持李道人的珍藏，后来搞破害除旧行动，这把剑被李道人埋在了地下，如今，已经没人知道埋在了哪里。”
　　“不是这东西值多少钱的问题，我不缺钱，是这东西，本来就该是我们王家的。”
　　“这么多年，我有两个愿望，一是报家仇，如今家仇已报，二来就是想找到它，这就是我留在这里的原因。”
　　我走进两步说“王元杰，有件事儿你不知道，其实你说的那把龙凤剑已经出土了，是我们在帮泡菜妹找祖坟时，无意中挖出来的。”
　　“行了，你快行了。”
　　王元杰指着我说“为了活命，你这小子简直没有底线，一本正经的满口谎话连篇，他妈的，你怎么不说你挖出来个原子弹，装包里了？”
　　我脸色尴尬。
　　因为我就是瞎说的，为了拖延时间。
　　他又把枪抗在肩膀上，说道“这么多年，你算是为数不多能猜到我心思的人，所以我现在给你个机会，跑吧，给你十分钟时间跑。”
　　“跑？我一跑，你好从背后打死我？”
　　王元杰摇头笑道“如果第一次你转身跑了，我会打死你，现在不了，我愿意给你个机会，你”
　　他话还没说完，我拽着鱼哥转身便跑！
　　边跑边回头看。
　　身后，王元杰确实没开枪，只是一脸微笑的看着我。
　　“快！”
　　“快点儿鱼哥！快跑！”
　　短短几分钟后，就听到身后断断续续传
　　来狗叫声，我跑的满头大汗，催鱼哥在跑快点儿。
　　鱼哥着急说“山口肯定守着人，不能往出口那里跑！另外，他们养了狗，狗能闻到人身上的味道！”
　　鱼哥脱了衣裳扔到草窝里，催促我也赶快脱了。
　　扔了衣裳，我紧张的扭头一看。
　　只见远处几十把手电光晃来晃去！
　　还能听到大声吹口哨的声音！朝天上放空枪的声音！
　　“走！往矿坑上跑！”
　　跑到矿坑上，这里用雨布搭了个棚子，拉着灯泡，现在还是深夜，灯光十分昏暗。
　　穿过这里，就是作业矿点儿，地面儿上有十多个大深坑，这些坑口用木板固定，我望了一眼，又黑又深，深不见底，在周围有滑轮，小推车，各种工具，破头盔等等乱七八糟的东西。
　　“鱼鱼哥，你来选，死就死吧！下哪个坑？”
　　这时候，我听到坡下有人大声喊“快点儿啊兄弟们！那两个人跑上去了！”
　　“快啊鱼哥！来不及了！你选哪个！”
　　鱼哥皱眉，来回看着地上这些大深坑。
　　我知道他在想什么，这些金矿坑有的是几十年前，甚至上百年前的，底下可能早就塌了，说不定下去就是九死一生！
　　可如果不下去，王元杰手下这帮带枪的亡命之徒马上要上来了！
　　我们赤手空拳，是十死无生！
　　下去！没准还有一线生机。
　　坐以待毙！死定了！
　　鱼哥捡起一块石头，丢到了坑里。
　　石头丢下去，听不到一丝回音。
　　可见这底下有多深。

第244章 绝境
　　鱼哥最终选了靠他左手位置的矿坑。
　　从入口下去是斜坡式，没有灯，很黑。
　　原先应该装有烧煤的小轨道车，现在没看到，只看到两条通向地下深处的铁制轨道。
　　那时候，国内正规的金矿锰矿开采点儿，深度很少有超过地下1500米的，但这里就不正规！或者说栾川这里，一多半都不正规。
　　只要没塌方，才没人管工人安全问题，就一直向下挖，挖出来原生矿石以后，在用烧煤的轨道车送到地表上进行二次提炼。
　　下来之前，我故意在别的矿坑口踩了几个脚印，希望能误导对方，此外我还在这个洞口留了个记号，画了把洛阳铲。
　　随着逐渐往下走，开始有些碰头了，鱼哥只能微微弯腰。
　　我们只靠一把手电照路，刚下了大雨，洞顶上不时有水滴落，水滴到后脖子上，感觉凉凉的。
　　“鱼哥，那个是不是轨道车？”
　　过去一看，真是一辆轨道车废弃在角落，通身锈迹斑斑，原先刷的黄漆都掉光了。
　　这车很奇怪，它没方向盘，底下只有四个铁轮子，我想想怎么形容就很像送快递三轮车的后斗，方方正正的一个铁皮箱。
　　“你不会是想坐这车吧？”鱼哥害怕问。
　　我点头说是，就坐这车下去。
　　鱼哥倒吸一口气“这玩意破成这样，肯定不能用了，你怎么敢！”
　　“没关系，鱼哥你看，这东西虽然不能烧煤没动力了，但四个轮子都是好的！我们下去一路下坡，不需要动力，就用它，赶快搬过去。”
　　鱼哥回头看了眼，一咬牙，开始和我一起搬这辆破车。
　　这玩意没多沉，可以看成是带了四个轮的铁皮箱，搬过去以后对准放在轨道上，把卡子放下来就能用。
　　“可以了！快上来鱼哥！”
　　“妈的！死就死了！走！”
　　矿车划过轨道，发出了很难听的声音，然后慢慢
　　开始动了。
　　我和鱼哥挤在狭小的车内，看着前方无尽的黑暗，拳头不自觉捏紧。
　　一路遛坡，矿车越跑越快，越跑越快。
　　速度30，40，50
　　“我他妈！”
　　“刹车！快刹车！”鱼哥大喊。
　　“刹车在哪儿！刹车在哪儿！我看不见！”
　　鱼哥打着手电。
　　“你右腿那里！那个铁杆子是不是！”
　　鱼哥说的铁杆子像汽车手刹，我用力推了推，不知道是锈死了。还是就是个摆设，完全推不动！
　　鱼哥和我，眼神惊恐，盯着前方黑暗，
　　现在我们的速度不知道是多少，车轮和轨道飞速摩擦，都磨出了火星子！
　　这玩意，连个方向盘也没有，根本无法操控，只能干坐着，看着它越来越快。
　　“让开！我来！”
　　鱼哥挤过来，他满头大汗，一把抓住了像是刹车的铁杆子！
　　手背上血管爆起！鱼哥大喊一声，用尽全身力气向下推铁杆子！
　　我也用力帮忙往下推！
　　只听咔的一声！
　　锈迹斑斑的铁杆子，直接被推到了底！
　　紧接着，车轮和铁轨摩擦的声音极其刺耳，摩擦产生的火星子四处飞溅！
　　巨大的刹车惯性，让我整个身子向前倒，差一点就被甩飞出去！
　　起作用了，矿车速度逐渐减慢，最后一点点停了下来。
　　惊魂未定。
　　周围一千黑暗，我大口大口的喘气。
　　“鱼鱼哥你在哪里”
　　“我在这儿。”黑暗
　　中响起了鱼哥的声音。
　　“手电呢。”
　　我朝周围乱摸，没摸到手电筒。
　　“好好像是刚刚猛刹车，我没拿住，手电甩出去了”
　　“等等，我有打火机。”
　　打着火机，微弱的火苗让我大概看清了这里。
　　已经到底了，正前方是矿层墙，如果矿车在往前走十多米，就会脱轨。
　　“现在怎么干？等着？”
　　我说“只能等了，等把头过来，他们不一定知道我们选了这个矿坑，如果他们一个个找下来，会很耗费时间。”
　　鱼哥叹了声，说要不我拼一把？
　　“别！千万别，你没看到那些人手里都有猎枪？你就算在能打，也没猎枪快啊！”
　　我不死心的拿出手机看了看，这底下一格信号也没有，鱼哥手机也一样。
　　静下来等，时间就这么一分一秒过去，我感到这里越来越热，光着膀子都出了一身汗。
　　两个多小时后。
　　四周安静的可怕，突然！
　　我似乎听到了，人踩在石头上的脚步声！
　　难道王元杰这么快就找到这里了？
　　“嘘别出声”鱼哥也听到了。
　　我们悄悄从矿车上下来，贴墙藏在了黑暗中。
　　那个脚步声，越来越近隐约看到了一束手电光，这人，好像带着个安全帽。
　　看准机会，鱼哥一个箭步冲出去！一下扑倒了这人，挥拳便要打！
　　“别！别动手！”
　　“是我！”
　　安全帽滚落一旁，我看清了来人。
　　“阿畅？！”
　　“怎么是你？你怎么下来了！”
　　鱼哥忙从她身上下来。
　　“哎呀，你这大
　　块头，差点压死我！”
　　阿畅坐起来说“我刚刚看到你们进了这个矿坑，趁那些人都在找你们，我就偷偷下来了，没想到要走这么久。”
　　“什么意思？你是王元杰的人还是”
　　“我又不认识什么王元杰，我只是个好心人，不想看到你两被人打死。”
　　好心人？我摇头说我不信。
　　“好吧，我喜欢他，不想看他死，”她说完指了指鱼哥。
　　阿畅咧嘴一笑说“我不是云姐，我可以帮你们，你姓于是吧？只要你答应当我男朋友我就帮你，嗯还要给我5万块钱。”
　　“他不是姓于，他姓鱼，草鱼的鱼。”
　　“你是来真的，还是玩我们的？你要是逗我们玩就尽早说出来。”
　　阿畅嗔怒道“我逗你们干嘛？现在外头几十个人在找你们！我会冒着生命危险来逗你们玩？我脑子有病吗！”
　　“就这两个条件，你们答应我，我就帮你们。”
　　“好，我答应你了。”
　　阿畅没说话，转头看鱼哥。
　　此时鱼哥脸色古怪。
　　我不停对他眨眼，意思是你先答应，先骗了她逃出去再说。
　　鱼哥懂了，点头说好。
　　阿畅很高兴，说“我虽然不能直接救你们出去，但可以帮你们出去传信。”
　　“可以！”
　　我马上说“阿畅，这样，你现在就出去，到有信号的地方打这个电话，”我把号码念了两遍，问她记住了没。
　　阿畅点头，问我该怎么说？
　　“你不用怎么说，你只要如实把情况告诉那边儿就行，然后你就别管了。”
　　“等等，对了。”
　　“然后你在打一个电话，你就这样说。”
　　“田哥，兄弟有难了，求你过来帮帮忙。”

第245章 生死二十米
　　阿畅说完要帮我们，便捡起掉落在一旁的头盔带上，打着手电走了。
　　随着她背影慢慢消失，周遭又陷入黑暗。
　　“鱼哥，抽一颗吧。”
　　“呼”
　　点上烟，还是鱼哥先开的口。 .??.??
　　“云峰，我们刚才那么说是不是太明显了？”
　　“不会，”我摇头“王元杰既然派她来，就是有信心对付把头，没别的办法，我们只能将计就计，我相信把头在接到电话后肯定也能猜出来。”
　　“那你说把头会不会过来？”
　　我眼神坚定道“会，而且会很快。”
　　我怎么会信阿畅刚才的说法。
　　喜欢鱼哥？这理由未免太牵强，鱼哥又没帅到女的看到他就腿软的程度。
　　再有一点，阿畅这种风尘女子，她见的男人比我见的还多，不会在这种情况下犯花痴。
　　眼下的情况是，王元杰目标不在我，在把头和我背后的团队！他是想斩草除根。
　　随着时间流逝，我心里越来越慌。
　　我说 “鱼哥，王元杰让阿畅下来，证明他已经知道了我们藏在这个矿坑，这样下去太被动，必须做点什么。”
　　“你意思是上去抢一把枪，和他们火拼？”
　　“不，”我指着矿层墙说“下来之前我有留意，这个矿洞，和另外一个矿洞距离不远，我们从这里挖进去，挖横井，挖到别的矿洞去。”
　　“卧槽！”
　　鱼哥忍不住爆脏口“你可真敢想！就算距离不远，塌了怎么办！在有，我们拿什么挖！用手？！”
　　我解释说“鱼哥，不是没可能，轨道车后头，有把不用的破铲子，我们把刹车铁档杆拆下来，砸平后用来当尖头锤，你来破土，我来挖。”
　　鱼哥被我的想法吓着了。
　　如果不考虑散土，正常情况下普通盗墓贼挖这种横井只需要几个小时，我天天打洞，自然更专业。
　　鼹鼠打的洞不会塌。
　　没人想过为什么吗？
　　如果仔细观察会发现，鼹鼠挖洞时，会先用爪子挠两侧的土，挠了一定深度后，在刨中间。
　　如此反复前进，就会不断生成一个“拱形”，因为拱形最能分散压力。
　　“干吧鱼哥，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，你信兄弟我一次，这个办法绝对有可能成功。”
　　鱼哥一咬牙，答应了。
　　他把轨道车挡杆儿拆下来用石头砸平，我拿了那把破铲子。
　　选定位置后，还有个难题。
　　看不见。
　　我按下打火机，打一下照明，然后关了直接下铲，碰到大硬块，就让鱼哥用自制铁锹硬砸下来。
　　如果这一片全是金矿层肯定挖不动，不是，有金矿的话也不会被废弃，基本上没有了，只有一层层像煤渣子似的黑土，一挖以后，哗哗往下落。
　　我激动道“鱼哥你看！怎么样！我就说行！只要我们小心些！不会塌！”
　　鱼哥对我比了个大拇指“厉害，加快速度吧。”
　　“好！”
　　很快，我在矿墙上掏进去个小洞。
　　很早之前我说过，把头也夸过我，说我有很强的方向感，没人教，可能这就是天分。
　　闭上眼，我脑海中自动浮现出一
　　副很清晰的方向图，我就根据脑子里的这幅图来挖。
　　汗流浃背，黑煤渣落的满头都是。
　　我挖的很小心，看不见了，就用打火机照一下。
　　我就像穿山甲，在墙上刨出来个洞，人钻进去，消失了
　　怕王元杰改主意突然下来，我们用轨道车挡住了洞口，人在里头拼命干，不过我想象中是十几米，实际情况不止。
　　挖了整整一天，又从白天到了晚上，我和鱼哥匍匐作业，身上脏的不成人样。
　　最后打火机只剩一点气儿，要打好几次才能打着。 ??
　　鱼哥有些绝望，喘气道“云云峰，我们死定了，这里完全看不到头。”
　　我也快哭出来了，眼睛模糊生疼，渴的嗓子冒烟。
　　但脑海中，有个声音不断告诉我“在来一点儿，快！在来一点儿”
　　我咬牙坚持，感觉又过了好久。
　　随着最后一铲子下去
　　“鱼哥！”
　　“通了！你快看！”
　　“我们他妈的挖通了！真挖通了！”
　　鱼哥也看到了，顿时大喜！
　　从这里探头出去，四周一个人也没有，静悄悄的。
　　我先出，然后把鱼哥拉出去。
　　爬出来以后我们没等，而是摸黑向上走。
　　约莫一个多小时，走到矿洞口，我看到了灯泡的亮光。
　　小心的探头向外看去。
　　我看到有六个男的，围在20米外那个矿洞口，就是我们原先待的那个矿洞。
　　他们在喝啤酒，大声说话。
　　“哥几个，
　　老板也真是，知道那两人在底下，让我下去一枪崩了他们不就完了？这是干什么？快他妈守了一天一夜了！”
　　“少说两句吧，老板有老板的考虑，他让怎么干咱们就怎么干，反正守好这个矿洞就行了，来来，在干一个。”
　　碰了碰瓶子，几个人咕咚咕咚喝啤酒。
　　我咽了口吐沫，掏出手机看了看，晚8点40。
　　给鱼哥使了个眼色，下一秒，我两贴墙往外走。
　　“我去！你们几个不是说好等我回来在喝吗！怎么自己又喝上了！”
　　那头喊“行了老四！你尿个尿怎么磨磨唧唧的，快过来！给你留了一瓶。”
　　黑暗中，突然出现了一个人，
　　我贴墙站着不敢动，闭上眼，心里唯一的想法“完了完了，被发现了”
　　这人背着猎枪，边系裤腰带边骂骂咧咧。
　　他还扭头看了我一眼，奇怪的是，什么都没说，就这么走远了。
　　怎么回事儿？
　　我睁开眼，疑惑的看鱼哥，心想“是不是我们已经死了，只是我们不知道，我们现在是魂魄状态，别人看不见。”
　　百思不得其解，他明明看了我一眼，难道是把头派来的卧底？
　　后来明白了。
　　不是。
　　是因为我和鱼哥太黑，黑成了背景墙。
　　我们没穿衣裳，只要不露牙齿，站在墙那里不动，就是看不到。
　　以前老听人讲一个笑话，说一个人黑的晚上出来走夜路，另外一人，只看到一双牙齿在路上飘。
　　切身体会。
　　我觉得这事儿大概率是真的，不是笑话。

第246章 潜伏
　　人过去后，我和鱼哥大眼瞪小眼。
　　之前谁说过，说狮子坑这里只有一个出口，我不这么认为。
　　这种老的金矿坑手续不全，一旦有人来查，工人肯定会先跑，只有那一个出口，他们怎么跑？
　　如果能躲开人，找到这条路，就能跑出去。
　　问题是，这条山路在哪 .??.??
　　悄悄离开这里，我朝四处眺望。
　　夜色中，北边儿有几排活动板房，应该是工人宿舍，南边儿有栋亮着灯的小砖楼，那里可能是矿主住的地方。
　　眯眼看了半天，我心里有了合计，当下招呼鱼哥向小砖楼那里摸去。
　　到了门口，听到有人大声说话。
　　我藏在窗户后向里偷看。
　　“云姐，你说那两男的，到底怎么得罪王哥了？”
　　“你别问那么多，他们不是让你打电话了？打了没。”
　　“打了啊，听声音，那头接电话的是个老头。”
　　“老头说什么了？”
　　“也没说什么，就问了问我是谁，然后说知道了，说完就挂了。”
　　阿畅说完喝了口水，翘起来二郎腿笑道“你们没看见，那两男的跟傻子一样，真以为我看上他们了，走时还说，姑娘你慢点儿，我们就等你消息了，哈哈。”
　　“呵呵，我看那是阿畅姐你演技好，男的都会被你迷住，杰哥不说了吗？这次事儿要成了，一人奖我们一万块钱，阿畅姐，姐妹们这次沾你光了啊！”
　　我听的咬牙切齿，想冲进去一脚一个。
　　有句老话没说错，“戏子无义，婊|子无情！”
　　“姐妹们，我去洗苹果，你们谁吃苹果？”
　　“我！”
　　“我也吃，帮我也洗一个。”
　　阿静点点头，往塑料盆里装了几个苹果，就要出来接水。
　　她推门出来，径直走向水龙头，嘴里还哼着小曲。
　　鱼哥不动声色靠过去。
　　突然出手！一把从背后捂住了她嘴！
　　阿静拼命挣扎！脸盆啪的掉到了地上。
　　“阿静？怎么了？洗好了吗？”
　　看清楚是我，阿静眼神中马上透漏出惊恐。
　　我冷着脸，在她耳旁低声威胁说“听着，如果你敢乱说话，我现在就弄死你，懂了没？”
　　阿静拼命点头。
　　鱼哥慢慢松开手。
　　“云姐！苹果快洗好了！我去上趟厕所，马上回来！”
　　说完，鱼哥大手马上又捂住她嘴，拖着她向后走。
　　我从地上捡起框子，拿了两个苹果，又对着水龙头咕咚咕咚喝了几口水，随后忙跟过去。
　　拖到没人地方，阿静吓的瑟瑟发抖，她说“哥，哥你不要害我！你让我做什么我都做！”
　　我咬了一大口苹果，又扔给鱼哥一个。
　　看阿静脸色发白吓成这样，我伸手拍了拍她脸蛋儿，笑着说“美女，你肯定知道离开这里的路，对不对？”
　　“我我不知道，不知道什么路。”她眼神躲闪，摆明在说谎。
　　我伸手使劲搓了搓自己脸，看手上全是黑灰，我都抹阿静脸上了。
　　“呜呜呜。”
　　“你哭什么哭？你哭个屁，在哭我抽你信不信？”我扬起手来。
　　她抽泣着说“路那条路就在砖楼北边儿，走过去就能看见。”
　　过去一看，还真是，这里有条人为修的小路，能通到山上。
　　鱼哥突然出手，一掌劈到了阿静脖子侧面。
　　阿静身子晃了晃昏迷过去了。他还是没忍心下重手。
　　“咳。”
　　突然，我听到树后，传来一声轻微的咳嗽声。
　　“谁！”
　　“谁在那儿！出来！”
　　在月光的照亮下，很快，一位白发老者和一位身材火辣的中年女人，从树后走了出来。
　　我呆呆的望着这两人。
　　“把头！青姨！”
　　“你们什么时候到的？！”短暂震惊过后，是激动。
　　把头又咳嗽了声，微笑着摇摇头。
　　“哈哈！峰子！鱼哥！你们两个怎么黑成这球样了！黑的我都看不见你们了。”
　　这时，豆芽仔笑着从草窝里钻了出来。
　　“我草！你也在！你们都什么时候到的！田哥呢？”
　　“云峰，文斌，你们这次有些莽撞了。”
　　把头摇摇头，开口道“那天，你们和帮主分开以后，帮主就通知我了，实际上，我们比你们先到，我是亲眼看着你们被人追的抱头鼠窜。”
　　小青龙背着两把猎枪，手里还提着个黑包，她说“小子，你被人用枪低着头，那时候我就想出手了，不过王把头说相信你，让我在等一等，如今看来他是对的，你小子确实有点能耐。”
　　“等什么？”我问。
　　把头声音渐冷，开口说“等你青姨把东西装好。”
　　“装好？装什么东西？”我不明白，又问。
　　只见青姨晃了晃手里的黑包，能明显看出来，包里已经空了。
　　该不会是
　　我突然想起来一个东西，早前我看到过，她包里最底层，有个像灭火器瓶子一样的东西。
　　那东西，应该是在四川那边儿，用来开山的空气炮
　　把头问“小青你这次应该不会失手吧？上次你用这东西失误了，炸死了20多个同行。”
　　青姨脸上微露尴尬，说“王把头，那次其实不能全怪我，是那些人没把我话放在心上。”
　　豆芽仔搂着我笑道“嘿嘿，峰子，
　　这次多亏了你和鱼哥吸引人，要不然，我们装那玩意儿不会那么轻松，看吧，炸死这帮龟孙儿！”
　　我脑袋还没反应过来。
　　把头掏出个小对讲机，按下说“帮主，看没看到王元杰出现。”
　　很快，对讲机红灯一亮，传来了帮主的声音。
　　“他出现了，但还没下矿坑，现在动手？”
　　把头皱眉说“在等等，我们不露面，等他的耐心耗完，你注意藏好。”
　　“知道了，我在等等。”
　　又过了二十多分钟，帮主突然急切说“王把头！你猜对了，他带人下去了！”
　　把头用望远镜看了看，开口说“动手吧。”
　　几秒钟后。
　　突然听到轰的一声巨响！
　　不远处，整个矿山上，像是突然被削掉了一块儿！浓烟滚滚，沙石乱飞！那几秒，我感觉地面儿都在晃动！
　　我看的头皮发麻！这我要是没逃出来，不是就没了吗？可能把头还有别的安排？
　　过了一会儿，把头突然脸色一变，把望远镜递给了我。
　　我接过来一看，看不太清，要不是这晚月亮太明，根本什么都看不到。
　　我看到浓烟滚滚中，一个人灰头土脸，满脸是血，从矿洞口爬了出来。
　　他不断的咳嗽。
　　王元杰！
　　这都没死！
　　只见他吃力的爬出来十几米，艰难的抬头，用尽全身力气大喊“杰哥！”
　　喊声很大！
　　空气中，似乎有看不见的音浪在一层层传播。
　　我慢慢向下移动望远镜。
　　很快，锁定了一个人影。
　　鸭子男站的笔直！
　　他双手背后，抬头注视着浓烟，一脸冷漠。
　　看着看着，他突然咧嘴笑了。

第247章 替身14年
　　矿洞坍塌，灰尘还在不断蔓延，不断有小块碎石从高处滚落。
　　我看着。
　　望远镜中，鸭子男噗的笑了，他一边儿捂嘴笑，一边抠自己的手指甲。
　　王元杰喊杰哥？
　　这什么鬼！
　　我控制不住自己，说话声音有些结巴。
　　“把把头，你看到了没两个王元杰？？”
　　把头没说话，只是眉头紧锁看了几分钟，然后迈开双腿，背着手向那里走去。
　　豆芽仔顿时惊道：“当心有诈！把头你可别过去啊！”
　　把头并未理会，依然一步步走。
　　不知道把头要干什么，一咬牙，我们跟了过去。
　　很快，鸭子男看到了我们过来。
　　他像个女的一样，笑不露齿，捂着嘴，拼命的在笑，也不知道笑什么。
　　停下来，和他保持十米左右距离。
　　把头看着他说：“年轻人，你就是真正的王元杰吧。不愧是诸葛青收的徒弟，这招可以说是不见真我，佩服。”
　　听了把头的话，鸭子男捂着嘴笑的手慢慢松开了。
　　松开手这一瞬间，他就像换了一个人，整个人气势，发生了巨大变化。
　　腰板挺直，单手插兜，他看人的眼神冰冷异常，而且一开口，声音也是异常低沉。
　　“不见真我？”
　　嗓音沙哑，像抽了很多烟。
　　他慢慢摇头说： “夸奖了，这四个字，有人说出自泰戈尔的诗句中，有人说出自王维的诗句中，王把头，你既然说出了这四个字，那你可知，他的真正含义和出处？”
　　把头脸色平静道：“不知，你可以讲讲。”
　　他笑道：“这四个字，其实出自六祖坛经。”
　　“一念不生，方见真如自性，世上无我，方见真我。”
　　把头微微颔首：“我们去过你的住处，在那里看到了很多古书善本，你是个有文化的坏人。”
　　他又笑了：“有文化的坏人？我喜欢这么形容我，走吧，咱们先当十分钟朋友，去看看我的替身怎么样了。”
　　上到矿点上，碎石满地，矿洞口被爆炸的巨大冲击力几乎全炸塌了。
　　走近些。
　　只见“王元杰”，趴在地上艰难的大口喘气，看起来是受了很重的伤。
　　他眼神狂热，张大嘴道：“杰杰哥，杰哥，我我是不是要死了杰哥。”
　　鸭子男蹲下，摸着这人额头说：“你用我的名字，穿着我的衣服，替我活了14年，我很感谢你，谢谢。”
　　“王元杰”张大嘴，脸上露出一丝笑容，艰难的呼吸说：“杰杰哥，我.我心甘情愿，我高兴，因为，你，你终于要做回自己了。”
　　“辛苦了。”
　　鸭子男再次道谢。
　　然后，他突然抽出一把小刀，开口说：“兄弟，你以后不用再这么累了，休息吧。”
　　说完，瞬间抬手！
　　他猛的将刀，整个插在了这人胸口上！
　　一刀直穿心脏！
　　没有任何喊叫。
　　这人在短短十几秒内就闭上了眼，而且闭眼之前，
　　嘴角露出一丝淡淡笑容。
　　抽出刀，他擦了擦血说：“王把头，这个人以王元杰的名义，替我活了十多年，而我这个人，藏在黑暗里习惯了，也不想再出来了。”
　　“我大仇得报，洛阳李家，如今已名存实亡。”
　　“现在！”
　　他声音陡然提高，转头看着把头大声说：“凶手已经死了，你们杀了“王元杰”，替李家报了仇，完全可以对你们北派道上有个交待，我看，不如到此为止。”
　　说完话，他突然转过身，完全背对着把头，向后伸出了一只手！
　　他就这么背对着，单手反伸出来，保持着一动不动的姿势。
　　把头眯眼看着他。
　　青姨看到他“背伸手”，瞬间捏紧了双拳。
　　他这个“手势”，是我们北派很古老的一个手势，意思就是和解。 .??.
　　好多年没见人用过了，听的都少。
　　北派里，如果两方之前有深仇大恨，其中一人把后背露出给另外一人，如果接受和解，就会近前握住对方手。
　　如果不接受和解，会用刀直接从背后捅死对方，在没第三种可能。
　　这手势，可以理解成老北派的和解之印。
　　握手之后，转过身来，双方喝一杯酒，就算之前有天大的深仇大怨，都烟消云散了。
　　谁也不能再找对方麻烦，这就是规矩。
　　鸭子男，或者我叫他“真正的王元杰。”
　　他父亲不是北派的，但他爷爷，就弹棉花被枪毙的那个盗墓贼王绍义，是真正的老北派人。所以说，王元杰本身算半个北派人。
　　突然！
　　青姨端起猎枪，对准人卡塔一拉枪栓！厉声说：“王把头！你让开！我要打死他！”
　　“小青，放下枪。”
　　话落，把头直接上前三步，右手握住了王元杰那只手。
　　他慢慢转过身，笑着从怀中掏出个扁平状的酒壶。
　　握了握手。
　　他笑道：“王把头，我早就知道你和我是一类人，”他指了指自己头：“我们，都是用脑子混的。”
　　“我师傅诸葛青，他最大的愿望是成为像战国鬼谷子那样的谋略家，鬼谷子收的徒弟，每个都鼎鼎大名，我们师兄弟几个，我虽然年龄不是最小，但我总是最笨那个。”
　　他拧开小酒壶喝了一口，擦擦嘴笑着说：“这是咱们洛阳的杜康酒，所谓，慨当以康，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康。”
　　王元杰直接把酒瓶递了过去。
　　把头伸手接过来，开口说：“年轻人，你如此年轻，年龄和我徒弟相当，心境和耐心却远超我徒弟，说实话，纵观此次洛阳事件，能让我佩服的年轻人不多，你算一个。”
　　“不过.”
　　把头话峰一转道：“年轻人，我和你握手，是因为北派的规矩，我自然愿意守这个规矩。”
　　“但是。”
　　把头摇摇头，将酒壶掉转，边往地上倒边说：“你太看的起我了。”
　　“我王显生，没那个资格，替李爷喝下这杯酒。”
　　看酒一点点被倒掉，王元杰笑容慢慢消失，脸色阴沉了下来。
　　把头冷漠说：“今天晚上，做个了断。”

第 248章 最后的赢家
　　“了断？”
　　“哈哈哈！”
　　王元杰后退两步，癫狂大笑了两声，指着把头说“死老东西！我是给你脸你不要脸！”
　　“我他妈刚才够客气了！”
　　“是我师傅特意叮嘱了，让我和你尽量和解！”
　　“你以为你是谁！”
　　“银狐？我看黄土都埋到你脖子根儿了。” .??.
　　王元杰摸出根烟想点上，结果打火机不灵，打了十几次才打着。
　　青姨直接拿猎枪瞄准他头，眼看着手就要抠动扳机。
　　“呼”他吐出一口烟说。
　　“先等等，想打死我？不妨先看看你们身后，你们不会真信了，我这么大的金矿上，只有67个人吧？”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　砖楼房顶上安了两排探照灯，这时瞬间同时打开！照的这里亮如白昼。
　　下一秒，突然从房后窜出来十几名彪形大汉，这些人都带着头灯安全帽，几乎人手一把猎枪。
　　这些人举起枪，拉开保险，瞬间对准了我们几个人！
　　王元杰吐出烟，开口说“打啊？你打死我一个人，三秒内，你们所有人，全都得死。”
　　青姨不为所动，看都没往后看一眼，冷着脸说“那就一起死。”
　　王元杰似乎并不怕，他随手弹了弹烟灰，耸肩说“你们都不怕，我会怕？”
　　气氛紧张。
　　我心提到了嗓子眼。
　　这不是在闹着玩，只要青姨按下扳机，先不管王元杰死活，我们这些人，会瞬间被打成筛子！
　　我咽了口吐沫，拽了拽豆芽仔衣服，小声问“田哥呢？田哥藏在哪儿？快让他出来。”
　　豆芽仔黑着脸，小声说“走了。”
　　“走走走了？他去哪儿了！？”
　　豆芽仔又苦着脸说“珞珈山感冒了，不舒服，田三
　　久连夜开车回去看她了。”
　　我瞬间如遭雷劈，面如死灰。
　　怎么能这样！
　　感冒又不会死人！喝两个感冒胶囊就行了！为什么要连夜开车回去！
　　此时矿工们团团围住了王元杰。
　　我们这里只有一把猎枪。
　　对方有十几把
　　看把头面无表情，王元杰笑道“我在给你们一次机会，和解依然有效，就是这酒都撒到地上了，要想喝，恐怕得趴下舔。”
　　“我给你面子，你岁数大了，可以让你徒弟来舔，舔了，我放你们走。”
　　“提醒一下，我这些枪不是玩具。”
　　“我倒数三个数。”
　　“三”
　　被这么多把真枪指着头，豆芽仔也不敢动，他拼命对我眨眼示意！
　　我看着地上空了的酒壶，心脏砰砰跳。
　　我已经下定决心，死就死了，舔你妈舔，这是男人的尊严问题！
　　突然！
　　砰的一声！
　　青姨突然朝天上开了一枪！
　　所有人都还没反应过来。
　　几乎是眨眼功夫，周围传来几声沉闷的枪响！瞬间放倒了一半矿工！
　　全都是一枪正中眉心！
　　王元杰嘴巴张大！因为现在他们剩下的一半人，头上都突然多了个“小红点。”
　　“小红点”还在轻微晃动。
　　这些人什么时候见过这种场面，当场被吓傻了！
　　“别动”
　　“我看谁敢动！”
　　看到来人一步步走来，我瞳孔瞬间收缩。
　　竟然是宋老大和宋老二！
　　宋老大扛着一把我没见过的枪，这枪通身漆黑，枪管非常长，带着像望远镜一样的瞄准镜，而在他们兄弟背后，站着三名面色冷漠的中年人，一身黑衣便装，同样手持这种枪。
　　宋老大直接走过来，啪的扇了王元杰一巴掌！笑着说“小比崽子，原来就是你一直在玩我们啊。”
　　“你们！不想死的话，把枪扔了！”
　　看“小红点”还在自己身上，这些矿工面如土色，犹豫了几秒钟，他们纷纷扔掉猎枪，跪了下来，双手抱头。
　　马上，这些人被手铐铐住？
　　“怎么？小比崽子，你看什么？不服啊？实话告诉你，现在山上，最少有四个狙击手对准了你头。”
　　宋老大又啪的扇了王元杰一巴掌。
　　“伸出手来。”
　　“听不到？我他妈说伸出手来！”
　　王元杰脸色铁青，伸出了双手。
　　卡的一声。
　　宋老大从怀中摸出手铐给他铐上，回头笑着说“呵呵，王把头，这还是那天，我戴的那双手铐，我带大了，还是这小子带上合适。”
　　“关了关了，你去，把探灯关了，这他妈把我眼都照瞎了。”
　　“是，老大。”
　　这时把头笑着说“宋老弟，据我所知，这个王元杰没有户籍登记，没有户口，也没有身份证，他算是一个在社会上不存在的人，你恐怕得多费心了。”
　　“哈哈！哪里的话！我和栾川这里说一声就行。”
　　“故意伤害，非法开矿，杀人，非法持有枪支，非法拘禁，买凶强|奸妇女，这哪一条可都是落实的，老二正愁想立功呢，是吧老二？”
　　宋老二冷着脸点了点头。
　　宋老大点了根烟，又说“我早就想玩开矿了，他妈的，听人说金矿死赚钱，虽然
　　破了点儿，但只要我搞定手续，这里就是个印钱机！”
　　“谢谢了，王把头。”
　　“宋老弟客气，只是各取所需。”
　　“都打起精神来，给我把人看好了，押回去，回去走老二的关系。”
　　“是！”
　　宋老大点点头，掏出对讲机，看着山上方向喊“兄弟们结束了，收吧。”
　　话音刚落，那些“小红点”瞬间消失，就像从来没出现过。
　　“小子！走啊！磨磨唧唧！”
　　有人从背后踹了王元杰一脚，踹的他一个踉跄。
　　王元杰扭头，眼神死死盯着把头看！
　　而把头，看都没看他一眼，只是不咸不淡的说了句“年轻人，一路顺风。”
　　宋老大下去了，他隔空挥手，笑着向把头打招呼，像是在敬礼。
　　一堆人走后，矿场这里瞬间安静了，把头重重叹了声。
　　豆芽仔哈哈大笑“把头！刚才吓死我了！我以为刚才我们要挂了！没想到你还有这一手！”
　　“青姨你也是！你明明知道，怎么也不吭声？害我出了一身冷汗！”
　　我同样也是一身冷汗。
　　“没想到，把头你会去找宋氏兄弟”
　　“云峰，我怎么跟你说的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　“我和宋老大谈过，王元杰不会是死刑，但他也永远不会出来了。”
　　把头深深看着夜色中的栾川，开口说“我不杀他，其实还有一个原因。”
　　“李爷已经知道了事情的全部过程，也知道了小霞元宝遭受的苦难。”
　　“王元杰，他在很长一段时间内，会和李爷关在一起，关在一间房内。”
　　“这，就是我的最终目的。”

第250章 摆摊记事
　　高端的猎手，往往以猎物的形式出现。
　　把头不是闷蛋。
　　他是高端的猎手，一次用六万朵玫瑰花做了个陷阱，把老太太的“心”捕获了。
　　他们这个年纪，不想年轻男女做的那点事儿了，更多的，是追求精神上的依靠。 .??.
　　我问把头，你看上她哪点儿了？钱？气质？还是身份？
　　“粗俗。”
　　把头笑着回忆说：“从见到她第一眼，我就像是看到了我当年的初恋，她们两个眼睛很像。”
　　（把头的初恋女友，是他跟着王瓶子时，在永年聪明山盗战国墓那次发生的，这个故事，我写在了实体书的番外篇，这里我就不讲了。）
　　第二天天不亮，我和把头去送泡菜妹和老太太到了机场。
　　抬头看着飞机呼啸而过，把头看了好几分钟，直到，飞机在天空中变成了一个小黑点。
　　“把头？”
　　“把头！
　　“人走了！”
　　“啧！你叫什么叫，我又没聋。”
　　“云峰，你出过国吗？”
　　“出国？没有，我出过市。”我说。
　　“我也没有，也不知道，这国外长什么样子啊。”
　　把头抬头看着蓝天说：“云峰，如果有一天，咱们不干了，或者必须要出国躲难，你有没有想过，你最想去哪个地方？”
　　“去埃及啊，”我马上说。
　　“原因呢？”把头问。
　　“有金字塔啊，我去打个探坑，把金字塔盗了，用北派的洛阳铲撬开棺材，听说，里头的木乃伊很值钱。”
　　“滚蛋！”
　　把头啪的朝我头上拍了一巴掌，说你能不能有点出息！
　　我记得还很清楚，那时候机场外头有卖水果的，我和把头买了袋香蕉提着往回走，这时一个外国小女孩看着我吞口水，跟她大人说，“妈咪，往他以塔不拿拿，”我给了她一根。
　　我们没离开洛阳，因为还有两件事想办下。
　　一是试着找找，王元杰想要找到的那把明代龙凤剑，二是想把之前从三联棺漏斗墓里挖到的东西，变现。
　　把头跟行里人打听了，确实有这么一把剑。1934年，太子墓被马疙瘩盗了以后，这把剑被栾川十方观的李道人珍藏，60年代，因为特殊原因，李
　　道人不得不把剑埋了起来。
　　没人知道具体埋在了哪里，连王元杰都找不到。
　　这把剑，大概率是明代尚方宝剑。
　　没见过实物，博物馆有把同款，剑柄是和田白玉勾金丝，这把是崇祯17年，李自成到山西时，崇祯皇帝赐给对方的。
　　找找看，找到埋哪里了，发笔小财，找不到就算求了。
　　把头安排豆芽仔和鱼哥小萱去十方观打听消息，而我，则带着几件东西，去了洛阳老古城古玩市场摆地摊。
　　为啥要摆地摊？
　　其实是我心血来潮手痒痒，还有就是，我们住的宾馆离老古城非常近，就几百米远。
　　不指望卖东西，我就是玩。
　　我想找找几年前，在潘家园摆摊卖货时的感觉，不同那年的是，我项云峰早非吴下阿蒙。
　　这天周六，市场人很多，都是来淘宝的。
　　我租了个摊，没有摊位布就铺了两张破报纸，然后把我的宝贝从包里拿出来摆上。
　　蹲在地上抽烟，看着形形色色的人。
　　“唉？你这是什么啊？”
　　“刀币，新莽金错刀，一刀平五千样钱。”我弹了弹烟灰，随口说道。
　　“刀币？不懂啊，不过你这刀币看谢跟新的一样，你看还反光呢，多少钱？十块？”
　　这种人就叫傻比知道吧，他看别人什么东西都是十块八块。
　　“多少钱卖，你倒是说啊？我看你这刀币上有个眼儿，刚好能挂我钥匙上。”
　　我弹飞烟头说：“一个亿。”
　　“一个亿？冥币吧？”
　　“别闹了，我真心买的，你实价多少？”
　　“一百万，实价。”
　　“有病！”
　　.
　　半个小时后，我摊位前围了一大堆人，看热闹的居多，因为别人地摊上的东西都是几十，几块，上千就了不得了。
　　而我的摊位上，没有低于10万块钱的东西。
　　这里是洛阳最大的古玩市场，其中当然有眼力好的高手
　　，有个男的抓着我那块儿辽代迦楼罗神鸟玉器不愿松手，非得拿车跟我换。
　　我问他什么车？
　　他说是一辆虎头奔，刚开了没几年。
　　怕他拿我东西跑了，我夺回来说：“差的有点多啊大哥，两辆虎头奔还差不多。”
　　又有个年轻人，和我谈那几只光绪官窑盘子，他挑毛病：“兄弟，从你这些摆出来的东西看，你应该很有实力，你这对盘子是真官窑不假，但龙纹画的不好，太软了，少了两分官家之气，”
　　“扯淡吧！”
　　我说：“这本来就是二级官窑，十万一个还贵？便宜死了好不！”
　　“龙纹画太软了？不软那还是光绪官窑吗？那成假货了，你想砍价就别这么挑毛病，以为我不懂？”
　　这人被我怼的哑口无言。
　　我说的真的，清晚期的官窑龙纹，普遍画的很软弱，龙身画的像面条，我们行里叫面条龙，龙爪子没力度，龙眼睛耷拉着向下看，就是老态龙钟。
　　乾隆往前，清早期的龙纹都很凶猛，可不是面条，龙身子跟弹簧一样，扭在一起，龙爪锋利无比，龙眼睛是向外瞪的，异常凶猛霸气。
　　所以说，如果你在道光，光绪，宣统，这些年号款的瓷器上，看到了异常凶猛的龙纹，别管东西在好，就要打个问号了，因为，它超越了那个时代的特征，可能是高仿品。
　　这哥们说不过我，最后谈了半天，花4万块买走了我一个盘子。
　　他陪笑说：“兄弟，剩下的盘子，能不能给我留着？我现在没那么多钱，我这就去借钱。”
　　“来来，抽我的，呵呵。”
　　我接过来烟：“给你留一两天行，在长，我大概率不在洛阳了。”
　　“那就两天！两天内！我一定来买剩下的盘子，你可千万给我留好了！”
　　“嗯，你尽快吧。”
　　我叼着烟，掏出打火机想点。
　　刚打着火。
　　“呼！”
　　一个四十岁左右的光头男的，冷着脸给我吹灭了。
　　我皱眉，又打火。
　　“呼！”
　　他又给我吹灭了！
　　我放下烟，冷着脸说：“跟我找事儿是吧
　　？”
　　他说：“小子，你刚从外地来的？是不懂规矩？”
　　“什么规矩。”
　　他指着我摊位：
　　“听好了，我不管你从哪来！这里是洛阳，是龙给我盘着，是虎给我卧着，你这些上万的东西，没有宋老大点头，就不准拿出来卖！懂了没？这就是规矩。”
　　“不服？你不知道宋老大是谁吧？”
　　我笑道：“知道，我认识他们兄弟几个，不信你问问。”
　　“认识？？”
　　“你等等！”
　　他马上跑去打电话，过了一两分钟，大声喊我：“你叫什么？”
　　“你就说，是神眼峰。”
　　他拿着讲了几句，又皱眉说：“小子你他妈逗我玩呢？老大说不认识什么神眼峰！”
　　我脸色一变。
　　“你就说是银狐徒弟，姓项。”
　　他嘀咕了几句，挂了电话后，态度来了个180度大转变。
　　“哈哈！原来是兄弟你啊！我早就看出来了！你不是普通人！”
　　“兄弟，赶快收了摊吧，老大说让你别在这儿卖了，去他的文化城卖，那里有的是老板要。”
　　“文化城，”全名是“洛阳纵横文化城”。
　　80后出生的老洛阳人，可能知道这个地方，是宋氏兄弟开的地下文物黑市。
　　这里，离洛阳涧西分局，只有一墙之隔.
　　2020年，纵横文化城才被查封，一同查封的，还有纵横文化城的手机app，这是个拍卖网站，只有得到内部邀请码，注册成会员的人才能参拍。
　　类似微拍堂，咸鱼，但这里头，卖的可都是正儿八经的文物，一级文物，特级文物都有！
　　很多都是够判无期的那种，唐三彩在里面，只能算中档次。
　　好东西见的多了，我很少说“开眼”这个词。
　　但这次进去那里，是真开眼了。
　　我这么说吧，相比于纵横文化城这里。
　　洛阳市博物馆，乃至河南省博物院，不够看的。
　　这里大珍云集，是地下文物爱好者的天堂。
　　黑市中的黑市。

第252章 此间事了
　　第二天下午，栾川，东羊道勾村。
　　我背着小萱走，她刚才脚扭了一下。
　　“峰子，这玩意好用吗？怎么用的？按这个开关？”
　　豆芽仔手里拿的是金属探测器，是我突发奇想，上午让探宝哥送来的，两台二手货，我给了探宝哥一千块钱。
　　“试试看吧，我也不知道有没有用。”
　　“这又不是找墓，能看个封土堆土质什么的，妈的这是找一把剑，总不能满地刨吧？”
　　“呵呵，没错，”豆芽仔嘿嘿一笑，突然把金属探测器放在了小萱屁股上。
　　顿时，传来嘀嘀嘀的金属警报声。
　　“死豆芽仔！你找死吗！”
　　豆芽仔大声笑道：“赵萱萱！我就知道你这里藏着刀！哈哈峰子，这东西好使！一碰就响。”
　　小萱突然从我背后跳下去，撵着豆芽仔满山跑！我看的目瞪口呆，小萱又骗我了，她没扭脚。
　　东羊村都是泥糊的土房，非常穷，总共居住的不到一百户人家，老人居多。
　　我给了人一包烟，跟一位上岁数的老人打听。
　　“大爷，听说以前有位李道长在这里住过？你知不知道？”
　　“啥子？”
　　“道士！十方观的李道长！”
　　“哦，听见了，你大点声嘛。”
　　“是啊，那都是三十多年前的事儿了，我还记得那个道长，有点胖，留着长胡子。”
　　“他当时住在哪儿，知道不？”
　　大爷指着山上说：“就从那条小路上去，一直往里走，有两棵老槐树，老槐树后头的空地上原先有间屋子，早就塌了，那里还有个和尚塔，不知道什么年代的。”
　　谢过老人，我们几个去了他说的地方。
　　山里空气清新，各种草
　　木翠绿青葱，很多鸟叽叽喳喳的叫个不停。
　　我环顾四周看了看。
　　不远处有间完全倒塌的房子，大量木质横梁和青砖随意的躺在地上，一层压一层堆叠在一起，烂木头表面同样长满了杂草青苔。
　　鱼哥突然对我招手，“云峰你过来看看，这是不是老头说的和尚塔。”
　　我一看，这塔很奇怪，通体用块状青石锻打而成，高度矮，大概一米五左右，才到鱼哥胸口位置。
　　塔尖是螺旋状的，有三层，想不到样子的我打个比方，就像买的咸菜里带的，那种尖头螺旋状的咸菜，外观一模一样。
　　在往下看，石塔内部有掏空，很多黄土堆积在内部，几乎要满了。
　　“云峰你看这塔是什么时候的？干什么用的？”
　　我摇头说：“看风格像是明清时期的，做什么用的不太确定，如果是佛塔，这个高度不符合规格，可能是供养塔。”
　　“鱼哥你看这里头，原本是空的，现在不是被土填了吗，可能以前这里头放的都是贡品，当地人用来求雨烧香什么的。”
　　“鱼哥别管这个了，我们快找吧，把头说礼拜一就要坐火车去四川。”
　　然后我们就开始用探宝器探宝，怪不得别人用这东西，是真好用。
　　小萱蹲在地上扫，就在塌了的那间房子周围找，很快，机器嘀嘀嘀响了。
　　豆芽仔马上拿铲子向下挖，几铲子挖出来一个锈迹斑斑的圆孔大铜钱。
　　用水简单冲洗了下，发现这是枚道教题材的花钱，正面是文字：“山鬼驱邪降精，太上老君急急如律令，赦令。”
　　翻过来看背后，是图案，一个八卦图，一个模糊的人物和一个丹炉，这种图案应该是“老君炼丹，八卦星阵图。”这种大花钱，那时大概值50块钱。
　　古代，很多道士下山出门都会背一个大包，这种花钱当时就绑在大包两侧，用红绳拴着，所以也有人叫“道士包袱钱。”
　　我心想，好像有希望啊
　　马上指挥说：“把搜寻重点放在塌房子这里，鱼哥你力气大，看看能不能把这些烂横梁搬开，小萱你和豆芽仔配合，尽量找仔细些。”
　　我直接说结果吧。
　　当天晚上我们都没回去，在那里用金属探测器找了一天一夜，没找到那把剑，反倒是一共挖出来七枚山鬼花钱，两个破香炉和一个吃饭用的破铜碗。
　　周日傍晚放学了，赶回去收拾东西了，帮主十点半会开车送我们去洛阳火车站。
　　如今回想，总感觉漏了点儿什么。
　　猛然有一天，我突然意识到了一件事！
　　那个和尚塔！可能不止那么高！
　　我说当时第一眼看的就奇怪！极有可能！是塔沉到地底下去了！
　　我说的都是实话，只要有人找到这个村子！就能找到塌了的老房子和和尚塔！
　　当年，探宝哥用的手持探测器十分落后，现在，如果用上好的探宝器，绝对能找到东西，比如说山鬼花钱，明代那把剑！都有可能。
　　个人建议，在和尚塔底下找。
　　不信我拉倒，如果谁信了，并且有了收获，那给我一万块钱好处费，不过分吧？
　　因为是我告诉你们的，包括鸿沟那里，我不说谁会知道？所以都应该给我好处费。
　　.
　　当晚9点多
　　，帮主把我们送到了火车站附近。
　　“王把头，青山不改，绿水长流，我今天就送到这儿了，你们拿好东西，路上注意安全，我们，后会有期。”
　　把头抱拳道：“多保重，后会有期。”
　　然后，我们踏上了开往四川的火车。
　　伴随着轰鸣的火车汽笛声，离开了洛阳。
　　小青龙前几天走了，把头挽留过她，因为我们团队里缺一个厉害的炮工，把头想邀请她加入，五险一金，待遇从优，不过被拒绝了。
　　青姨半开玩笑说：“王把头，你在找别人吧，我不合适，要是哪天我不小心失手了，你们全得完蛋，你们还是适合找计老头那样的人当炮工。”
　　我想着有空了去跟计把头学两天炮工，散土出身不好听，要是炮工，这档次一下就上来去了，漠河散土王可以改成漠河炮工王，别人一听就觉得牛。
　　随着火车渐行渐远，我忍不住，还是给元宝打了个电话。
　　“你们走了？”
　　“走了，我们现在在火车上了，有句话我想跟你说，如果哪天小霞走了，不要太过伤心，咱们大男人，何患无妻。”
　　元宝沉默了两分钟，笑了，说：“怎么会呢，小霞不会离开我的。”
　　“那祝你们幸福吧。”
　　“谢谢兄弟，在来洛阳了说一声，我招待，保重。”
　　“保重。”
　　.
　　ps：（第三卷，鬼崽迷村完。）
　　（友情提示：神秘的木雅故事更精彩，田三久和谢起榕，在第四卷中将会发生巨大改变。不怕人笑话，我20岁时还是处男，不过在木雅）
　　往后看吧。

第1章 康定情歌
　　五日之后，在开往康定的一辆破旧公交车上。
　　我带着帽子，和把头坐在最后一排，低声交谈讨论。
　　自从在干尸肚子内发现羊皮图，这一年多来，把头一直在暗中向人打听，收集资料史料，从未间断过。
　　我还发现，有个地方很巧合。
　　就是老学究主导的黑水城回关事件，发生在2000年左右，后来的一年内，国内很多文史界大佬，都频繁前往川西一带寻找木雅人。
　　像四川大学的邓琴教授，和吴天西教授都在这个时间段内，写下了两本书，分别是“西康木雅乡西吴王考”和“西夏后裔流向手考”。为什么他们之前不考？
　　我觉得，大概率和黑水城出土了灵武泪佛和妙音鸟有关。就是，有人和我们一样，相信了夏末帝李現没死，而是带着大量的金银财宝，在蒙古人眼皮子底下跑路了。
　　有人问：“项把头，我就是宁夏人，我去了宁夏博物馆看了，那里有好多只妙音鸟，你怎么说就一个？”
　　我说：“既然廖伯都能做妙音鸟，那国内文物界卧虎藏龙，自然也有高手能做，人做出来又不会故意写上复制品标签，要是写了，你还会花钱买票去看吗？”
　　西夏文字现在是死文字，它们的文化也很神秘。二十年前，四川大学邓教授在她书里写了这么一段原话，为我们去寻找天府炮楼提供了大致方向。
　　她笔下写道：“西夏皇族在亡国后，在今天四川甘孜藏族自治州的木雅地区（即今康定县折多山以西，雅砻江以东，乾宁县以南，九龙县以北的地区）”定居了下来，建立了一个小政权，他们把这个小政权的首领叫做“西吴王”，实际上也就是“西夏王”的称号。
　　她并未找到“西吴尔国”，只是大致划定了一个可能的范围，这
　　个范围很大，我们作为参考，就去了这个大范围的中心地带寻找线索。
　　那里就是康定。
　　“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哦，端端溜溜的照在，康定溜溜的城哦”
　　我唱的好听吧？好听就是好歌，一首康定情歌送给大家。
　　突然，这辆开往康定的老旧公交来了个急刹车，豆芽仔正在睡觉，刹车的惯性，让他一个踉跄栽倒了前头。
　　“我槽！怎么回事儿！摔死老子啦！”
　　这时，公交车车门打开，一个明眸皓齿，皮肤黝黑，眼睛很大的年轻女孩儿探头进来问司机：“师傅，我的宠物能带上车吗？用多买一张票吗？”
　　司机一看她手里牵着一条很小的小狗，就说：“没事，能带宠物，上来吧，不用多买票。”估计司机也是想多拉人多挣钱。
　　“谢谢师父，等我两分钟。”
　　大眼女孩儿说完就走。
　　过了两分钟，我坐在后排，突然听到前方人群一阵惊呼。
　　“让让！大家让让！谢谢了！”
　　一头“牛”被推上了车，挤的人群纷纷往后靠。
　　司机瞪大眼说：“你不是说带小狗上车？怎么带这么大个牛！”
　　大眼睛女孩上来后，手里牵着牛说：“师傅你说能带宠物的啊，这就是我的宠物，还有，你刚才说了不用多买票，谢谢师傅。”
　　“我！”
　　司机顿时哑口无言。
　　双方僵持了几句，司机说不过这女孩儿，只能无奈继续开车。
　　车里过道突然多了头牛，一下变的很挤，这女孩儿把牛缰绳拴在扶手上，自顾自挤过来，一屁股坐在了我身旁的座位上，把头还看了她一眼。
　　我一闻，她身上有股淡淡的香味，不像是香水味，像是某种天然香料。
　　“姑娘，你也到康定下？”我向她搭话。 .??.
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事儿，我们也到康定下，就想跟你打听个事儿，你知不知道木雅人住在康定哪里？”
　　“博巴？”
　　“你打听博巴干什么？”
　　“博巴是谁？”我说我想打听木雅人。
　　她解释道：“博巴就是木雅人啊，他们总人数大概8000人左右，在康定他们住的很分散，我以前在学校一个室友就是博巴人，我是藏族人。”
　　我惊讶说：“你是藏族？没看出来，你普通话说这么好，穿的也这么时髦。”
　　她马上大笑道：“都什么年代了大哥！我们藏族年轻人不光会说普通话，我还有手机，我还玩过电脑，我还会聊QQ呢！”说完她从兜里掏出部翻盖手机，晃了晃。
　　我说牛逼，那你带这头牛，是要去哪里？
　　她解释说：“下礼拜一，我们村里要过晒佛节，这头牛是要拉回去杀的，过节用，大哥你哪里人？”
　　“认识一下，我东北人，叫项峰，你别叫我大哥，我没那么老。”说完我拧开水喝了口。
　　她一笑说：“我藏名叫米娘拉珍，小名叫小
　　米，你也可以叫我小米。”
　　“咳！咳！”
　　我被水呛着了。
　　“怎么了？有问题？”
　　“没，没问题，就是你恰巧跟我一个朋友重名了，刚刚没反应过来。”我忙擦了擦嘴说。
　　到了康定下车，米娘拉珍一马当先牵着牛下车了，她还俏皮回头打招呼说：“大哥！拜拜了您嘞！”
　　我已经把她的底细，摸的一清二楚。
　　她住在瓦泽乡石榴村，大一学生，家里有一个弟弟，有一个木雅人同学，石榴村附近的好几个村子，在下礼拜一会旅行晒佛节，为期四天。
　　我们本来就是两眼一摸黑，没有明确目标，当下决定去那个晒佛节看看。没主动和米娘同路，是因为我们想低调一点，反正只要知道地方，自己能找车去。
　　二十年前的康定很美，下车后就能看到贡嘎雪山和跑马山，人站在雪山下眺望，清风拂面，看着蓝天白云，感觉心灵都会被净化。
　　2005年左右，这里主要的支柱产业是畜牧业和农业，其次就是旅游业。跑马山也叫仙女山，别听谣言，得实地去看看才清楚。
　　当年我在县城见到的本地女孩身材都很好，五官端正，皮肤偏向小麦色，听说还有搞人类遗传学的做过大数据研究，说在康定跑马山附近的女性族群，腰臀比很夸张，简单说就是腰细屁股大。
　　另外，据说这里的晒佛节和拉萨的晒佛节不一样，一是后者也叫雪顿节，二是举行时间不一样，一个是在每年的十月份，一个是在正月份。
　　相比拉萨，康定这里的小晒佛节，少了一分空灵宏大感，多了一丝人间烟火气。

第2章 瓦泽晒佛节
　　那时候从康定到瓦泽没有班车，我们花了一百块，找了辆拖拉机送我们，去之前还特意买了些吃的，像饼干方便面之类。
　　坐在拖拉机上，鱼哥看天说：“云峰，你看那朵云像什么，我看像个佛头。”
　　“不是佛头吧？”我抬头看了看说：“倒是像一个簸箕。”
　　小萱说像一支口红。
　　豆芽仔说像一块狗头金。 .??.
　　这年，当地政府开始重视旅游产业，由于我们到的时间刚好是晒佛节前后，所以这里有部分村民已经在做民宿生意了，我们当晚到了瓦泽，就住在一家民宿旅馆，老板是汉族人叫张鑫生，他老婆是藏族人，名字忘了。
　　我半夜起来，看把头房间还亮着灯，就过去看了，把头带着眼镜，还在皱眉看羊皮图。
　　“没睡？”
　　“睡了，我都睡醒了把头，这图看出来什么了？”
　　“云峰，你过来仔细看这些塔，是方的还是圆的？”
　　“圆的啊，”我说。
　　把头说：“这有点奇怪，根据我之前的调查，早在上个世纪，就有学者在木雅一带的深山里，发现过一种奇怪的石碉楼建筑群，不过全部都是方形的，是用片石堆起来的，有点像小形金字塔，可从未听说，有人发现过圆形的石碉楼。”
　　我指着羊皮图：“把头，这图最起码800多年了，这么多年过去，上头画的这些石楼可能早就塌了，塌了自然就没人见过了。”
　　把头摇摇头，拿起图对着灯看，边看边皱眉说：“我总感觉.似乎漏掉了某种细节。”
　　“砰！砰！”
　　突然有人敲了两下门，把头快速把羊皮图收到了怀里。
　　“谁啊？”
　　“我，老张，看你们这么晚了还没休息，特意送壶茶过来。”
　　把头示意我去开门。
　　民宿老板老张进来后，放下茶壶，笑道：“这是我们康定的特产，高原雪茶，我老婆泡的，二位尝尝怎么样。”
　　我是屁都不懂，我感觉一块五的茉莉花茶和一百块的龙井没啥区别，但把头可是品茶高手。
　　把头尝过后，眼神一亮道：“我从未喝过这种茶，浅尝微苦，舌后留香，后劲十足，真是神品。”
　　“呵呵，那当然了！”老张笑道：“雪山上的雪茶，是我们这里的稀世珍品，只有在本地才能喝到正宗的，外地买的都是假的。”
　　他马上从怀里抽出一大包说：“这一包一斤半，你们要的话，给我888。”
　　把头还没说话，他不断从怀里掏出东西，往桌子上放。
　　“这是我们康定雪域人参果，这是雪山花椒，这是雪山特级牦牛干，这是康定红景天。”
　　他站起来，又从裤子里往外掏东西说：“这是极地松茸，这是康定鹿茸片，这是雪山大豆，这是”
　　“停！”
　　我靠，我说你是变魔术的吧？这都是放在身上哪的？
　　“等等啊，马上完。”
　　“这是野生尖贝，这是康定苹果干，这是真空装的窝子油糕，你看看你们要点什么？要全拿的话，给你们算个优惠价
　　，2888。”
　　看着一桌子东西，我无语说：“你是个天才。”
　　“过奖，客人说好，才是真的好。”
　　把头笑道：“这雪茶确实不错，云峰，给人拿钱，买一袋。”
　　“把头！这也太贵了！888一袋！能买一吨猴王牌茉莉花茶了！”
　　吐槽是吐槽，我还是不情愿的给了钱。
　　把头笑道：“老张，我看你有辆面包车，能不能明天把我们送到石榴村，我们想去那里看晒佛节。”
　　“没问题！明天吃了早饭我就把你们送过去，我在这里生活二十年了，有什么不懂的！都可以问我！”他拍着胸脯子保证。
　　我知道了，把头借口买茶是假，让他帮忙当向导是真。
　　第二天准时出发，老张边开车边介绍：
　　“晒佛节就是晒唐卡，石榴村有两张大唐卡，一张是现代的，另一张据说是唐代的，今天家家户户会拿着小唐卡，放到大唐卡旁边晒太阳，等下到了，你们要注意规矩，不能踩，不能吐痰，见到年长的女性一定要摘下帽子和人说话。”
　　我听的眉头直跳，唐代的大唐卡？
　　是真货？要是真的或者长度超过了两米，那就是国宝级文物！
　　小小石榴村，会有这种东西？
　　没亲眼见到之前，我不敢信。
　　豆芽仔惊道：“我去！唐代的！那要是真的！不得卖几十万！”
　　“当然是真的！”老张说：“前两年县里来专家鉴定过，说真的，并且还想征收到博物馆，不过遭到了村里人强烈拒绝
　　，最后不了了之。”
　　我问：“要是真的唐代文物？没人偷？”
　　“有人偷！我老婆说过，那个唐卡前后一共被偷过七次！结果每个偷的人都死于非命，有摔死的，淹死的，车撞死的等等。”
　　“这个很邪门，你们别不信，知不知道那个大唐卡上画的什么图案？”
　　我猜测说：“卓玛？吉祥天母？大威德金刚？要不就是莲花生？”
　　“不，都不是。”
　　老张一本正经，告诉我说：“是狮头圣母拜阎魔。”
　　我一惊，狮头圣母不知道，但我知道阎魔神，那是藏区的死神，代表的就是死亡。
　　到了石榴村，远远看到冒浓烟，聚了很多人。
　　不少男女都穿着长围裙，百褶衣，女的头上包着蓝布，有人从人堆里挤出来，手中抱着一块奇怪的黑石头。
　　“老张，这是在干什么？”
　　老张说：“这是在烧石头，每年晒佛节一开始，藏民会搬一块白石头，在这里统一用火烧黑以后抱回家里放在床底下，据说能挡灾。”
　　我挤过去看热闹。
　　只见大火堆旁蹲坐着一位老妇人，她身上穿着破旧的棕色百褶衣，脖子上挂着几串珠子，一直低着头。
　　人会先把石头递给她，然后由她，把石头丢进火堆里烧。
　　火烧的噼里啪啦，突然。
　　可能由于这块石头太重了，堆着的干柴掉出来几根。
　　干柴还冒着浓烟。
　　无意中，在地上搭了一个倒着的三角形。

第3章 表哥表妹
　　这天是瓦泽晒佛节，喜庆的日子，几个男的手拉手围成一个圈，女的在圈里跳舞。
　　男女们身穿传统服装，脸上洋溢着笑容。
　　我愣愣的看着地上的倒三角，距离上一次看到这个图案，过去一年多了。
　　隐约听到，似乎有人在叫我名字。
　　突然！我定睛一看，眼前烧石头的老太太，双眼成了乳白色，眼球只有白的，没有黑的瞳孔！
　　我没来由的脚下一软，一头栽倒了！
　　头磕到了地上，离正在冒烟的火堆，距离不到十公分！
　　“云峰！”
　　“你怎么了！快拿纸！
　　“”拿纸来！”小萱眼神惊恐，大喊大叫。
　　我伸手一摸，自己不知道怎么回事儿，流鼻血了
　　我马上仰起头。
　　小萱慌乱的用纸帮我擦，可怎么都不止。
　　血顺着鼻子往下流，一滴滴，打湿了我胸前的衣服。
　　“水！水给我！”
　　鱼哥慌乱的托住我脖子，用手沾着凉水，使劲往我头上拍。
　　“峰子！峰子！睁开眼！”把头和豆芽仔也大声叫我。
　　我自己感觉，就是呼吸不上来了！像是有只看不见的手，在死命掐我脖子！
　　这时，一名背着双肩包的女孩从人群中挤了出来，她快步跑到我跟前看了看，立即大声说：“我是医生！他这是急性高原反应！谁有氧气！谁带氧气了！”
　　周围没人回应。
　　“谁有氧气！这是会死人的！”
　　这背着包的女孩神色着急，她转过头来，突然俯下上半身，和我嘴对嘴了。
　　舌头不受控制的碰在一起，我感觉嘴唇麻麻的，大脑里一片空白。
　　随后这女孩儿抬起头，用手拍我脸说：“怎么样了！别说话！你把注意力集中在呼吸上！”
　　我调整呼吸，几分钟后情况慢慢好转，鼻血也止住了。
　　小萱哭着喊：“ 云峰你怎么了！你吓死我了！云峰你跟我说
　　句话！跟我说句话！”
　　“先别让他开口，让他多休息一会儿。”
　　“他以前是不是没有来过高原？这是急性高反！如果身边没有人，会要人命的！”
　　把头忙说：“姑娘，太感谢你了，我们都不懂，你帮了我们大忙。”
　　“不用谢，这都是应该的，我也是来康定旅游的。”
　　我扭头看去，此刻烧石头老太太的眼球不再是纯白，而是和正常人一样黑白相见，刚才那一瞬间，应该是我缺氧产生了幻觉。
　　民宿老板老张，开口说：“哎呦喂！小兄弟你刚才把我吓的都不敢说话了，你怎么有这么严重的高反！这还没到海拔高的地方！石榴村在往上游走10公里，那里才到高海拔区！”
　　我尝试着站起来，小萱立即扶住我。
　　“没.我没事儿了，刚才让大家操心了。”
　　我弯腰道：“你是医生？谢谢你刚才救了我一命，一点小意思，还望收下。”
　　“你这是干什么？医生救人是职责，我不要你钱，你快收起来！”
　　我理解错了，我拿了三百块钱，我以为人家嫌少，又准备去包里拿。
　　“哎呀！说了不用！”
　　她开心的笑道：“这样吧！你要真过意不去，就请我吃顿饭吧。”
　　我说那当然没问题。
　　找了家卖饭的地方，我丝毫不吝啬，把有东西全点了。康定黄凉粉，酸菜面皮子，酥油包子酥油茶，牛肉粥等等点了一大桌。
　　饭桌上了解到，她姓馥，叫馥珠，竟然是千里之外的邯郸丛台人，这个姓氏可不多见。
　　馥珠长相普通，但皮肤白皙，干干净净，圆脸，刘海头，有种邻家女孩儿的感觉，她说她是邯郸丛台中医院的一名实习医生，这年22岁。
　　“馥姑娘，我这么称呼你可以？”
　　她一笑，眼睛弯成了月牙，说：“可以啊，我这个人喜欢旅游交朋友，我很好说话的，你也可以叫我小名珠珠。”
　　我还没说话，突然，脚下一阵剧痛。
　　小萱咬住一只筷子，斜眼看我，桌子底下，她狠狠踩了我一脚。
　　我忙说：“珠姑娘，吃菜吃菜，这还剩这么多，不吃就浪费了。”
　　她笑了笑，也不客气，伸筷子，去夹把头面前放的黄凉粉。
　　把头本来也在笑。
　　可突然，不知道怎么回事儿，我看到把头脸上的笑容慢慢消失了。
　　“珠珠！”
　　“你怎么在这儿吃上饭了！我以为你去别的地方了，害我好一顿找！”
　　“这几位是” .??.
　　说话的是名年轻男人，和我差不多高，皮肤晒的黝黑，短发，眼神明亮，看起来很精神。
　　“哦，表哥，他们是我刚认识的朋友，可好了，还请我吃饭了对了，我还不知道你们叫什么呢？”
　　我说我叫项峰，其他人当然报的也是假名。
　　“你们好，赵志平，我是珠珠表哥。”
　　“别吃了珠珠，你没看开始了？大唐卡被抬出来了，走吧，咱们还要拍照。”
　　再次谢过我请客吃饭，二人结伴离开了。
　　豆芽仔吃的满嘴油顾不上说话，鱼哥不吃辣椒，正往自己小碗里盛牛肉粥，小萱在我耳旁小声说：“还看人家？她有我漂亮？你别多想，人和你嘴对嘴只是为了救你。”
　　我说我当然知道，她没你好看，你最美。
　　“云峰，吃完了吧？出来一下。”
　　从屋里出来，我看到村民已经举起了巨型唐卡，那张唐卡目测最少五米多高，五米多宽，用一排棍子支撑着，画的应该是绿度母，通体用矿物质颜料手工绘成，看的很震撼。
　　风一吹，巨型唐卡冽冽作响，半空中的绿度母眉眼传神，随风飘动，像是活了过来。
　　许多藏民见此情景，纷纷跪下。
　　他们拿着小号唐卡，双手举过头顶，虔诚的顶礼膜拜。
　　阳光撒下，真是一副千人跪度母的奇景。
　　我看到了不远处的馥珠，她此刻手拿小型单反相机，正在聚精会神的拍照，她那个叫赵志平的表哥也在拍照。
　　“云峰，你没看出来？”
　　“看出来什么？”
　　把头看着不远处的馥珠，开口说：“这个女孩儿，不是医生.”
　　“啊？把头，你怎么知道她不是医生？人刚可是救了我？”
　　把头皱眉说：“救你是救你，这是两码事，刚才，她伸手夹菜的时候，我注意到了，她的食指和中指，长度一模一样。”
　　手指长度一样？这个我真没注意到。
　　我问把头那是什么意思？
　　把头说：“意思就是，她不是医生，她是小偷，是职业扒手。”
　　“小小偷？！职业扒手！把头！怎么可能！”
　　“怎么不可能？”
　　把头冷声说：“以前的盗门，像这种女孩儿，在五六岁时就会被人训练，用锉刀连皮带肉，活生生把两根手指磨成一样长短，我见过，小快手卢的手指也是这幅模样。”
　　“把头我不懂，就算是小偷，为什么要磨断手指？”
　　把头对着我，伸出手指道：“将中指磨平，与食指齐，这样，两根手指会一样长，偷起来方便，就像筷子，若筷子有长有短，用起来就会不方便。”
　　就在这时，听到有人大喊：“来了来了！唐卡出来了！”
　　是老张说的那张唐代巨型唐卡，被一群人抬出来了。
　　“让让！都让让啊！”
　　我和把头看着。
　　只见人群中的馥珠和她表哥，对着抬出来的巨型唐卡一顿猛拍，随后，二人放下相机，对视了一眼。
　　馥珠慢慢伸出舌头，舔了一圈嘴巴。

第4章 夜幕中的篝火晚会
　　此时刚过中午不久，伴随着巨型唐卡被人挑起，顿时点着了围观民众的热情，吵吵声很大。
　　女孩儿馥珠，混在人群中哭着相机佯装拍照，并未看到我。
　　“把头，她们兄妹目标是偷这张唐卡？”
　　“嗯，不会错，你没听说过头三年前的新闻？”
　　“是02年？什么新闻。”
　　把头抽了口烟，缓缓吐出说：“那年的11月份，也是一张御制阎罗唐卡像，在香港佳士得卖了3087万港币，而这张，也是阎罗像唐卡。”
　　我又看了几眼，那不像个唐代唐卡，那帮专家不知道什么水平，石榴村这张阎罗，可能是明清时期仿的。
　　如果是唐代，这张要过千万。
　　要是明清仿，大概值个十万左右顶了天。也就是说，珠珠可能不知道。
　　“怎么，云峰你还想告诉她啊？”
　　“别，”把头呵呵一笑：“我们都是贼，只是目标不同而已，断人财路如杀人父母，江湖规矩，看破不说破。”
　　我点头说是，同时脑海中回想起那一幕，和女孩子亲嘴的感觉还不错。
　　晚上村里有篝火晚会， 我们没出去，在等老张。
　　大概晚上9点头，有人敲门。
　　“老板，我把人带来了，快开门！真不好找，我下午来开着车硬是跑了三十多里地！”
　　打开门，老张身后领着个身穿百褶服包着头的老太太，老太太满脸皱纹，看起来岁数很大，最起码比把头大。
　　进来关上门，把头问：“这是木雅人？
　　“是！雅江石绵一带！最正宗的木雅人！我把人拉过来费了老鼻子劲！”
　　我是第一次见木雅人，心想这就是800年前党项人的后裔？除了
　　眼眶深一些，感觉和普通的老太太没啥区别。
　　把头数了五张一百递过去，老张立即喜笑颜开接到手里，笑着说：“谢谢老板啦。”
　　木雅老太太说话了，语速不快，但一个字都听不懂，我努力听了半天，感觉像在听天书。
　　“说的什么意思？”把头问。
　　“什么意思我也不知道啊，你们下午光让找个木雅人过来，可没让我找翻译，这是他们自己的木雅语，别说我，藏民都听不懂啊。”
　　“不过没关系，”老张马上笑道：“我老婆懂一点木雅语，可以帮你们翻译，就是这个.呵呵，咱们都是朋友，给我意思意思就行了。”
　　木雅语是少数民族中的濒危语言，没有文字版，就是只会说，没法写，都是口口相传。我感觉或许再过50年到一百年，这种古老神秘的语言就会完全消失，就像西夏文。
　　雅江，石棉等地的木雅人认为自己是藏族人，但藏族人并不接纳他们，因为本质上的文化不同，如今的木雅人，还残留着古党项人的少数习俗。
　　10点多，老张老婆赶来了，充当我们之间的翻译。当然我们又给了几百块钱好处费。
　　把头从怀中掏出张纸铺了到桌面儿上，纸上用铅笔画了一座圆柱形石塔。
　　“你帮我问问，这种样子的塔，她见没见过？”
　　老张老婆尝试用木雅语帮我们问，她说的断断续续，有时候，一个单词会想好几秒。
　　随后，木雅老人指着白纸讲了一大堆。
　　老张老婆眼睛瞪大，讪讪的说：“我.
　　我大致听懂了一半多，她说她小时候见过这种圆石塔，在一座大山深处，那里有很多野狼。”
　　“具体些，哪座深山里？”把头问。
　　又帮我们问了，老张老婆摇头道：“她说她也不记得了，没人会去那里，在西北方向。”
　　“西北方向”
　　“那就这样，张老弟你们走吧，有事儿再找你。”
　　把人打发走，把头找出地图看了半天，皱眉小声说：“从这里往西北，主要是弭药山和堡子山，而“弭药”在藏文中的意思，就是木雅！”
　　把头重重点了下地图：“可能就在这儿，检查下东西，缺什么赶快买，近一两天，我们就动身进山。”
　　我说好。
　　的确有要买的东西，我被那种高原反应整怕了，要买两瓶氧气带上，听说只要时不时吸两口纯氧就不会有高反了。
　　从屋里出来，看着远处盛大的篝火，听着人们的欢声笑语，我突然想，如果以后金盆洗手不干了，在这里山脚下买间房子定居也不错，没人认识我。
　　但那还远，钱这东西，没够，我有了三百万，还想挣到五百万，有了五百万我还想存到一千万，真没吹牛逼，我的目标是30岁之前，攒一个亿。
　　坐地上伸手摸烟，结果空了，我直接进屋把我的双肩包拿出来了，包里还有几盒。
　　“峰子你坐这儿干什么？走呀，跳舞去啊！”
　　豆芽仔乐着说：“今天晚上兄弟可能要有福了！我刚才跟着她们跳舞，最少有5个女的看上了我，这我顶不住啊。”
　　“吹，你长什么吊样？还五个女的看上你了。”
　　“真的！你看你还不信！你太小看我了，我马上
　　给你领个过来！”
　　等了几分钟，豆芽仔还真领着个年轻女孩儿过来了。
　　“拉姆！介绍一下，这是我兄弟，快叫峰哥。”
　　“峰哥好，”这女孩儿笑着，乖巧的叫了声。
　　看豆芽仔得意的眼神，就像在说：“怎么样？没骗你吧？”
　　由于外头没灯，光线不太好，我看不太清这女孩儿长相，不过豆芽仔看上的，应该不差。
　　“峰子你不去拉倒，拉姆，走，咱两去玩去。”
　　这女孩儿转身刚走没多远，突然和一个“黑影”撞在了一起，由于速度过快，两人都摔倒了。
　　拉姆叫了声哎呦！豆芽仔忙去搀扶。
　　“他妈的！怎么走路的！没看到有人！是不是没长眼睛！”
　　“是你？！”
　　伴随“黑影”起身，豆芽仔一愣。
　　我也看清楚了，竟然是珠珠。
　　“这么着急，你是要去哪儿？”豆芽仔问。
　　珠珠随手捡起来她的背包，忙笑道：“没事儿，我表哥喊我过去，你们在这里慢慢玩，我先走了。”说完就快步离开了。
　　我很想说：“珠珠别装了，我知道你身份，咱两都一样是贼，你是不是把唐卡偷到手得手了？现在是要连夜跑路了，其实你偷的唐卡只值几万块。”
　　摇摇头，这些话我心里想想就算了，把头说的。江湖规矩不挡人财路，看破不说破。
　　人走后，豆芽和女孩儿拉姆继续去跳舞了，我抽完了这根烟准备回屋。
　　刚提起包，我马上皱眉。
　　不对.
　　我的包怎么这么轻？

第5章 西北玄天一片云
　　想到了某种可能，吓的我脸色大变！
　　忙拉开包，我把东西都抖了出来。
　　包里有几样化妆品，护手霜，一部翻盖手机，两件女式衣服，在包的最底层，有一张折叠起来的唐卡。
　　正是村里的明代阎魔大唐卡。
　　这是珠珠的包！拿错了！
　　她的双肩包和我的双肩包都是黑色！颜色样式差不多！
　　区别就是牌子不一样！要拿起来细看！
　　我直接把东西一股脑塞包里，提起来就跑着去追！
　　开什么玩笑！我包里的东西太重要了！
　　有些很值钱的东西我一直随身携带，之前搞到的还没卖掉的天聪汗钱铜钱，义记金钱，一刀平五千，包括好几件，从战国西汉！到辽金时期的高古玉器！
　　这些都是我的私藏品！加起来最少能卖一百多万！还有一个鬼草婆送到好看香包，我的笔记等等。
　　我他妈要这破唐卡干什么！
　　顺着珠珠几分钟前刚离开的方向，我一路跑着追赶，追出了村子。
　　没看到人！
　　石榴村外的土路上空荡荡的，我只看到路上留下一排摩托车的轱辘印，可能是她那个叫赵志平的表哥提前在这儿等着了，就等晚上人多趁乱，得手后好跑路。
　　“啊！”
　　我气的脸色铁青，忍不住大喊了一声。
　　“妈的！不行！必须把我包换回来！”
　　老张和他老婆还没走，我跑回去后直接上了面包车说：“老张我有急事儿！用下你车！”
　　他还要说什么，我已经一脚油门踩下去了，后视镜中老张追着我大喊大叫。
　　把面包车车灯打开，顺着离开村子的主路去追，我心里万分着急！路上黑咕隆咚的，根本没人。
　　通往瓦泽地区只有这一条山路，开了约莫十分钟，我突然看到，前方出现了一个红点。
　　似乎是摩托车的后尾灯。
　　油门踩到底，我满头大汗的扶着方向盘，眼睛死死盯着前方那
　　个红点！
　　看清楚了！
　　摩托车上一男一女两个人，都带着头盔，后座上女的背着个黑包，就是我的包！
　　我使劲拍喇叭！
　　他们听到了喇叭声音，车速不但没有丝毫放慢，反而加快了！
　　车速过了一百！珠珠双手搂着那男的腰，整个身子贴在对方后背上。
　　不管对方能不能听到，我摇下玻璃大喊：“珠珠！快停下！是我！你拿错包了！”
　　不知道对方骑的什么摩托车，我撵不上，连续两个大拐弯，摩托车带着珠珠压弯，压的非常低，我都怕她们突然翻车。
　　我快速转方向盘，骂道：“破车！他妈的能不能再快点儿！”
　　油门踩到底，发动机声嘶力竭，到了极限。
　　突然！我没注意到，路中间有一块儿大石头！面包车撞上石头，猛的向右打滑冲出了山路！砰的一声巨响后又撞到了树上！
　　没气囊，我头直接撞到了方向盘，瞬间天旋地转，只感觉身上要散架了。
　　可能过了半个小时，或者一个小时，我缓过来后，捂着头，一脚踹开了车门。
　　掏出手机打电话。
　　“老张，车坏了，你找辆车再来接我一下。”
　　电话中传来一阵怒声。
　　“什么！我车坏了！”
　　“我开了八年都没坏！怎么你开几分钟就坏了！坏哪儿了，严重不！我还得找人修！”
　　我走过去看了看，说：“不用修了，估计报废了，水箱没了，发动机掉下来了。”
　　“啊？！你装了！”
　　我说是，不好意思，不过我赔你一辆新车就是了，赶快来接我。
　　他顿时急道：“那你在哪儿啊！你倒是说个位置！”
　　“我也不知道这
　　是哪儿，你就从石榴村出来，沿着山路往北走，我打着双闪，你路过能看到。”
　　“等着！我马上过去！”
　　挂了电话，我又想起了珠珠包里的那部翻盖手机。
　　长按开机，屏幕一亮，里头存着很多电话号码。
　　像有：“李主任，王医生，马院长.等等。”
　　她还真是个医生？
　　往下翻，又突然多了这么几个备注的号码。
　　“ 荣门老瓢把子，荣门张高买，宋门镊子杆，荣门刘船工。”
　　我看的眉头直皱。
　　看来 珠珠是双重身份，又是医院医生，又是老荣行的人。
　　过去江湖上除了有惊皮彩挂，评团调柳八大门外，细分还有四大家。
　　四大家并没有被长春会这个庞然大物吸收，而是作为一支偏门的分支，传承了下来。
　　“西北玄天一枝花， 金荣蓝阁四大家，虽说不是亲兄弟，一人赚钱大家花。”
　　四大家分别是：金、荣、蓝、阁。
　　注意区分，四大家这个“金”，和八大门之首的“惊”不一样，前者是靠骗为生的职业骗子，后者这个“惊门”，指的是那些有真本事的算命先生，不管走到哪里都有人供着的那种先生。
　　“荣，”就是珠珠加入的老荣行，是小偷，职业扒手，靠偷为生。
　　一个地区的老荣行带头的，叫总瓢把子，底下有两种扒手，第一种叫“老细”，是靠手上功夫偷东西的，珠珠食指和中指一样长，她就是“老细。”
　　第二种叫“砸窑”，这种主要是入室抢劫偷东西，砸窑一般都是男的，没有女的。
　　四大家排第三的这个“蓝”，是蓝道，就是老千，藏牌出千耍诈的。
　　我们北派盗墓这行，不偷活人钱，只发死人财，从江湖规矩上说起来，我们盗墓的虽然是外八门中的下九流，但在纲目上，地位是
　　要比蓝道的老千高的。
　　因为不管北派南派，都有自己的传承。不过要单论搞钱能力，这个不好评论。
　　最后还有个阁家，也叫“葛家”，这个是特指以前一帮做生意的人。各家都是做的暴利生意，能把一毛钱成本的东西，收拾包装以后卖一万块，这就是他们的本事，比如，民国时期曾有一阵子流行过卖“复活丹”和“减肥药”，背后就是阁家这伙生意人在抱团。
　　在看珠珠手机里那两个备注，“荣门总瓢把子，张高买，荣门镊子杆，荣门老船工。”
　　这是职位划分，不是他们人叫这个。
　　流程大概是这样的。
　　珠珠是老细，她偷出东西后不会自己往外卖，而是会先给到老船工，老船工就是来回运东西的司机，老船工拿到东西后，在给到这个地区的总瓢把子。
　　如果东西很值钱，总瓢把子一般会留上三天，如果三天内，没什么有钱有势的人通过关系找来，那就代表没事儿，要卖了。
　　然后，总瓢把子把偷来的这件东西给到高买，让他卖去换成钱。高买谐音“高卖”，意思是希望能往外卖个高价。
　　货款回来以后，高买把钱给到镊杆子，镊杆子在一份份把钱分好，最后把卖到的钱，按比例发下去。
　　所以我说，老荣行就像我们北派的散土，土工，炮工，后勤，把头，都有严格的制度分化。
　　如果珠珠不把偷来的东西给到老船工，那就相当于我们北派里一个散土的，自己拿着东西跑了，这是绝对不被允许的。
　　当下，我直接用这部手机，打了“总瓢把子”备注的手机号。
　　很快，那头电话接通，传来一道低沉的男声。
　　“小珠，东西到手了没有。”
　　见我这边儿不吭声，对方警惕性很高，马上就说：“你不是小珠？！你是谁！”
　　我深呼吸一口，直接说：
　　“北派，项云峰。”

第6章 珠珠还包
　　“你说是什么人？”
　　“北派，项云峰，”我又说了遍。
　　电话那头，男人先沉默了十几秒，然后惊讶说：“北派？你是刨坟的？”
　　“是。”
　　“小子，珠珠呢？你怎么拿着她的手机？”
　　“你应该知道，我们荣行跟你们刨坟的，向来不打交道。”
　　“贵姓。”
　　“李。”
　　“李瓢把子，我没把珠珠怎么样，是她手机丢我这儿了，你肯定有办法能联系她，就想你替我告诉她，让她现在回村里来拿手机。”
　　我不傻，不会直接告诉对方说拿错包了，我包里放了总价值超过一百万的古董，如果对方知道了，肯定会立马挂了。
　　对方声音低沉，又问： “刨坟的，她把手机拉你那了，你刚才直接叫我瓢把子，说明你知道珠珠的身份，也就是说你知道我们在村里要干什么，可对？”
　　我槽，我心想果然都是人精，脑子反应挺快。
　　我有预感，如果这通电话说漏了嘴，我包就再也拿不回来了。
　　灵机一动，我笑着说：“瓢把子你多心了，虽说道不同不相为谋，但我个人和珠珠的关系非同一般，你完全可以信任我，因为她怀了我的孩子啊。”
　　“什么！”
　　“你说什么！”
　　“珠珠怀了你的孩子！？”
　　“对啊。”
　　反正当事人不在，我瞎说道：“所以咱们是一路人，是八竿子打不着，但北派和老荣行，以后说不定可以合作嘛。”
　　“你等着！我马上问清楚！”
　　挂了电话，我心里立即忐忑不安。
　　如果珠珠不帮我“兜点儿”，那就完了！
　　只要瓢把子联系到她，说我打来了电话，她马上就能意识到，是自己拿错了包。
　　就在这时，路上轰隆隆来了辆摩托车。
　　老张停稳车急忙跑过来。
　　看到面包车撞到了大树，他立即回头大声说我：“怎么开车的！我车都撞成这样了！大修一下最起码要三千块！你到底会不会开车！”
　　“赔你一万。”我说。
　　“其实我根本担心车，一辆破面包车算什么，兄弟你人受伤了没有？这才是最主要的。”
　　摆摆手，我快走到马路旁，朝黑暗中眺望。
　　“看什么？”
　　“这么晚上还等谁来？”老张过来问，我没理会。
　　时间一分一秒过去，我心里七上八下，山路尽头仍是一片黑暗。
　　突然，老张喊道：“快看有人过来了，是辆摩托车！”
　　伴随油门轰鸣声，一辆摩托闪着大灯越来越近。
　　车子停稳，我一脸笑容迎过去：
　　“珠珠！哈哈！你们刚才怎么跑那么快！我撵都没撵上你，你不知道你拿错包了吧，咱俩的包很像。”
　　珠珠摘下头盔，甩了甩头发，转头用怪异的眼神看我，足足看了有半分钟，看的我心里发毛。
　　她跳下车拍了拍手，走过来把包递给我：“诺，你的包，人不可貌相，项峰，我之前怎么都没想到你是发死人财的。”
　　我一把将包拽过来，拉开拉链看了看包里东西，确定没少后松了口气。
　　接过来我递的包，珠珠也打
　　开看了眼，然后抬头问：“你们这行常见接触古董，会不知道这张唐卡的价值？”
　　我心想，“知道，也就几万块。”
　　不过表面上，我脸色凝重，点头说：“知道，唐代早期阎罗唐卡，只要卖出去，最少能值一千多万。”
　　“那你还跟我换？”
　　我从包里掏出刺绣香包，晃了晃笑道：“我根本不在乎多少钱，因为这东西对我非常重要，是无价的。”
　　珠珠眼神一亮：“这香包是心上人送你的定情信物？” ??
　　我刚想继续装逼，毫无预兆，珠珠突然走过来抬脚踹我！
　　我一个侧身。堪堪躲开。
　　“你干什么！”
　　“我干什么！？”
　　她气道：“你用我的电话，跟老瓢把子说我怀了你孩子？！你怎么乱说话！算上今天，我总共才认识你两天好不！”
　　我连连道歉，反正就是糊弄她。
　　珠珠最后临上车前对我说：“项峰，接触了两天，我发现你这个人真有意思，一个香包能顶的上一千万，从这点能看出来你重情义，可你有时.又像个混子一样坏。”
　　“呵，不知道以后还能不能见到，相识一场，这个东西就当你送我了。”摩托车离开，珠珠笑着晃了晃手中的吊坠。
　　我反应过来车已经走远了。
　　伸手一摸后裤兜，我昨天买的红绳吊坠不见了。倒不是多值钱，只是地方玉做的旅游纪念品。
　　和老张回去，大概后半夜，我正在刷牙准备睡觉，突然。
　　砰砰砰！一阵急促大力的拍门声。
　　开门发现是
　　石榴村村委会的人，他们发现大唐卡丢了，人找来了，主要怀疑对象，就是晒佛节前后过来的外地游客。
　　我低头吐了刷牙水，不慌不乱，应答如流。
　　为此，豆芽仔还特地找了拉姆作证，拉姆证明了我们下午到前半夜都在篝火附近活动，并没有靠近矮脚楼。
　　我又把老张喊过来，他也向村委会的人保证我们没去矮脚楼那里。
　　身正不怕影子歪，又不是我偷的，我怕什么。
　　矮脚楼在石榴村西头，两张大唐卡供在楼里，听说大唐卡平常不会拿出来打开，用三把大锁锁在铁柜子中。锁在前半夜被人撬开了，有人推断，用的挖耳朵勺或者铁丝类的东西。
　　人走后，把头跟我讲：“人得手了，咱们还是两手空空，云峰，明天我们先走，你后走，我们把铲子手电那些装备留给你，我们弥药山脚下等你，到那儿汇合。”
　　“把头你是怕明天被搜身？”
　　把头点头说：“他们刚才走时的眼神，你也看到了，明显还不太放心，明天我们大部队离开肯定会搜身，相比之下，留你一个人目标小点儿。”
　　“知道了把头，正好，明天我让老张去帮我买氧气。”
　　我走进屋，小宣正在哗啦啦洗脚，她抽出来洁白的小脚说：“云峰，你说这是谁干的？”
　　“那么大的唐卡，说偷就偷了，人说那张唐卡以前被偷了好几次，每次到最后都完好的回来了，我还听人说，偷唐卡的人都没有好下场，说是唐卡上沾了什么诅咒。”
　　“都乱传的，什么沾了诅咒，没有的事儿。”
　　小宣仔细擦干净脚，耸耸肩说：“但愿吧，反正不是我们干的，也不用害怕。”

第7章 财迷的老张
　　小萱刚刚的话提醒了我。
　　石榴村晒佛节用的唐卡，前后被偷了很多次，老张也跟我讲过这件事儿，说最后偷的人都意外死了。
　　我皱眉想：“诅咒真的存在？是藏地的诅咒，还是党项人的诅咒？”
　　这个东西看不见摸不着，很玄呼，玄呼到人不信。
　　沙漠里养狗的党项人在死前，确实对我下过诅咒，用倒三角图案咒我什么来着，忘了。
　　党项人就是西夏人，我不确定21世纪还有没有纯种的党项人，但根据史书上的记载来看，西夏确实对诅咒这东西很在行。
　　宁夏1989年出版的白话文“番汉合时掌中珠”，包括同时期的“契丹史白话”和“宋史：夏国传”中，都明确的写道：“夏国笃信机鬼，尚诅咒，每逢出兵必先卜，用以问吉凶，决疑难。”
　　我说的都是正史上对西夏诅咒术的原文描写。
　　当时，宋朝人之所以害怕西夏人还有一点，就是党项人有条族规，“有仇必报。”
　　宋史夏国传中原话描述是：“唐兀特，若复报仇，谷卖不收，男女秃癞，六畜死绝，蛇入帐。”
　　翻译过来白话意思就是，“党项人若是和人结仇了没报仇，地里的庄稼不管了，不管是男是女都会秃头，养的鸡鸭牛羊全死光，晚上睡觉毒蛇会钻进自己帐篷中。”可以看出来，党项人上下都是有仇必报的性格。
　　我本来没事了，小宣无意中的一句话给我整挺怕。
　　“怎么了云峰，你脸色不好看。”
　　“没事儿，你快睡吧，明天一大早还得跟把头他们先走。”
　　隔天一早，果然像把头预想的，凡结队出村的外地游客都受到了严格搜身，男的搜男的女的搜女的。
　　有两小伙子不乐意，嚷嚷着说：“凭什么搜我身！这是犯法的！这是侵犯我的个人隐私！我要投诉你们！”
　　他投诉谁呢？没谁，石榴村这里村长最大，
　　村长根本不多逼比，直接放出来了只大藏獒要咬人。
　　好家伙，我看那只大藏獒口水直流，两腿站起来比成年男人还高，把两小伙子吓了个屁滚尿流，最后不敢不听话。
　　丢了唐卡，人不去立案，开始做法了。
　　所谓的做法，就是一个老头，手里拿着根棍子，围着火堆转圈，然后挥舞手中的棍子大声喊叫。
　　我怎么看，动作神情都有点像后来的电视剧里演的，巴拉拉小魔仙变身。
　　“老张，这是在做什么法？”
　　“这个啊，我也是第一次见，听我老婆说好像这个叫请爬神。”
　　“什么东西？请爬神？爬神是什么神？”
　　老张摇头：“我也不清楚，是他们少数民族的某个神吧。”
　　老张看着做法那里，眯着眼抽烟说：“可能是壁虎蜈蚣之类的神，爬虫嘛，所以叫爬神。”
　　“扯吧，你说了等于没说，不光动物，人也能在地上爬，”
　　等等.
　　我脑海中突然冒出来三个字。
　　“七月爬”？
　　二者之间会不会有某种联系？不太知道。
　　“兄弟，我问你个事儿啊。”
　　“问什么？修车钱我不是刚才给了你了吗，一万块。”
　　“不是。”
　　老张左右看了看，小声问我：“你们几个，是不是盗墓贼？”
　　我脸上表情慢慢收紧，皱眉道：“什么意思，我不知道你在说什么。”
　　“你看你，装了吧？”
　　“昨天那个圆脸女孩儿和你说的话我听到了，当时我
　　没走远，她说，没想到你是挖坟的。”
　　我脸色阴沉，没说话。
　　他拍了拍我肩膀，压低声音说：“你放心，我不吭声，绝对保密，不让其他人知道。”
　　“这年头挣点钱不容易，死人拿着钱又没用，浪费资源，生活压力这么大，还不如让咱们活人花了，你说是不啊兄弟？”
　　我还是不吭声。 ??
　　他又讲道：“我知道一个地方，就离这儿不远，有个古墓，你要是算我一份，我就告诉你。”
　　我转头往回走。
　　他急忙追过来说：“真的！我真知道一个古墓，关键是那里方圆几里地内都没住人！”
　　“我一直想干笔大买卖，以前还想一个人去挖，但是我不会，这样！你有技术，我有头脑，咱两合作，肯定能大赚！”
　　话到这份上，我再装哑巴没用，回头问他什么古墓。
　　老张眼睛小，说不好听的就是老鼠眼，他眼睛滴溜溜一转说：“我查过书，可能是元代的墓。”
　　元墓？
　　我心里咯噔一跳。
　　“你怎么确定的？你不是说不懂？”
　　老张笑道：“以前有人在那里种地，捡到过一个破铜壶，扁的，还绑着麻绳，有人懂这个就说了，说是元代士兵用的，麻绳是为了让铜壶栓在马背上不掉下来。”
　　我听的有些心动。
　　我和把头极少碰到辽墓和元墓。
　　不是不想碰到，想啊，妈的我想死了，日思夜想。
　　辽代墓中，常有陪葬铜钱和金器的习惯，像博物馆的金面具就是。
　　还有辽代的铜钱市面上出土的非常少，我们行里有种说法叫“辽上八品，辽下八品。”
　　上八品是八个不同年号的铜钱，下八品是另外的八
　　个年号。
　　比如说“天显钱，天赞钱，神册钱等，”不比大齐通宝差多少，这种辽上八品看一眼都奢侈，把头都没见过。
　　碰不到这种墓的主要原因，还是不好找，我再举个例子，历朝历代，几乎一大半皇陵都发现了，唯独元帝陵发现甚少。
　　据传是蒙古人下葬之后有个习惯，他们会驱赶几百匹马甚至上千匹马，来回踩踏一个地方，直至把活土踩踏成排列紧密的死土，地表上留的封土堆，也会被踏平，让后人难觅踪迹。
　　再说，元墓也有可能出元青花，那更值钱。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“就咱俩？”
　　“不，加上我老婆，我们三个。”老张说。
　　“这样，要不我带你去看看？不用出村，往那边儿走，”他指了指身后方。
　　我其实并未抱多大希望，辽墓元墓哪有那么容易找到。
　　很快老张带我到了地方，我到了后一看这里的地形，眉头直皱。
　　这里一面儿靠山，三面儿开阔，周围看不到房子，正好是在一户人家的菜地里头。
　　种的都是萝卜，10月末气温开始逐渐由暖转凉，康定这里更是有昼夜温差，所以刚长出来不久的萝卜苗都包了一层厚厚的保温膜。
　　这里一点古墓的迹象都看不到，老张却坚持让我找找看，他还知道洛阳铲，问我有没有，让我用洛阳铲找。
　　要是我用铲子探这么一大片菜地，最少得打几十个探坑，若结果是没墓，那人家刚长出来的萝卜苗全让我糟蹋了，到时候留一地坑，还容易被发现。
　　想了想，我快步跑回去，从我们的大包里，拿了四根细铜管和一些工具过来。
　　就像给汽车做四轮定位一样。
　　我想试试，在这一大片菜地里做个古墓定位。
　　</b

第8章 刨坟
　　“兄弟，你不用你的洛阳铲？插这些管子做什么？”
　　“让你扶就扶，问这么多干嘛。”
　　“得，听你的。”
　　此刻月黑风高，萝卜地四周无人，老张扭头看了看，伸手帮忙扶正铜管儿。
　　我捡起一块儿石头，当锤子用。
　　“哒哒哒”，轻轻将空心铜管砸到地下。
　　不敢太用力，必须让铜管保持垂直，还要下到足够深度。
　　很快砸好第一个，留了个头在地表上，然后我用腿丈量距离，一米，两米
　　走到六米，砸第二根铜管儿。
　　最后打成了一个三角形，三角形最中间也插着一根铜管儿。
　　老张看到后，显的丈二和尚摸不着头脑，说：“兄弟，我弟弟在工地上干水电，有时也是这样搞的。”
　　“别废话，看着点儿人。”
　　找到一根干树枝，我递给他道：“你拿着棍子敲铜管口，我走那儿，你敲这个，就是你和我走对角，明白了吧？”
　　“然后记住，敲的时候既要有节奏，又要有力度，懂了没？”
　　“懂了，那现在开始？”
　　我点头，各就各位。
　　老张开始“邦邦邦”敲罐子，我不嫌地上土脏，直接趴到地上，耳朵凑近铜管子去听。
　　耳朵动了动，我抬头打了个手势，示意老张力度不够，他又加力。
　　听完这里，我又挨换别的位置，老张也走对角跟着敲。
　　眉头紧锁，我心想这不对啊，地下有古怪。
　　两个点儿位，传来的声音不一样，真怪了，原因除非是这地底下，有块直径长度超过六米的石头，阻音了。
　　看我高
　　度认真，老张小心的咽了口唾沫，都不敢发出声音打扰我。
　　我不能确定，于是又让老张转着圈重敲了一遍。
　　结果，两次得出的结果一模一样，这里地下，绝对有阻音的东西存在。
　　我记得之前单独讲过“听雷”，别觉得扯淡，这是真的，那时候听雷最准的是内蒙姚师爷，他还能把听雷和观星相结合。用事实说话，看结果就知道，后来庭审时说了，他一年盗了近500座古墓，约等于一天两个。
　　我用的不是普通铜管子，我用的叫“鸣铜”。
　　是把头以前在北派里找“某位”高人做的。因为我和他现在也互相认识，就不说名字了。当时我们买来一根花了四千多，
　　鸣铜制造工艺几近失传，我这朋友，他祖上是明代吴邦左手下的配铜官，几百年前造出来的那一批九转风磨铜就是他负责，九转风磨铜比同重量的黄金牛比多了，秒杀黄金。
　　后来这位配铜官的重孙子，主持了明代大钱天启十一两的铸钱工作，也是他最早建议了将嘉靖十一两改范，成功促进了明代晚期通货膨胀的发展。
　　这种鸣铜工艺有实物传世，感兴趣的朋友可以去看看，就在昆明鸣凤山的山顶上，据传敲一下，29公里外都能听到钟声，后来有人去做了试验，结果是重敲一下，16公里外能听到。
　　“怎么样，是不是听出来什么了？”看我起来，老张忙问。
　　我点点头：“地下可能真的有东西，不过要想确定有什么，必须打探点儿。”
　　“我靠！你看我说什么！我就知道这里有古墓！”
　　“什么时候动手。”
　　我把鸣铜管儿拔出来收好，看了看天色，低声说：“今天行动，夜里十二点。”
　　老张啪的拍了下手，说那就定了。
　　这么着急是因为我只有两天时间，两天后要趁机离开石榴，到弥药山下和把头汇合。
　　时间过的快，很快到了半夜。
　　我带好手套，放下包，对着屋里镜子滋了滋牙，晚饭吃的韭菜饺子，牙缝里粘了韭菜。
　　这时，门外传来了几下轻微的敲门声。
　　打开门，是老张和他老婆，老张估计是想多分一份钱，还真把他老婆带上了。
　　对此我并未阻止，等下我和老张挖土，就让她在周围放风。
　　不过能明显看出来的，他老婆有点儿害怕，低着头不太敢跟我说话。
　　走夜路出村。
　　老张穿着劳保鞋，扛着铁锹小声说：“兄弟，我们两口子真是什么都不懂，不过我们都能下苦力。”
　　我点点头：“听我的就行，技术上的事儿我来做，你们不用操心。”
　　听了这话，老他脸上才露出一丝轻松。
　　我一直有注意路边儿有没有人，还好，村里人睡的早，一路上没碰到人，静悄悄。
　　到了菜地，我熟练的带上头灯，让老张老婆去地头放风，并且叮嘱她如果看到了，或者听到了什么动静，一定要提醒我们。
　　又交待老张两句注意事项。
　　“都懂了没？”
　　“懂了。”
　　“那开始吧。”
　　说完，我接起洛阳铲，对准白天规划好的位置，重重砸
　　了下去。
　　很快提上来土层，我摆正头灯蹲下检查。
　　“是沙土？”
　　“奇怪.活土里怎么带着沙土？这是什么时候的墓？”
　　我皱眉想了，搞不懂，就和老张开始向下挖盗洞。
　　老张往手心里吐了两口唾沫，抡起铁锹来特别卖力，一秒钟都不带停。
　　我摇摇头，心想果然还是门外汉，不能这么挖，要有自己的节奏，否则很快就会力竭，那样反而会拖慢整体速度。
　　黄土和小石头子，大量的被翻上来堆到一边儿，挖出来的土很快盖住了萝卜苗。
　　果然如我所料，老张很快便满头大汗，呼吸也开始急促。
　　我停下铲子，让他注意点，跟我的节奏来，要记得在洞墙上留豁口，要不然等下不好上来。
　　老张喘气说明白兄弟。
　　盗洞挖的深了，我让老张下去用桶装土，他装满后晃晃绳子，然后我来拔。
　　就这么一刻不停，干到三点半，老张在底下突然激动道：“兄弟！我看到砖了！”
　　“你快下来看看！真看到砖了！”
　　我让他小点声，别激动，叫什么叫。
　　大概目测了一下，这个埋藏深度，符合辽金元时期的特征，但有砖并不能说明什么，因为同时期宋代的平民墓葬，也会有大量砖墓。
　　下去以后，我又发现不对劲了，不平！
　　踢开一些碎土，能看到脚下大块儿的老青砖，我们此刻，正站在一处拱形顶上。
　　我之前见过不少拱顶，但从未见过，弯曲弧度如此大的。
　　整个就像一个“字母C”，倒过来了。

第9章 晦气
　　我心里惊讶道：“难道这是宝顶？”
　　古墓主要有7种顶，拱顶，平顶，劵顶，灌顶，塔顶，宝顶，还有一种我们叫“啤酒顶”。
　　啤酒顶面积非常小，周围用砖头垫高了几十公分，像易拉罐啤酒瓶的盖子。
　　宝顶我只听人说过，这是第一次见实物，这种形式短暂流行在在辽代中晚期，中原地区真不多见。
　　老张用头灯照了照脚下的砖，转头问我：“兄弟，这么厚的砖，咱们怎么下去？”
　　我说：“好办，这都是空心砖，只要用锹头翘起来一块儿很快就能开个窟窿，不信你试试。”
　　老张听了马上动身去撬，结果，因为他站的地方弧度太大，差点摔倒。
　　我眼疾手快一把拽住了他。
　　前后尝试了五六次，最后总算撬开了一块空心砖。 ??
　　眼看砖头一块块撬开，老张低头说：“底下这么黑，什么都看不见啊。”
　　“别着急下去，离天亮还有时间，等十分钟，让里头空气流通。”
　　老张满脸是土，兴奋的直搓手。
　　和他相比我淡定很多，心里没什么波澜，当下蹲下，点了一根烟。
　　土里没发现膏泥，像这种砖实墓一定会渗水，所以我并不担心有沼气甲烷什么的。
　　看我抽，老张问“没事？”。
　　我说没事儿，他也忍不住点了一根。
　　抽完烟，随手在盗洞上摁灭烟头。
　　觉得通风时间差不多了，我说下吧，你先下，别摔着了。
　　下去后是条很狭窄的墓道，而且这条墓道不直，头灯打过去，看到前方不远几米处就是拐弯。
　　如果从我们刚下来的地方看墓道，就会发现形状是个奇特的“刀把形”。
　　墓道阴冷，黑暗，我没看到有其它打穿下来的盗洞，这墓很可能没被盗过，是新锅。
　　低头穿过墓道，左拐便看到了墓门。
　　很罕见，用来封门的竟然是方木，一般都是用砖头封的。
　　只要不是鬼崽玲那种吓人的金刚门，这种方木封门对我来说小意思
　　，会“点开”法就行。
　　“唉？”
　　“兄弟，你快看那是什么？”
　　我正打算开方木，老张突然指着门头让我看，他说门上有个洞。
　　我抬头一看，的确，在方木顶部的一排砖墙上，被人位掏进去做了个壁龛。
　　能看到在壁龛周围，砖头被染成了淡红色，像是朱砂长期浸染造成的。
　　太高，我伸手试了试够不着。
　　“什么东西？是不是古代装死人的骨灰盒？”老张问。
　　我瞪了他一眼，说在墓里别对着别人说“死”这个字，不吉利。
　　“老张你蹲下，我踩你肩膀上去喵一眼，看壁龛里有没有什么陪葬品。”
　　“没问题，来吧。”
　　老张立即蹲下，让我踩他肩膀上。
　　他把我顶起来，我往壁龛里打手电照明。
　　“这什么？”
　　壁龛不深，厚厚的落灰下放着一尊木制小塔，小木塔高度不到15公分，木塔周围的洞龛上全刷过朱砂，通红通红的。
　　还有，在这尊小木塔靠右的位置，放了一个铜酒具，这酒具造型怪异，行里人管这种器型叫“殇碗”。
　　有没见过，或者不理解的，我打个比方。
　　“殇炉”就像是一块甜瓜，对半切开了，再把这一半甜瓜单独拿出来，左右装两个耳朵，就那样式。
　　看我没动静，老张忍不住了，他抓着我脚脖子大声道：“有东西没，快点拿！我腿肚子抽筋了！”
　　我直接把东西都掏出来，抱在怀里跳了下来。
　　老张着急忙慌凑过来：“快让我看看，找到了什么宝贝。”
　　压低灯，我仔细研究小木塔。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　红朱砂下明显有文字。
　　而且是两种文字，有是西夏文和
　　汉文。
　　一排笔画繁杂的西夏文，刻在木塔上，笔画凹槽内有老朱砂，跟鬼画符一样，根本看不懂。
　　而在另一侧，或许是当年做木塔的人写字不行，用隶书歪歪斜斜的刻了几个字。
　　这排隶书第三个字很模糊，看不清了。
　　我尝试着念出声：“木缘.什么，什么.小犬宝之家？”
　　脑海里突然灵光一闪。
　　我知道了。
　　这不是辽金墓，这是纯种西夏墓！
　　这东西是木缘塔！
　　竟然能完整的保存下来，没烂，堪称是个奇迹。
　　我抬头，再次看向门头上的壁龛，猜测那这个就是“灵枢”。
　　不会错，就是门灵柩！
　　这种叫木缘塔的小木头塔，只在西夏墓葬群中发现过。70年代在贺兰山脚下，西夏皇陵也发现过这种小木塔，根据当时有关专家们的解读，具体用处，应该是用来存放一些墓主人生前的重要文书。
　　四川这边儿，盛产千年不烂的好楠木，这尊木缘塔就是楠木做的。
　　我下来之前没想到，这竟然是一座西夏墓。
　　康定以前不属西夏领土，在这里发现西夏墓，那就说明七百多年前，曾有西夏人在这里居住过，并且死后葬在了此地。
　　“小犬宝之家”
　　小犬宝应该是个西夏人名。
　　西夏人，包括党项人在内姓氏奇怪，像叫什么“没藏”，“拓跋“，”“旁讹”等等都有。
　　“之家”这个很好理解，这个墓就是他死后住的家。
　　“帮我拿着。”
　　老张接过来我的手电，帮忙照明。
　　我伸手一摸，发现在木缘塔正后方，有个很窄的小门，是滑槽式设计，用力一推能推上去。
　　推开后赫然发现，最里头放的竟然是一摞摞折叠起来，发干发黄的麻纸。
　　破旧的麻纸上有黑色毛笔字映出，由于保存得当，时隔700
　　多年，大部分字迹依然清晰可见。
　　我抽出来一张，小心打开，生怕一用力碎了。
　　是用汉文写的内容。
　　“诸人有典房舍田地于小犬宝家，未赎，不许卖与他人。
　　“若违律卖时，有官罚马一，庶人十三杖。”
　　“所典处得本利钱全部给予，然后允许另卖。”
　　“若未予本利，可卖与他人，本利不至，弥药集东三间房舍，归小犬宝家所有，双方情愿，互留凭证。
　　底下有落款签名，还能清楚看到，当然画押留下的红手印。
　　落款双方，分别是小犬宝，和一个叫熊闽的古代人。
　　我又抽出来一张打开看。
　　这张麻至里头不好，就是泛碱了，字迹漫漶不清，部分文字难以辨识，但最后几行能看清楚。
　　我压低头灯，逐字逐句去看。
　　当看到末尾最后两个字时，我顿觉头皮发麻，一把将麻纸扔到了地上！
　　看我扔了，老张想弯腰去捡，我拽住了他!
　　老张不解，回头说：“怎么了兄弟？这可是文物，不是说古代的书画都值钱？你丢了它干什么？浪费啊。”
　　“你不想倒霉就去捡吧，我不拦你，妈的.”
　　我暗骂一声，往手心里吐了口唾沫，来回使劲儿搓手。
　　活人见到这东西都不好，更别说看了，因为太晦气。
　　这是张“冥契”。
　　把头以前跟我讲过，古墓里三样东西最晦气，分别是，“人脸形状带眼睛的镇墓兽，死人头底下枕的枕头，最后一个就是纸冥契。”
　　“呸呸呸！”
　　我连续吐了三口唾沫，在胸口上下左右画了个十字架，希望自己别沾上晦气。
　　.
　　作者说：“书友们好，这两天有时断更，是因为我身体出了点问题，上午去做了个小手术，要几天恢复期。期间我会尽量更新。谢谢。”

第10章 摸金
　　什么行业都有忌讳，我扔了冥契还想洗洗手，可惜没水。
　　这东西，相当于活人和阴曹地府签订的买房合同，也可以理解成阴宅文书。
　　我记得，河北博物馆的文史馆就有一大堆这类东西，那个是用毛笔蘸朱砂写的，下半部分就是我刚看到的那样式，上半部分看不清的字迹，应该是“阎王告地书。”
　　我掏出打火机把这东西点了，晦气。
　　火光燃烧，老张一脸可惜，他眼里只看到了钱。
　　“走啊，别看了，发什么呆？”
　　老张回过神来，忙把铁锤递给我。
　　墓葬封门不是一块儿整木，是由六条方木排列而成，我用凿子锤子砸开中间一条方木，然后探头向里看。
　　主墓室很黑，伴随手电光一寸寸蔓延驱散开黑暗，大致看清了墓室情况。
　　安葬墓主人的主墓室，面积30平左右，上方是青砖砌成的宝顶，砖缝之间长了一层干黄的青苔，长过青苔，就证明以前墓里进过水。
　　再说了，这可是庄稼地，村民可能还会浇水。
　　我举着手电慢慢向左移动，最终，手电光束定格在了一排棺材上。
　　有五具古代棺材，大头冲西，并排放在墙角，其中四具变形严重，整个扁了，最角落那具棺材看着完好，但同样灰尘满布。
　　我心想，“这里难道是古代某个有钱人的家族墓葬？”
　　“五棺一室”这种情况不是没有，但在川藏地区很罕见。
　　我拍拍老张肩膀，又指了指墓顶。
　　老张明白我意思，他强压激动的心情，快步跑到墓道尽头，抬头对着盗洞学了声狗叫。
　　“汪。”
　　很快，作为回应，洞口上方传来两声猫叫。
　　“喵，喵。”
　　猫叫是他老婆学的，意思是周围安全，没有情况。
　　“走，拿上布袋，准备开棺。”
　　先把包扔进去，然后人钻进去，我站稳后，正准备拉开包，眼角余光忽然看到背后亮起了黄光。
　　“你干什么？”
　　只见老张从怀里掏出来一根白蜡烛点上了，他把蜡烛立在墓室墙角，开口说“我以前听人讲过，这是摸金校尉的规矩，我们要守规矩啊。”
　　我懒得管他，点就点吧，当照个明。
　　推开棺材盖儿，我和老张同时向里打量。
　　里头半棺黑泥，而且有种，奇怪难闻的腐酸味。
　　这种特殊味道我们叫“棺味儿”，我深吸一口，脸上露出一丝笑容，就是这个味
　　儿比女孩子身上的味道还好闻。
　　看我一脸陶醉，老张问“咋了兄弟？”
　　我说你不懂。
　　有这种味道，证明这墓从当初下，葬到现在没打开过，而且，棺材中见到的“黑泥”也是好东西，都是死人生前穿的各种衣服，丝绸，寿被等有机物丝织品腐烂形成的。
　　如果打开棺材没这种黑泥，一般两种情况。
　　墓主太穷穿不起，再就是被盗过。
　　“来老张，撑口袋。”
　　“我天，这是啥！人大腿？”
　　看我从泥里掏出件东西，老乡顿时惊饭。
　　“什么妈的人大腿，这是个瓶子，辽金时期的象腿瓶，也称为鸡腿瓶。”
　　“我没见过啊，这能值多少钱？”老张忙趁开口袋。
　　我没回话，手在黑泥里乱掏，很快摸到了头骨。
　　双手捧着端出来，我让老张在地上铺块儿布，小心把人头骨放了上去。
　　拿人钱花，你不能手扣着两窟窿眼儿拿出来，这是素质问题。
　　“你看什么？”老张问。
　　我皱眉说“是个女的，以前死的时候20岁左右，不超过23岁。”
　　“这你都能看出来？”
　　墙角立点蜡烛还在燃烧，火苗映照，头骨的两个眼眶看起来有些阴森。
　　“你看她牙齿，这是恒牙，换了恒牙说明她度过了青春期，这一排是第三臼齿，臼齿洁白，牙冠磨损轻微，如果过了三十岁，不管刷不刷牙，这里都会变黄。”
　　“还有，你看她头骨这里，是不是有条缝？”
　　老张点头“是啊，怎么会有条缝？难道是被人砸死的？”
　　“不是，你也有，咱们都有。”
　　“这叫矢状缝，从21岁左右开始，到35岁基本就愈合了，她这里，能明显看出来是刚刚开始愈合。”
　　“你在看眼眶这里，这里是冠状缝，如果这里全长上了，这个人年龄最起码要超过六十岁，所以说很年轻。”
　　“那兄弟，你能看出来她是怎么死的？”
　　我摇头说不知道，看不出来。
　　又按顺序打开棺材，应该是古代四个女的，一个男的，葬在了这里。
　　从摆放位置看，女的应该是从棺，男的是主棺，男棺没扁，从外表就能看出，
　　男棺用的楠木料极厚，足有十多公分厚。
　　我在女棺中找到四个象腿瓶，一个棺材一个，应该是她们死前右手搂着象腿瓶。
　　此外，还零零碎碎找到一些金银器，主要是两条素面儿金手镯，和六个喝酒用的银质小酒杯。
　　保存这么好，没大货，我有些失望，当下把目标放在了最右侧的主棺上。
　　主棺墓主人的头骨大半埋在黑泥中，我刚伸手准备清理。
　　忽然，墙角立的蜡烛，噗的灭了。 .??.
　　墓室完全封闭，我没感觉有风，怎么蜡烛突然灭了？
　　老张咽了口吐沫，问我“兄弟，是不是有看不见的东西？”
　　我说“有，就在你身后，四个穿着古装的女的，一脸惨白，正手拉手盯着你看。”
　　老张额头冒汗，能明显看到，他小腿肚子开始打哆嗦。
　　他这个就叫“有心没胆儿”，刚才还牛哄哄说发要大财，现在却自己害怕了。
　　老张慢慢转头，猛的打开手电！
　　“呵没有，哪有四个女的手拉手，兄弟你吓唬我是吧。”
　　“别在那儿杵着自己吓自己了，过来。”
　　“把头拿出来。”我吩咐他干活。
　　老张很紧张，他双手刚把头骨捧起来，突然吃痛喊道“卧槽！什么东西扎到我了！”
　　“这这是什么？”
　　我一看，死在人头骨后头，也就是后脑勺那里，长了一大片“白水晶”似的东西。
　　在手电照亮下晶莹剔透，要不是老张拿起来我都看不到。
　　“妈的！疼死了，你看我手都流血了！”他抱怨我让他拿了。
　　这么硬，竟然把老张手指割破了。
　　是水晶？
　　不是吧？水晶怎么会长在死人头骨上？
　　我用刀在后脑勺位置刮了刮，刮不动，这些像水晶的东西，似乎就是从骨头缝里长出来的。
　　我真没见过，我也不是医生，不懂。
　　我不知道这是不是骨刺？要是骨刺就太厉害了，几百年后还能把人手扎破。
　　老张使劲吸手指受伤部位，嘴里骂了两句。
　　再次把注意力放到找陪葬品上。
　　很快有了重大发现。
　　这男的，把好东西都留给自己了。
　　先找到是一个褐釉剔缠枝，番莲纹瓷罐，口用木头封死了。
　　擦擦能看到罐子上有
　　两行字。
　　“青山晨露入口中，琼浆玉液流心田。”
　　我脑海中第一想法是酒瓶子，古代人视死如事生，常会把生前最喜欢的东西带到棺材里。
　　我用力拔下木头塞子一看
　　不是酒，里头装了十来块儿大银锭！
　　每块足有橘子那么大，这是把酒罐当成存钱罐用了！隐约还看到，都带着古代官银的记重戳记。这么小的瓶口，这些银锭是怎么装进去的？
　　我不动声色，塞上了木头塞。
　　“有什么？”老张好奇问我。
　　“没什么，你不是也看到了，就是酒瓶子，可能原先里头装了酒，早挥发了。”我轻描淡写的说。
　　老张并未多疑，继续在棺材泥里来回翻找。
　　我掏出手机看了看时间，凌晨 4点多，马上5点，按照康定这边儿季节看，五点半就会天亮，到时说不定有人早起来田里做农活。
　　毕竟算不上什么大墓，陆陆续续又有了些收获，我们装了两个麻袋，扛着爬上了盗洞。
　　“老婆，没情况吧？”
　　天还没亮，老张满身是土爬上来，扭头看了看周围问。
　　昼夜温差大，老张老婆嘴唇冻的发紫，她说“没有！我守了一夜，连个鬼影子都没看到，你们弄完了没有？”
　　“完了，你看我这一袋子，装的满满的，都是古董。”
　　我说“别聊了，天马上亮，来不及把土回填了，土盖一下，然后拿木头板子把盗洞挡住，这里白天不来人吧？这谁的地？”
　　“放心吧，”老张老婆说“这时候地里没活儿，根本没人跑来看。”
　　我点头说那就好。
　　酒罐子在我麻袋里，别说他老婆，老张都不知道罐子里有成块儿的古代官银。
　　为什么我不吭声？
　　因为我想黑了，就这么简单。
　　我知道，如果老张先看到，他肯定也会这么干。
　　拖过来事先准备好的木板，老张又伸手拿铁锹。
　　他老婆也在帮忙。
　　突然！老张高高举起铁锹，砰的一下！拍在了他老婆脑袋上！
　　那血直接喷出来了！溅了他一脸。
　　老张一脚把人蹬到盗洞里，转身用力盖上了木头板，死死压住！
　　他不断喘着粗气，回头看了我一眼。
　　“兄兄弟，你就当什么都没看到，有人要问，就说，就说我老婆回娘家了。”

第11章 怨男
　　老张老婆是藏族人，两分钟前还和我说过话，现在没了。
　　转变太快，快到让我反应不过来。
　　“呵呵呵”老张突然笑了。
　　“我忍好久了，在梦里好几次想这样干！”
　　“为了挣钱变成富人，我够努力，够努力，够努力了！”
　　“我他妈足够努力了！”
　　“为什么，她们全家都看不起我！呸！死去吧你！”
　　老张神情激动，胸口起伏不定，看着我说：“我为了赚钱有多努力，你看到过！每次去她娘家，我丈母娘都当着我面儿说我！说我还不如她家一头牦牛！”
　　“每次去，每次说！”
　　“我他妈一个大男人！要不要面子！”
　　“我天天努力！结果她一家人！都说我不如牦牛！”
　　回想起前几天住民宿时的几个细节，我顿时明白了。记得他孩子是跟她老婆姓，可能是倒插门。
　　我问：“你杀了你老婆，不怕事情败露？”
　　老张指了指蛇皮布袋：“我没疯，我虽然不懂，但知道，这些古董一旦卖出去，最少能卖几万块！加上之前我辛苦攒下的积蓄，足够我花好几年了。”
　　“这里荒山野岭，只要时间久，没人能找到她，就算某天找到了，她也早就烂的认不出来了！”
　　“你不怕我说出去？或者报警？”
　　老张盯着我：“你不会，因为我看出来了，你和我一样都是坏人，我们都是犯罪分子，是一类人。”
　　我摇摇头，心想你只说对了一半，我是坏人不假，但和你不是一类人。
　　如果以后我结婚，我直接去银行取一千万现金，呼丈母娘一家子脸上，说你们随便花，不够我在给一千万，你有这能力吗？
　　用土掩盖住，老张说：“我
　　考虑好了，咱们先回去，把东西分了，然后今天晚上再来把盗洞土回填，怎么样？”
　　“怎么分。”我问。
　　老张比了个五：“按件数分，五五分，一人一半。”
　　“可以。”
　　天刚擦亮，我扛着麻袋和老张往回走，一路上没碰到人。
　　回屋打开灯，将麻袋解开，陪葬品一件件摆地上。
　　褐罐子装了银锭，我故意放在了不起眼的边缘位置。
　　点烟抽了口，我说：“四个象腿是辽金时期的，都是全品，我们一人两个，没意见吧？”
　　“可以。”老张觉得很公平。
　　“这几件玉器质量一般，刚好也是双数，估计也就卖个万八千，我们说聊天记录就一人三件。”
　　“至于这几件金器”
　　“我拿金手镯和金项链，剩下一件你拿，那个罐子我再补给你，怎么样？”
　　“你说这个破酒罐子？”
　　我点头：“是，别小看它，这种带诗文的瓷罐虽然是地方瓷，但也不多见，卖好了比金手镯强，不信你拿起来看看，看看罐子上的画工。”
　　“兄弟，我是不懂，但少忽悠我！”
　　他看也没看说：“金手镯该我拿，没有我，你根本找不到这个墓！罐子你拿，金手镯归我！”
　　我眯着眼道：“老张古墓是你找到的不假，但没有我帮忙，你连门都进不去，做人可不要太贪心了。”
　　砰的一声！
　　老张猛拍桌子，不满道：“傻子都知道金子值钱，凭什么我少拿一件！”
　　“行了行了，”我揉揉太阳穴，装作苦恼模样说：“我还有别的事儿要办，懒得和你扯，金手镯给你，我要罐子。”
　　老张脸上立即露出一丝笑容。
　　白天拉着窗帘，老张走后，我给把头打了电话，得知他们早到了弥药山下，就等我了。我说我忙一个小活儿，村子里看守松懈了，明天就动身。
　　“把头，你有没有见过，死人头骨上长白水晶？”
　　“不是也不是白水晶，就是一种白色的晶状体，在后脑勺位置一大片。”
　　“什么意思？”可能是我说话太快，把头没听懂。
　　“没什么，那就这样把头，挂了。”想着明天就要见面，我没再多问。
　　太阳落下，夜幕降临。
　　我把小宣的皮鞘刀插在后腰上，眼看墙上的表过了十一点，左等右等，不见老张来。
　　难道他因为害怕，跑路了？
　　不能等了，明天我会走，走之前盗洞必须回填，把头教过我，只挖不填，早晚完蛋。
　　夜深人静，眼看快到萝卜地了，身后突然传来一道喊话声。
　　“等等我！”
　　“是我！我来晚了。”老张提着头灯，气喘吁吁跑来。
　　等走近些，看到他样子，吓我一跳。
　　“你病了？”
　　“没啥大事儿，就是白天回去一直拉肚子，去诊所买了瓶泻立停，要不我早去叫你了。”
　　“那你嘴怎么这样式？”
　　老张嘴唇发“青”，看的非常明显。
　　正常人上下嘴唇颜色不该是红色吗？他不是，我看的是青色，就跟用水彩笔上了颜色一样。
　　“没事儿，”老张抹了把嘴唇：“医生说是我白天拉肚子太多，有些脱水，不影响的，过几天自己就好了。”
　　路上，老张走着走着经常放屁，味道非常臭，跟吃了臭鸡蛋差不多，他自己对这些倒是不在意。
　　到了萝卜地，老张说：“兄弟，我拉一天肚子手软了，你帮我拿开板子，看看我老婆在没在底下。”
　　“哦行吧，你脸色确实不好看。”
　　说完蹲下，我开始扒拉土，移开木头板子。
　　晚上我特意穿了外套，一边扒拉土，我隐秘的拉开外套一角，这里放了一块小镜子。
　　小镜子中看到，身后的老张脸色惨白，嘴唇发青。
　　他站在原地，左手捂着自己肚子，表情似乎有些不舒服。
　　我一直盯着镜子中的老张，一旦他有动作，我能立即反应。
　　移开板子后，老张跑来打开手电，向盗洞下照去。
　　能看到，在盗洞底部有一大摊干了的血迹。
　　一个女的头发散开，脖子弯成了诡异的角度，靠在墙上，两只脚叉的很开，手垂在一旁，一动不动，死了。
　　老张看着看着突然哭了，他哭着说：“老婆对不起，我现在有点后悔了，你替我生了儿子，帮我洗过衣裳做过饭，可你为什么看不起我，为什么你们全家人都看不起我，我不是坏人，我一直有在努力。”
　　说着说着，老张伸手抓自己头发。
　　开始他抓头发，然后又反手挠后脑勺，动作幅度越来越大。
　　“兄弟你看看我这里，怎么有点儿痒。”
　　老张转过去，自己按住了头发让我帮忙看看。
　　我举着手电，看向他后脑勺，顿时大惊失色！

第12章 尸毒
　　“那是什么？白癜风？还是头皮屑？”
　　我揉了揉眼，以为自己看花眼了。
　　吓我一跳！
　　只见老张后脑勺生了一层白膜！头发挡着，他用手一抓，不断往下掉一些死皮，粉末。
　　“怎么样？我看不到，是不是有问题？有点儿痒痒，”老张问我。
　　“没，没问题，应该是一种普通的皮肤病，要不就是你过敏了。”
　　“妈的！你说我好端端的，怎么会得了皮肤病！”老张骂了一句，开始扔土。
　　一铲铲扔下去，黄土盖在她老婆头上，老张脸色惨白，手中扔土的动作越来越快。
　　“呕！”
　　正扔着土，老张突然吐了，吐了一大滩。
　　而且一开始就没完了，随后他扔了铲子，双手扶着膝盖，不断“呕！呕！呕！的吐！”
　　老张晚上应该吃的是油茶，吐出来的呕吐物，恶臭难闻，我后退了几步，还是能闻刺鼻的味道。
　　“什么情况，你没事儿吧？”我靠近些，想着帮他拍拍后背。
　　突然！
　　老张抓住我胳膊，猛的抬起了头！
　　他嘴唇颜色已经由青色，变成了黑色，不知道是不是因为手电光线的原因，好像双眼中，也起了层白膜。
　　“兄兄弟我好难受，我好难受.你帮帮我。”
　　“放开！松手！”
　　老张死死抓着我胳膊，嘴中大声说：“西姆！阿羊啦西姆！我错了！别怪我！我错了！”（可能是藏语中小舅子的意思。）
　　“呕！”他吐了我一身。
　　突然！老张伸手就要掐我脖子，他嘴中胡言乱语道：“阿羊拉西姆！你也死！你也死吧！”
　　手电掉落，我和老张在地上打滚扭打！
　　瞅准机会，我脖子向后仰，砰的一声！一头撞在了他额头上！
　　老张抓着我的手松开了，我大骂一声，一脚将他踹进了身后的盗洞中。
　　周围，顿时安静了。
　　我大口喘气，捡起来掉地上的手电，跑过去看盗洞。
　　盗洞窄，他正好掉在她老婆尸体上，老张晃晃悠悠站起来，抬头看我。
　　此时我看到，他眼睛里全是白，他妈的，像是白内障一样，模样吓人，
　　一个人好端端怎么会成了这样子。
　　老张踩着他老婆尸体想要往上爬，之前挖的时候，洞墙上留了豁口，但没绳子一般人上不来，我吓着了，立即开始往下扔土。
　　老张声音变了，嗓子声沙哑异常！他啊啊啊这样叫！
　　我额头都是汗，把吃奶力气都用上！飞快的扔土回填盗洞。
　　四十分钟后。
　　萝卜地中间的盗洞填平，周围静悄悄，在没了声音。
　　铲子扔在一旁，我躺在地上大口喘气，后背全都湿透了，都是汗。
　　过了几分钟，我爬起来，耳朵贴在地上听了听。
　　什么动静也没有，检查了周围一遍，我装好东西，急匆匆跑着离开了这里。
　　回去后洗澡，这里没自来水，屋顶上房东买了个大皮桶用来装水，经过一白天暴晒，桶里的水还有一丝热度。
　　洗完后我光着躺在床上，仍感到惊魂未定。
　　先表明，是老张攻击我，我没有犯罪杀人，我是正当防卫，我要是不动，说不定他就掐死我了！
　　我一直怀疑老张的
　　反常跟“某种尸毒有关”。
　　我就是干这个，告诉你们，尸毒不是杜撰的，而是真实存在，要相信我。
　　可能是某种古墓里的细菌。
　　经过专家研究，很多种未知细菌能休眠几千年，人进到古墓里，不经意间，可能通过呼吸，或者血液接触进入到人体。
　　谁要是胆子大想试试，我有个办法。
　　用刀把手划破，然后去马王堆博物馆，把玻璃罩掀开，用手去摸罩子里的马王堆女尸，尽量往她牙齿那里去摸，完事后，你直接去住院，看看会不会有问题。 .??.
　　如果没问题，当我瞎说了。
　　要有问题也别找我，赶紧治。
　　我在说个真实例子，1971年，考古队研究马王堆女尸时，一名姓夏的专家没带手套，碰了辛追夫人的裹尸布，从那时起，往后几年，他胳膊上就生了一种“不知名黑藓”，时常奇痒难忍。
　　北京协够牛比吧，但专家也治不好他，后来听说一直到了1977年，夏教授用了一种偏方才治好，这件事，协和内部一些老医生都知道，一些爱八卦的护士也知道。
　　几年后来到网络时代，传播信息方便了，我爱看一些电视台拍的考古记录片，无意中看了一个例子。
　　说专家在靖江发现一座东周时期的墓葬群，棺材里，人头骨上长了几个朵“像水晶似的绿色菜花”。（有想了解的，自己去找找视频看，好像是2010年左右的视频。）
　　当时没人知道，这种像水晶，又像菜花的绿色晶体是什么，纪录片放完了也没个答案，那是从人骨头缝里长出来的。
　　最后专家怀疑说：“大家不要乱猜，这可能只是一种真菌死后留下的结晶体，大概和墓葬主人生前长期服用某种药
　　物有关，没毒的。”
　　要我说，扯淡，没毒你怎么不去摘下来看看。
　　我在康定墓中见过类似的东西，不过不是绿色的，是白色的，像水晶一样的东西。
　　老张被扎破手以后，就一天时间，嘴唇由青发黑，呕吐不止，最后眼睛里长了一层白膜，神智也不清楚。
　　你们说吓人不吓人？
　　还好我手没破，也没去碰过，要不然我就给木哦玩了。
　　第二天，上午。
　　我去了老张住的地方，找到了他藏在床底下的一个包裹，拉开一看，里头都是先前分的东西。
　　四个鸡腿瓶太大，经过认真考虑，我把鸡腿瓶全砸碎扔了，把金手镯和玉器装在了包里，此外，那个罐子我也摔碎了，里头一共装了11块儿银锭，每块儿折合三十两。
　　我一看，这些银锭属于次顶级品中的“细锭银”，成色还可以，表面呈现出了氧化发黑的蜂窝状，比这在高等级的，还有真花银和雪花银。
　　记得这些银锭在四个边角的位置，用刀刻了三个小字，“出门税”，翻过来底下有“宝周铺”的印戳，我也不知道啥意思。反正按当时的价钱看，这么一块银锭，我能卖8000块钱。
　　要留到现在，一块儿银锭往少了说，也得卖15万左右了。
　　提着包从老张家出来，晒佛节过去了，村里管的也不严了，我白天先去萝卜地看了一眼，盗洞填平，除了破了的保鲜膜，几乎和四周无异。
　　三个人密谋盗墓，两个人埋在了底下，虽然和我没关系。
　　最后看了眼，转身离开。
　　乘着人中午都吃饭的功夫，我偷偷离开了石榴村。
　　直奔弥药山下。

第13章 汇合进山
　　烈日炎炎。
　　从石榴村向西去弥药山，路上越走越偏僻。
　　装备都在我这里，我提着两个大包，后背都湿透了，路上不时回头看，希望能过来辆车，哪怕拖拉机也行啊。
　　妈的愣是没有。
　　可能老天爷看我可怜，后来碰上了一小支由藏族人组成的“牛队”。
　　有过在藏区旅游经验的人都知道，藏民不会说汉语的很多，你只能靠“打手势”和对方交谈，沟通非常吃力，我费了一番功夫才解释明白，让他们带我一程。
　　还记得，牛队领头是一个叫“得吉贡布”的男人，皮肤黝黑，他们正好要路过弥药山，我坐牛车，人不要钱，只是半推半就，收了我一包烟。
　　牛车走的慢，一直走到下午我接到了把头电话。
　　“喂，把头。”
　　“不慢了啊把头，去哪儿找车，我现在坐的牛车，估计，再有三个多小时就到你们那里了。”
　　把头问我“出村没碰到麻烦吧？”
　　“没有，我还做了个小活儿，你不知道把头，那竟然是个西夏坑。”牛队都是不懂汉话的藏民，我也不怕他们听到。
　　把头听后沉疑几秒说我“你一个人，以后这种小活儿尽量少做，快到了打电话，我们住的地方不好找，我让文斌去大路上接你。”
　　晚上八点多，赶了一天路，我终于在把头所谓的“大路”上见到了鱼哥，他等久了。
　　“怎么这么晚？云峰你昨天就应该到，老张呢？怎么不让他开车送你过来？”
　　鱼哥一手一个，把我提的两个包接了过去。
　　老张 我含糊不清，糊弄过去了。
　　把头暂住在弥药山下的一栋荒废了，看起来很奇怪的三层石楼里，为什么我说奇怪？因为类似的房子我以前没见过。
　　问了鱼哥，鱼哥告诉说“这是木雅人不住的石楼，一层住牛羊牲口，二层住人，三层放粮食干草，类似的石房子这里还有好多，都空了。”
　　我纳闷，问怎么都空了。
　　鱼哥跟我解释说“几年前，不知道什么原因，这里的木雅人，都搬到上八堡之一的尔苏聚集区去了，所以没人了。”
　　“峰子！怎么这么慢！我们就等你了！”刚进去，豆芽仔跳出来大声说。
　　“一边儿去，你嚷嚷什么？
　　我不有事儿耽搁了嘛。”
　　上到石楼二层，见到了把头，黑灯瞎火，房里点了根蜡烛照明，众人都在这里打地铺。
　　“把头我来了。”
　　“嗯，坐下说吧，我们东西都还齐全吧。”
　　“都在，一件不少。”
　　“小宣呢？怎么没看到她人？”
　　把头指了指头顶“还没吃饭，三楼有些干草，小萱在楼上生火做饭，事不宜迟，等下吃了饭，我们等一个向导过来，然后今天晚上就进山。”
　　我觉得把头有些着急，不过我没多问，转身上了木楼梯。
　　说是楼梯，其实就是一把靠墙竖着的梯子，非常窄，上下要小心，掉下来要摔够呛。
　　三楼，小萱正趴在地上专心致志吹火，她脸上都是灰，我上来都没注意到。
　　“你干啥呢！”
　　“哎呀！”
　　“你吓死我了！”
　　“云峰你走路怎么没声儿！你看！火又灭了。”
　　“这谁的盆子这么大，洗脸盆吗这是？”我走过去，看就这个盆子里方便面最多，目测最少三袋。
　　“这是豆芽仔的啊，”小萱无语说。
　　“水不开你怎么煮，凉水硬泡？”
　　“你懂什么，这样煮出来的面才好吃，”小萱还嘴硬，我估计她就是图省事。
　　“过来，哥送你个好东西。”
　　“什么呀？神神秘秘的。”
　　“手伸出来。”
　　我左手抓住小萱手腕，右手从后裤兜掏出个金手镯，轻轻给她戴上了。
　　“金手镯！你从哪来的？给我买的？”
　　“切，这你有钱都买不到，”我说“这是辽代的素纹金手镯，你带上还挺好看。”
　　“是吗，不过有点大。”
　　小萱手腕细，她晃了晃，显的很开心。
　　说来惭愧，这算我送小萱的第一件正式礼物，因为我也是白天才突然想起来，这天，刚好是她生日小萱自己没说，所以把头鱼哥都不知道，但
　　我记得。
　　“小萱，生日快乐。”
　　小萱鼻子一抽说“云峰，我以前只是随口说过一次，没想到你还记得。”
　　“哈哈，我记性好，当然记得，你的生日，小米生日，还有”没说完，我赶忙收了话。
　　我也好几年没过生日。
　　小萱很懂事，她抬手抹了抹眼说“云峰，我已经两年没过生日了，我不想给大家添麻烦。”
　　回想起来，那几年我们都牺牲了很多，但也确实得到了不少妈尼。
　　“赵萱萱！赵萱萱！
　　“面煮好了没有！饿了！”楼下传来了豆芽仔的大嗓门。
　　吃完饭，大概晚十点半左右，把头找的向导来了。这人就是木雅人。
　　木雅人其实没多神秘，神秘的，是他们的来源和文化。发展至今，光甘孜雅安一带，就有超过8000人的木雅人，只要稍花点心思找，谁来都能找到。
　　我还会说几句正宗木雅语。
　　吃饭是“嘎够”，睡觉是“一个卡死”，起床是“鸿福福”。木雅话就是这么说的，只是音调听起来比较奇怪，这个我无法用文字去描述。
　　向导50多岁，头上包着几圈白布，穿了身当地传统百褶服，服装也是以白颜色为主。这人藏名不详，汉名叫福贡，我叫他福叔，老福。
　　把头找他有原因，老福不单会说藏语，汉语，木雅语，竟然还会说极其难懂的阿侬语和怒苏语。
　　从1970年一直到2000年初，十几名著名的历史学语言学考古学教授都找过他当向导，川大邓教授，西南大学吴教授在写“西吴王考”书，时就是找的老福帮忙，把头早和人联系好了。
　　当然，把头自称是“历史遗迹考古学专家 ”，我们几个年轻人都是他学生，老福不知道我们真实身份。
　　他没背包，反而背了个盖了雨布的大号竹筐，他笑着自称这东西背习惯了，背包没竹筐好用。
　　晚十一点一刻，我们灭了火，检查了带的东西后，打着手电，跟着老福踏入了弥药山。
　　整座大山夜色浓重，我们一行几人，手中的手电筒，就像亮光的萤火虫一般。
　　把头抬头望
　　了眼大山，脸色十分凝重，包括我在内，没人能猜透他在考虑什么。
　　“晚上山路不好走，大家伙注意脚下，跟着我走，千万别跑。”
　　我掏出一根烟，上前跟人搭话“福叔，你知道我们想找的地方在哪儿？”
　　“小伙抽我的吧。”
　　他没接我递过去的七匹狼，而是掏出给了我根硬包短嘴峨眉山，这烟当时可不便宜，比软玉溪都贵。
　　“呵呵，怎么这么看我，这烟都是前年你们这帮搞文化的人送的，我可舍不得买这么贵的烟。”
　　点了一根，他停下脚步说“王教授说过，你们不是想找那种很高的石头塔吗？”
　　“对！你知道具体在那儿？”
　　他吐出一口烟，摇头说“小伙子，我不知道准确位置，但我知道大概位置，或者说，没几个人知道准确位置。”
　　“什么意思？”
　　我没听懂，豆芽仔也好奇过来听。
　　他眯着眼道“我们那里，老一辈木雅人都知道传说，说在弥药山最深处有个地方常年有大雾，大雾中有座石塔，石塔高五百多米，高度已经碰到了天上的云，塔上有二十多扇小门，门里有人向下射箭，凡路过靠近的人，都会被天上下来的箭射死。”
　　“卧槽！”
　　豆芽仔惊呼“五百米高！那比爱妃塔还高！假的吧！真要那么高，孙悟空都飞不上去！”
　　我说“滚犊子，你不知道别乱说，什么爱妃塔，那是爱妃儿铁塔，在国外，可能有四百多米高。”
　　这就是木雅人的传说而已，想想便觉得离谱，五百米高？
　　几百年前的西夏时期哪有这种技术，所以我压根不信，在说了，要真有这么高，我们不用找了，出了成都火车站就能看见。
　　“福叔，那你刚说你大概知道在哪儿？”
　　“嗯，是啊。”
　　他扔掉烟头，往上颠了颠背后的竹筐，笑着说“大概走三天，到独龙河上流能看到一大片天然盆地区，下去就是狼谷，那里非常大，随处能见到一种人工锻打过的薄石片儿，数量成千上万，可能是以前建塔剩下的原材料。”
　　“不过，在往深处就没人去过了。”

第14章 叫声
　　走了一夜，日出时分。
　　“嘘”
　　豆芽仔指了指前方不远处，悄声说“看，那是只大鸽子吧？怎么这么大？要不咱们抓住吃了吧。”
　　确实像是一只大白鸽落在地上，我看，最少有半米大。
　　“喔！喔！”
　　老福叫了两声，丢过去个石块儿。
　　大鸽子立即钻到了草里消失了。
　　“这不是鸽子，这是藏马鸡，可不能吃啊，是保护动物，”老福说完看了看周围，又说“看到这东西，证明咱们已经进到了弥药山外部了。”
　　“这里向北走能通到雪山，向南走则是一望无际的荒芜之地。”
　　“王教授，从现在开始咱们得小心了，尤其睡觉的时候，因为这里不单有猞猁、金猫、兔狲、藏马鸡，还有野驴野狼，有句话我之前想问还没问，你们来前带喷子了没？”
　　“喷子？”我明白了，他说的是猎枪。
　　我摇摇头说没带，我们只有刀。
　　“光有刀怕是不安全”
　　老福放下竹框掀开布，伸手拿出来支三八大盖，枪柄处缠了油汪汪的绒布。
　　这枪看起来有些年头，像抗战时期的老古董。
　　他颇为自豪，介绍说“这是我爷爷传下来的，别小看它，最少打死过十来只野狼，进山必须得有把这玩意儿防身。”
　　走了一天，没什么事儿，在树林里我确实看到了好几种见所未见的动物，比如，有个东西头上立着一撮毛，像猫又不是猫，不知道是什么。
　　晚上露营，吃完干粮钻进帐|篷睡觉，老福说他守夜，让我们都去休息。
　　昨天没睡，都很困，没多久我便迷迷糊糊了。
　　正睡的香，忽然，我听到外头传来类似“呼呼”的声音。
　　不是人在打呼噜，更像某种动物的叫声。
　　我立即钻出来。
　　只见，老福站在火堆旁，他手
　　卧喷子，眼睛死死盯着林子深处看！
　　鱼哥也听到“怪声”出来了，皱眉问“这是什么叫声？”
　　“哈挫挫！瓜惜惜！”
　　老福紧张道“是黑瞎子，弥药山西边儿有这东西，怎么跑里来了！听声音离不远，可不敢睡了！赶快！把人都叫起来！”
　　我还没见过熊，更别说野生的，才知道熊是这么叫的。说不怕假的，包括经验丰富的向导老福，谁都怕，都说黑瞎子吃人肉。
　　“呼呼”
　　很快，这声音又来了。
　　这次听的更清楚，声音更近！就是看不到在哪里。
　　小萱脸色发白，她从后腰处摸出把锋利的匕首，紧紧攥在自己手中，借此壮胆儿。
　　“砰的一声！”
　　老福朝空中放了一枪，满脸紧张，他突然用很大的声音唱起了歌。
　　“哎呀嘿！嘿嘿嘿！”
　　“三月三！伊春腐乳装小瓶儿哎！大姑二姑放一边儿哎！二姑家的老汉想偷吃哎！大姑让他滚一边儿哎！”
　　“快！”
　　老福唱完，立即回头大声说“黑瞎子就在附近不远！你们所有人大声唱歌！或者大喊大叫！敲盆子都行！能弄多大声就弄多大声！”
　　“快啊！一会儿该来不及了！”老福神情奥严肃，大声催促。
　　豆芽仔立即开始嚎叫瞎唱，我们几个男的，也开始跟着老福大喊大叫。
　　小萱找了两个烧水用的盆子，她像打镲一样，咣咣的拍，搞出来的声音很大。
　　“别停！在大点声儿！”
　　于是乎，出现了非常奇怪的一幕。
　　一帮人又唱又叫，各喊各的。
　　伴随
　　小萱卖力的咣咣敲盆声，我们像是支五音不全的杂牌乐队。
　　半小时后，我嗓子都快冒烟了，老福一挥手，我们都停了，伴随着的各种噪音，戛然而止。
　　仔细聆听了一会儿，听不到先前那种“呼呼”的叫声了。
　　老福松了口气，擦汗说“黑瞎子最怕人多噪音，应该是被吓跑了，不过保险起见，在加一个人守夜。”
　　“我来，我觉少。”
　　“嗯，那其他人都先回去睡。”
　　两个人围着火堆守夜，怕困，我们有一搭没一搭闲聊。
　　老福开始还用烟提神，到了后半夜三点多，他像小鸡啄米，双手放在膝盖上，头一点一点的。
　　这时我悄悄起身，绕过他，向他身后走去。 .??.
　　那里是他的竹筐，大竹框不分白天黑夜，都用雨布麻绳盖的严实，我一直想看看竹筐里带了什么？
　　是有点儿不人道啊？
　　偷看别人隐私，但我好奇啊。
　　蹲下来，我伸出手，去解麻绳。
　　“喂别动它”
　　突然，一只手搭在了我肩膀上。
　　背后传来道冰冷的声音。
　　我慢慢转头，看到老福神色冷漠的站在那儿，双手端着猎枪。
　　“呵福，福叔你没睡啊，我以为你睡了呢。”
　　“我看你这绳子开了，绑你系系。”
　　“小伙子，我们每个人都有隐私，我去翻你包，你乐意吗？”
　　“对不起福叔！我错了。”
　　“你记住我的话，下不为例，在没有下次了。”
　　说完，老福脸上紧张的表情瞬间消失，突然露出了一丝笑容。
　　他拍了拍我说“哈哈，看你紧张的！逗你玩呢，我筐里没什么不能看的，就是一些干粮水和应急物品。”
　　“要不，我现在解开让你看一眼？”
　　“别，不用了福叔，我信你，”我忙笑着摆手。
　　天亮，继续赶路。
　　根据老福推测，如果我们腿脚快，今天傍晚能走到独龙河附近，然后顺着独龙河向上游走两到三天，就能到打弥药山最深处，那块儿人迹罕至的盆形地区。
　　走时一看。
　　好家伙！就在我们营地两百米外，靠西方向，地上隐隐约约留下了一排“奇怪的脚印”，有排球那么大。
　　这就是找一名经验丰富向导的好处。
　　如果不是老福让我们昨晚发疯似的唱歌狼嚎，现在恐怕凶多吉少了。
　　走到中午，突然我裤兜装的手机响了提示音，是短信。
　　这是怎么回事儿？
　　从进山不久后开始，手机一直是无信号状态。
　　怎么越往深处走，突然有手机信号了，见鬼了？
　　我用的是诺基亚最新款6680，不光我的有，其他所有人的手机都有了信号，而且信号强度直接拉满，五格！
　　包括把头，众人都丈二和尚摸不着头脑。
　　我打开手机一看，是昨天傍晚发来的一条短信，由于现在突然有了信号，所以现在才收到。
　　是我不认识的陌生号码发来的，内容是
　　“项云峰，下礼拜三，公司要开紧急会议，联系不上你，看到短信留言后，请速回电。”
　　公司开紧急会议？
　　我心想这是谁？
　　我长这么大，一天班儿都没去上过，开个毛的公司紧急会议，发错人了吧？
　　可不对，人都说了项云峰
　　“鱼哥你们先别说话，正好现在有信号，我打个电话看看这是谁。”
　　说完，我直接回拨了这个陌生号码。

第15章 怪人怪事
　　很快接通。
　　“喂？你是谁？让我开什么会，发错了吧？”
　　几秒钟后，电话那头传来道，听起来有些熟悉的女声。
　　这道熟悉的女声直接说“下礼拜三，东区，南区，西区，要开紧急联动会议”
　　“停！停！你别说了！”
　　“我开个毛会开，你告诉我你是谁？怎么听起来有点熟悉。”
　　电话那头一愣，说“不愧是到了四级的人，项库丁，我的声音你都听不出来了？我”
　　我啪的合上手机盖儿！直接挂断了通话！同时，手上瞬间起了一层鸡皮疙瘩！
　　木偶会！是那个叫项娟儿的！
　　“谁的电话？”把头问我。
　　我脸色煞白，是吓的，说话声音都有些磕磕绊绊。
　　“把把头，木木偶会又找我了，还还让我下礼拜三去开什么会。”
　　把头皱眉说“怎么回事儿，他们不是很长时间没找过你了？”
　　“我不知道啊！”
　　“把头，自从当了四级库丁，我一次钱都没交过，他们要找，应该早就找来了！难不成还有人傻到帮我交”
　　话未说完，我脑海中，突然浮现出了一个男人的脸
　　“你们几个在说什么？什么苦丁木偶？什么意思，我听不懂。”老福疑惑问。
　　“没什么福叔，我们在开玩笑，赶快走吧。”
　　在次上路，路上我心事重重，感觉就像胸口突然压了一座大山，压的我喘不上气。
　　人在面对无法对抗的巨大压力时，有时会选择自我逃避，就是不去想它。
　　我就是这样，这大半年来我一直在逃避，同时希望，高贵无比，高高在上的赵女士，随着时间推移，能把我这个小盗墓贼给忘了。
　　长春会是奇人怪胎集合地，要不然，培养不出来谢起榕那种精神病。
　　木偶会是特大型传销组织，就知道要钱，谁去谁完蛋，说不定，哪天就因为交不上钱，腰子都会被取出来卖了。
　　可不知不觉中，也不知道怎么回事儿，我好像两边儿都加入了。
　　我不知道找谁说理去，我项云峰只想盗墓挖宝。
　　从树林走出来是一点多，太阳太大，老福说找个阴凉地方休息一下喝点水，避开大太阳，众人都说可以。
　　在我们休息的地方，向北眺望，远远看到一大片垦过的“庄稼地”，好像是种着某种东西，还保护起来了。
　　奇怪
　　进山两天了，走了这么远，从未见有人种过农作物庄稼。
　　我找出来望远镜，向那边儿看。
　　很快，我通过望远镜看到了一排木头小屋，几只大公鸡在房顶上走来走去，那种被保护起来的农作物只有不到半米高，开了花，很多都用白颜色的塑料布包着。
　　我认不出来是什么，不是玉米水稻，也不是大豆高粱。
　　“快让我看看！”
　　豆芽仔抢过去望远镜，他看了后皱眉说“我知道了，这种的，应该是罂粟花。”
　　“之所以选在这里，是因为这里鸟不拉屎人不来，云峰，这是在山里发大财的生意啊！”
　　我眉头一跳，豆芽仔说的有可能吗？
　　那是什么东西，傻子都知道，要真像豆芽仔说的，那里一望无际，最少几十亩，几十亩什么概念
　　可我们要去独龙河方向，必须路过那里。
　　我脸色复杂，不知道木头小屋中，住了多少人？什么样的人，人一旦看到我们，会不会让我们借路过去？
　　不怕一万，就怕万一，我问老福有没有别的路去独龙河，我们别过去了，换条路走吧。
　　老福想了想，皱眉说 “有，就是得绕路走。”
　　“绕多远？”
　　“最少70里地。”
　　“这么远”
　　我只犹豫了一秒钟，说“那就绕路吧，别过去被看见，让人一枪打死了。”
　　就这时候，老福盯着远处望了几秒钟，他像是突然想到了什么，猛的一拍大腿。
　　“哎呀！几位，我知道那是什么了！”
　　“什么？”众人问。
　　老福笑道“四年前，雅江县自然保护区，新龙县色威镇保护区，还有远地方的石渠县林草局，联手成立了一项治理沙地，培育珍惜植物绿化行动，后来上头批准了，我们村还有人去拉过树苗。”
　　“不用绕远路，走吧，没事儿。”
　　“你们看到地里种的那些，应该是种的五小叶槭，这里是县政府在山里选的试验田，就和甘孜云杉一样，以前是濒危植物，现在经过这么多年发展，应该有几千亩了。”
　　“还有，你们手机不是突然有信号了吗？”
　　他指着说“那后头，特意装了通讯公司的小信号塔，是为了方便试验田和外界及时通讯联系，像观察植物长势，要人送农药什么的，都要及时上报。”
　　原来是这样啊。
　　我说怪不得，怎么到这儿后手机突然有信号了。
　　豆芽仔道“看吧，我刚才说了，没有事儿，就是普通农田，咱们直接过去就行，绕路多费劲。”
　　老福笑道“那咱们过去，这种试验田种成后，一般只有一到两个人看着，大部分都是上岁数的老实农民，你们水够吗？要不等下都灌满？要是今天晚上不想走了，可以在那儿留宿。”
　　我说水喝了几瓶，要方便的话可以灌满，留宿的话再说，看情况。
　　老福点点头，当下领着我们过去。
　　走到木屋门口，他轻敲了敲门。
　　“有人吗？有人吗？”
　　等了一分钟，门吱呀一声，开了。
　　一名脸色红润，看起来六十多岁，头发乱糟糟的老头出现在门口，他好奇的看我们一行人。
　　这老头一身补丁布衣，背后背着一把桃木剑，他眼神飘忽不定，不断上下打量老福，时而伸手往自己裤裆里挠两下，然后猛搓脸，行为怪异。
　　老福笑着说“大哥，看你穿着，不是藏民吧？我们想灌点水，进山赶远路，方便的话，容我们借宿一晚更好。”
　　“嘿！”
　　这老头突然后退一步，抽出自己背后的桃木剑，指着老福大声说“蜈蚣精！你别以为你化成人形了，就能逃过老道这双法眼！我早就看出来了你不是人，想害我是吧？”
　　“你，还有你！你们都不是人！”
　　老头猛的掉转木剑，左手成指，点在自己额头上，他用剑尖指着小萱，声音低沉 ，用极快的语气念道
　　“心事未分明！双恐被鬼惊！细思尤难解！阴间问个明！日月分明是太阳！死人不拜当朝皇！阴升阳落终年卒！有请祖师灵身降！”
　　“小狐狸精！你看看你这骚样！我已经闻到了骚气！熏的老道我头晕！”
　　“你！”
　　小萱气的脸色通红，猛的抽出了钢刀。
　　这布衣老头怪叫一声，后跳一步，手腕翻转，将桃木剑在半空中潇洒的舞了个剑花，大笑道“哈哈！小狐狸精！就凭你这点儿道行！也敢跟老道作对！”
　　“老道观你面相，你地阁尖斜！千金命！受深恩而反成怨恨！”
　　“纹成败陷，奴仆不仁！女宫不周！时久而化成仇隙！”
　　“是所谓，山不生草！峰不插天！岭不行客！洞不纳云，涧不流水，人无往生啊！无人能把你带出来！你！就是个无生之命！”
　　“妖怪们，拍电影的林正英知道吧？那是老道我师弟！”
　　我先和鱼哥对视一眼，又回头看了眼把头。
　　我摇头心想“怪事儿年年有，今年特别多，怎么走到哪，都能碰到精神病。”
　　“看他这样子，已经很严重了。”

第16章 鱼哥的气功科普
　　“起开！别拦我！”
　　小萱掏出刀就要冲过去！
　　鱼哥一把拽住小萱，无奈的摇了摇头。
　　我知道鱼哥意思。
　　别看这里地处深山老林，但可是县政府官办的试验田，这老头吃国家工资的，要是突然消失了会很麻烦。
　　“哈哈！”
　　布衣老头手持木剑，直接跳到了桌上，他脚尖踩桌子边缘，绕了一圈，大笑道：“小狐狸精！你来啊！看老道好好教训教训你！”
　　“你们是谁？在我这里干什么？”
　　忽然，众人身后传来一道声音。
　　回头一看。
　　这是名四十多岁的矮个子中年人，晒的皮肤黝黑，说话粗声粗气，同样是布衣布鞋，看样子是刚下地回来，布鞋上沾的都是土。
　　老福忙解释了一遍，矮个子中年人微笑道：“嗨，我当你们干嘛的，原来是路过想留宿啊，没问题，东边儿一排都是空房子，你们随便住，只是脏了点儿，条件差了点。”
　　“多谢了，兄弟你应该是看试验田的吧？听口音不是我们康定本地的？这位是”
　　老福说完，指了指还站在桌子上的老头。
　　“我不是四川的，我外地的，至于他他是马道长，算是我的一位忘年交，以前一直在终南山古井观造册隐修。”
　　把头微微一愣，忙抱拳：“我们不知情，刚才多有得罪。”
　　我眼皮微跳。
　　终南山太出名了，还是“造册隐修”。
　　没想到这疯老头来头这么大，古井观我不清楚，是家道观吗？
　　名山修道，终南为冠。
　　终南山北抵黄河，南依长江，西遥昆仑，
　　东指大海，祖师大德，多聚于此。出现过智正、静渊、普安、静蔼、灵裕、虚云等多位高僧大德。而且传闻，终南山有种特殊气场，能直达人心， 入道之人都能感受到，不知真假。
　　什么叫“造册隐修呢”？
　　简单点来说，就是这个人有真本事，在隐修圈子出了名了。
　　“这位一直是这样，还是”把头疑惑问。
　　中年人摇头：“马道长以前可不是这样，他是有一天练功练的，突然成这样了。”
　　“练什么功，竟能把人练成这样？”鱼哥皱眉问。
　　这人叹了声：“气功，八部金刚气功。”
　　“气功真不能瞎练。”
　　“别看马道长现在这样，他以前可是名很有本事的高道，不知道多少有钱人想找他，包括我，马道长说我37岁必有一大劫，要想躲过大劫，必须来这深山老林的川西之地躲避。”
　　“你们看，我今年39岁了，都还活的好好的，我这就算是躲过37岁的人生大劫了，呵呵。”
　　这晚，我们就在小木屋留宿了，帮康定县政府看试验田的这中年人叫郭庆忠，他还告诉我一件怪事，说这个马道长一到每晚的11点半，准时打坐，到12点整，人会清醒，然后到12点一刻，人又疯了。
　　也就是说，他每天能清醒十五分钟左右。
　　这种事儿太奇怪了，闻所未闻，还有八部金刚功是什么，听着挺牛逼的，鱼哥毕竟在少林练了十四年武，所以我问了他。
　　鱼哥想了想，沉吟道：“云峰，你还记
　　得谢起榕吧？”
　　“靠！鱼哥你故意的吧？我这一辈子都忘不了他！”
　　鱼哥微笑道：“我主练外功，不过我好像听人说过，八部金刚功有两种版本，第一种健身用的，第二种才是真家伙。 ”
　　我心里有个想法，说一下。
　　谢起榕虽然脑子有问题，是处男，但谁也不能否认，他是超级高手，一对四！直接打趴下了干爷几人，要不是最后马王爷出手，没人治得了他！
　　我也是处男，如果我能保持几十年阳气，加上谢起榕教过我一点点气功
　　如果我坚持每天练习，到四十岁的时候，会不会成为高手？到是随便一拳就能把鱼哥打趴下？
　　这么一想，我还真有点儿心动。
　　“在想什么？”鱼哥问。
　　“没，没想什么，鱼哥你说说，练气功的人都容易疯？”
　　“你错了云峰，不是容易疯，要想练疯，必须要自己达到很高境界才行。”
　　鱼哥对我说：“我这么说吧，你看看能不能理解。”
　　“真正的气功，是外静内动，表面看很平静，实际上，在身体内部气运周天，非常激烈，所以你看，有的人光打坐就会满头大汗。”
　　“练功时，一般会有一位师傅在旁看着，防止“出偏”，一旦发生出偏，师傅就能看出来，马上及时“纠偏。”
　　“出偏的表现是想睡觉，头晕，血压升高，出偏严重的话，面瘫，中风，精神障碍，甚至猝死。”
　　“但是云峰，问题就出在了这里，像谢起榕那样，他到了一定高度后，就没人能帮他纠偏了，就是在没人有能力当他师傅。”
　　“他只能自己摸索着去练，一天两天没事儿，时间久了，不出事儿才怪。”
　　看我一脸懵逼，鱼哥又笑道：“外行看热闹，内行看门道，要从医学上解释，造成这种后果的原因就是体内气息紊乱，血压突然升高，神经周围的毛细血管破裂，导致内出血，造成了伤害。”
　　听了鱼哥说的，我有点发怵。
　　虽然现在是科技社会，但每个男人心里都藏着个武侠梦，幻想希望自己是绝世高手，能路见不平，英雄救美，拔刀相助，但那是有代价的，要吃苦。
　　晚上我翻来覆去，睡不着。
　　后来干脆穿好衣服起来，叫上鱼哥一起出去了。
　　弥药山昼夜温差极大，深夜站在农田边儿上，不由冻的我瑟瑟发抖。
　　“真冷啊，几点了鱼哥？”
　　“十一点多了。”
　　“走，过去看看。”
　　到了小木屋外，屋里隐约有烛光透出。
　　山里不时传来几声怪鸟叫声，门没锁，我轻轻推开门，向内看去。
　　只见屋里。
　　老头盘腿坐在床上，他右手握拳，左手摊开，左手盖在了右拳之上，整个人好似老僧入定，一动不动。
　　过了几分钟，老头慢慢睁开眼。
　　这时，他眼神清亮，目露神光，好似能看透世间万物。
　　他慢慢转头。
　　鱼哥噔噔后退两步，诧异道：“好这人好强。”
　　彼时，屋内传来马道长中气十足的话音。
　　“门外的二位小友，”
　　“天气凉了，不如进来一叙。”

第17章 弭药山道爷
　　“小心。”
　　鱼哥捏紧拳头，冷着脸说：“刚才他睁眼那一刻，我有感觉，这人很强。”
　　“多强？鱼哥，比谢起榕呢？”
　　“不一样，这二人，是两种不一样的感觉。”
　　推门进去，老头还盘腿坐在床上，当下说了声：“坐吧。”
　　“马.马道长，你现在好了？你知不知道你白天.”
　　“呵呵。”老道士笑着说：“老道自己的身体，自己当然了解，我走了六遍小周天，方能在这阴阳交际的深夜时分，得到片刻清醒。”
　　“恬憺虚无，真气从之，这就是我练八部金刚功出偏后，现在的状态。”
　　鱼哥顿时惊讶道：“道长，你冲破任督二脉了？”
　　“哈哈！”
　　老道士爽朗大笑道：“当今世上，无人能冲破任督二脉，如果有人做到了，那此人就不是人了，是陆地神仙。”
　　“像老道一样，修道修道，修到最后，就没有道路了，是条死路。”
　　“在这川南深山，你们能见到老道，是你们的缘分，能见到清醒时的老道，更是你们的大机缘，老道时间不多，可有想问的？”
　　我先问说：“道长，白天那个女孩子，你说的都是真的？你最后说她是无生之命，这四个字是什么意思？”
　　白天他说小萱那段话，我印象最深的是那句“奴仆不仁，女宫不周，”奴仆不仁的意思，是不是，暗指小萱家的老管家李伯？
　　当时我离开香港后，一直觉得李伯有问题，经过这两年成长，我现在更加觉得李伯和小萱父亲的车祸有关系。
　　这人太神了。
　　此刻，他看着我笑道：“哦？你不想问问自己的事情？”
　　我说：“有高人之前帮我看过，我烂命一条无所谓了，我现在更担心的是小萱”。
　　>
　　我说的高人自然是查户口，他之前帮我批过命。
　　他听后，开口说：“所谓无生之命，即是死劫，白天那个女孩子，老道断言她活不过25岁。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！小萱无病无灾！怎么可能活不到25岁！”
　　我让自己冷静，强压心头激动。
　　这种事儿就像查户口说过的，宁可信其有，不可信其无。
　　我起身，恭恭敬敬，三鞠躬道：“道长，求你告诉我一个破劫之法，小萱不但要活过25岁，我还要她长命百岁。”
　　桌子上，蜡烛燃烧的火苗跳动，他突然说：“你名字里，应该有个“峰”字吧？
　　“你也有大劫.你阴福耗尽，身负大罪孽，可老道只能帮你解一次劫，是解那个女孩儿的劫，还是解你自己的劫，你考虑好了？
　　我并未犹豫，马上说：“解她的。”
　　“那你先出去吧。”
　　老道士又转头看向鱼哥说：“你留下，那个女孩子死劫中尚存一线生机，老道今日告之与你，四年后，你们就知道老道的话是真是假了。”
　　“别啊道长！你告诉我啊！你只告诉鱼哥干什么！”我急道。
　　“呵呵，如果老道告诉你，那她死劫中的一线生机，也将不复存在，如果你信老道，便不要偷听。”
　　我出来后十分着急，但又不敢去偷听，急的直跺脚。
　　哪曾想到，才等了一分钟，鱼哥便脸色惊疑的推门出来了。
　　“鱼哥！关于小萱，他说了什么？”
　　鱼哥脸色古怪道：“我
　　也无法理解，他就说了一个字，至于这个字是什么你别再问我了云峰，咱们就信一次吧。”
　　一个字！
　　写到这里， 我这人藏不住话，我先说了吧。
　　几年之后，鱼哥才亲口告诉我这一个字是什么。
　　“水”。
　　就这一个水字。
　　“云峰你进去吧，他说在等你。” ??
　　进屋后，老道士仍旧保持左手搭在右手上，盘腿打坐的姿势。
　　让我关好门后，他开口说：“我说过，你名字里应该带一个“峰”字，全名叫什么。”
　　“项云峰。”我迟疑了几秒钟，还是说了。
　　“你手给我。”
　　“左手还是右手？”
　　我常听男左女右，所以直接伸过去了左手。
　　他摇头：“我要看你双手。”
　　于是我又伸出了右手。
　　他扫了一眼，随后皱眉说：“把上衣脱了。”
　　我照做了。
　　“转过去。”
　　我转了身，背对着他。
　　“咦？”
　　身后，老道士突然疑惑道：“我看到了，这是什么东西？”
　　“肉过于骨，是阴胜阳，骨弱于肉，是阳胜阴，此物不属阴，走不属阳，似乎是某种厌胜之术？”
　　“道长，你说的什么意思？”
　　“奇栽，怪载！老道托大了，竟然连老道也无能为力。”
　　“不对老道想看看这到底是什么东西，你去，把我的木剑拿来。”
　　那把桃木剑看起来平平无奇，像是之前我见过的，在洛阳老君山下卖的旅游纪念品，可没想到我一拿起来，感觉分量十
　　分沉重压手，这是桃木做的？铁剑都没这么沉吧。
　　老道士眼神凝重，他右手握剑似乎想干什么，我只看到，剑尖慢慢冲我靠来。
　　忽然！
　　他眼神变了，直接从床上跳下来，疯疯癫癫大喊道：“嗨！嗨嗨！”
　　喊一声，就用木剑刺我一下。
　　“妖孽！就知道晚上会来偷袭！休想害老道！”
　　“嗨！嗨嗨！”
　　我被刺疼了，赶快跑着躲开。
　　看了下时间，现在正好是夜里12点17分，已经过了一刻钟，这也太准时了。
　　“妖孽别跑！”
　　我套上衣服，马上夺门而出。
　　老道士疯疯癫癫，他手持木剑，又蹦又跳的追出来了，同时口中哈哈大笑，说我是蛤蟆精变的，要把我打回原形。
　　动静声吵醒了其他人，小萱揉着眼出来了。
　　老道士看见小萱，立即大声道：“小狐狸精！深更半夜你穿成这样子！看来是想吸老道我阳气！”
　　“岂能让你如愿！”
　　小萱立即炸了毛，红着眼大声道：“臭老头！死老头！你说谁是狐狸精！姑奶奶跟你拼了！”
　　她又掏刀了。
　　我一把拽住了小萱。
　　“别拦我！放开！”
　　“你也疯了云疯！这臭道士骂我狐狸精！今天姑奶奶我 我非得给他点儿教训！”
　　“别，别小萱，别叫他臭道士，如果他说的话是真的，那就是咱们的救命恩人。”
　　“切！”
　　“你别逗我了行不云峰！这种疯子的话怎么能信，我不叫他疯道士叫什么！”
　　我摇摇头，眼神复杂说：“小萱，你叫声道爷吧。”

第18章 深山里的大磨盘
　　看我们人都出来了，马道长大喊了声“妖精人多势众！此地不宜久留！待老道我去喊师弟过来降妖除魔！”
　　马道长把桃木剑斜插到裤裆上，三步一跳向前跑。
　　最后回眸一笑，消失在了夜色中。
　　关于小萱，我还有事要问他，想去追，不料试验田主人郭庆忠拦住我说“别追，你追不上道长。”
　　“他现在这个状态，跑了没事儿？多久回来？”我问。
　　郭庆忠摇头苦笑“你们刚来不知道，我都习惯了，道长每次一炮就是十天半个月的不回来，然后说不准，哪天自己又回来了。”
　　“那道长他吃什么？”我问。
　　“瞧你这话说的，大山里会缺吃的？道长不但吃的好，还往回给我带东西呢，上次我正在练功，他把一只死豹子扔在了院里。”
　　“豹子！”
　　“是豹子，还是包子？”
　　“当然是豹子，难道你见过重200斤的包子？”
　　“那这么说，你还吃过豹子肉？还练过功？也是八部金刚气功？”
　　他小声说“别跟人乱讲，吃豹子犯法的，其实就跟兔子肉一样，发酸，不好吃。另外道长确实教过我一点八部金刚功，不过我练了两天就不练了。”
　　“怎么不练了？有副作用？”
　　他苦笑说“有没有副作用不清楚，反正练功的那半个月，我血压很稳定，一直保持在260没降下来过。”
　　第二天上午，我们离开了试验田这里，郭庆忠帮我们灌满了水，还叮嘱我们说“各位，田里还有活忙，我就不送了，你们想住宿的话欢迎随时过来，对了，你们要是看到道长的话，告诉他一声，让他早点回来。”
　　告别了他，又走了一天半，真正到了人迹罕至的地方，我隔老远听到了哗哗的流水声。
　　老福朝前望了望，回头说“在往前就到独龙河了，那里水很急，而且河水不能喝，所以之前我才让你们灌满饮用水。”
　　到了地方我一看。
　　水流很急，河面宽阔，河水微微泛黄，就跟农村地区的井水颜色一样。
　　我好奇问“福叔，这水看着不脏，怎么不能喝了？”
　　老福说“看着不脏，但就是不能喝，一喝准拉肚子，牲畜都不喝。独龙河以前叫毒龙河，有人做过研究，说河水里含的大肠杆菌对比正常饮用水，超标了足足三百多倍。”
　　豆芽仔惊呼道“三百多倍！那还不一口把人毒死了！怪不得这河里连条鱼都看不到！”
　　造成这种状况有原因，一是雪山融化后水本来就脏，二是独龙河最上游是藏民活跃的放牧地，各种动物粪便，生活垃圾等都丢到了河里。
　　到了下游，河水经过稀释后还“泛黄”，可能因为水里都是尿。
　　“别走了，先等等，”把头疑惑问“福老弟，那里是个什么东西？”
　　“嗨，你说那个啊，那是大磨盘，不知道在这里放多少年了，我小时候就见过。”老福说。
　　就在独龙河边儿的草窝里，横躺着个巨大的圆形巨石，中间有孔，是掏空的。
　　风吹日晒久了，导致这圆形巨石表面坑坑洼洼，还长了层绿毛。
　　把头蹲下看了看，又伸手摸了摸巨石表面道“这东西年代很早，山里怎么会有这么大的磨盘？要多少头牛才能拉动它工作。”
　　“还有，为何磨盘上有这么多条凹槽？”
　　把头说的也是我刚想问的。
　　在磨盘表面，大概每隔几十厘米，就有一道凹槽，这些凹槽整整齐齐排列下来，不知道是做什么用的。
　　豆芽仔说“把头我知道了！说不定这磨盘几百年前立在河里，通过水流带着，转动它工作。”
　　鱼哥马上否定他“芽仔，你说的怎么可能，这东西目测超过三吨半重了，水流怎么可能带的动。”
　　把头环顾四周道“这东西，是不是从哪个地方滚下来的？”
　　“王教授，别研究它了，咱们赶快赶路吧，明天才能到盆地那里。”
　　老福对大磨盘没兴趣，催促我们赶路。
　　“咦？你们快看，这是不是有字？”小萱突然有了发现。
　　“什么字？我看看。”
　　这一看。
　　就在大磨盘躺地上那一面儿的边缘位置，有几个文字露了出来，看不全，只能看到一些笔画，因为被压住了。
　　“要不想个办法，把它翻过来？把头，我包里有撬棍。”我说。
　　鱼哥立即说“行不通，我们的撬撬棍太短了，用不上。”
　　老福就在旁边，鱼哥差点说漏嘴。
　　他是想说“我们撬棺材用的撬棍太短了”，还好鱼哥及时改了口。
　　把头想了个办法。
　　他让我们用铲子往地下挖，把边缘这一带掏空，然后头钻下去，朝上看。
　　这办法既省力又效率，只一点不好，容易把人压死。
　　看到铲子，老福惊讶问“这就是洛阳铲吧？我在电视里见过，考古队就是用的这个。”
　　“是啊，我们队里经常用这个，没它不行。”我笑道。
　　很快挖好了坑，我上半身钻进去，然后费力的翻了个身。
　　那些字迹，我用手擦了擦灰尘，还是模糊的看不清，土太大了。
　　我冲外喊“小萱，把你手电和小刀给我用下。”
　　空间太小了，接过来东西，我牙咬住强光手电，用小刀刮掉了厚厚一层泥土。
　　看清了。
　　“秦秦凤路，钱什么局随行。”
　　中间那个字，我实在认不出来，磨盘底下就刻了这么一行小字。
　　我爬出来问“秦凤路是哪里？康定这里有这个地名儿？”
　　老福摇头说不知道，没听说有这么个地方。
　　此刻把头眉头紧锁，眼睛死死盯着大磨盘看。
　　把头足足看了好几分钟，忽然抬头道“我知道了，很久之前，西夏人经过了这里，丢下了这东西，这东西离路边儿近，是因为它当年是从马车上滚下来的。”
　　“云峰，你刚才看到的字，完整的应该是秦凤路钱监局随行。”
　　“换言之，这东西不是农民磨粮食用的磨盘，只是外形像磨盘，它是文物，应该是晾范石。”
　　“晾饭石？”
　　豆芽仔看了看，疑惑问“难道是古代人嫌饭太热，把饭倒这上头晾凉了在吃？”
　　“范！不是饭！”把头无奈大声说“是钱范！”
　　豆芽仔仍旧摇头“不知道，我只知道麦饭石，我老舅用过麦饭石水杯喝茶。”
　　“云峰，你怎么看，知道了没有？”把头问我。
　　我说不知道啊。
　　把头提醒我说“秦凤路钱监所，是北宋时期，靠近西北的一所铸钱局。”
　　脑海中灵光一闪。
　　我猛的一拍手！
　　“我知道了怎么回事儿了把头！”
　　</b

第19章 窥探历史
　　“嗯，你来说说，照你心里想的，大胆说。”
　　看我反应这么快，把头似乎很满意。
　　我激动说“把头！ 那时候宋朝每年都要向西夏进贡岁币，以大量钱财来交换西北地区的短暂和平！”
　　“宋朝有好几十个钱监！既然每年都要进贡，那肯定会派离西夏最近的钱监造岁币，所以就选了秦凤路！” .??.
　　“嗯，不错，继续讲。”
　　我又指着大磨盘，讲道“西夏当时只有200多万人口，而宋朝，每年都贡给对方8000多万枚铜钱！在加上党项人还有以物换物，不用铜钱的交易习惯，所以在西夏国力强盛的早期，他们根本没想过铸造铜钱！”
　　“到了中晚期，西夏人意识到本国货币的重要性，所以也开始自己造钱，但没有好技术，他们自己造出来的货币质量差，漏裂多，于是便派了大量工匠，去宋朝学习铸币工艺。”
　　我说几点冷门知识。
　　当时，整个北宋，不管哪个皇帝，都是“造币狂魔”。
　　北宋南宋加起来十多个皇帝，用了43种年号钱，平均一下，每个皇帝都要用上三个不同的年号国号造钱。
　　周元，太平，天囍，祥符，熙宁，元丰，元佑，明道，治平，皇宋，圣宋，大观，崇宁，政和，宣和等等等，太多了。
　　你像“圣宋”“这种年号，纯粹是徽宗自己觉得好听，瞎起的。
　　还有仁宗自己起了个“皇宋”年号，也纯粹是为了无形装逼。
　　宋代铸钱，有母钱翻砂和钱范法两种方式，前者适合大批量铸钱，但精度中等，后者适合少量铸钱，但精度更高。
　　因为党项人自己铸的钱奇丑无比，所以就派了匠人，去宋朝学习了一整套钱范铸钱法。
　　这个“大磨盘”，我猜想，原
　　本应该是在地处西北的秦凤路钱监局使用的，算是一整套铸钱工艺用具之一，被宋朝送给西夏人了。
　　上头那些凹槽，是“卡住”钱范，晾晒用的。
　　因为钱范用来灌铜水，用到一定程度后，就得打开清洗，水洗完了一定得晾干，如果不晾干，内部残留的铜渣铁渣就会生锈，影响造出来的钱币质量。
　　这时我说“把头，我猜想，蒙古人灭了西夏以后，李現带着部分党项人跑来了康定这里，李現知道，如果成立一个新国家，有自己的货币很重要，所以就带了这一整套铸钱工具。”
　　“他们当年路过这里，因为这个晾范石太重，突然从马车上滚了下来，一帮人尝试了几次，都搬不动，李現担心蒙古人追来，便丢下了这东西，继续向深山里行军了，是不是这样？”
　　把头夸赞我道“嗯，不错，你说的和我想的一样，除了这样，在没有任何说法能解释的通，为什么西北钱监局的东西，跑到了四川康定这里来。”
　　我心头怦怦跳。
　　这个发现太重要了，这是遗留下来的直接文物证据，证明几百年前，党项人曾到访过这里。
　　之前只有张羊皮图那东西，现在亲眼看到大磨盘，我已经完全相信了夏末帝李現没死，而是跑到了这里。
　　那个让一众考古专家魂牵梦绕的“西吴尔王国”，可能真的存在
　　这个王国，它在哪里？
　　是崩塌后掩埋了地下？还是就屹立在弥药山最深处，至今无人找到。
　　这时老福道“王教授，你们真不愧是专业搞研究的，这个大磨
　　盘我们村里人几代人都见过，没想到它竟然是什么文物晾范石。”
　　这个重大发现让把头精神焕发，把头微笑说“福老弟过奖，历史研究是我们份内工作，这个晾范石太重，回头我通知队里人员过来把它拉走。”
　　豆芽仔眼神放光，搓了搓手。
　　老福点头“是应该拉到博物馆，丢在这里浪费了，那咱们现在继续赶路？”
　　“唉，福老弟，不急在这一时半刻，我们还有一件事情要办。”
　　“云峰你那个东西还在不在？”
　　我一愣，反应过来了，把头说的是金属探测器。
　　“在啊把头，在我包里。”
　　“拿出来试试，就沿着晒范石周围找一圈，既然有钱范，就可能有铜钱掉在土里。”
　　手持式金属探测器，还是在洛阳探宝哥卖我的，最后没找到龙凤宝剑我就关机了，从包里翻出来开机，我拿着这东西，绕着大磨盘转圈。
　　很快，急促的滴滴滴声响了。
　　我立即拿来铲子挖土，不多时，从土里挖出来一枚锈迹斑斑的铁钱。
　　用水冲了冲，竟然是一枚南宋宝庆元宝铁钱小平钱，背有“汉一”，锈很大，但铁钱这种品相算可以了。
　　宝庆元宝小平钱应该只有铁钱传世，比较罕见，能卖3000块钱，我以为还有，就又顺着刚刚出铁钱的地方向下深挖，结果挖出来了一大堆“白花花的铜钱。”
　　这一铲子，最少带出来大几十个。
　　我立即惊呼“这不会都是银钱吧！难道都是宝庆元宝银钱！怎么这么白！”
　　我马上抓起来一把看，结果触感很轻，我稍微一用力，这些白白的铜钱，竟然都碎成了好几半。
　　“是铅钱！”
　　“怎么这么多铅钱！”
　　在看面文，都是宝庆元宝铅钱，而且这应该不是普通铅钱。
　　我皱眉心想。
　　现存北宋时期的铅钱，大概分三个种类，一是官造的行用铅钱，二是安南造的北宋年号铅钱，还有最后一种是“冥铅钱”，也叫“冥钱”，陪葬死人用的，目前只在南北宋的墓葬中发现过。
　　这三种好区分。
　　官造铅钱面文和铜钱铁钱一样，书写笔画钢劲有力，大都广穿肥郭。
　　安南铅钱的书写弱小纤细，笔锋无力，猛一看像小学生写的。
　　冥铅钱大都比较薄，由于是私铸，厚度只有官造的三分之一，钱文模糊散乱，基本看不请，我手里抓到的这一大把就是冥铅钱。
　　由于铅的质地比较软，我用力一抓就碎了。
　　奇怪
　　谁丢了这么多冥铅钱在这里？难道是陪葬的？
　　“把头，安庆元宝对应的西夏年，是哪一年？”
　　把头想了张，开口说“应该应该是李現匆忙继位前的上一代皇帝，西夏献宗李德旺吧，那是乾定元年。”
　　我又扭头问“福叔，这个大磨盘你们村里人没动过？”
　　老福说 “没，这太沉了，好几吨重，谁没事儿干去动它，我估计，就这样一动不动，最少放了好几百年了，你看这周围的土，都压下去成什么样了。”
　　当下，我叫上豆芽仔和我一起挖。
　　一边儿皱眉挖土，一边儿我有所怀疑。
　　是不是当年
　　这大磨盘突然从车上掉下来，不小心把一个活人压到了底下？

第21章 咋米王
　　随着他伸手指向我们。
　　这群安静了几分钟，扎着辫子的野蛮人眼睛通红，嗷嗷怪叫着冲了上来！
　　冲突突然爆发。
　　鱼哥瞬间拦住了四个人。
　　其中一人离小萱距离近，一把扑倒了小萱！
　　这野人，直接伸手拽住了小萱牛仔裤的裤腰带，使劲向外拽！
　　小萱紧抓着自己牛仔裤，脸色涨红，破口大骂畜牲。
　　此时，天空中的月全食异象正在消退。
　　黑暗退却，清冷的月光洒下，重新照亮了独龙河两岸。
　　“赵萱萱！”
　　“小萱！”
　　我和豆芽仔同时大喊出声。
　　我想跑过去救小萱，结果被一个同样赤膊魁梧的男的挡住了，他要抓我，我立即躲开了！
　　我向老福那里跑！我知道他有枪。
　　“福叔！快把你枪给我！
　　“快啊！”
　　老福脸色惨白，着急说：“不行！如果我们在这里杀了夏尔巴族的人！绝无可能活着走出弥药山！”
　　我看到不远处的火堆旁，有两男的抓住了小萱双脚，正向外拖！小萱在地上挣扎乱蹬腿，拼命的大喊大叫。
　　我红着眼大喊：“给我枪！我去他妈比的夏尔巴人！”
　　“不.不，不行！我不能把枪给你，”老福脸色苍白，依然连连摇头。
　　我直接动手去抢了，老福拼命伸手阻拦！
　　动作幅度太大，他背着的竹筐掉在了地上，摔翻了，那把老猎枪掉了出来，同时，还有一个木制的红色盒子也滚了出来。
　　老福爬起来，竟然先去抓那个木头盒子。
　　我直接捡起来地上的猎枪。
　　“砰砰砰！”
　　朝天上连开三枪。
　　“都他妈的，给我住手！”
　　鱼哥一对四不落下风，他一脚踹开缠着他的一名夏尔巴人，快步向我这里跑来。
　　拽小萱牛仔裤的这男人听到枪响，抬头愣了一下。
　　就这时候！
　　小萱红着眼，突然从地上坐了起来！她拽住了这男的辫子，同时从后背抽出一把钢刀，毫不犹豫，直接捅进了这男的两腿之间。
　　一声极其凄烈的惨叫！
　　这男的双手捂住自己两腿之间，血滴答答往下流，疼的在地上来回打滚！小萱又冲过去，举起钢刀，连续朝他下半身扎了他七八刀！
　　每一刀都刺的很深，溅出来的血像喷泉一样，喷到了小萱侧脸上。
　　很快，这人躺在地上，不动弹了。
　　爬起来，脸上全是血，小萱双手攥紧刀把子微微喘气，她不断来回用刀，指着周围的夏尔巴族男人。
　　“别动！”
　　我用猎枪瞄准眼前的咋米王，厉声说：“在敢动一步！我一枪打死你！”
　　咋米王只是眯眼看着我，不说话，对方魁梧彪悍的身材给了我极大的压迫感，我全靠手中的枪壮胆子，让自己别露怯。
　　“福叔！你帮我翻译！把原话告诉他！”
　　老福正要说话，这时候，忽然听到那个骑在马上，穿着蓝色宽衣宽袍的平头男人说：“喂，你们这帮人是从哪来的？一个个鸡头白脸的，给我在这儿刺挠啥啊这是？小样儿！真不想活了是吧？”
　　不同于只会嗷嗷鬼叫的其他人，这人会说普通话，而且还是标准的，东北味儿普通话！
　　我一愣。
　　又听他骑在
　　马上说：“如果你们还想活着，他妈就听老子的，赶紧把枪扔了！老子替们你说几句话，这里人都听我的。”
　　形势紧张，这把老式猎枪是我们最大的依仗，我绝不会轻易扔掉。
　　回过神来，我喘气问马上这人：“你你不是夏尔巴人？你是什么人？哪里的。”
　　“狗屁！老子才不是夏尔巴人！”
　　他双手拽着缰绳，大声说：“我是这里人人敬仰的帝师！”
　　“老子是东北铁岭的张彪！帝师张彪！”
　　“看什么看！别用这种眼神看老子，除了你们，这里其他人都听不懂汉语，我最后说一次，你要是想活命，就照我说的做！” ??
　　“把头？”
　　把头想了想，皱眉道：“形势不利，就算开枪打死几个，剩下的其他夏尔巴人也会围攻我们，把枪扔了，听这人的。”
　　我一咬牙，扔掉了手中的猎枪。
　　看我扔了枪，老福松了口气，他很惧怕夏尔巴族群。
　　后来我知道，张彪的确是铁岭人，和我算半个老乡，他因为在东北犯了诈骗罪，逃难逃到了弭药山这里。
　　夏尔巴族系作为古羌三后裔，唐兀特党项人近族，也像最早的西夏党项人一样，十分敬重鬼神巫术，尤其，对星象学和天象学特别迷恋，夏尔巴人把看星象仪祭祀等活动，统称为：“佭解。”
　　他们把懂佭解之术，有大智慧的人称为帝师，就像在神秘的西夏纪录片中提到的噶举派高僧“帝师热巴”一样。
　　铁岭人张彪是诈骗犯，学习能力极强，他在短短一年时间内就学会了夏尔巴语，并且靠忽悠，成功的在夏尔巴族里，当上了唯一的帝师，深受包括咋米王在内所有的夏尔巴人敬重，甚至为了讨好他，还让他族里娶
　　了四个老婆。
　　这晚，月全食就是他“推演星象”提前算出来的。
　　这些夏尔巴人是根据他的指示，要来独龙河边儿祭祀先祖，没想到，刚好碰到我们在河边儿露营，于是认为是我们打乱了他们的祭祀活动。
　　后来也是张彪告诉我的，他其实不会推算天象，之所以准确预测出来了这次月全食，是因为上次他拿着手机，跑到了有信号的试验田那里，就是郭庆忠小木屋后头的信号塔那里，提前用手机看了天气预报。
　　见我扔了枪，帝师张彪马上用夏尔巴语跟咋米王说了几句。
　　对方听的连连点头，不过还是说了几句什么。
　　张彪听着听着，脸色有些不好看了。
　　随后。
　　咋米王迈步靠近，他单手将一把刀插在地上，转头看着鱼哥，说了一段话。
　　老福仔细聆听，喘着气翻译说：“他他说你是名勇士，他要和你来一场公平决斗。”
　　鱼哥听后，皱眉道：“要和我决斗？如果我赢了呢？”
　　老福又翻译，很快得到了回复。
　　“他说，如果你能坚持五分钟，就让你来当咋米王。”
　　“哈哈！”
　　鱼哥笑道：“我才不想当什么咋米王，你告诉他，别说坚持五分钟，如果我把他干趴下了，放我们离开就行了。”
　　“这这话我不敢说，你们没听说过有关历代咋米王的传说，他们每一个人，都能徒手和山里的棕熊猎豹决斗。”老福神情恐惧道。
　　“呵呵，棕熊和豹子可没有人的脑子啊。”
　　“没什么不敢说的，你就把我原话告诉他。”
　　“我叫鱼文斌，来自北少林。”

第22章 鱼哥vs咋米王
　　深夜时分，独龙河旁，火把林立。
　　我们被团团围住，只听喊声震天，金属刀具互相碰撞的声音，在加上夏尔巴人整齐划一的口号声，听在心里发慌。
　　“忽卡！忽卡！忽卡！”
　　“忽卡！忽卡！忽卡！”
　　“鱼哥你有没有把握？”我咽了口吐沫问。
　　鱼哥正在原地活动身子，他来回扭了扭头，骨头发出了嘎嘣嘎嘣的脆响声。
　　“把握不敢说，但这种没有系统学过武的大个子，一般都有后劲不足的毛病，”鱼哥故作轻松，笑道“你别忘了云峰，当时黄天宝也败给了我。”
　　“对！鱼哥你一定能赢！” ??
　　豆芽仔大声道“哥！兄弟后半生的幸福交给你了！要是输了，刚才咱们都听老福说了，夏尔巴人可是会吃人的！”
　　“滚犊子，你别给鱼哥这么大压力，”我说豆芽仔。
　　马上要对决，这时张彪小心靠了过来。
　　他一边跟着大声喊忽卡忽卡，一边儿小声说“记住我的话，待会儿就算能赢也不要赢，你们不会以为赢了就能平安离开吧？咋米王要是输了，夏尔巴族真会吃了你们，他们丢不起这个人。”
　　“什么？”
　　“那怎么办！不能赢，输了不是更玩蛋！”
　　他瞪我说“妈的，你小声点儿，你跟我刺挠什么？注意跟帝师说估的态度，叫我彪哥。”
　　“彪哥，”我马上着急问“我们既不能赢。也不能输，那你说该怎么办？”
　　“简单，撑着。”
　　“撑五分钟，我安排的人马上就到，到时你们就知道了。”
　　鱼哥说知道了，然后昂首挺胸，迈步入
　　场。
　　咋米王一脸轻松，对鱼哥勾了勾手指。
　　鱼哥微微一笑“让我先来？好，你注意了。”
　　话音刚落，鱼哥爆喝一声，五步上前猛的马步急停！
　　左手收起，右手拉直握拳，以正门炮拳的姿势携带着破空之声，一拳向对方脸上攻去！
　　这一拳要是打在我脸上，我当场就死了。
　　没想到，咋米王却不闪不避的站在原地，火把映照中，他上半身一块块棱角分明的肌肉，看着像是画出来的。
　　“啪！”
　　一掌挡住了鱼哥这一拳！
　　炮拳近身的拳风，吹开了他额头前的两缕小辫儿。
　　“忽卡起起。”声音低沉，（夏尔巴语，我不懂，可能是称赞的意思。）
　　鱼哥往回抽拳，却发现对方大手像一把钳子，卡住了他手腕。
　　怒喝一声！鱼哥瞬间抬起右脚，猛的踹向了对方膝盖！咋米王没反应过来，结结实实挨了这一脚，他右腿下意识打了弯儿。
　　鱼哥借机抽出手，猛的一个上钩拳，打在了对方下巴部位！
　　咋米王被这一记勾拳打的头向上扬，随后，他又慢慢把头摆正，瞬间出手！拽住了鱼哥衣服领子，猛的一拽！
　　这一套二人交手，前后不过几秒钟时间。
　　鱼哥本想后撤，结果被巨大的力量硬拽过去，正要做出反应，不料下一秒，咋米王双手抓住了鱼哥脑袋。
　　这人一米九身高，臂展极长，他双手就像两把大号的老虎钳，不断像中间挤压。
　　好比西瓜，他想硬生生把鱼哥脑袋挤爆！
　　对方手臂上的肌肉蠕动，因为过度用力，导致小臂上的大血管全部爆起来了！可以想象出来用了多大力气。
　　咋米王笑了笑，嘴角露出一丝残忍之色。
　　我看的心惊肉跳，忍不住大喊出声“鱼哥！”
　　小萱看的拳头也握紧了。
　　谁也没料到，下一秒，一道冰冷的声音响起。
　　“王啊，这就是你自以为是的力量？
　　“比起我认识的另一个大个子，差远了。”
　　在所有夏尔巴人惊骇的目光中，鱼哥抓住对方手腕，一点点掰开了
　　鱼哥一记头锤，在次砸到了对方下巴上！
　　下巴同一个部位前后遭了两次攻击，咋米王噔噔噔后退三步。
　　鱼哥也因为反作用力，向后倒着退了两步。
　　咋米王怒了，他口中发出野兽一般的咆哮声，右脚重重塌地地，像辆重型坦克般，再度冲来。
　　可就在这时，不远处又传来了“嗷嗷的”怪叫声，这声音明显听出来是另一波人。
　　“绛哒！”
　　十几个人拿着火把冲了过来，为首带头的竟然是一名穿的很少的年轻女人。
　　这女的一头长发，身材火辣，上半身仅用两片布料做了遮挡，她举着火把，脸上怒气冲冲，口中称咋米王为绛哒。
　　老福告诉我，绛哒是夏尔巴语中哥哥的意思，换言之
　　，这个带着十几个人突然出现的女的，是首领咋米王的妹妹。
　　看到这女人出现，张彪立即跑过去，跟这女人说了几句什么，他们之间的正常交谈我根本听不懂。
　　随后，这女的使劲推了咋米王一把，然后快步跑到了死了的那人那里，俯身查看。这人被小萱捅死了。
　　确定人没气儿了，这女的攥紧拳头，在死人额头上轻吻了一下。
　　见状，老福脸色极其难看，说“大事不妙了刚刚被你们捅死的男的，是这女的老公，也就是说，是首领咋米王的亲妹夫”
　　我脸色也很难看，转头看了小萱一眼。
　　小萱脸上的血迹还在，她没说话。
　　要是杀的普通人，双方或许还能缓解，但偏偏是
　　对方刚才就十几个人，现在又加了十几个人到三十多个人了！
　　就算鱼哥在能打，也不可能护着我们所有人，随着这女人的出现，矛盾又加重了。
　　只见张彪走过去，右手放在这女人头上，用夏尔巴语安慰了几句，随后这女的转过头来，看向了小萱。
　　“完了完了赵萱萱你完蛋了”豆芽仔恐惧说“你杀了人老公，人要找你报仇了。”
　　小萱不怕，直接正面迎接这女人注视的目光，瞪着她看。
　　刚才决斗，明面上看最后双方各退三步，但我老觉得，鱼哥是故意退的，张彪最后说了些什么，我们被三十多个汉子围着，带回了夏儿巴人的领地。
　　路上张彪说让我们相信他，可毕竟这是要去对方大本营。
　　我心里很忐忑，更加担心小萱了。

帝23章 彪哥的操作
　　尼泊儿著名的历史学家桑杰丹增，他在藏文《神牛雪光》一书中认为，夏尔巴人是西夏人后裔分支。
　　但国内著名学者唐荣尧否定了这个说法，唐荣尧就是写黄皮书西夏传那个大神，同时他也是央视神秘西夏纪录片的特约顾问，我和夏尔巴人接触过，我认为唐的观点是对的。
　　历史总会留下痕迹，查看相关史料，总能发现这些痕迹。
　　蒙古族灭亡西夏后，党项羌族中的一支，迁到今天的木雅地区，后来忽必烈打算南征木雅，赶尽杀绝，这股人又逃离木雅，迁往西藏，其中一部分人翻越了喜马拉雅山的囊巴山口，据说，是去了今天的卢昆布。
　　当年的这部分人，就是夏尔巴人祖先。
　　可弥药山深处，为什么会有一支独立的夏尔巴人部落？
　　我觉得很大可能，是当初逃往卢昆布的一部分人没走，而是选择直接留在了这里繁衍生息。
　　我很想写一下这部分的历史秘密。 .??.
　　但很多人说：“我不想看，没意思，看不懂啊，我要看刺激的，”那我就不细说了。
　　这伙夏尔巴人虽然住在山里，但他们不吃鱼肉，狗肉。牛肉，老福说他们吃人肉，这个我没见过，不好说，反正我们没被吃了。
　　他们只有名字，没有姓氏，咋米王叫“即提嘎瓦”，他妹妹，就那个穿衣服很少的女的叫“色尔巴。”
　　我还记得他们的房子。
　　一排排木头房子，高约五米，房顶是斜坡人字形的，房顶上盖了好几层鱼鳞板用来防大雨，鱼鳞板就是用斧头凿出来的长条形木板。还有他们的羊圈，都是用山里石头砌成的。
　　我们被关在其中一间木屋里，门口有好几个大汉看着防止我们逃跑。
　　后半夜4点多，张彪来看我们。
　　他进来就说：“你们摊上事儿了，你们摊上大事儿了！”
　　我说又咋的了彪哥，
　　我们可是都听你的，包括来这里，另外咱都是老乡，你看
　　他扭头说我：“就是老乡，所以我才想救你们，你们不知道，人家正商量着用哪口锅，是蘸盐还是蘸胡椒面，准备把你们都吃了。”
　　我听出来了，他这是在夸大吓我们。
　　看我无动于衷，张彪拉过来把破椅子坐下说：“笨！一点儿规矩都不懂，你给我表示表示啊。”
　　我懂了，说给你点钱行不？
　　他瞪我说：“在这山里钱有个屁用！还不如擦屁股纸好用，你给我整两条烟。”
　　“我好个月没闻烟味了，另外还有什么好东西都给我留点，咱们东北爷们说话直接，你给我想要的东西，我救你们命。”
　　还好我们东西没被没收，我和豆芽仔凑了凑，给了他一条半烟，我们自己只留了两盒。
　　张彪迫不及待点上一根，猛吸了一口说：“还有什么好东西？火腿饮料，或者巧克力什么的，有没有？”
　　我说有一点儿，又去翻包。
　　他怕我们私藏跑过来看，突然说道：“草！你有这好东西怎么不早说！”
　　我一愣，问什么好东西？心想他不会是看上我包里的古董文物了吧？
　　“就这个！”
　　他眼尖，直接从我包的夹层中掏出来一盒东西。
　　是一盒名牌的杰士邦套。
　　这个东西，还是在咸阳，我吃鸡蛋解蛊那时去计生用品店买的，当时我和小米一共买了六盒，没用完留了一盒，一直塞在包里夹层中。
　　小萱不知道，她看到了这东西，用很“怪异”的眼神看我。
　　我解释
　　不清，忙说哥你喜欢就拿走吧。
　　“喜欢！太喜欢了！”
　　“你就这一盒儿？还有没有了？”
　　“没了，就这一盒儿。”
　　他胳肢窝夹着烟，把杰士邦小心装到自己兜里，拍了拍笑着说：“放心吧老乡，在这深山老林里碰到了咱们就算有缘，我已经想好了计划，不出意外的话，后天你们就能离开了。”
　　“后天？明天不行？”
　　“不行，”他先看了门口一眼，然后回过头来指着小萱，小声说：“你这妹子杀了首领妹夫，我必须要对他们做出解释，明天，我会做一场仪式，等仪式完了，我会说她是金刚亥母转世，到时配合一下。”
　　“说小萱是金刚亥母？什么意思？”
　　他说：“跟你们讲了你们也不懂，他们都很信这个，照我说的配合就行了。”
　　“要小萱怎么配合？”我问。
　　“附耳过来。”
　　我凑过去，他小声告诉了我们需要配合的细节。
　　在这里讲道理不好使，这里的人与世隔绝多年，藏区的宗教信仰对他们影响很大。
　　张彪正是抓住了这一点，才能在部落里混的如鱼得水，他娶了四个夏尔巴族老婆，据说还打算再娶三个好看的，到时每礼拜一天换一个，夜夜做新郎。
　　我有问过他，我说你不打算出去了？打算一辈子留在这山里？
　　他回答我说出去干什么？在外头我还是逃犯，留在这里可太好了，给个省长当都不换，除非有一天部落里知道他是骗子，到那时候就得跑路了。
　　天亮了。
　　上午八点。
　　我们被人带出去，要参加他们的“抓察嘎”仪式。
　　这是一种类似赌博的仪式，夏尔巴人没有法律，他们之间
　　一旦起了冲突，有时就会用这种抓察嘎的仪式来定生死。
　　仪式主持人是张彪，很简单，桌子上摆了一个陶土烧成的黑坛子，从外头看不到坛子里有什么。
　　坛子里都是放的干核桃，数量有好几十个，只有其中一枚核桃在底部做了记号，钻了一个小眼儿。
　　这个带小眼儿的核桃就叫“察嘎。”
　　三次机会，要是能抓上来察嘎，那这人就没罪，不会受到惩罚，我们派小萱去抓，因为她杀了部落的男人。
　　昨晚半夜，张彪就告诉了我们，说察嘎他悄悄做了手脚，表面儿上抹了一层树胶，手摸到了会觉得黏黏的。
　　“忽卡！忽卡！忽卡！”
　　族里一帮男人拍打刀刃，口中大喊忽卡。
　　咋米王脸色阴沉，挥了挥手，张彪点头示意小萱开始抓。
　　小萱上前先深呼吸了一口，然后把手慢慢伸进了坛子里。
　　第一次，小萱抓到的是普通核桃。
　　第二次，她抓出来的还是普通核桃。
　　最后一次机会。
　　按照计划，她一定要将“察嘎”抓出来。
　　可没想到，小萱手在坛子里抓了好久，就是迟迟不往外拿。
　　在众人连续不断的呼卡声中，小萱额头上出了细汗，似乎犹豫不定了。
　　我着急的看向张彪，用眼神询问他这是怎么回事儿？不是说昨晚做了记号吗！
　　张彪回我的眼神，同样是一脸疑惑。
　　这时，他扭头看向了咋米王妹妹。
　　这女的双手环抱，面无表情看着桌子前的小萱。
　　我在看向小萱，几番犹豫不定后，她突然像有了发现。
　　脸上一喜，小萱猛的从罐子里，掏出来了一枚核桃。

第24章 极美的小萱 （二合1章）
　　在所有人目光注视下，小萱低头看了看手中刚抓上来的核桃。
　　我离的虽然有些距离，但能清楚看到，小萱脸色变了，她手在抖。
　　傻子都知道，出了意外！
　　我猛的看向张彪，我想用眼神告诉他：“怎么回事儿彪哥！你收了我们那么多好处！敢情是在玩我们！说好的计划呢！”
　　这时，一名夏尔巴人确认了小萱掏出来的核桃，这人口中大声呼喊了几句什么，我猜意思应该是：“不是察嘎！她没抓到察嘎！她有罪！”
　　“忽卡！”
　　“忽卡！”
　　咋米王大手一挥！立即，两名汉子上前想动小萱。
　　张彪见状赶忙上前阻止，极力争辩。
　　咋米王皱眉和他讨论，小萱趁机跑了回来，躲到了我身后。
　　不一会儿，张彪突然不争了，他一挥宽大华丽的袖袍，摆了部落帝师的架子，神情不怒自威，指着小萱说了几句话。
　　咋米王听了这几句话，脸上充满了不可思议，其他听到话的夏尔巴人同样如此，都瞪大了眼。
　　“福叔，说的什么他们？”
　　老福小声翻译道：“我听了个大概，他说自己昨晚半夜三点起来夜观天象，看到星光暗淡，荧荧火光，离离乱惑，是有灾星出世，而且，这灾星闪烁的位置正冲着部落方位，说明部落里近期会发生惑乱。”
　　咋米王扭头看了我们这里一眼。
　　这话说对了啊，部落里昨晚他妹夫死了，这不正好算是灾祸吗？当下，咋米王收了脸色，恭恭敬敬，向张彪请教破解灾祸之法。
　　张彪这人胆大心细，敢忽悠。
　　一名合格的诈骗犯都是这样，只要敢去骗，总有傻子上当。
　　当然，也别笑话夏尔巴人都是傻子，所谓当局者清旁观者迷，只是他们在那种部落文化里待久了。
　　张彪在咋米王面前先把话说一半，他脸色凝重万分，故作神秘。
　　他说：“我的王啊，你有所不知，所谓福兮祸所依，祸总是伴随着福而生，我们部落里近十年来，男丁过多，女丁减少，要在这么下去，可就没办法繁衍壮大了。”
　　“还好！”
　　“雪神眷恋夏尔巴族，特意派了金刚亥母的转世身来到了我们部落！帮助我们夏尔巴人繁衍生息，这是天大的好事！我的王，我们应该高兴才对啊！”
　　咋米王神情激动，问了一句。
　　张彪单手指向了小萱。
　　所有夏尔巴人，包括那个咋米王妹妹，都齐刷刷看向小萱！
　　有人质疑？有人激动！人群声嘈杂。
　　随后，只见张彪径直走过来，他从一位夏尔巴人手中接过来一碗水，喝了两大口含在嘴里，噗的一口，全吐在了小萱脸上！
　　小萱站在原地
　　，估计是心里强忍着恶心，一动没动。
　　又听张彪大声用汉语念道：“嗡 ，班杂， 贝若渣尼也 ，哈哩尼萨， 吽吽，  梭哈！”（这是梵语音译的金刚亥母咒原文）。
　　他声音陡然提高两个调，语速加快，继续大声念道：
　　“多吉帕母！玛尔巴！金刚亥母显法身！”
　　又含了一口水，喷到了小萱脸上。
　　接下来，惊奇的一幕发生了！
　　水珠顺着小萱脸颊滑落，先是一朵红色莲花，出现在她正额头的部位，然后肉眼可见的速度，又有两条红线出现，这两条像血一样的红线顺着小萱双侧脸颊，连接到了她额头上的红色莲花。
　　虽然头发还有点湿，但此刻的小萱，尤其是她的侧脸，弧线完美！
　　显的圣洁，神圣，高贵，不容半点轻犯。
　　所有的夏尔巴族男人，包括我在内都看呆了，我的萱太美太美了
　　张彪更夸张。
　　他噗通给小萱跪下，双手高举过头顶，五体投地，顶礼膜拜。
　　小萱面无表情，右手轻轻放在了张彪头顶上，收回了手，张彪马上起身。
　　就这时，小萱突然向后一倒，倒在了我怀中，她双眼紧闭昏了过去。
　　“小萱你怎么了！别吓我！”
　　我表面上慌里慌张，其实暗地里，我在她后腰上挠了一下。
　　小萱右眼睁开了一条小缝儿，偷看了我一秒钟，又马上闭上了眼。
　　出大事了！
　　中午时分，整个夏尔巴部落炸了锅。
　　金刚亥母显法身！
　　这还了得！
　　我还是低估了鬼神之力对这种半原始部落的影响，昨天关我们的木屋，中午时分，里里外外围的全是人！
　　以女的占绝大多数，这些夏尔巴女的有容貌姣好身材火辣的，也有像婷婷那样身材的胖女人，她们跪在地上，不断对着我们的木屋磕头。
　　但她们不敢进来，都离的远远的，因为张彪吩咐过，对她们说金刚亥母需要清静。
　　门窗紧闭。
　　屋内。
　　小萱手捂嘴巴，想笑又不敢笑出声，正努力憋笑，憋的小脸儿通红。
　　“老师傅，你这办法太好了！可比我的厉害多了！我原本想用干葡萄皮加淀粉水画，但效果肯定远不如你这个好！”经历了刚才一幕，张彪有些激动说。
　　把头微微一笑，道：“张老弟言重，不过就是些过去江湖卖艺人的小把戏而已，朱砂配明矾小苏打水，只要稍微
　　预先受下热，在接触到清水，就能完全显现出来，我刚才让小萱故意站在面朝太阳的位置，就是为了这个。”
　　此事能成双方都有功劳，这是合作的结果。
　　彪哥特意选了“金刚亥母”这位女神，这正好抓住了夏尔巴人的心理。
　　因为从二十多年前开始，他们族里就男丁多女丁少，到了现在，更是出现了断层。
　　男的都长成了大小伙儿，部落里竟然没女的婚配了，夏尔巴人习俗又是不与藏族通婚，导致族里光棍遍地走。
　　在这种情况下张彪还能娶四个老婆，说别的男人不羡慕那是假的，估计都羡慕的流口水。 .??.
　　之所以造成现在男多女少的情况，究其原因，还是愚昧无知害的，夏尔巴人这些半原始人原本就有重男轻女的思想。
　　二十年前，那时如今的咋米王才刚出生不久，夏尔巴人和雅安北部的木雅人起了冲突，双方经常大打出手，夏尔巴人虽然勇猛，但人口数远不如木雅人，吃了亏。
　　当时的咋米王红了眼，就下了命令，让部落里所有女的只准生男丁！不准生女丁！详细过程我不说，就是你们想的那样。
　　二比一样，那几年很快过去了，随着时间推移，当年那波女性逐渐老去，没有年轻的姑娘长大，所以就在这个小族群内，出现了人口断层。
　　在加上，他们还有一个规矩，同名不婚。
　　我先前说过，夏尔巴人只有名字没有姓氏，他们部落里有很多人重名，首领咋米王妹妹叫色尔巴，还有别的女人也叫色尔巴，男的也一样。
　　现在好了，他们把小萱当成了金刚亥母转世身。
　　那么金刚亥母又是什么神？
　　是女神，藏地专属的女神。
　　就和我们内地的送子观音一样，专治不孕不育。
　　此刻屋里没外人，我问张彪：“彪哥，刚才怎么回事儿，那核桃你不是昨天晚上做好了记号？怎么会出意外？”
　　“我也纳闷，按理说不该出岔子才对。”
　　“是不是咋米王妹妹，那个叫色尔巴的女人对罐子动了手脚，彪哥你想想，毕竟小萱杀的是人老公。”
　　他说：“我也怀疑过，但应该不是她动的手脚，她和她哥哥都对我言听计从，我怀疑是别人。”
　　把头皱眉想了想，一针见血问：“张老弟，昨天我们都是用汉语说话的，你想想，部落里除了你，还有没有别的人能听懂汉语？”
　　“我知道了!”
　　张彪一拍大腿道：“原来是他动的手脚！我早该想到了！”
　　“谁？”我问。
　　张彪脸色阴沉说： “应该是咋米王妹妹的老公。”
　　“什么？！”
　　豆芽仔瞪眼道：“彪哥你别吓我！昨天前半夜她老公昨天让赵萱萱捅死了！怎么后半夜又跑去做了罐子手脚？诈尸了？”
　　张彪吐出一口烟，看向豆芽仔说：“不是死了那个，昨晚死了那个是老二，还有老大和老三，咋米王妹妹嫁给了他们三兄弟。”
　　“三兄弟.共同拥有一个老婆？？”
　　“你们不懂，这种情况在夏尔巴人这里很常见，”张彪解释说：“如果他们三兄弟全死了，咋米王妹妹还会接着嫁给他们三兄弟的表兄弟，如果他们的表兄弟也死了，还会接着嫁给表兄弟的叔叔伯伯之类的人，只要身体好，年龄不是问题。”
　　我三观尽碎。
　　这可是二十一新世纪，竟然还有这种规矩
　　不过转念我仔细一想，好像古代西夏的党项人就是这样，家里男的死了，女的可以从男方直系亲属开始，当然女方也可以自主选择外人，只要看顺眼了，就可以一直嫁嫁嫁嫁。
　　少数民族对性的观念奔放自由，放荡不羁，中原地区的伦理道德约束对他们限制极低，西夏有个著名艳后叫没藏太后就是这样。
　　在汉人几千年的思维模式中，始终不能完全接受这种文化。
　　就算在今天，只要女方“出轨”了，社会上就是一片谴责之声，根本没有人关心女方内心的痛苦，也没有人过问女方真正的诉求。但在西夏，“天盛律令”上明确写了，不管男女，只要不爱了，婚内出轨就是无罪的。
　　我又问他：“彪哥，你说那女的有三个老公，现在二老公死了，你说能听懂汉语，在咱们罐子上做手脚的是她大老公还是三老公。”
　　“嗯.应该是老三，其他人都不会出去外界。”
　　“老三前几年一直在负责帮部落里卖羊换取生活必需品，他经常和在康定做生意的藏人汉人打交道，能听懂普通话不奇怪。”
　　“妈xxx，敢搞老子！”
　　彪哥踩灭烟头，恶狠狠的说：“小瘪犊子，看我以后弄不死你！”
　　“不过.我最担心的还不是他，”张彪话音一转，看向小萱说：“妹子，你刚才没注意到吧？你们都没注意到吧？”
　　我问注意到什么？
　　“眼神啊！”
　　他说：“刚才这妹子额头上不是出了红莲花吗，我刚好有看到，咋米王妹妹看她的眼神变了。”
　　小萱不解，皱眉问：“是恨我吗？”
　　“不，不是恨，我看倒是像爱啊.”
　　张彪无奈的摊手道：“据我所知道的，咋米王妹妹不光喜欢男人，同时也喜欢女人，她是男女通吃那样式的。”.
　　</b

第25章 小萱的烦恼
　　我们正常人可能难以理解，但现实里确实有这种人。
　　在感情上，就是男的也可以，女的也可以，咋米王妹妹就属于这种人。
　　张彪最后那句话说的一本正经，他要是没点证据，敢这么造谣？毕竟对方身份，可是首领亲妹妹。
　　小萱听后一脸嫌弃：“咦真的假的，彪哥你不是故意吓我的吧？我可不想让她喜欢我.感觉好恶心，把头，咱们赶快走吧。”
　　“你先别慌啊，”张彪又说：“你们最起码待一两天在走，这样就不会引起对方怀疑了，至于我说的，当然是真的，妹子你长的这么好看，要不是我早成家了，说实话，我都可能心动主动去追你了。”
　　我想一巴掌呼张彪脸上，他真是什么都敢明说。
　　没有哪个女孩子不愿意听夸奖自己漂亮的话，小萱并未生气，反而得意洋洋的瞥了我一眼。
　　下午和晚上要办两件事。
　　一是让小萱简单化个妆，然后以“金刚亥母转世身”的身份向部落里的男女派发灵水，谁要是喝了灵水，就可以在未来一年之内生下女孩儿。
　　当然，这是假的，一年后我们都不知道跑哪里了，也不怕他们找后账。
　　类似的这种活动，在拉萨也有，就像转世活佛赐予妇女灵酒，你们谁去拉萨旅游过的，可能见过寺庙外桌子上摆的那个大酒桶，那个就是灵酒，都是本地妇女去接着喝。
　　还有一件事，就是为被小萱捅死的那个人举办树葬。
　　张彪说树葬是夏尔巴人的习俗，他们从不火葬，他们认为火葬和土葬都会污染死者灵魂，只有树葬才能让灵魂纯净。
　　我们一下子从阶下囚变成了座上宾，小萱额头上的红莲花印记没洗，每个见到她的夏尔巴男
　　女，都会对小萱毕恭毕敬的躬身行礼。
　　下午两点半，准时开始分发灵水。
　　就是一个大脸盆装满了清水，小萱拿着勺子舀到别人碗里。
　　“都别抢，大家都别抢，都会有的！”
　　人挤人，大人小孩儿，都端着空碗硬往前挤，有没带碗的，甚至直接用手捧，部落里每个人都想喝到金刚亥母祝福过的灵水。
　　第一波先喝到水的，其中一位四十多岁的妇女激动的说了一大堆话，其他人听到她的话更加激动，他们像原始人一样噢噢怪叫往前挤，差一点连桌子都挤倒了，盛况空前。
　　我问了老福，老福笑着说：“那个女的说，真的是灵水，和我们平常喝的不一样，灵水甜甜的。”
　　我心想不甜才怪，一袋子糖全倒了进去。
　　此时，突然有人大喊了两声。
　　拥挤的人群自动分开一条路，是咋米王妹妹色尔巴过来了。
　　她手里端着个木头碗，径直走过来，递到了小萱面前。
　　小萱接过来舀了一瓢灵水，又递给她。
　　接过来碗，她突然抓住了小萱手腕，不松开了。
　　“你干什么，快放开我！”
　　小萱用力往回抽手，却发现自己怎么都抽不回来，纹丝不动。
　　张彪见状，立即说了两句。
　　咋米王妹妹五指突然松开，小萱猛的抽回了手，脸上有些怒气。
　　这女的斜眼看着小萱，
　　抓她起木碗，猛的抬头一饮而尽。
　　“砰！”
　　重重将碗放到桌上，嘴角还残留有一滴水迹，她看着小萱，慢慢伸出舌头舔干净了，脸上笑意吟吟。
　　人走后，小萱马上挠胳膊说：“咦，这女的好可怕啊云峰，你看我，手上起了一层鸡皮疙瘩。”
　　昨天她老公死了，这女的除了亲了一下对方额头外，在没表露出丝毫伤心，眼泪更是一滴没流。
　　该吃吃，该喝喝，就像死的人不是和她有过肌肤之亲的男人，像个陌生人。
　　甚至我感觉，就算她大老公三老公全死了，她都不会掉一滴眼泪，十分绝情。
　　傍晚发完了灵水，我看到几对男女手拉着手去了树林里，虽然听不懂他们在说什么，但能看到他们脸上洋溢着幸福的笑容。
　　豆芽仔急的抓耳挠腮，他让我跟他一块儿去看看。 ??
　　我说不去，没什么好看的，去偷看别人，搞的自己跟变态一样。
　　张彪无意听到了豆芽仔的话，他哈哈大笑道：“没事的，你们马上就要离开了，认识就算缘分，走，哥带你们去领略一下，夏尔巴族的风土人情。”
　　我皱眉问，“看到人家了怎么办？说不定会挨打。”
　　他笑道： “放心吧，你们什么都看不到。”
　　什么叫什么都看不到？隐身了？
　　张彪的话勾起了我的好奇心。
　　然后我和豆芽仔就跟他进了小树林。
　　傍晚时分，树林里连个人影都不到，只有一栋栋木制小屋，大概有十几个小屋，互相之间，间隔着一定距离。
　　小屋中有烛光透出，隐约还能听到男女的欢声笑语。
　　“怎么样兄弟？我没骗你们吧，是不是什么都看不到。”
　　张彪指着面前，介绍说：“夏尔巴族有试婚的习俗，这些小屋就叫试婚小屋，如果他们族里男女互相看对眼儿了，会跟双方父母说一声，然后从家里搬出来，到试婚小屋中生活，男的17，女的15就可以开始了。”
　　张彪继续介绍说：“他们所有人都是先有了孩子在进行下一步的，试婚一般最短三年，最长十年，几年后，若是互相还爱着对方，那时候才会真正结婚。”
　　“要是觉得不合适，女方会立即驱逐男方离开试婚小屋，不需要什么解释，打一声招呼就行了，”
　　“彪哥，这不好吧那要是最后没在一起了，孩子怎么办？”我不解问。
　　“问的好。”
　　“所以我昨天才会跟你要那东西！”
　　“要是有了孩子，一般都是男方，支付给女方一大笔抚养费。”
　　“抚养费？不是说部落里不用钱？”
　　他看着我解释说：“我说的抚养费不是指流通钱，可以是几十斤盐，几十斤糖等，或者有的人干脆会给几斤雪巴珠，在这里，这些才是硬通货。”
　　“雪巴珠？是那种红珠子？这里人会做雪巴珠？”
　　“对，会做，”他就带了一颗红雪巴珠，当即掏出来让我看。
　　看到他手心里颜色极红的雪巴，我下意识吞了口吐沫。
　　这东西，一直就不便宜，死贵死贵，外界卖的比天珠都贵，属于藏地一带比较神秘的东西。
　　</b

第26章 红松林
　　很多朋友可能听过天珠，但没听过雪巴珠，不知道那是什么。
　　雪巴珠是夏尔巴人创造出来的东西，如今在古董市场能看到的，只有三类。
　　一是两千年前的战国时代老雪巴珠，二是清代中早期，即康熙，雍正，乾隆这三个朝代的雪巴珠，三是现代的。
　　嘉庆往后，这东西的制作工艺就失传了，没人知道夏尔巴人是怎么造出来的，现代的根本不能叫雪巴珠，不是古代那种工艺和材料。
　　天珠都还知道是人工玛瑙的一种，雪巴珠根本不知道是什么，我看很多人传言说是红珊瑚粉压制的，错了，大错特错。
　　夏尔巴人住在深山里，雪山下，离沿海地区十万八千里，很少与外族人接触，他们去哪里搞那么多价格昂贵的红珊瑚来。
　　还有人说是琉璃，这也不对。
　　雪巴珠颜色不透明，没有琉璃特有的旋纹和气泡，只是在珠子中间部位，有一条从上到下的“压线”。
　　什么材料？怎么做的？
　　起初我也不知道，也是这次知道的，不过我也是只知道个大概。在外界，雪巴珠的制作办法和使用材料查不到任何资料。
　　我估计有喜欢文玩的人可能会说：“不能吧？我在直播间买过一串雪巴珠啊，199呢，从拉萨发的货。”
　　你个大冤种。
　　那百分百是红玻璃注胶，给我10块钱我就可以卖你几吨，我一串还能赚5块钱。
　　真正的雪巴都是按“颗”卖的，当年一颗都要上万了，是专属有钱人的掌上玩物。
　　很多人又菜又爱玩，他们不清楚，我多说一句行内知识，知道了就不会再上当了。
　　藏传类文玩，这几样东西，基本上一拿出来就是假的，不要花钱去买。
　　陨铁，天铁做的小九宫牌儿。
　　这玩意我都没看到过真货，古代是有陨铁这种技术，战国就有发现零零碎碎的陨铁剑，但人压根就不用这东西做九宫牌，古代人都没做过，现代哪来的老的？有些专家或高端玩家说有，别听，不能信。
　　还有大海螺，就是那种个头很大，能吹响，身上镶嵌了绿松石的大海螺，外号法螺。
　　这东西特征是颜
　　色发白，特别白，松石可能是真的，但海螺一定是假的。我在潘家园认识一哥们，他在西区就卖这种法螺，去年国庆节那三天，他卖了16万块钱，我问他怎么做的，他说：“我有个海螺样子的钢制模具，将白硅粉加水加胶水按比例混合，用锅加热烧开成糊糊，倒入模具中盖上盖儿，模具上有一排小眼儿，这时候趁着还没冷却，将松石用筷子捅到小眼里，等干了就做好了，一吹还能响呢。”
　　在就是天铁的小型金翅大鹏鸟，这种鸟在翅膀那里，全都看起来黑黑的，卖家通常会拿吸铁石吸，卖家说：“看到了吧？吸铁石吸不住，这就是正儿八经的真货。”
　　那为什么吸不住？
　　因为它就不是铁的，它是铜的。
　　是染成了黑色，还有的手头感到很沉，卖家说是因为天铁密度太大，其实是铜皮包着水泥块儿，不信用铁锤砸开看看就知道了，有的人不知道还挺美，天天在脖子上挂一块水泥，出去显摆。
　　那晚我问他：“彪哥你会做雪巴珠？”
　　“我哪里会，族里有几个老人会，怎么？你想看看怎么做的？”
　　我连连点头。
　　张彪沉吟道：“这个恐怕有点难，我是部落帝师，那几个会做雪巴珠的老头都防着我，更别说你这个外人了。”
　　我能听出来，他没把话说死。
　　“彪哥，你看这样，等我们走了，过段时间再回来看你，到时我多给你带点好东西。”
　　他立即搓手笑道：“行，那东西记得给我多带点儿。”
　　“你要多少？”我问。
　　“最起码也得十箱吧？”
　　我听的暗自咂舌，看来他这辈子是不打算走了。
　　“没问题彪哥，到时候，我找个马给你驮十箱过来。”
　　“好兄弟！”
　　他重重拍了拍我肩膀。
　　“你放心，老哥给你安排，我保证你在走之前能看到他们是怎么做雪巴珠的。”
　　“今天晚上不行？我不学，我就想看一眼，想了解下原材料什么的。”
　　“我知道，不过今天真不行，马上落里就开始给那人举行葬礼了，明天吧，明天你等我通知。”
　　晚九点左右，族里开始举行树葬。
　　这是我第一次，亲眼完整目睹了西南地区少数民族的树葬。
　　那具男尸在家里，9点半，咋米王妹妹把尸体背了出来，尸体身上没有衣服，只是在脸部用了一块儿毛巾盖着，张彪用夏尔巴语大喊：“让让！都让让！都别挡路！” ??
　　大部队跟着，从家里出来一路往北走。
　　走的路程很长，我问彪哥这是要去哪儿，他说去树葬林，离部落这里大概十里地。
　　晚上山里路不好走，要经常爬坡，这还是在高海拔地区，我跟着走了没多久便开始喘气。
　　反观咋米王妹妹，她背着她老公尸体，健步如飞，脸不红气喘。
　　有专业人员做过研究表明，研究表明夏尔巴人身体内的血压都偏低，血氧中血红蛋白的饱和度又特别高，他们都没有高反，这是天生的，这里的小孩儿也这样。
　　11点多，到了一处偏僻的红松树林里。
　　“阿嚏！”
　　林子里温度很低，我忍不住，打了个喷嚏。
　　抬头用手电一照。
　　我看到这里红松树的树枝上，放了很多大竹篮子，有的在篮子底下接着木桶，有的没有。
　　这些大竹篮子有点风华严重，看起来摇摇欲坠，感觉随时会从树上掉下来。
　　这时，彪哥小声告诉我说：“夏尔巴族几代人死后都葬在了这里，这树枝上每一个竹篮子里，都放着一具男尸。”
　　我听的头皮发麻，又抬头看了一眼，问：“都是男尸？那女人和小孩子死了呢？不葬在这里？”
　　“不是，女人和孩子死了也葬在这里，你注意看那几棵大树，有没有发现什么？”
　　“难道.是葬在了树干里？”我惊疑问。
　　“嗯，没错啊，女的和小孩子都葬在了树里，他们会先选足够粗的树，然后在
　　树上掏洞，将尸体放进洞里后用树皮遮盖，最后再用绳子绑上。”
　　“那底下那些木桶是做什么的？”我又问。
　　“那个叫“鬼桶”，是用来接尸骨的，对好位置，只要树上有骨头掉下来，就会掉进桶里。”
　　我又问：“那还不对，彪哥你看，树上那几个大竹筐看着像马上就要掉下来了，麻绳也看着都风化了，这不管？”
　　“呵呵，”张彪笑道：“兄弟你有所不知，他们就是要让尸体掉下来！风吹日晒，一个人的尸骨一旦开始从树上落下，那就说明这个人的灵魂已经升天了。”
　　咋米王妹妹选了一棵树停下，她从别人手中接过被褥，用被褥和绳子，紧紧将尸体了好几圈。
　　“忽卡！忽卡！”
　　三个壮汉开始拽绳子。
　　然后，肉眼可见的速度，伴随着拽动绳子，用几股麻绳吊着的大竹筐，开始缓慢上升。
　　咋米王妹妹抬头，她就那么注视着竹筐离地面儿越来越高。
　　这片红松林里就相当于夏尔巴人的祖墓，而我是盗墓贼，我待的不舒服想走了，因为，总感觉树上有一双双“人”的眼睛在盯着我看。
　　“怎么？峰子你怕了啊？”
　　豆芽仔口无遮拦贯了，他小声对我说：“我突然想起来了一件事儿，以前出海的时候，我们就是这样腌咸鱼，哈哈！撒点盐巴海风一吹，风干的老厉害了。”
　　似乎是想起了海上什么搞笑的事儿，豆芽仔没忍住，哈哈笑了一声。
　　就这时候。
　　“呸！”
　　“呸呸呸！”
　　“卧槽！什么东西掉我嘴里了！”
　　豆芽仔抬着头大声道：“就是从这个篮子里掉下来的！好像是水！”
　　彪哥听到了豆芽仔的话，他先抬头看了眼，忙问：“你觉的嘴里有味儿没有？”
　　“有味儿？”豆芽仔吧唧了下嘴说：“怎么感觉，嘴里有股六神花露水的味儿？”
　　“你！”
　　彪哥脸色难看，大声道：“不好！你他妈的喝了尸腊了！”

第27章 精打细算豆芽仔
　　“完犊子！你真吃了尸腊了！？快张嘴，我看看。”
　　豆芽仔立即张大嘴，啊了一声。
　　彪哥打着手电，凑近仔细看。
　　他抽了抽鼻子，皱眉说“没错，我都闻到味道了！你太不小心了！”
　　“应应该没事儿吧？就一滴而已”豆芽仔说。
　　“没事儿？你今年多大？”
　　“刚二十啊，”豆芽仔黑着脸道。
　　“那你准备准备吧，这辈子差不多到这里了。”
　　“我槽！”
　　“彪哥你别吓唬我，快说说，怎么一会儿事儿！”
　　我以为彪哥跟豆芽仔开玩笑，尸腊说白了就是尸油的一种，全液体叫尸油，半固态叫尸腊，
　　这不是什么神秘东西，以前红姐化妆品里就有一小瓶尸油，是别的团队后勤送她的。
　　记得那年是冬天，我还往手心里抹了一点儿尸油，用来预防皮肤干燥。
　　如果尸油质量不好，豆芽仔无意中喝了一滴，顶多拉个肚子而已，我就是这么认为的。
　　哪曾想，接下来，彪哥却阴沉着脸说“这里的尸腊不一样，这里的人，在死后第四天，全身会被刷上一种酸性的草药水，这种草药水可以帮尸腊快速形成，含有剧毒。”
　　一听说有剧毒，豆芽仔什么话都没说，立即趴在地上用手扣嗓子眼。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　他晚上吃了东西，哇哇的，全从胃里吐出来了。
　　我使劲帮豆芽仔拍后背，不解问“有毒？彪哥，那这人男的女的，死了多长时间了？”
　　他想了想，回忆说“男的，死了大概一个半月。”
　　“怎么可能！”
　　“一个
　　半月就成了尸腊？！”
　　“男的最少要一年以上吧！女的形成尸腊，稍微快些，也要八个月啊！”
　　“懂的还不少，你做什么的？”他狐疑的问。
　　“我有个好兄弟家里开火葬场，他以前告诉我过我，”我撒谎说。
　　我干盗墓，职业就是和尸体打交道，有些常识当然清楚。
　　现在煤烧和烧气的火葬场不可能有尸油，要想找尸油，得去那种老式的柴烧火葬场找，那里兴许会有一些。人体脂肪的燃点是四百度左右，要是用天然气烧，温度会超过一千度，直接把人烧飞了。
　　要想得到质量好的尸油，就得用柴火烧，让尸体表面温度保持在 350度左右，一定要均匀受热，小火慢烤，最好时常翻面儿，就像那种，旋转炉式的红皮烤鸭。
　　如果不用火烧，正常状态下放置尸体形成尸腊要满足两个条件，一是空气潮湿，二是尸体完整，如果尸体不完整，静置后会很快腐烂。
　　男尸一年以上结腊，女尸八个月结腊。
　　这是正常人的。
　　特别胖的胖人除外，胖人时间会更短。
　　而且一般都不会全身性结腊，都是区域性结腊，男尸爱结腊的部位在大腿肉那里，女尸的话，在在那里，我不好意思说，有点法医学常识的都知道。
　　一旦结了腊，用小刀划破腊层，就会缓缓向外流尸油。
　　尸油这东西主要在国外应用，传闻用处很多，比如说，女的如果将尸油抹在自己眉毛上，可以大大增加自身魅力，还有别的用处，泰国有部片子就叫“尸油”，想了解的
　　自己可以去看一下。
　　“呕！”豆芽仔光吐水儿了。
　　“怎么样？感觉好点儿了没有？”
　　我不断帮他拍打后背。
　　豆芽仔抬起头。
　　我看他脸色发白，额头部位还隐约发青。
　　“你脸怎么这么白？真中毒了啊？
　　“咳！”
　　豆芽仔捂着嘴咳嗽了一声，喘气道“峰子你吐你也白！我连胆汁都吐出来了，妈的，嘴里苦死了。”
　　“目前看你是没什么事儿，哎，回去多喝点水吧，能喝多少喝多少，喝水帮助排毒，”看样子彪哥有些担心，他继续说“那种草药汁，在没挥发之前比百草枯还毒，所以我刚刚才会那么激动，百草枯你们知道吧？” .??.
　　豆芽仔一听这话，脸更白了。
　　我也很担心豆芽仔，听说百草枯那东西刚喝没事，要好几天后才会起效果？
　　涂了这种特制草药，尸体会加快尸腊过程，刚才彪哥对我有所隐瞒了，如今看来，树底下摆的那些“鬼桶”不光是接尸骨用，可能还用来接尸油。
　　普通尸油没什么毒性，但这东西有剧毒！我不明白，夏尔巴人故意收集起来这些干什么，做毒药用？
　　关于这一点，我问了他，但彪哥支支吾吾，眼神躲闪，他不想说。
　　急匆匆跑回去，一进门，豆芽仔直接抱着水壶，咕咚咕咚大口喝水。
　　很快喝完了一水壶，他又找出来两瓶矿泉水，拧开接着灌，这都是彪哥交待的，说喝水排毒。
　　把头正在烛光下研究羊皮图，我不知道那玩意有什么好看的，把头只要一有空，就会拿出来看上一会儿。
　　“怎么了芽仔，渴成这样。”
　　豆芽仔还在灌矿泉水，他摆了摆手，顾不上说话。
　　鱼哥给了我个询问的眼神，我只是苦笑着摇了摇头。
　　十分钟后，木屋外。
　　吞云吐雾中，豆芽仔对我说“峰子啊，我真就是喝了一滴！彪哥说那玩意比百草枯还毒，现在我感觉这里疼的慌，”豆芽仔摸了摸自己胸口处。
　　“万一，万一我要有个三长两短，你就把我卡拿走吧，卡里一共有547万9块6毛2，密码是774168。”
　　“别瞎想了，你啥事没有，喝了一滴而已，你怕个毛？再说了，也不一定喝的就是那东西啊。”
　　看豆芽仔一脸认真，我无语的说他。
　　“别打断，峰子你让我把话说完。”
　　“我妈不是早死了吗？我爸虽然组建了新家庭后早不爱我了，但他毕竟把我生下来了，就给他留一百万，让他养老用。”
　　“我老舅的船不是自己的，他早就想买一艘属于自己的大船，给他三百万，让他不要买拖网渔船，直接买艘远洋渔船，”豆芽仔使劲抽了口烟“我老舅太保守了，我看，要想发大财还是得跑远洋，赶趟捞一网子帝王蟹，顶他在近海补一船鱼了。”
　　“还有，我老家在舟山高亭镇，那里有个高亭中心小学，你找一个叫齐德清的老师，每月给他打七千块钱，齐老师养着十一个孤儿学生，他每月600块钱工资怎么够，哎，要不算了，太麻烦，你直接给他打一笔钱，就20万。”
　　“找个地方随便把我埋了就行，别给我烧纸，那是浪费，千万别乱花一分钱！”
　　“至于剩下的，峰子你们都分了吧。”

第28章 真中毒了
　　“赶紧的！起来回去睡觉！明天咱们就去盆地了，别一天到晚的，在这里发神经。”我数落豆芽仔。
　　我也是才知道他的小秘密，怪不得，以前我看他手机他不让看，估计那时候，可能是怕我翻到转账短信。
　　豆芽仔爱财如命，他一直给那个什么齐老师钱，这点我是万万没想到的。
　　还有一点，以往我们干完了活儿，每次存钱取钱转账时，豆芽仔都是自己最后一个人去，不和我们一道儿。
　　豆芽仔的故乡在舟山高亭，2006年，也就是明年，高亭中心小学和逸夫小学，南峰小学三家合并了，据听说齐老师在当地很出名，到15年才退休，我知道他和豆芽仔好像有个约定，约定的具体内容不知道，那是他们之间的故事了。 .??.
　　这晚后半夜，两点多，豆芽仔又开始干呕。
　　我点着蜡烛，看他吐出来的全是绿颜色的汤水，可能是胆汁。
　　这时候我真有点慌了，小萱听到了动静，也跑过来看豆芽仔。
　　豆芽仔吐完了，重新躺到床上，他一直捂着自己胸口，痛苦的说，胸口那里疼，难受。
　　我搞不懂！
　　那他妈到底是什么东西？喝了一滴就能让人有反应！
　　豆芽仔自己的身体，我就算在了解他，也不可能体会到他现在的身体感受。
　　我把事情经过告诉了把头，把头看了眼蜷缩在被窝里的豆芽仔，他让我赶快去把彪哥叫来。
　　“豆芽子，豆芽子，能不能听到我说话！”
　　豆芽仔睁开眼，点了点头。
　　“神智清醒就还好，”把头皱眉说“有的少数名族部落里的东西，邪的很，赵爷以前跟我讲过，去了苗寨别喝白粥，老人递卷烟不要抽，说到底，还是我们不了解他们。”
　　“那我现在去了啊把头？”
　　“赶紧去吧。”把头挥了挥手。
　　除了咋米王，彪哥住的木屋最大最好认，我打着手电赶过去。
　　到了门口，我听见屋里传来啪啪的响声。
　　“彪哥！我用力拍门“彪哥你睡了没！”
　　屋里响声突然停了，过了几分钟，他打开门，满头大汗的喘气问我“干啥啊兄弟，我都睡了。”
　　“彪哥你赶紧跟我走！豆芽仔
　　回来后老是吐！刚才又说胸口疼了。”
　　“他回去没喝水？”
　　“喝了！”
　　我说喝了好几瓶子，刚才又都吐出来了。
　　他听后皱眉道“怕什么来什么，你那兄弟运气真是有点背。”
　　“这么说，你来是叫我过去治他？”
　　我大声说是。
　　他说“那不是病，怎么治？再说了，我又不是族里医生，你找我有毛用啊！赶紧去找部落里的巫医吧。”
　　“什么巫医？这人在哪儿！”
　　“哎，你别去找了，说话都听不懂，去了没用，这样，你先回去等我，我马上好，等下我叫上巫医过去看看你那兄弟。”
　　说完他重重关上了门。
　　我没走两步，又听到屋里传来有节奏的啪啪声音。
　　“彪哥！你快点儿！人命关天！”
　　“我靠！你别催！我知道了，这就去了！”
　　凌晨三点多，彪哥领着个老太婆过来了。
　　这老太婆带着大耳环，明年才10月份就捂上了厚厚的棉衣，老太婆很瘦，脸上皱纹满布，尤其是牙齿，看的非常黄，如果我没听错，彪哥称呼她为“老措姆”。
　　这老太婆扒开豆芽仔眼皮看了看，又撩开被子，仔仔细细，看了豆芽仔的脚趾甲。
　　“怎么样？什么情况？”我着急问。
　　老太婆指着躺床上的豆芽仔，叽里呱啦说了一大堆。
　　我看向老福。
　　老福皱眉道“她说胸口疼就是中毒的早期反应，但就喝了一滴应该没啥大事儿，只要别喝水就行。”
　　“什么玩意？别喝水？福叔你是不是听错了。”
　　老福马上摇头“没错，人巫医就是这么说的，短期内别喝水。”
　　“彪哥！”我大吼道。
　　张彪脸色尴尬无比，他站那儿搓手说“那那可能是我记错了，上次部落里有个人碰到了尸腊，我记得是多喝水能好。”
　　床上，
　　豆芽仔听到这话，他身子开始剧烈抽搐，就像老年人中风了一样，豆芽仔慢慢抬起右手，颤抖的指向彪哥。
　　彪哥马上抓住豆芽仔手，说“真对不住你兄弟！真是我记差了，不过你放心！我尽我最大能力帮你。”
　　这时 ，巫医老太婆从她随身带的布兜里掏出来一把黄豆似的东西，我看着像是某种植物种子。
　　她说让我们注意看豆芽仔脚趾甲，从小拇指开始到大拇指，如果指甲开始变黑了，就喂豆芽仔吃一颗，不要嚼，直接吞，也千万不要在喝水了，这个治标不治本，主要看看能不能控制住。
　　“彪哥你跟我出来一下。”
　　出来关上门，我冷着脸说“现在这里就我们两个人，你必须说出来尸腊的秘密，不说也得说。”
　　他脸上十分难为情，道“兄弟，你问这个干什么，你也看到了，巫医正在给治啊。”
　　“别他妈废话！我必须知道！”我忍不住，爆了粗口。
　　我眼神一眨不眨的盯着他看。
　　慢慢，他额头上出了汗。
　　突然，他猛的拍了一下大腿“罢了！死就死了！不过兄弟，这个秘密我告诉你，你绝对不能在外传出去了，要是那样，包括我和首领在内，有相当一部分人要遭殃。”
　　“你说。”
　　张彪左右小心的看了看，眯眼道“你们明后两天就要走了，我刚才还想着死守不说，现在既然你这么想知道，我就告诉你。”
　　“红松林远离部落，一方面是为了安全，另一方面，红松林是个风水之地，你可知道？”
　　我说我知道，刚看第一眼就知道了，只是没明说出来而已，那里是养尸地。
　　“养尸地”不是指那个地方能养僵尸。
　　养尸地在风水学和现实中都真实存在。
　　李爷给我的笔记中有写过。
　　“晨露凝珠滴下土，裂日太阳照不住，夜风吹来树叶挡，土里尸体长长长。”
　　早晨大量露水滴到土中，中午太阳光被大山遮住，晚上刮来的夜风被树叶挡住。
　　一个地方同时满足这三个条件，就可以称为养尸地。
　　彪哥看着我点头说“兄弟啊，我大概猜出来你们是做什么的了，不过你别担心，咱们都是混江湖吃饭的，你们干什么都跟我没关系。”
　　他抬头看着夜色，似乎陷入了回忆。
　　足足过了一两分钟，他才继续讲道“三年前，有个男的来了我们部落，他让我们在红松林收集尸腊，这个催尸腊快速成形的配方，也是他给的。”
　　“我以前研究过，只知道配方里有炒过的露蕊乌头根，露蕊乌头根本身就有毒，炒过的根，更是剧毒无比，几毫克就能把人毒死，此外配方里还有别的我不知道的东西，所以你那兄弟喝了一滴就出反应了。”
　　“等等！”
　　我皱眉问“你的意思是说，有个人让你们用自己部落人的尸体，刷上他给的配方药水，做尸腊？”
　　他点点头。
　　“咋米王会同意？你们都同意了？”
　　此刻张彪脸色阴沉，又说“我们必须同意，如果我们不同意，部落里的人会相继死亡，那个人太可怕了我们收集好的尸腊，每隔四个月都会派人给他送过去，至于他拿这些尸腊做什么，那我就不知道了。”
　　“送过去？”
　　“这人叫什么？多大年纪？长什么样子，也住在这附近？”我接连发问。
　　他点头说“叫什么不知道，我只知道他四十岁左右，好像有个外号叫七月爬，就住在独龙河上游的死亡盆地，每次去送尸腊，都是咋米王妹妹带两个人提着桶去的，我只去过一次。”
　　当听到了这三个字，我心头大震。
　　在阿拉善，党项养狗人死前说过一句话，我和豆芽仔还尿他头上了。
　　当时养狗人嘴里咳血，笑着说“党项一族，万万英魂替我诅咒你七月爬会为我报仇的”
　　闭上眼睛，感觉这一幕就发生在昨天。
　　心里噗通噗通跳，我忙问“刚才你说你去死亡盆送过一次尸腊，也就是说，你见过这个人长相？”
　　“是，我看到过他脸一次。”
　　“这样，你跟我回去。”
　　“我小老婆画画很好，我让她把这人的长相，给你画出来。”

第29章 纸中人
　　我赶忙跟着彪哥回了他住的木屋。
　　推门进去，我第一眼注意到的，是墙上挂了几个木头牌子，一问才清楚，他是采用翻牌的方式来决定今晚找哪个老婆，就跟古代皇帝选妃一样。
　　夏儿巴人成熟都偏早，他小老婆比彪哥小十岁左右，身高也比他高半个头，皮肤呈现健康的小麦色，鼻梁挺，眼睛大，嘴唇薄，典型的少数民族长相，她不会说汉语，但因为和彪哥在一起两三年了，能听懂一些。
　　进来后，我不太敢正眼看他小老婆。
　　她穿的过于少了，我怕盯着人看，会让人觉得不受尊重。
　　“老幺，我的笔记本放哪了？怎么找不到了？”
　　彪哥拉开抽屉，翻箱倒柜找了半天，又跪在地上在床底下翻包。
　　他小老婆双手捧起来油茶喝了一口，翘着二郎腿，轻声哼唱着某种夏尔巴歌曲，看起来很放松。
　　“找到了！原来我放这儿了！”
　　从床底下的包里掏出来个厚本子，彪哥撕下来几张白纸，连同圆珠笔砰的放在了桌上，大声说“快画！老幺！我说你画！”
　　二人当着我的面儿交谈了几句。
　　当听到彪哥要画“那个男人”，他小老婆脸色瞬间变的极其难看！在没有了刚才唱歌时的放松状态。
　　她愤怒的说了几句，起身便向外跑。
　　“回来！”
　　“我的话你都不听了是吧！”
　　彪哥把人拉回来，扬手说“我打你信不信！”
　　这女孩儿比彪哥高半个头，毫不畏惧，瞪着他看。
　　“呵 ”彪哥踮起脚尖亲了人一口，笑着说“老幺别生气，我最喜欢你了，疼你都来不及，怎么舍得打你呢。”
　　“兄弟你先出去等两分钟行不？我做做她工作。”
　　“好。”
　　我出来关上门，看着黑暗中的弭药山，皱起了眉头。
　　七月爬很神秘，我有自信，只要看过他的画像，但凡有四分像，在见到他时，我就能认出来。
　　在门外等了几分钟，彪哥喊我进去，说已经做通他小老婆的思想工作了。
　　我问他“为什这么害怕七月爬。”
　　彪哥犹豫了几秒钟，开口说“兄弟，有些情况你不知道，我这次帮你冒了
　　很大风险。”
　　“我在这个部落已经四年了，当帝师已经三年了，我心底最怕的，就是某一天见到两个人，一个是康定派出所的人，在一个就是七月爬。”
　　“我感觉，他不是人。”
　　“什么意思？”
　　彪哥皱眉说“就是字面上的意思，以前部落里有几个年轻人不服气，说要收拾他，结果后来几天，那几个夏尔巴小伙子要么淹死在了河里，要么睡死在了木屋里，当时我亲眼看到尸体抬出来的，他们眼睛瞪的很大，像是死前见了鬼。”
　　“还有，他们身上有留了一个记号。”
　　说完，彪哥手在半空中，画了个倒三角形。
　　“你知不知道，这个是什么图案？”
　　我摇头。
　　彪哥脸色凝重“我问了族里年纪最长的老人，老人说这个图案是属于古党项人的，代表的意思，是守护和诅咒。”
　　“守护？守护什么东西？”
　　彪哥摇摇头，让我进屋后，他又反锁上了木门。
　　屋里。
　　桌子上点了两根蜡烛，铺了一张白纸。
　　彪哥老婆低头在白纸上写写画画，她时而收笔停下，仔细听彪哥说细节。
　　彪哥没说谎，这女孩儿画画真好，她没学过美术什么的，可能这就是天分，简单的几条线条，就能勾画出一个人的脸部轮廓。
　　“不对鼻子不是这样子的，应该更挺一些，下吧也不对，下巴有胡子，应该是那种摸起来会扎手，很硬很短的胡子。”彪哥说。
　　他小老婆将画纸揉成一团，又重新铺开一张白纸，继续画。
　　警察有这种画画技术，但毕竟我们不是专业的，只能摸索着去画，彪哥努力的回忆说出各种细节，他小老婆也很努力的帮忙画。
　　从脸型，发型，在到眉毛，嘴巴。
　　废纸丢了一张又一张，彪哥总是说“不像还不像，是不是我遗漏了什么可能是眼睛部位出问题了，老幺，你先别画眼睛看看。 ”
　　再次画好一张。
　　彪哥
　　砰的一拍桌子，激动说“对了对了！兄弟这次对了！就是这个人！”
　　我看向白纸。
　　这是什么？
　　没有眼睛，这看着也不像是个人啊。
　　偏长的脸型，颧骨高，鼻梁挺，正常大小的嘴巴，嘴唇稍厚，下巴有些稀稀拉拉的胡子，但鼻子往上的眼睛部位，一片空白，根本不算一个完整的人。
　　“不会错！这次的最像！”
　　彪哥坚定说“眼睛是一个人心灵的窗户！他那种眼神我忘不了，笔给我，我来画眼睛。”
　　他抢过来笔拉开椅子坐下来，咬着笔头想了几秒钟，直接开始画了。
　　我看着他一点点画出来的。 ??
　　这什么啊？
　　眼睛也太小了，而且一点灵气也没有，特别的死板，像两颗黄豆。
　　难道七月爬长这样？
　　目前为止，我见过眼睛最小的男人，是阿春姐妹的师傅舞先生，俗称眯眯眼，但这个，可比眯眯眼小多了。
　　“不行不行！”彪哥尴尬的让了座说“老幺还是你来吧，我他妈这画的什么玩意。”
　　重新画，很快画好了第一只眼睛，我看着看着，总觉得这张脸有一丝丝熟悉，但在一细看，又觉得完全陌生。
　　画第二只眼睛轮廓，只要完成最后这一步，这张画像就算完成了。
　　可就这时候。
　　木屋的门被人重重拍响了，由于反锁着门外的人进不来，但听声音是首领咋米王的声音。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　“不要管，赶快画完！”彪哥额头上出了汗，无视了拍门声，急声催促道。
　　伴随着拍门声越来越大，他小老婆拿笔的手不停抖动，眼看着马上画好了，也是没看到，无意中碰到了蜡烛旁放的半碗油茶。
　　油茶撒了，这画像的半张脸瞬间被搞花了，油污满布。
　　砰的一声！
　　木门被一脚大力踹开！我飞快的将画像塞到了裤兜里。
　　咋米王带着几个壮汉，他脸色阴沉，进来便大声呵斥质问，彪哥不停对他解释，还给我使了眼色，我乘着人不注意，偷偷溜了。
　　“呕！”
　　匆匆赶回去，豆芽仔正脸色痛苦，往盆子里吐酸水儿。
　　“”出情况了把头！
　　听了我说的，把头皱眉道“云峰不要慌乱，慌乱解决不了任何问题，画像呢。”
　　我拿出来画像，因为沾了油茶，我又找来毛巾轻轻擦了擦表面。
　　把头盯着看着画像看了好一会儿，才缓缓摇头说“虽然不清楚，但我能肯定，我没见过这个人。”
　　“你呢？”
　　“我也没见过。”
　　“豆芽仔现在怎么样了？”我问。
　　“吃了巫医给的药，情况好了些，胸口没那么疼了，不过还是恶心呕吐，在等等吧，”把头又转头说“如果还是不行，文斌你立即动身，背豆芽仔离开，送他去康定医院，命最重要。”
　　鱼哥点头说好。
　　我从屋里出来，坐在一块儿石头人拿出来画像在次观看，为什么，刚才有种熟悉的感觉。
　　左手拿着手电照明，我将画像举到半空中，用手挡住了画像中男人的半张脸。
　　此刻纸上的男人就剩一只眼，似乎也在看我。
　　互相对视。
　　突然。
　　我猛的从石头上站起来，右手不停抖动，轻微颤抖。
　　就是他！
　　我突然想起来了，这个人我绝对见过！
　　而且是见过两次！我说呢，为什么彪哥老婆刚才画眼睛的时候，我有种熟悉感！
　　我想想
　　第一次，是在咸阳火车站候车大厅！
　　那次等车，我太困了睡着了，梦到了火车站候车室座位下，有颗血淋淋的人头，是做了一个噩梦，是这个男人拍肩膀叫醒了我！提醒我不要误了车。
　　第二次，是在我从枣庄回去的绿皮火车上，刚看完嫂子回来，我给嫂子留了一笔钱，因为智元哥出事儿了，我清楚的记得！当时，我躺在下铺，脚伸在过道外，有个农民工穿着的中年人踢了踢我腿，让我收下脚，他要睡我上铺。
　　我将脑海中的记忆，和白纸上画的男人像半张脸对比。
　　对上了
　　相似度达到了百分之八十，就是同一张脸。

第30章 古雪巴的秘密（上）
　　不幸中的万幸，豆芽仔吃了巫西给的药，一直挨到天亮，终于不再吐了，他盖着被子躺在床上，脸色发白，整个人就像刚刚经历了一场大病。
　　按照原本计划，我们今天就要走，但豆芽仔没法下地，我将七月爬的事儿告诉了把头。
　　把头脸色平静，对我说了一句话：“见招拆招，让豆芽子安心养伤，以不变应万变，真出了事儿，我替他扛着。”
　　我还生怕靠山彪哥倒台，然后首领带着人进来，把我们乱刀砍死，提心吊胆等到上午九点多，彪哥嘴里叼着烟，牛逼哄哄过来找我。。
　　我忙问：“情况怎么样，首领他.？”
　　“能怎么样？”
　　彪哥弹了弹烟灰，两手一摊说：“我在这里还能怎么样，有的人你能忽悠住他第一次，就能忽悠住他第二次，放心吧，心放到肚子里，安心在这儿住着，啥事儿没有啊。”
　　我松了口气。
　　他问：“你那个兄弟情况怎么样了？”
　　“还行，比昨晚好点了，早上喝了两大碗粥，没吐。”
　　“好啊，那就行！年轻人就得张嘴吃饭，只要胃口好，什么病都不是事儿！”
　　“所以，你们打算在这里多留一两天？”
　　想到了把头的话，我点头说是。
　　“嗯.”
　　他摸着下巴想了想，眯眼说：“我们目标一致，敌人都是七月爬，我都出卖他了，那这次就得豁出去，说什么都得把他弄死.我吩咐快点收集尸腊，我们能见到他的唯一机会，就是去送尸腊。”
　　“有枪没有？”
　　他突然凑过来低声问。
　　我一愣，微微点头
　　。
　　彪哥眯着眼说：“你跟我们一块去，七月爬会检查送去的尸腊质量，那是个机会，到时候你就突然开枪，不要犹豫，一枪把他打死。”
　　他继续小声说：“如果弄死了七月爬，我的地位在部落里就会更上一层楼，到时候，我说一就是一，说二就是二，谁也不敢不听我的话，我他妈娶二十个老婆。”
　　说完，彪哥脸色微微涨红，似乎在憧憬某种美好场景。
　　其实，有时候我觉得，做男人到他这份上真可以了，虽然他个子不高，长相也一般，但就是有本事，我们不服不行。
　　要放在文明社会，不遮遮掩掩，光明正大的去娶二十个老婆？谁敢想？
　　小萱嘴硬心软，别看她成天和豆芽仔吵架打架，互相直呼对方名字，但真出了事儿，小萱很尽心的照顾豆芽仔，帮他打饭，擦脸，端尿盆，任劳任怨。
　　中午，我们正在吃饭，彪哥又急匆匆来了。
　　“兄弟吃完了没？你上次不是跟我说看雪巴珠的事儿吗？现在刚好有机会，还看不看了？”
　　我说看，神秘了几千年的东西，有机会当然要了解一下。
　　如果现在不看，可能以后一辈子都不会知道其中的秘密。
　　“那你快跟我来。”
　　这个部落是个族群，最少有上百号人，就像生活在阿拉善沙漠里的扈特人一样，他们虽然与文明社会脱节，但同时也需要一些文明社会拥有的东西，比如说一些治疗感冒发烧的特效西药，铁制工具，食盐
　　，首饰等。
　　女的不是每个月都需要换那个东西吗？我听彪哥说，现在部落里年轻的女孩都开始用了，他四个老婆还都是用的名牌乐尔雅，都是彪哥搞的。
　　以前她们都只是用一块布垫一下，比较不卫生，我觉的应该也不会舒服。
　　部落里搞这些东西都要钱，除了固定季节卖一些羊，部落里做的传统手工艺品也是变现渠道之一，主要有银饰品，正宗雪巴珠，还有三色u形帽。
　　这个帽子是我给起的名，是“u”形状的高帽子，倒扣在人头上，颜色由红，黄，蓝，三色组成，帽子左右两侧留有孔道，可以插孔雀毛和各种鸟毛，此外，夏尔巴族在u帽子正前方，会打眼用麻绳绑上一排银币，都是过去的老银币，这些银币的数量都是奇数，像3，7，11，这样。
　　国家地理杂志有一期，是采访在陈塘居住的夏尔巴人，封面的女孩儿就带着这种帽子，我个人认为鸟毛和硬币的组合很好看，充满了异域风情。
　　部落里有几个人专门负责做这种手工艺品，他们有个统一称呼叫，“格拉”，意思是心灵手巧的人。
　　到了地方，不远处两座木屋围着篱笆墙。
　　院里架了个大锅，看着像正在烧什么东西，浓烟滚滚，不见人影，
　　彪哥拍了拍我说：“看到没？就冒烟那里，雪巴珠正在锅里煮着呢，老格拉脾气坏的很，等下你尽量别跟他说话，有什么想问的就直接问我，我什么都懂。”
　　我点头，跟他过去。
　　到地儿一看，大铁锅里煮着一锅“黑黑的水”，不透明，很浓稠，被火烧的咕嘟咕嘟冒泡，还伴随着
　　冒黑烟。
　　我觉得颜色有点像是煮的尸腊？要是神秘千年的雪巴珠是尸腊做的，那谁带谁死啊。
　　我正好奇观看，这时从屋里出来个老头，这老头一身破衣裳，嘴里叼着个黄铜烟袋锅，吧唧吧唧的抽，他就是老格拉。
　　彪哥掏出根七匹狼递过去，笑着和人打招呼，老格拉斜着眼看我。
　　“彪哥，这锅里煮的什么？”
　　“这个啊，这个我也不知道。”
　　彪哥马上又说：“没事儿，我给你问问。”
　　问了老格拉几句，彪哥马上对我说：“这一步是在化料，把做普通琉璃的那种矿石砸碎，加水煮，要煮三天，今天就是最后一天。”
　　我皱眉问：“不对吧彪哥？黑成这样了，琉璃矿石怎么能是这种颜色？要是那东西，应该是灰白色的才对。”
　　彪哥又问了问，说：“老格拉说要先打一个底色，底色是黑的，这样做出来的雪巴珠才能看起来更红，之所以这么黑，是因为他加了四斤苏木粉。”
　　苏木粉？
　　我印象中，这好像是古代一种能染色的东西，西汉时期，曾有人用苏木粉加朱砂来画古墓壁画，在北方的一些大型古墓中偶尔能看到。
　　我说能不能演示一遍？
　　老格拉起初不愿意，呜里哇拉大声说了几句，我是听不懂，但感觉像在骂人。
　　彪哥把他拉到一旁聊了五分钟，最终以三包七匹狼的代价，同意了让我观看完整流程。
　　但要守一个规矩，还要我发誓，看到的全部过程不能外传，否则会遭到报应。

第31章 古雪巴的秘密（下）
　　神秘千年的雪巴珠，他的工艺秘密其实就是一层窗户纸，一旦捅开了这层窗户纸，便不再神秘。
　　看过的人只会感叹：“哦，原来是这样啊，我知道了。”
　　其实在藏地，还有少数人会这种手艺，但是他们把这种手艺看的比命都重要，快死了也只传给自己的至亲，这些少部分人，都抱团隐藏了古法雪巴珠的秘密。
　　我会做铜钱，会做旧瓷器，玉器青铜器，如果我想，我也可以做出来真正的古法雪巴珠并以此谋生，但我不会去做，因为我有更赚钱的路子。
　　这天下午，大铁锅里煮的黑糊糊一直煮到三点半，老格拉看了眼点点头，意思是可以了。
　　我眼睛一眨不眨，全程在旁观看。
　　他用破布垫手端起来铁锅，把煮了三天的黑糊糊倒进了一个铁桶里，我有注意一个细节，在倒进去之前，他把铁桶仔细的用清水冲了好几遍，这一步应该是怕混入杂质。
　　随后，老格拉拿了六根空心铁管儿过来，就是普通的空心铁管儿，每根宽约两公分，长二十多公分。
　　他把六根空心管，沿着铁桶边缘，均匀插了下去，由于是糊糊，所以能立的住。
　　然后，他转身进屋拿了个方便袋出来，袋子口用皮筋扎的很紧。
　　老格拉解开方便面袋，里头是一种奇怪的红颜色粉末，有的粉末结成了小块儿，他会用手指轻轻拈开。
　　只见他小心翼翼，把这些红色粉末，都顺着空心管倒下去了。
　　彪哥告诉我，这个红色粉末是制作雪巴珠最关键的东西，叫“蔷草粉”，是一种天然红色染料，雪巴之所以那么红，就是因为古代人加了大量蔷草粉。
　　本身来看，蔷草粉出来的效果是暗红色的，不会那么红，但是提前加了苏木粉，结合起来的效果就看的像血一样红，二者缺一不可。
　　等了十几分钟，老格拉轻轻将空心铜管往上提了五公分，然后他又往里加蔷草粉。
　　>    这个动作重复了六次，一直到最后把空心管子拿出来，耗费了近40分钟。
　　我不明白，就问：“彪哥，如果只是单纯的想混合颜料，直接用棍子进去搅拌不成了吗？况且搅拌的话会更均匀，为什么要这么麻烦？”
　　彪哥挠了两下头，又摇头：“这个我不知道，我给你问问啊。”
　　得到的答案，解了我心中疑惑。
　　你们去找图片看，所有的老红玛瑙表面都有小的坑坑洼洼，但雪巴珠就没有，非常的光滑平整。
　　老格拉说如果用棍子搅拌了，做出来的雪巴珠就会用丝状纹路，那是不行的，必须要光滑，因为红珊瑚表面就是光滑的，要仿造珊瑚的效果。
　　知道了吧？
　　有很多人猜测说雪巴珠是红珊瑚粉做的，原因就在这里，因为是人家故意仿出来的。
　　为什么要仿？
　　因为仿出来卖的贵，野生红珊瑚一斤多少钱？植物染料一斤才多少钱，古人有智慧。
　　将桶里成了红色的糊糊再次倒进铁锅里煮，煮半个小时，进行下一步。
　　老格拉招呼我进屋帮他抬一个东西，那是一个圆形的木制大盘子，这东西有年纪，表面生了一层油汪汪的包浆。
　　木制盘子分上下两层，对了，有点像那种电饼铛，只是比电饼铛大的多，打开以后我一看愣住了。
　　密密麻麻，全是小圆坑。
　　数量成百上千，有密集恐惧症的人看不了这个。
　　仔细观察能发现，这些小坑全都连着一条条凹槽。
　　用勺子舀来红色的糊糊，顺着口灌进去。
　　肉眼可见，那些红色浆糊像血水一样，顺
　　着凹槽缓缓流进了小坑里，最终把小坑灌满。
　　几千年前，古老的雪巴珠就是这样制作出来的，没有机器，全靠人工。
　　一勺一勺的舀。
　　灌满之后合上盖儿，老格拉叼着烟，把四个角用铁丝扎紧，然后他找来了一根很长的木头棍子。
　　这东西有把儿，是空心的，老格拉把长木棍插到了把儿里，又用铁锤邦邦邦敲紧。
　　他招呼我和帝师过去帮忙。
　　这一步就是，“压浆成形”。
　　我和彪哥跑到一头，加上老格拉一共三人，利用杠杆原理，使劲向下压木棍。
　　老格拉嘴中叼着烟头，不断大声呼喊：“谁的！谁的！谁的！”
　　彪哥解释说是“用力的意思”，藏语中好像念“shed”。
　　我那时候瘦，当即整个上半身都趴到了木棍上，用尽全身力气向下压，彪哥也是脸红脖子粗。
　　“谁的！”
　　“谁的！你妈谁的！”
　　老格拉不敢骂彪哥，扭头对着我破口大骂，嫌我力气小，不够。
　　我听彪哥话意思，只有一次机会，如果压力不够，这一大锅雪巴珠就废了。
　　我不想给人添麻烦，但我发誓，我确实用上了全身力气。
　　木棍一压下去便不能松，要么一次成型，要么全部报废。
　　此时院里突然起了一阵风，差点把我从木棍上刮下来，老格拉突然脸色大喜，对着我身后大声呼喊。
　　我扭头一看。
　　只见一个身高超过了一米八的胖妇女正快步跑来，她又高又胖，目测体重绝对超过了220斤。
　　胖妇女头上带着我先前说的夏尔巴族u形帽，感觉似乎发生了地震，她跑到我前头，二话没说，一把压在了木棍上。
　　木棍变弯，
　　瞬间被压到了底！
　　老格拉见状，哈哈大笑。
　　彪哥大喊口号：“收！”
　　“压！”
　　“收！”
　　“压！”
　　重复了二十多次，压珠完成了。
　　打开一开，一大圆盘雪巴珠颗颗晶莹通红，整齐排列。
　　晚霞照下来，像是镀了一层宝光。
　　老格拉看了后，满意的点了点头，连忙笑着回头和胖妇女说话，应该是表示感谢之类的话。
　　胖妇女笑着连连摆手。
　　接下来就是将雪巴珠取出来，磨边儿，打孔道。
　　整个过程几经，碎矿，煮矿三天，冷却，加苏木粉，倒进桶里二次冷却，加蔷草粉，灌模具，压实，磨边，最后是打孔道。
　　这些步骤其中有几个难点，比如苏木粉和蔷草粉的添加比例，圆盘子工具去哪搞，谁掌握学会了这门手艺，我不说大富大贵，但这辈子成家立业，衣食无忧应该不成问题。
　　网上都说，古雪巴珠通身血红，看不到纹路，只能在孔道附近看到到一条贯通珠子的，神秘千年的“压线”。
　　可以想象，几千年前，这条“压线”就是我们这么靠人力压出来的，如果用机器代替，我不知道还会不会产生这种压线。
　　做好了雪巴珠已是傍晚，我拿起成品仔细看了看，红彤彤的，真是越看越喜欢。
　　老格拉已经打了孔，我捏起来珠子，单眼瞄着孔道向外看。
　　突然。
　　透过小小的孔道，我看到了一个年轻的女孩儿，她手里拿着一支笛子，一身白衣，正蹦蹦跳跳的跑来。
　　恰巧，晚风刮起了她衣服的一角。
　　我举着雪巴珠，呆呆的愣在了原地。
　　好美，好美的女孩儿像仙女。

第32章 捡漏了
　　我愣神功夫，这白衣女孩便跑远了，她非常开心，手拿笛子又蹦又跳，或许是感受到了我的眼神，还回头看了我一眼。
　　所谓回头一笑百媚生，大概就是这样吧。
　　“嘿！”
　　“傻了！眼睛掉地上了！你看你嘴角，都流口水了。”彪哥在我眼前，晃了晃手。
　　“哪有口水？彪哥你别瞎说啊，”我擦了擦嘴。
　　“刚才过去那是谁？说实话，有点好看呢彪哥。”我问。 .??.??
　　“好看就对了！夏尔巴族有古羌的血统，盛产最纯正的西域美人，你想想，过去多少皇帝都被西域美女迷的神魂颠倒，呵，你看上她了？我去给你问问？”
　　“别啊彪哥，我们马上还有正事儿要办，没功夫搞这些。”
　　“行，我知道了。”
　　“嗯。”
　　我们两大男人对视一眼，会心一笑。
　　“现在到饭点了，你吃了饭再回去吧，明米邀请我们去她家吃饭，就在这旁边儿。”
　　“谁是明米？”
　　我马上反应过来，是刚刚的大胖婶子，她叫明米。
　　我跟着彪哥去了胖婶子家。
　　胖婶子非常好客，虽然不懂汉语无法正常沟通，但十分热情整了很多美食，款待表哥和我。
　　夏尔巴人爱吃酥油茶，油饼，酸奶，烧酒，还有种特制美食叫“巴鲁”，就是玉米糊糊加上大量的碎油渣，面儿上在撒一层切成小段的青辣椒，吃起来又甜又香，还不腻。
　　在饭桌上我有些不适应，因为明米胖婶子总是故意对我“眨眼”。
　　我没理会，更没看她，只是低头用勺子挖饭吃。
　　忽然，她的脚在桌子底下，轻轻踢了我一下。
　　我抬起头。
　　胖婶子看着我，眼含深意
　　的笑了笑，顿时给我整了一层鸡皮疙瘩。
　　彪哥作为身负重案的诈骗高手，最擅长的就是在不经意间察言观色。
　　他碰了碰我，小声说：“兄弟你完了，明米是看上你了。”
　　我慌了：“可别乱说彪哥！你放过我吧。”
　　胖大婶好奇的看着我们两个小声交谈，显然她是听不懂。
　　彪哥绷着个脸说：“明米丈夫去年打猎摔死了，现在一个人住，你别看她这体型，在部落里那可是香饽饽，多少男的想和她好，人还看不上呢，她虽然看起来像四十多岁，其实也就三十多，配你，不委屈。”
　　我放下筷子，怒声说：“那你怎么不找！”
　　“我？”
　　彪哥马上摇头，半开玩笑道：“我不行啊，你看我这小身板哪受的住？明米一屁股就把我坐扁了。”
　　唉？
　　我刚注意到，明米婶子帽子上有一排银币，都打眼儿串绳子了，共七枚，基本都是民国时期的袁大头，但在她耳朵靠上点儿那个位置，一枚银币是反过来的。
　　那一看不是袁大头那种嘉禾草背一圆的图案，图案是一艘大帆船，漂在海上。
　　我来了兴趣，凑近去看。
　　她不躲不避，脸上笑意吟吟。
　　我看清楚了。
　　握草，竟然真的“三鸟船”。
　　银币背面除了帆船海水，在天空上还飞着三只海鸟。
　　这么偏僻的地方，她怎么会有这种银元？我知道这玩意可不便宜，肯定比普通的战国青铜鼎都贵。
　　按照当时的物价看，
　　其他普通的袁大头一枚80块左右，这种三鸟币，最低怎么也得四五万一枚了。
　　虽然看不到，但正面应该是“中华民国二十一年”的孙像图案。
　　重新坐下，我喝了口水，装做随口说：“彪哥你帮我问问婶子，她头上那些银币是家里传下来的？”
　　“不用问，这我知道，”彪哥说：“这种银币在这里很多，每家每户都有点儿，按照习俗，都打眼穿帽子上了，我老婆家里就有好几十个。”
　　我眼皮微跳，心想，“该不会是百十年前，夏尔巴部落抢劫过某个大军阀吧？这么多，还家家户户都有。”
　　我指了指自己耳朵：“彪哥，你能不能跟婶子沟通一下，让她把那个三个鸟的银币，扣下来给我。”
　　“你要那个干啥？值钱？”
　　我忙说：“不值钱，也就卖个两三块钱，这打了眼儿了更没人要，我就是喜欢，觉得挺好看的。”
　　随后彪哥帮我问，得到的答复是：“不能扣下来给我，如果扣下来麻绳就散了，帽子就不能带了，不过可以给我一个新的作为礼物，没有打过眼儿的。”
　　我马上说好，给我个新的也可以。
　　明米婶子立即翻墙倒柜，最后她从柜子底翻出来一个鼓鼓囊囊的破手绢。
　　她走过来，啪的放桌子上解开手绢，里头包的全是崭新崭新的大银元，目测数量不下于七十枚。
　　她笑着让我挑，可以随便抓一把，要当做礼物送给我。
　　这里头还有两枚新的三鸟币，我挑出来装进了兜里，还有一些好品相带版的袁大头，我当时对袁大头版别研究不深，但是我一看这几枚，和别的不太一样，所以就挑了。
　　“谢谢婶子啊，这样，”我掏出几
　　张钱说：“不能白收你礼物，这是一百块钱，你收下吧。”
　　她表情一愣，伸手接了钱。
　　可能她也没想到，这玩意还能换钱用。
　　可能有人会说：“你不是人，一百块就买走了几万块钱的古董！骗人家不懂是吧？你最少得给人一万块才合适。”
　　呵呵，知道什么叫捡漏吗？
　　知道什么叫缘分吗？我既然碰上了，那就是我项云峰的缘分。
　　入了这行，凡有这种“好心”想法的人，最后一定会被骗的倾家荡产。正所谓不知行业苦，莫劝人向善。
　　吃饭出来天色擦黑了，走在山间小路上，彪哥递给我支烟说：“发财了吧兄弟？”
　　“怎么可能啊彪哥，你这话说的。”
　　我掏出打火机帮他点，彪哥忙用手捂。
　　“呼.”
　　惬意吐出一口烟，彪哥笑着说：“你多大出来混的？”
　　“我？17吧。”
　　“那你不如我，我15就出来混了。”
　　彪哥猛嘬了一口烟，似乎回忆起了往事，他潇洒道：“不信你去咱铁岭打听打听，问问谁买的第一辆虎头奔，是我啊。”
　　“草，当年哥我多风光，各大工程队都主动给我送钱，求着我办事儿，多少小姑娘追着我的虎头奔跑，都想和我发生个露水情缘。”
　　我呛着了，咳嗽了两声，心想你真吊能吹。
　　“你看你这表情，还不信是吧？我说的都是真的，一点儿没骗你。”
　　“哎”
　　彪哥最后叹了声说：“英雄落幕，风光不在，那种在大城市花天酒地的日子，一去不复返喽。”

第33章 合作进山
　　第二天，豆芽仔可以下床走路了，一顿能吃四个馍。
　　豆芽仔说：“哈哈！哥没事儿了！死不了了！你看我还能蹦呢！”说完他原地跳了一下，差点摔倒。
　　我问：“那你之前说的话还算不算数？”
　　“什么话？我说什么了？”
　　“774168。”我说。
　　“嘘！”
　　“你能不能小点声！”
　　“万一让别人听到了怎么办，我想好了，出去的第一件事儿就是改密码！”
　　“你是怎么存了那么多的？” .??.
　　“明明你入行比我晚，却比我多了两百多万，那是两百多万啊！不是两百多块，你不是背着我和把头走私活儿了吧？”
　　豆芽仔脸色一变：“峰子你别瞎说，我可没走私活儿，咱们盗墓搞来的那些钱，我一分都没敢花，那都是我辛辛苦苦攒下来的。”
　　“去你的吧。”
　　我笑着给了豆芽仔一拳，不用想，他肯定有干私活儿。
　　往后两天，我一直拿着根木棍在部落里转圈。
　　我在寻觅那个穿白衣服的夏儿巴族女孩儿，可是这两天一直没再见到她。
　　我分析了，只有三种可能。
　　一，她成天待在屋里不出门。
　　二，她这几天都不在部落，出门了。
　　三，她真的是仙女，那天是恰巧下凡溜达，不小心显身让我看见了。
　　她身上有种气质很吸引我，那种气质纯净无瑕，超脱凡俗，我不想怎么样，就是想再见到她说上两句话，要是能互相做个朋友更好。
　　第四天我们离开了部落，顺着独龙河向上游走，开始前往人迹罕至的死亡盆地。
　　一同跟随我们离开的还有彪哥和首领妹妹，他们共带了七名部落壮汉作为护卫。
　　咋米王妹妹带了把奇怪的武器，它背在背后用油布捆着。
　　这种兵器金属杆儿，一头是平的，另外一头是山羊头上的一对大羊角。
　　后来根据我的了解，这东西叫“羊角骶”，在少数民族兵器排行榜中能排进前十。
　　铎刃，金臂甲
　　，折勒干布刀，手掌剑，銎铜戈，这些都是少数民族特有的兵器，夏尔巴人的羊角骶也在其中。
　　这种山羊角用药水浸泡做过特殊处理，比生铁还硬，角尖磨的锋利无比，稍微用力扎人肚子上，能瞬间扎两个大血窟窿，由于羊角还带着弯儿，所以往回收的时候，还能顺便把人的肠子勾出来。
　　此外，她还随身带了个铁笼子，笼子里关着一只我不认识的白头小鸟，这只白头小鸟经常叽叽喳喳叫个不停，我问彪哥，带武器可以理解，为什么带只鸟？
　　彪哥说：“兄弟你有所不知，反正我们的目的地应该是一个地方，到那儿你就知道了。”
　　我们的目标是寻找传说中的石塔，挖到能卖上千万的西夏文物，那种东西，最次也要和妙音鸟一个级别。
　　彪哥最终说服了咋米王，他们部落里人的目标，是借着这次送尸腊为借口，鼓起勇气干掉七月爬。
　　虽然结伴而行，但我们互不干扰，说了也听不懂。
　　路上除了我和彪哥时而聊两句，其他人都不吭声。
　　民间有个词儿，叫“黄泉路”。
　　我问一下，你们去过黄泉路吗？
　　传说黄泉路上大雾弥漫，树的叶子是黑色的，迷雾中时常传来女人和小孩的哭声，还有各种奇怪动物的叫声。
　　那个地方非常像黄泉路，露水很大，雾气也很大。
　　居高临下看，那里就是一个巨大的盆地，一眼望不到边界。
　　大白天打开强光手电，透过迷雾，只能依稀看到底下有树林子，其他什么都看不到，我有注意，天上的鸟儿都会绕过这里飞行。
　　“大家都小心些，别滑下去了。”
　　老福看着大雾，担忧说：“七年前我来过这里一次，当时没敢下去，这底下有个地区叫“迷魂函”。
　　“1974年， 1979年和1983年，前后有三波野生动物科考队下去过，他们一共失踪了十一个人，最后搞研究的有人猜测得出个结论，说这
　　个盆地是几亿年前，天上掉下来一块巨大的陨石硬砸出来的，还有一点，这里正好地处北纬30度。”
　　“狗屁啊！哪儿来的陨石！”
　　彪哥大声说：“这底下原先就是个湖，湖水干了成了盆地，底下的大雾是樟气的一种，形成原因是动植物腐烂。”
　　“等下有口罩就带上，没有就算了，反正我上次下去就没带。”
　　鱼哥皱眉问：“那能行吗？”
　　彪哥摆手解释：“你们不在山里住不知道，这种像白雾一样的樟气毒性最小，基本没啥事儿，只有那种无形樟气和有颜色的樟气才厉害，那个叫黄茅瘴和红茅瘴，一眼就能认出来。”
　　说完他招呼那七名壮汉带头先下，我们紧随其后。
　　下去后就像彪哥说的，我闻了那些白雾确实没什么事儿，头不晕眼不花。
　　眼前是片树林，咋米王妹妹将笼子里的白头鸟放出来，她在鸟腿上缠了一大圈细线她一松手，这只白头鸟没飞，反而是一蹦一跳的蹦着进了树林，线也瞬间被拉出去了。
　　彪哥说：“老福说的对，这个地方叫迷魂函，人不敢来是因为里头认不清方向，容易迷路，这只鸟是三年前七月爬给首领的，跟着鸟走不会迷路，你们几个可得跟紧了。”
　　进去没多久，鱼哥拍了拍我，皱眉说：“云峰，你快看看你表。”
　　我掏出手机看了眼，说怎么了？没问题啊。
　　“不是这个表，是机械表。”
　　我又掏出另一只怀表看了看，就发现一种十分奇怪的现象。
　　现在我手里的怀表，秒针走的特别慢，正常来说一秒钟走一下，可现在是过五六秒钟，才会“卡塔”走一下。
　　怎么回事儿？表坏了？
　　鱼哥皱眉递过来他的手表让我看，也同样是走的很慢，我又问了小萱的，全都是这样，这说明这不是偶然的个别现场。
　　为了验证，我又找出来指南针，发现连指南针都分不出来哪里是南，针尖在不停摇摆。
　　这个地方的磁场，一定有问题。
　　芥侯墓，姚玉门说过那里是极阴之地
　　，那里的磁场就有问题，一般的罗盘完全不管用。
　　地理学上说，一个地区磁场出现问题，可能是地下含有大量的某种稀有金属。
　　我觉得这个说法站不住脚，原因成迷，因为海上也有类似的地方。
　　“停！先别走了！”
　　突然。
　　我耳朵前后动了动，小声说：“有个奇怪的声音，听到了没？”
　　众人停下脚步，豆芽仔疑惑说：“没有啊峰子，哪儿有什么声音，鱼哥你听到了？”
　　“没有，”鱼哥摇头。
　　“不对，一定有就在这附近，你们先别说话。”
　　我蹲下来，再次仔细聆听。
　　我听力受过训练，姚玉门都夸过我天赋异禀，所以我相信不是自己听错了。
　　果然，这次我起先听到了：“哒哒哒，哒哒哒”的声音。
　　随后，又是“刺啦刺啦”的声音。
　　我转头，皱眉看向树林深处的一个方位。
　　是啄木鸟？
　　不对，不是啄木鸟。
　　我将手放在树上。
　　听起来像是手指甲挠树皮的声音。
　　“云峰，怎么了？”把头问我。
　　我皱眉说：“那个方向，听起来，好像有人在挠树皮。”
　　“挠树皮？”
　　“那里是吧？”鱼哥指了指说：“”我过去看一眼。”
　　“别去。”
　　此时 彪哥突然伸手拦住鱼哥，他脸上露出了少有的严肃之色。
　　我说不对，我的确听到了声音，像有什么东西。
　　彪哥转头看我，他冷着脸，一字一句说：“我说了，那里什么都没有，别过去。”
　　这时鱼哥走到我面前，挑眉道：“注意你说话态度，我们是朋友，可以合作，也可以不合作，不要命令我们做事。”
　　看鱼哥这样，咋米王妹妹脸色冷漠。
　　她右手抬起，缓缓抽出来了背后的羊角骶。

第34章 七百年前的石楼
　　“呀呵？”，豆芽仔躲到鱼哥身后，指着咋米王妹妹大声说：“美女！有话好好说别动手！我们现在可是一条绳上的蚂蚱！”
　　咋米王妹妹没理会豆芽仔，而是从后腰处抽出来一条白丝巾，单手抖了抖。
　　她将丝巾包在嘴上，双手端起羊角骶，保持攻击状态。
　　此刻树林中雾气弥漫，受某种磁场影响，钟表指南针都失效了，仿佛我们身处的，是另一个世界。
　　“哈哈，对不住，刚才我说话语气严重了吧？”
　　彪哥走过来，他微笑着拍了拍我肩膀：“兄弟，我也是为你们的安全考虑，这可是在深山老林里，可能碰上豺狼虎豹啥的，还是不要乱走了。”
　　我表面上点头说好，实则暗地里起了两分警惕心。
　　如果什么都没有，这女的为什么抽出来了她的武器？其他六名夏尔巴族汉子为什么也是防御姿态？换句话说，彪哥和她有事儿隐瞒了我们。
　　继续在迷雾中向前行走，尽管走的很慢，但人脚踩在树枝上，还是会发出清脆响声。
　　“把头你快看那树！”
　　走了十分钟，我突然发现，在好几棵树的树皮上，留下了抓挠过的痕迹，手指印清晰可见，很多树的树皮都没了.
　　我就说！我刚才确实听到了挠树的声音，我没听错！
　　彪哥显然也看到了树上留下的痕迹，他脸色十分阴沉，低着头，不说话。
　　周围安静的可怕，我甚至听到了自己心脏有节奏的跳动声。
　　“噗噗噗.噗噗噗”
　　小萱立即推开豆芽仔，捏住鼻子说：“你怎么这么恶心！你放屁就不能躲远一点儿！”
　　豆芽仔反手摸自己屁股，脸色有些尴尬说：“对不起，不好意思，屎在旦夕不由人，没忍住，我上趟厕所。”
　　一股臭味顺着白雾弥漫。
　　我气道：“懒驴上磨屎尿多，这他妈哪有厕所！别走远，你就在树后头方便，我们等你几分钟。”
　　豆芽仔立即跑到一棵衫树后头，解裤子蹲下。
　　他探头出来看了看我们，随后，那里传来噼噼啦啦的响声。
　　我扭头注视周围的一草一木，几分钟后，豆芽仔在树后喊道：“峰子我没拿纸！你给我送点儿纸！”
　　我过去给他送纸。
　　“你怎么不穿裤头？”
　　豆芽仔兜起来裤子，笑道：“穿那玩意干啥？不舒服，这多凉快。”
　　就这时。
　　我突然感觉有水滴到了头上。
　　伸手摸了一把，黏糊糊的，再一看，发现不是水。
　　这什么？
　　黄不拉叽的，像是上火的鼻涕。
　　凑近闻了闻，还有股子腥臭味。
　　“峰峰.峰子！快看你头顶！”
　　豆芽仔结巴着说了两句，突然冲我大喊！
　　我猛的抬头一看！
　　只见，在高大的红杉树上，趴着一个人影。
　　不知是男是女，这人身上衣服破破烂烂，趴在树枝上背对着我，头发向下，拖的很长。
　　“谁！”
　　“什么人！”
　　我话音刚落，这人头脖子立即左转90度，然后直接从这棵树跳到了另一棵树上！像只猴子。
　　砰！
　　老福开
　　枪了！
　　一枪没打到，又马上砰的打了一枪！
　　树林里树挨着树，从发现情况到现在，不过十几秒时间，这人便消失不见了。
　　老福端着枪来回瞄准，都再也看不到人。
　　豆芽仔惊魂未定，大声说：“都看到了吧！我靠！刚才树上有个野人！那肯定是野人！”
　　豆芽仔又转头问老福：“这里又不是神农架，怎么你们这山里还有野人？”
　　鱼哥抬头看着茂盛的树冠，皱眉说：“不是野人，哪有野人会穿着球鞋，应该就是个人，跑哪去了.”
　　我脸色发白，没敢吭声。
　　我怕说出来吓着他们。 .??.
　　我刚才看到了那人半张脸那不能说是人脸，烂的不成样了，全是脓包，腮帮子部位全都是大窟窿，小窟窿，好像眼球也没有。
　　“云峰你是看到什么了？”鱼哥问我。
　　“没.没有，没看见什么，可能就像豆芽仔说的，是生活在山里的野人，咱们赶快走，离开这里。”
　　“峰子，你要是看到什么了就说出来，反正我是没看到。”
　　我还是说没有，难道要我说那可能是个死人？如果这么说，别说他们不信，我自己都不信自己。
　　继续向前走，三十分钟后出了树林，视野陡然开阔。
　　白雾消散，入目之处绿野青葱，植被茂盛。
　　一阵微风吹过，那些茂盛的野草都被风吹的向一边儿倒。
　　从我们这里看，西南方向两百米处，出现一堵巨大的土墙，而在土墙旁立着一栋三层石头楼，石头楼还有木门。
　　快步走过去，距离近了再看，我感到非常震惊。
　　豆芽仔挠了挠头，疑惑说：“奇怪啊，这鸟不拉屎的地方怎么还有墙？还有房子？谁在这儿建的。”
　　这堵残破不堪的土墙高约八米，长也有近二十米，从上到下，许多地方长满了野草，孤零零的立在这里，显的十分突兀怪异。
　　把头走过来，他抬头看了看，然后慢慢伸手去触碰土墙。
　　我看到把头眼神里有光，还有一丝掩饰不住的激动。
　　“云峰，方向对了，我们很接近了。”
　　“这堵墙用的是夯土技术，这种技术发源于大西北地区，和我当时在阿拉善黑水城见过的夯土墙一模一样，不会错的，这是几百年前党项人建造的夯土墙，距今天最少有700年了。”
　　“把头，那这栋石楼？”
　　把头转头说：“一样，这栋石楼和这堵夯土墙是同一日期的产物，只是后来被人为的修缮过。”
　　把头环顾四周：“当年到底有多少党项人逃到了这里，李現把西夏的宝贝藏在了哪里。”
　　这时彪哥说道：“大家伙注意下，天快黑了，山里昼夜温差极大，我看这石楼能挡下风，晚上就在楼里睡吧。”
　　想起先前一幕，我马上摇头：“不行！不能在这里住！”
　　“你看你，胆子怎么这么小？”
　　彪哥皱眉说：“就算刚才那是个野人，我们十几个大男人，有刀又有枪，大不了留两人守夜就行了，我去年在部落还见过一个被狼喂大的孩子，也是在山里发现的，真没什么好怕的。”
　　说完，彪哥挥了挥手。
　　立即，一名夏尔巴族汉子走过去，一脚踹开了石楼的破门。
　　</b

第35章 小楼惊魂夜
　　部落的人先后进去，鱼哥也要进去，我立即拉住了鱼哥。
　　鱼哥说：“云峰我知道你意思，可现在天还没黑，都走到了这里，你难道不想看看楼里有什么？万一要有什么很值钱的文物怎么办。”
　　一听说有文物，豆芽仔双眼放光，立即背着包跑进了楼里，我喊了他一声他都没听到。
　　此刻接近傍晚，天色昏暗。
　　这栋孤零零的三层石楼给我的感觉很压抑，像鬼楼。
　　一咬牙，我跟了进去。
　　原先预想楼里的情景是破砖烂瓦，到处都是蜘蛛罗网，可进来后才发现屋里还算整洁，地上也没什么灰尘。
　　光线暗，屋里阴森森的，要打手电。
　　有张破桌子，一把破椅子，还有两个大草筐并排堆在墙角，除此之外空无一物。
　　小萱拽了拽我，小声问：“那个野人是不是住在这里？那咱们不是占了人家房子嘛。”
　　鱼哥抽了抽鼻子：“什么怪味儿这是？好像是从二楼传下来的味道。”
　　我没闻到，我这人眼睛灵，耳朵灵但就是鼻子不怎么灵，可能是抽烟的关系吧。
　　从一楼通往二楼竟然没有楼梯，只有个很窄的木梯子，一次只能上一个人，我们先后上到二楼，一看吓了一跳。
　　二楼地上有个泥糊的火台，火台上有口很破的铝锅，锅里全部煮的都是树皮，煮出来的汤水是乳白色的，像浆糊，满满一锅。
　　豆芽仔说，“难道有人吃这东西？吃树皮？这玩意好吃吗？”它说完还想伸手去尝尝。
　　“别动，你不想活了！”老福拉住豆芽仔说：这不能吃，这是杀喉树的树皮，有剧毒！”
　　杀喉树的确有毒，俗名也叫见血封喉树，正经名子应该叫箭毒树，云南那边儿常见，四川这里也有些，在以前古代，生活在云南的少数民族，会把这种树的树汁涂在弓箭上用来御敌。
　　“把头，你看什么？”
　　“
　　我眼神不太好，云峰你看看，墙上那是不是壁画？”
　　我一看还真是，不过壁画的原彩都脱落了，画的轮廓也很淡。
　　我踩到桌子上去看，因为时间太久保存不当，壁画人物只能看到一点儿眼睛以上的部位，就是只能看到额头和头发。
　　画中人物的发型是中间光头，地中海，耳朵两侧部位留有一圈小辫子，古代人讲究身体发肤受之父母，这么非主流的发型我一眼便认出来了，是西夏人。
　　没有文字，除了能看清楚两半拉脑袋，在也没有任何有价值的线索。
　　还有个三楼，看样子快塌了，我说把头咱们走吧，晚上去别的地方扎营，别住这里。
　　“你看你！”
　　彪哥劝我：“现在七点多，外头天都黑了，你们现在扎营肯定来不及，这里晚上有狼，蛇，说不定还有熊。”
　　“咱们人多力量大，晚上休息聚在一起就没事儿，分开了反倒危险，你们仔细想想我说的对不对，是不是这个理？”
　　“嗯，”把头听后颔首：“张老弟这话不假，在这深山老林里，还是待在一起比较好，多一个人多一分力量。”
　　彪哥马上笑了：“那就这样，晚上我们睡一楼，你们睡二楼，我们人多，守夜的活儿交给我们了。”
　　我无奈说好，同时能希望夜里无事，能平安到天亮。
　　简单吃了点儿东西，打地铺睡觉。
　　吹灭蜡烛，周围陷入了黑暗。
　　小萱靠着我问：“我问你，你白天是不是看到那人长什么样了？”
　　“你真想知道？我怕我说了你不信。”
　　“你说吧，我信。”
　　我扭头看了看，在小萱耳边小声告诉她：“
　　那个人不知道是男的女的，脸都烂完了，没有鼻子，没有眼睛，脸上都是流脓水的大包，还有蛆，从它眼眶里往下爬。”
　　“哎呀！你太坏了！你故意吓唬我是不是！”小萱气鼓鼓蹬了我一脚。
　　“你看，我就知道你不信，我感觉那就不是个人，可能是个软粽子。”
　　“知不知道什么叫软粽子？我给你讲个真事儿，以前啊.”
　　“不听不听！我不听！我要睡觉！”小萱蒙住头，很快没了动静。
　　黑暗中，我看着楼顶发呆。
　　过了几分钟，小萱又放下杯子，苦恼说：“完了，我想解个手，怎么办？”
　　“小的？”
　　她点点头。
　　“别出去了，你就在这里尿一下算了，我又不看。”
　　小萱掐了我一把，“那怎么能行！你们都是男的，我是女的，不行！你陪我出去。”
　　身旁豆芽仔呼噜声震天响，豆芽仔只要困了，不分什么场合都能睡着，他睡着了也什么都不担心。
　　“你们去哪儿？”黑暗中把头问。
　　“没事儿把头，我陪小萱去解个手，很快回来，你赶快睡吧。”
　　我打着手电护送小萱下了楼。
　　彪哥他们都打地铺，两名部落壮汉一左一右守着门口，我打了声招呼，然后推门出了石楼。
　　外头冷，裴小萱快步走到石楼后，她解开腰带立即蹲下。
　　“你别照我行不行？转过去。”
　　我关了手电，转过去身子。
　　几秒钟后，身后传来小桥流水的声音。
　　“好了没？”
　　“别催，马上。”
　　我无聊的打开手电，抬手照了照石楼，将手电光向左缓缓移动。
　　突然！
　　我照到一个黑影！
　　这黑影正在三楼房顶上走路.它头发拖的老长，像是上半身没有骨头，整个身子诡异的扭动。
　　似乎是感受到了手电光，它停下来，慢慢转过头，结果，正脸还是被长头发挡着。
　　幻觉.幻觉.
　　腿肚子忍不住打颤，我关了手电，马上在打开。
　　房顶上已经看不到人了，什么都没有，空荡荡的。
　　小萱解完手穿戴好了，我拉住她，玩了命的往回跑。
　　砰的一脚踹开门！
　　我眼神恐惧，满头大汗喊：“别睡了！都别睡了！赶紧起来！那东西从楼顶下来了！”
　　彪哥坐起来，打哈欠说：“你这一惊一乍干啥呢兄弟？我这刚睡着。”
　　此刻整栋石楼黑灯瞎火，我匆忙爬上二楼，撩开豆芽仔被子，叫醒了所有人。
　　“有情况！都赶快起来！”
　　我满头大汗，举着手电在墙上四处乱照，最终将手电光定格在了三楼处。
　　“怎么了？”鱼哥问我。
　　“是啊峰子，怎么了？”
　　豆芽仔睡眼惺忪打了个哈欠，同样问道。
　　我咽了口唾沫，骗豆芽仔说：“你上去看一眼，上头有个好东西。”
　　“好东西？是有值钱古董？”
　　我点头。
　　豆芽仔马上说：“没梯子上不去啊，鱼哥你个儿高，我踩你肩膀上去行不行？”
　　鱼哥说可以。
　　“接着，”我扔给他一把手电。
　　豆芽仔踩着鱼哥肩膀被顶了起来，高度刚刚好。
　　“你看到什么没有？”我紧张问。
　　豆芽仔来回打着手电：“没有啊，哪儿有什么古董？”
　　突然，豆芽仔眼睛瞪的滚圆，大喊道：“我槽尼妈！”
　　</b

第36章 腐烂之人
　　豆芽仔大喊了一声我槽你妈！他身子晃了晃，眼看着就要摔下来！
　　鱼哥扣住他脚腕，一个翻滚卸力。
　　二人双双倒地，手电筒滚落在了一旁。
　　鱼哥一个鲤鱼打挺站起来，怒声问：“你看到了什么反应这么大！差点摔下楼！”
　　我快步跑过去了将豆芽仔扶起来。
　　“没事吧？你看到什么了？怎么这么不小心。”
　　此刻豆芽仔脸色煞白，他手指颤抖指着三楼，嘴唇哆嗦：“鬼.鬼.房顶上有鬼！我看见鬼了！.”
　　听到二楼有动静，彪哥他们上来了。
　　彪哥一听豆芽仔的话，哈哈大笑道：“兄弟你是眼花了吧？这世界上哪有鬼，你肯定是看到了什么像人的物件，吓着了。”
　　看豆芽仔惨白的脸色，此刻我心里噗通乱跳。
　　“彪哥，你说的有道理，要不你再上去看一眼？”
　　彪哥一愣，正要说话，我们忽然听到小萱举着手电大喊：“快看！那里有头发！”
　　瞬间，所有手电照过去。
　　只见。
　　此刻三楼的楼板边儿上，慢慢垂下来一把长长的头发，而且，这头发好像会自己动。
　　小萱吓的尖叫一声，立即用双手捂住了嘴，眼神中透出深深惊恐。
　　就连见多识广的把头，此刻也是瞳孔放大，死死盯着这把头发。
　　在看彪哥，他腿肚子不停打颤，连手电都拿不稳。
　　几秒钟后，一个像是没有骨头的人，缓慢爬了出来。
　　在手电照明中，它一扭一扭，又顺着墙向下爬。
　　“鬼！”
　　“鬼啊！”
　　豆芽仔顿时扯着嗓子大喊大叫。
　　鱼哥随手抄起一把破凳子
　　，用力甩了出去！
　　让人意外，这个鬼竟然伸手接住了椅子，同时它趴在地上，一道极其沙哑的响起。
　　“喂你们是什么人，为什么会来到这个地方”
　　鱼哥强压恐惧，皱眉问：“阁下是人是鬼？”
　　这道沙哑的声音继续说。
　　“人？鬼？呵呵呵.我好久好久没见过人了，你们看一下，我是人？还是鬼？”
　　说完，他从地上爬起来，双手掀开了挡着脸的头发。
　　鱼哥先看到，他顿时噔噔噔后退三步。
　　就算是鱼哥也被吓着了。
　　这是个上了岁数的男人，但不像人了。
　　他脸是白颜色的，鼻子烂没了，没有左眼，满脸坑坑洼洼，没一处平坦的地方，大大小小的脓包在脸上长满了，好多脓包都在向外流脓。
　　隔两三米，依然能闻到一股恶臭味儿，我赶紧闭上眼，不想再看第二眼。
　　太恶心. .如果要我准确点儿形容，这人脸上，怕是最少长了一千个脓包，没有一处完整的皮肤。
　　“呕！”
　　小萱捂着嘴，不断弯腰干呕。
　　“呵.呵呵我这个样子看起来，是不是很恶心？”
　　就在这时，把头突然问：“你是研究队的人？”
　　说完，把头指了指对方胸前。
　　我这我才注意到，这人胸前带着一块儿圆形铁制标牌，这牌子擦的干干净净，上头写了“首研”两个字，还有两朵野花的图案。
　　听了把头说的，对
　　方一把抓住自己胸前挂牌子，平静沙哑的声音，突然激动。
　　“你认得牌子！”
　　“你怎么会认识我们！你是谁！叫什么！”
　　把头似乎知道了某些事儿，他眼神复杂，看着对方开口说：“我叫王显生，和你一样，是搞研究的。”
　　“我没有任何恶意，只是想和你谈谈，你在这里多少年了？”
　　“多少年了”
　　“我也记不清楚了，我们应该是1966年来的这里。”
　　1966年？首研？
　　我脑海中突然闪过一条信息，还是当时在银川找周三顺的时候，无意中看到的。
　　宁博前身是地质博物馆，当时我逛了，地下一层是文物库房他不让进去，地上一层是临时展示厅，贵宾休息室和观众服务厅，从楼梯上去，左手边儿是图书阅览室，右手边是一个叫“大夏寻踪”的展厅。
　　大夏就是西夏，意思这里是关于西夏文物的一个展厅，我在这里的窗户边儿上，看到了一张装裱起来的黑白老照片。
　　照片中十几个人，有蹲着的，站着的，右侧两行文字介绍说：“1964年，6月13，首届西夏学研究生合照留念。”
　　这人戴的徽章和照片中的一样。
　　把头反应比我快。
　　这人不是鬼，是当年失踪的那批人之一！
　　这事儿当时闹的很大，还上了报纸。
　　这个“首研”就是现在宁夏西夏学研究所的前身，到今天，已经培养出来一批在西北地区主攻西夏学研究的博士生。
　　知道不是鬼，彪哥顿时大怒：“你他妈要吓死人啊！白天树林里的野人就是你吧！差点一枪打死你，你藏在这里干
　　什么！”
　　“哦？你打死我就好了，我要是死了，就不用再受罪了”
　　声音依然听起来沙哑无比，似乎他嗓子也受过伤。
　　点着蜡烛，把头沉声问对方：“我们能不能聊聊你们的经历？”
　　他答：“可以，我很久没和人说过话，有些事也想告诉你们，不过我得先上药。”
　　他走到大锅前揭开锅盖儿，锅里煮的都是那种树皮。
　　这人在锅里蘸湿毛巾，然后脱了上衣。
　　“呕！”
　　这次我也差点吐出来。
　　只见他肚子上，后背上，手臂上，除了成片成片的白斑，还有大大小小的脓包，那一大片脓包鼓起来破了皮，像是很多只眼睛长在了身上。
　　我听人说过，有种很严重的白癜风到了晚期就会这样，全身溃烂起脓包。
　　他洗了洗抹布，用熬出来的树皮水仔细擦了肚子，然后伸手说：“麻烦帮我擦一下后背，够不到。”
　　把头看向我。
　　我接过毛巾帮他擦背。
　　他后背那些鼓起来的脓包只要轻轻一碰，就会立即向外“滋水”。
　　可以想一下，拿一颗葡萄，使劲一捏就会爆开那种。
　　我强忍着恶心问：“大.大哥，你为什么要用这种树皮水擦身子，这树皮有毒，你你这是感染化脓了，最好去医院打个抗生素。”
　　“年轻人你不会想知道我经历了什么。”
　　“我必须每天用这种树皮擦身子，如果一旦停下来，我就会非常难受。”
　　他微微转头，对我说：“你也想成为我这样吗？”
　　说，说，，

第37章 在回首 细思极恐
　　“有一天要是我变成你这样子，我早就自杀了。”当然这是我的心里话，不可能说出来。
　　夜风从窗户吹进来，让人感到一丝冷意。
　　擦完后背，他穿上衣服，用手把桌上的蜡烛移了过来。
　　蜡烛的火苗在他右眼中跳动，足足看了有几分钟，他才开口说：“请问现在是几几年？”
　　“今年是2005年，”我说。
　　“2005年那就是说，已经过去了39年了”
　　“你说你们搞研究的？可是研究西夏？”他问。
　　把头点头说是。
　　他突然笑了，笑着笑着，猛烈咳嗽了两声。
　　“研究你们研究什么？”
　　把头说：“研究西夏亡国后党项人的去向，研究夏末帝李現最后逃亡到了哪里。”
　　对方听后低头沉默良久，突然抬头说：“你们来对了地方，这里，就是所有秘密的终点站。”
　　他突然语言错乱，激动道：
　　“我叫马军良！都死了！他们都死了！就剩我一个人了！”
　　“我不能死！我没有办法自杀！因为我们都受到了西夏人的诅咒！来自党项族亡魂的诅咒！来自七月爬的诅咒！”
　　“你认识七月爬？”
　　他瞪大眼睛，大声道：“认识！那个人化成灰我都认识！”
　　“当年就是他诅咒了我们的研究队！他诅咒我们皮肤溃烂脸上生脓疮，日日夜夜遭受苦难折磨！永远不能自杀！”
　　“你们是不是以为我疯了？我在胡言乱语，我在说胡话？你们是不是不信？”
　　把头脸色凝重，摇头：“我信你说的，但请你多讲一些你所知道的，这对我们来说很有帮助。”
　　这人盯着把头，咧嘴道：“当年国内只有三个人能读懂西夏文，我们这波人，是最早一批研究西夏学的学生，我们查遍史料，根据大量推断得出结论，最后我们来到了木雅，希望能解开历
　　史谜团。”
　　“我们做到了！”
　　“我们解开了历史的谜团！”
　　“这里，曾有过一个国家叫西吴尔国，成百上千的残余党项人聚集在此，李現也在这里建立了自己的行宫，自称西吴王！”
　　“这个就是证据！这个就是铁一般的证据！”
　　他突然从怀中掏出一枚锈迹斑斑的圆孔铁钱，钱文表面做过清理，但由于是铁钱，还是不好辨认，只能认出来面文是四个字的西夏文。
　　“看到了没有！”
　　“这就是我们找到的铁证！”
　　他手颤抖的指着铁钱上的西夏文，从左到右，一字一句旋读念道：“西、吴、宝、钱”
　　“能否上手一观？”把头问。
　　这人犹豫了几秒，递了过去。
　　把头小心翼翼接过来，对着蜡烛看了几眼，才语气凝重说：“真是了不起的东西”
　　“云峰，这的确是铁证，这东西一旦传出去，国内三代人读过的历史书，恐怕都要重写了.”
　　我倒吸一口气，看着把头将铁钱恭敬的还给对方。
　　此刻他眼神里好像有光，微笑说：“我们都不后悔当年学了历史考古，当年我们来到木雅，一起吃，一起住，一起徒步探险，就算现在我们的研究成果不被人接受，但我相信终于一天，会有很多年轻人知道我们的名字。”
　　他突然猛的站起来，单手敬礼，大声道：“所有人起床！点名儿！”
　　随后他立即双手贴紧破破烂烂的裤兜，大声说：“报告老师！学生马军良到场！”
　　“其他人呢？你们怎么都不答应？老师点名了啊？”
　　“哦，我忘了，你们都早死了，就剩我一个人。”
　　他回过神来，又看着把头说：“关于七月爬，我知道的比你们更多。”
　　“康定这里有个东西叫爬神？你们知不知道？”
　　我马上说：“知道！我见村民做过请爬神的仪式。”
　　他扭头看我，单指比了个七说：“七月份的蛇跑的最快，也最毒，蛇喜欢埋伏跟踪，为了吃到猎物，它们可以埋伏很久。”
　　“爬神就是蛇神，所以说，七月爬代表的就是党项蛇神。”
　　“党项是古羌分支，你们也可以理解成，七月爬就是古羌蛇神的祭祀者。”
　　把头听的眉头直皱。
　　只听他声音沙哑，继续说：“我还记得老师说过，古羌的诅咒分两种，一种是来自精神上的诅咒，一种是来自身体上的诅咒，我们中的就是身体上的诅咒，所以我才会变成现在这个样子。”
　　小萱悄悄拉了我一下：“云峰，我觉得这人精神可能不正常了。”
　　把头犹豫片刻，从包里拿出一个铁盒递给这人。我知道铁盒里装的是羊皮图。
　　他拿出来羊皮图打开。
　　这人显然能读懂西夏文，他这一看，就足足看了五分钟。
　　“原来是替死你从哪里找到的这东西？”
　　把头如实回答说：“在黑水城的地宫中，一具叫米脂因女干尸的肚子里，当时这副羊皮图藏在一座小型阿育王塔中。”
　　我有些吃惊，把头这等于是坦白了我们老底儿啊。
　　把头问他： “马先生，当年你们有没有找到石塔。”
　　对方先点头，又摇头，说我们当年看到了那个石塔，但是无法靠近。
　　“为什么？”把头表情有些不解。
　　“时间太久，我忘记了，你们自己去寻找答案吧。”
　　“这枚铁钱送给你，但我求你们一件事儿。”
　　“请讲。”
　　“我不能自杀，求求你们，杀了我，让我早点解脱离开。”
　　他言辞诚恳，看样子不是在开玩笑。
　　把头看向鱼哥，鱼哥点点头说：“没问题，稍后我可以让你没有痛苦的离开。”
　　“咳！”
　　他重重咳嗽了一声，微笑道：“那真是太谢谢了，我不希望你们变成我这副人不人鬼不鬼的样子，天快亮了，我再提醒你们一件事儿，听好了。”
　　“七月爬，他是通过一面镜子下的诅咒。”
　　“如果你们无意中捡到了一枚镜子，千万千万千万不要自己照镜子，要不然，今天的我，就是你们的以后下场。”
　　“诅咒？镜子？”
　　我瞬间汗毛炸起！
　　他妈的！我以前好像捡到过一张镜子！我晚上还对着镜子照了！
　　是在.是在南平的时候！那张镜子是从垃圾堆里捡的！
　　我头皮发麻，希望千万不要是！
　　我正要问他。
　　突然 砰的一声巨响！
　　滚烫的鲜血！脓水！劈头盖脸溅了我一脸！
　　这人噗通一声倒在了地上，头盖骨都被掀了起来！
　　我满脸是血，呆呆的茫然回头。
　　只见老福大口喘气，他双手端着猎枪说道：“我们刚才不是答应他了吗，帮他帮他早一点儿解脱。”
　　“你干什么！”
　　“你疯了！”
　　“谁让你开枪的！”
　　情急之下，我直接跪在地上大声问：“睁开眼！醒醒！”
　　“那个镜子长什么样子！说话！说话啊！”
　　流了一地血，人已经死了。
　　他眼睛睁的老大，直勾勾的盯着我看。
　　似乎.很想告诉我一些什么。

第38章 野蛮的女人
　　我回忆起了在南平机井房垃圾堆捡到的那枚镜子，询问了鱼哥想法。
　　鱼哥笑道：“云峰你神经太敏感了，别老自己吓自己，那就是一张普通的老镜子而已，没事的。”
　　“但愿吧，”我说。
　　死可能对他来说，真的是一种解脱。
　　我们连夜将马研究员埋在了石楼后的空地上，这个人这辈子过的太苦了，苦到老天爷都看不下去，就在我们刚刚埋完人时，天空稀稀拉拉下起了小雨。
　　小萱头顶着一块塑料布，跑来帮我挡雨。
　　“快进楼云峰，要不然等下湿透了。”
　　跟着小萱跑回去，把头正在门口抬头看着天空发呆。
　　咔嚓一声炸雷！
　　响声震天。 .??.
　　把头低头看了看手中的铁钱，低声呢喃道：“每个人从一出生开始就背负着使命，那我们的使命又是什么.”
　　“我知道！”
　　豆芽仔大声说：“把头！我们的使命就是盗墓开棺！发财摸金！买房买车！从此走上人生巅峰！”
　　把头笑着摇摇头，这时鱼哥出来了。
　　“找到什么了文斌？”
　　“我找遍了，三楼也看了，那人最后的遗物，只有这个包裹。”
　　“打开。”
　　鱼哥当即解开包裹，发现里头放了几个很老式的绿色铝制水壶，还有个发黄的日记本。
　　这个日记本，可以看成是当年研究团队的工作记录手册，上头详细记载了1966年，他们到了木雅后干了什么，研究了什么。
　　我们也从这份仅存下来的工作记录，了解了当年他们研究队的行程。
　　当年他们到了木雅后，先联系了“雅江团结公社呷拉大队的
　　大队长”，大队长亲自带了两个人护送他们进山研究。在1966年 7月份，他们发现了“巴唐扎金顶墓葬群，”并写了墓葬考古登记表，这份记录详细程度令我叹为观止。我们盗了那么多墓，没一次做过记录的。
　　这份记录是一份表格，从左到右划分了“墓号，方向，葬式，长，宽，深，文物摆放位置，备注等等。”
　　这就是考古和盗墓的区别，在我们这些人眼里，别说一个破金代墓，就是盗了帝王墓，也不会去做这种东西，太费劲。
　　这份工作记录，一直被小心翼翼，保存了39年。
　　这个我做不到，我头一次，对他们这种身份的人起了敬佩之情，是从心里敬佩。
　　如果让我进考古队，给我发一把牙刷，慢慢的三天刷一碗土，那对我来说是一种巨大的精神折磨。
　　把头看完了又翻页。
　　突然，从日记夹页中，掉出来一张寸长的黑白老照片。
　　我凑过去看，骇然发现，照片背景就是在我们之前路过的大磨盘那里，照片中七八个人穿着长衣长裤，其中一个年轻男人坐在大磨盘上，只照了个侧脸。
　　把头眉头一皱：“云峰，你看这个人，像不像是我们的向导老福？”
　　“只有侧脸啊把头，有点像 .又好像不像，照片中的人太年轻了，不能确定，应该不是吧。”我皱眉道。
　　“这山里的雨就是这样，说下就下了，二位在研究什么呢？”这时老福说着话过来了。
　　“没什么。”
　　把头快速将照片收起来，笑着说：“
　　福老弟，你看这场雨什么时候能停？”
　　“呵呵，老话说不怕大雨下的急，就怕小雨不喘气，”老福摇头：“我看今天够呛了，咱们只能在石楼这里待着躲雨了。”
　　早上吃完干粮，那些夏尔巴族汉子无聊，便围坐在一楼地上，玩一种类似“筛子”的赌博游戏，彪哥也和他们一块玩，一帮大老爷们说着听不懂的夏尔巴族土话，时而大笑，时而大叫。
　　“反正没事儿干，来一块玩啊兄弟？”彪哥招呼我加入。
　　我简单了解了游戏规则便坐下和他们一起玩，还好不是赌钱，要不然我输惨了，我玩三把输三把，一直玩到了中午，山里的小雨还没停，就这时，豆芽仔突然慌慌张张跑进来大喊：
　　“不好了！大事不好了！”
　　“那人的坟被刨开了！尸体不见了！”
　　“什么！怎么回事儿？”
　　“快去看看！”
　　跑到石楼后一看，早上还好好的坟包，现在被刨了个大坑。
　　我们埋了的马研究员的尸体，不见了！
　　“这他妈谁干的！”
　　“谁看到了！”
　　“不知道啊！你们都在一楼玩，我们几个都在二楼，都没人出来，根本没听到一点动静啊！这坟怎么被刨了！”豆芽仔马上大声说。
　　小萱忙举手说：“没错！早上回来，我们几个都在二楼，根本没出去过，云峰，这点我可以作证。”
　　这他妈谁这么缺德，刨人新坟！
　　不对
　　我突然发现少了一个人，那个野女郎去哪了？
　　“彪哥，首领妹妹呢？”我转头问。
　　彪哥脸
　　色有些细微变化，被我敏锐的捕捉到了。
　　“哦，你说她啊？她去外头上厕所了，一会儿就回来了，别管了，来来，咱们再玩一把。”
　　我没理会，直接向外走。
　　彪哥马上跑着追过来。
　　由于下着雨，我出来不久便发现了一排脚印，跟着脚印走，又看到地上有某种拖行的痕迹。
　　“下这么大雨，你要去哪儿兄弟。”
　　“起开！别他妈拦我！我看看你们到底想要干什么！”
　　我生气了，一把推开了他。
　　我抹了把脸上的雨水，小跑着冲进了树林。
　　顺着地上的脚印和拖行的痕迹，我一路跟进了树林深处。
　　隐约看到个人影。
　　“谁在那里！”
　　听到喊声，这人影在一步步向我走来，随着距离拉近，我看清楚了。
　　咋米王妹妹头发完全打湿，两缕黑发紧贴在她双鬓两侧。
　　此刻她眼神冷漠无比，左手持着羊角骶，右手提着一颗人头，这颗死人头的头发很长，都拖到了地上。
　　正是刚埋不久的马研究员。
　　头被剁下来了！
　　二十多岁的年纪，手里提着死人头，这女的眼神中没有一丝恐惧，她就像个恶魔一样，站在雨中。
　　“你做什么！为什么要把人头砍下来！”我强忍着恐惧，大声质问她。
　　听了我的话，咋米王妹妹一松手，人头啪塔一声掉在了地上。
　　随后，当着我的面儿，她提起手中的羊角骶，对准地上的人头，用力扎了下去！
　　这一下力气极大，直接扎了个对穿！

第39章 迷失的文明
　　我盯着她看，她也盯着我看，伴随着树林里稀稀拉拉的雨声，气氛变得逐渐紧张。
　　“别动手！误会！都是误会！”彪哥急匆匆跑来了，边跑边喊。
　　“兄弟！都是误会啊！你听我们解释！”
　　“好！你说！要是说服不了我，今天我们就分道扬镳！你走你们的阳关道，我过我们的独木桥！”
　　彪哥脸色一变，支支吾吾了两分钟，没说出个所以然。
　　我直接掉头就走。
　　彪哥急了，他跑过来一把拽住我说：“兄弟！我们谁还没点儿秘密啊！你敢说，你们没有秘密瞒着我们吗！”
　　“他妈的！我张彪敢对天发誓！我绝对不会害你们！”
　　“是！没错！我们有秘密！”
　　“如果兄弟你非得知道！我可以告诉你！但是.”彪哥脸色一冷：“但我怕你一旦知道了，会半途而废打退堂鼓，会害怕！”
　　我轻蔑冷笑：“怕？我他妈的项云峰这辈子就没怕过什么！”
　　“我要是怕，几年前就不入这行了！我他妈在派出所门口都盗过墓！我怕什么！”
　　彪哥拍了拍我：“别激动，我其实早就猜到了你们是土夫子，但有些事儿，不是说人胆子大就不怕了，我再问一次，你确定想知道？如果告诉了你，你要替我保密。”
　　“说！”
　　彪哥扭头看了咋米王妹妹一眼，深呼吸了两口。
　　“兄弟你还记不记得，来之前我跟你讲过，明米胖婶子的老公，去年打猎摔死了。”
　　我点头说记得。
　　彪哥眼神凝重，又说：“我没骗你，明米老公确实是摔死了，我们把他埋了。”
　　“等等.”
　　我听出来了不对劲，马上问：“你说的这个人是一年前死的，但是你们部落不是从三年前开始，就将死人都用树葬的方式葬在了红松林？为什么单独把他土葬了？”
　　“不错，兄弟你说的很对。”
　　“之所以把人土葬，是因为按照七月爬逼迫我们做尸腊的要求，尸体必须手脚完整。”
　　“明米老公出事三天后才被发现，当时我们找到他，他右手没了，内脏也被掏空了，被野兽吃了，所以不能入红松林树葬，只能选择土葬。”
　　我点点头，勉强认可这个说法，示意他接着说。
　　此时彪哥的思绪，似乎一下子回到了事发那天。
　　他眼神中带着深深恐惧，对我说：“我闭上眼都忘不了，头天下了葬，可第二天，明米老公又自己走回来了，回来看胖婶子。”
　　“走回来了？人没死？”
　　“不可能，肠子被拖的满山都是，心脏脾胃都没了，怎么可能还没死.更准确的来说，他不是走回来的，他是骑在一匹马上回来的”
　　彪哥牙齿打颤：“那是一只纯黑色的高头大马，那天晚上，明米老公穿着一身黑色盔甲，他脸色像一张纸一样，骑着马回来了.”
　　“很多人都看到了，部落里的人都吓坏了，我们和他说话，他骑在马上还有反应。”
　　“巫医说这是受到了亡者的诅咒，只有把头砍下来才能阻止。”
　　彪哥闭上了眼，后面的话不想说了，仿佛还没从那晚恐怖的回忆中走出来。
　　听了这件事儿，我脑海里的第一反应，不是当故事听，而是突然出现了三个字。
　　“铁鹞子。”
　　我马上追问：“那天晚上的马上，有没有铁锁链？”
　　“这个我没说！你怎么会知道！”彪哥顿时大惊失色。
　　我回想起了一个人，一个都快忘了的人。
　　秦兴平。
　　两年前，我们跟随秦兴平初次去了贺兰山，寄宿在他一位开饭馆的战友家里，那个人好像叫老王，我们走的时候，老王媳妇还送了小萱一件特别漂亮的回族手工小马甲。
　　从当地人老王口中，我第一次听到黑水城，七月爬，黑将军和铁鹞子的传说。
　　所向披靡，灭了无数国家的成吉思汗，整整打了六次才打下西夏，最后一次采用的还是围城战术，传闻，当时蒙古兵是被铁鹞子兵挡住了。
　　当然，此事不可考，这只是流传在贺兰山脚下的传说。
　　“兄弟？喂！兄弟！”
　　“怎么了你？”
　　我回过神来，忙摆手说没事。
　　“就因为我们都看的真真的，所以，现在你知道了吧？首领包括部落里的人，为什么都害怕七月爬。”
　　“照你这么说，把人的头砍下来，就没事儿了？”
　　彪哥看着我点点头：“应该是。”
　　.
　　我们没有人能回到过去，那个年代太遥远，现在大名鼎鼎在沙漠里的精
　　绝王国，只是古羌的一个支族的分系，对比整个古羌族群，一个精绝国只能算指甲盖那么大。
　　古羌人崇拜自然，鬼神，动物，不相信轮回因果，它们留下了太多的未解之谜，史书上说当时古羌部有支身穿皮甲的巨人部队，平均身高都在两米五以上，当时中原汉人的平均身高才多少，一米六？一米七就算高的了。
　　很多人听到这事儿，都觉得是无稽之谈。
　　直到2005年，在阿拉尔市塔里木，古河道惊现了一个神秘古墓群落，那里就是著名的“古羌昆岗古墓群”。
　　在这个墓里，挖出来了巨型兵器，挖出来了几个身高超过2米的完整人骨架，几千年后，光净骨架长度就超过了两米！这就是物证！证明了史书上记载的羌族巨人部队真实存在过。
　　妈的巨人都从地下挖出来了，要是哪天有人跟我说，哪里挖出来精灵了，我都能接受。
　　我们是在探索，在摸着石头过河，西吴尔国充满了神秘和未知，没有一丁点的参考资料。
　　我知道，就是这种神秘的感觉，深深吸引了把头，导致他带着我们一定要来这里一探究竟。
　　.
　　此刻树林里，咋米王妹妹猛的将羊角骶拔下来，她快步走到身旁，对我说了两句夏尔巴话，说完便扛着羊角骶走了。
　　“她说什么？”
　　彪哥脸色有些不自然，犹豫道：“不是太好的话，你确定想知道？”
　　见我点头，彪哥马上说：“这可不是我说的，我只是翻译原话。”
　　“她说你不是个男人，更不像威猛的勇士，你没长xxx。”

第40章 伏击
　　哪个男的被骂了这句话，都不会无动于衷。
　　但是，我不会追上去骂她，那样会显的我素质低。
　　她就是个荡妇，野女人，野人，没有受过一天九年义务教育，素质极其低下。
　　一个女的，是怎么脸不红心不跳，当着人面儿说出来“xxx”这三个字的？
　　我都替他感到害臊，丢人！
　　前两天我还跟她说两句话，从这一刻开始，我就不想再跟她讲话了。
　　因为我们文明人讲话野人是听不懂的，野人只会哦哦的叫。
　　十月末的这场雨下了一天，我们休息的精神抖擞，第二天一大早便继续出发。
　　从看到夯土墙开始，顺着这条路向深处走，一路上我不断发现地上有烧结成的古代青砖，还有铺地基的石条，种种迹象表明，我们可能已经踏入了“某个城区遗址”的范围。
　　“把头！你们快看我找到了什么！”
　　豆芽仔手里提着个土迹斑斑的东西跑了过来，他一脸激动问，这是不是古董？
　　“你在哪儿捡到的这破玩意？”我问他。
　　这是个口小肚子大的双系陶罐，因为罐子底能看到一圈圈旋纹，所以这玩意年代大概在金元时期，是古董，但不值钱，制作太粗了。
　　豆芽仔马上说：“就在前头！不远！地上还有好几个呢！走！我带你过去看！”
　　到了一看，地上零零散散有六七个陶罐，这些双系罐大都埋在土里，只有一部分漏在地表上，周围长满了荒凉的杂草，由于昨天下了一天雨，导致很多罐子里都有积水。
　　我抠出来罐子，一看土质，顿时心头一跳。
　　这明显是有活土的迹象.要想确定，只要向深处打一铲子就清楚了。
　　“把头.”我转头叫了一声。
　　“嗯，打两铲子看看，”把头说。
　　“得嘞。”
　　经过取土确定，这里就是一座古墓，埋的比较浅，我和鱼哥很快挖了个盗洞下去，发现这是一座没有棺材的土坑穴葬墓，是平民用的。
　　这其实是个好消息，因为只有发现了古墓，才能证明几百年前有人在这里生活过。
　　几百年后，房屋倒塌，物是人非，留下来的只有这一地荒凉。
　　“兄弟，干你们这行肯定不少挣吧？”彪哥突然问。
　　“什么？我们是考古的啊。”
　　“得了你，刚才看你挖土像穿山甲一样，干考古的可没你们这种速度。”
　　彪哥收起了脸上的笑容，说：“前头马上就到了和七月爬约定的碰面地点，到那儿你们先藏起来，等他一露头，我们前后包夹，打他个措手不及！”
　　“那他要是知道我们埋伏呢？”
　　彪哥斩钉截铁说：“不会，据我所知，七月爬住在离这附近不远的某个山洞里，他一直深居简出极少出来，前几个月我们来送过一次尸腊，就是在这附近和他碰的头。”
　　我问：“既然他不知道，那你们怎么联系他？告诉他东西已经带来了。”
　　“简单，白头鸟。”
　　“把鸟放飞，鸟会找到他，把他带过来。”
　　又向前走了十几分钟，来到一片空地上，就像他刚说的，彪哥打开笼子放飞了白头鸟，然后马上招呼我们
　　这伙人找地方藏起来，伺机埋伏。
　　快速藏好后，我抬头看着天上的鸟越飞越远，心里没来由的，有种不安感。
　　老福抱着他的猎枪，藏在草窝里小声说：“几位，我干了一辈子向导，可从来没有乱杀过人，我只是帮你们带路的，这可和咱们说的不一样。”
　　“福叔我知道你意思，给你加钱行不？给你加五千块钱。”我小声说。
　　“这不是钱多钱少的问题，这是原则问题，我这辈子没害过人。”
　　我想了想，改口说：“你看这样，你不用管，把猎枪借给我就行，事后也当什么都没看到，钱我照样给你加。”
　　他马上说这个没问题，然后直接把老式猎枪递给了我。
　　报信联络用的白头鸟飞走了，咋米王妹妹和六名夏尔巴族壮汉脸色冷漠，脸上杀气掩盖不住。
　　一直等啊等，眼看从中午等到了傍晚，天都擦黑了，七月爬还没露面。
　　我心里疑惑，难道是消息走漏了？还是七月爬此刻根本不在山里？ .??.
　　“嘘！别说话！”
　　鱼哥着急提醒：“来了.”
　　“咕咕.咕咕。”
　　山里死鸟乱叫，我躲在茂盛的草窝后头，悄悄向外打量。
　　只见，从远处走过来一个身形消瘦的年轻人，他一身黑衣，打着手电，手里提着个鸟笼子，笼子里关着白头鸟，看年纪，大概也就二十出头的样子。
　　我和鱼哥顿时疑惑，这是谁？这好像不是七月爬？
　　年轻人晃了晃手电，朝前大声说：“张彪，你们这次怎么来的这么早，这才刚两个月，尸腊呢？”
　　我听到彪哥微笑着说：“我们想亲手交给七月爬国师，他怎么没过来。”
　　“废话，这次你们突然提前了两个月，国师怎么会知道？他现在不在山里，你交给我就行了。”
　　彪哥脸色微变，问：“那他什么时候回来？”
　　“你问题怎么这么多？我哪知道国师什么时候回来。”
　　他扭头看到了咋米王妹妹，突然笑道：“呦，这不是首领妹妹吗，你也来了，我一个人在这山里寂寞的很，你今天晚上留下来陪我，让我泄泄火。”
　　他这句话是用命令的语气说的。
　　“你看，我忘了，她听不懂汉语，张彪你帮我翻译，让她等会儿别走了。”
　　彪哥还没说话，只见咋米王妹妹伸手散开头发，用舌头舔了自己嘴唇一圈，伸出右手勾了勾手指。
　　这男人眼神一亮，迈步靠了过去。
　　二人之间的距离拉近。
　　三米，两米，一米。
　　突然。
　　咋米王妹妹毫无预兆，瞬间出手！
　　锋利的羊角骶在她手中，直刺对方面门！
　　同一时间，彪哥口中大喊：“动手！”
　　六名身材魁梧的夏尔巴族勇士同时抽出腰刀，他们嘴里怪叫一声，瞬间提刀砍来！
　　千钧一发之际。
　　这年轻人一个侧身躲过羊角骶的攻击，他飞快的后退两步，大笑道：“哈哈哈！国师说的没错！你们部落早就想反了！”
　　“久闻夏尔巴人勇猛异常！哈哈！今天我就把你们全杀了！”
　　“这女的，我林神玩定了！”

第41章 天府炮楼
　　此人自称姓林，单名一个神字，林神。
　　他随身未带任何武器，辗转腾挪，后撤步闪躲，六名夏尔巴汉子手中的弯刀，总是差那么一丝碰到他身子。
　　太 瞅准空档，他一脚踹到了一名夏尔巴汉子膝盖上，我离的有些距离，都清楚的听到了一声骨头碎裂的咔嚓声！
　　这名夏尔巴人不愧是勇士，他闷哼一声，单膝跪地！右手握刀瞬间朝前挥砍！
　　这人反手夺刀，干净利落的一刀划过！
　　顿时鲜血喷撒，一刀砍断了夏尔巴人喉咙！
　　“哈哈！人多有什么用！动作一个个慢的像蜗牛！你们夏尔巴人难道就这点儿能耐吗！”
　　彪哥红了眼，直接从包里掏出一把猎枪，拉响枪栓，口中大骂：“我曹你妈的！”
　　“砰的一声！”
　　彪哥直接开了枪。
　　第一枪没瞄准好，没打到！
　　这人看到猎枪出来的那一刻，直接在草地上翻滚了两圈。
　　“又是砰的一声！”
　　彪哥马上开了第二枪！
　　光线有点暗，我不清楚打到人没有，只是看这人跳起来老高，他抓到了一截树枝，整个身子一荡，就像山里的猴子一样，瞬间飞出去了十多米远，跳到草窝里后又两个翻滚卸力，起来便没影了。
　　“他妈的！有种别跑！”彪哥大骂一声，端着枪便去追。
　　我刚才想动手帮忙，但我枪法不好，混战之中没办法瞄准这人，因为他太快了，鱼哥没收到把头的命令，也不会贸然露头帮忙。
　　“鱼哥，你看这人武功怎么样？”我问。
　　鱼哥皱眉说：“这个人很奇怪，他出手干净高效，躲避的步法也是，看不出来门派的套路，完全是散打的底子。”
　　这人突然出现，完全是
　　一个意外，打乱了我们的计划，最关键是他还跑了！
　　在藏着也没意义了，看到我站起来，彪哥红着眼说：“你们也有枪！刚才为什么不帮忙！我们死了一个人！”
　　我苦着脸说：“刚才太快了，我想帮忙但没来得及，再说了彪哥，你是让我们来对付七月爬，这个人明显不是七月爬吧，岁数对不上。”
　　“我知道！他是七月爬什么护法！我见过一次！”
　　“呸！妈的！”
　　朝地上的吐了口吐沫，彪哥恨恨说：“我也没想到七月爬不在！会是他来取尸腊！”
　　“现在我们已经暴露了，在想找到七月爬，就没那么容易了。”
　　我说那你们怨谁？都怪首领妹妹没忍住突然出去了，她要是能忍住不动手，我们或许不会这么早暴露。
　　“现在说这些没用，她就是那样的人，现在我们得马上赶回部落。”
　　“怎么这么突然要走？”
　　彪哥怒声说：“如果刚才打死姓林的还好，关键是他没死！”
　　“接下来七月爬可能会向部落展开报复，我几个老婆都在部落里！我不回去护着她们怎么行！另外，如果情况严重了，我还打算带着她们跑路！”
　　“就这样，后会有期兄弟，你们多当心！”
　　彪哥说完就带着人火速走了，被割喉的那名夏尔巴汉子他们都没埋，只是用草掩盖了一下。
　　没想到他们才走几分钟，彪哥又一个人急匆匆的跑了回来，他把手中的猎枪交给我说：“兄弟，我知道你们怀疑过我，但是我对你们没有恶意，咱们都是东北老乡！这东西你留着防
　　身用，我那里还有一把。走了！”
　　人走后，我看着手中的猎枪叹了一声，心想果真是计划永远赶不上变化，这都办的什么事儿。
　　钻了好几天深山老林，就为了这一次伏击！没想到最后连七月爬人影都没看到，而是从山里跑出来一个什么护法！
　　“鱼哥，如果你对上刚才那个叫林神的，你有几分把握？”
　　鱼哥想了想说：“百分之95，我赢，还有百分之五是意外。”
　　我说那就好，我们队伍还有两把猎枪，就算再碰上这人也根本不用担心，鱼哥一个人就能收拾得了他。
　　此次计划失败，罪魁祸首是咋米王妹妹，这个野女人沉不住气，就得怨她。
　　晚上接近9点钟，我们找了个挡风的地方安营扎寨，生起了火堆，围坐在一起烧水啃干粮，不敢吃肉是因为这是晚上，怕肉味引来山里野兽。
　　把头像是突然想起了什么，他放下手中的干粮，掏出羊皮图说：“你们快看，图中石楼的背景，像不像山那里的背景？”
　　“还真是啊把头”
　　虽然山里很黑，但有月光，我看的确有些像。
　　豆芽仔咬了口干粮，嘟囔说：“不是说石楼有五百米高？要是就在这里不远，我们怎么看不到？”
　　“五百米高只是传说，古代怎么可能有那么高的建筑物，”我朝那个方向眺望了一眼继续说：“羊皮图上画的应该就是这一带，明天咱们过去看看就知道了。”
　　柴火噼里啪啦烧，小萱好奇的抬头看着天上的星星。
　　小萱说：“哇，好多星星，我从来没有看到过这么多星星，腾格里沙漠里的星星都没这里的好看。”
　　我抬头看了看
　　。
　　没错，弥药山的夜空漫天繁星，很壮观。
　　我不知道，几百年前，那伙大西北逃难过来的党项人有没有这样感叹过？说不定夏末帝李現当年也恰巧在这里看过星星，遥想着自己何时才能光复西夏帝国。
　　曾经的西夏帝国，东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，地方万余里，如今却被赶到了这四川甘孜，鸟不拉屎的深山老林里，作为最后一代亡国之君，李現心里又是何种滋味儿？
　　这个问题，恐怕只有天上这些星星知道了。
　　七百年光阴对人类来说太过漫长，但对天上这些星星来说，不过眨个眼的时间。
　　清晨朝阳初升，我们早早收拾东西赶路。
　　爬过山头，向下眺望，把头激动的瞬间攥紧了拳头。
　　那一刻对我来说，也是永生难以忘怀。
　　我们站在高处，向下看。
　　底下是一块很深很深的盆地，盆地中植被满布，一座座巨型石塔拔地而起，这些石塔有方的！圆的！目测高度超过了四十米。
　　有的石塔表面爬满了藤蔓，看起来年头非常古老。
　　把头再次拿出羊皮图，他放在眼前对照了下，感叹说：“我们找到了，历史上，这是党项人最后的栖身之地。”
　　豆芽仔兴奋的大叫了一声。
　　小萱也难以掩饰眼神中的激动，我们找到了，这些屹立在四川大山深处的石楼，不再是一个传说。
　　我再次强调，这个地方啊不是杜撰，也不是我的凭空想象，我还在一个石楼下画了个圆形记号。
　　2008年，四川发生了一次大地震，我不知道这些石塔震塌了没有，如果还有精力，真想再去那里看看。

第42章 勘探
　　“壮观，这是太壮观了。”
　　我站在其中一座石塔楼下，抬头向上看，情不自禁的发出了感叹。
　　这些高几十米的石塔，全都是用大石块儿和薄石片子砌成，每一块石头都用的大小形状恰到好处，以至于其表面光滑无比，700年，仍纹丝不动的屹立在这里，就好像国外的金字塔，不知道是谁监督建造的，堪称古代建筑学的奇迹。
　　为什么我说像炮楼？
　　因为石塔底层没门，最近的一扇小门，开在了离地面十米处。
　　在往上看，大概每隔十几米又开有两扇小门，有点像电视剧里打鬼子用的碉楼，八路军在小门周围架上机枪，哒哒哒哒一顿乱射。
　　把头猜想道“这种楼应该是当年党项人建造的防御工程，是李現防备蒙古人追来特意建造的。”
　　小萱问“我们怎么上去啊把头？第一个小门那么高，连个抓手的地方都没有。”
　　这的确是个难题，不好上去，当年应该有把长梯子竖靠在炮楼上，现在没有梯子了。
　　“鱼哥你能不能爬上去？”我说。
　　“估计够呛。”
　　鱼哥看了说“我力量够，但自身体重大，如果阿春在就好了，她一定能轻易上去，我试试吧，不知道能不能行。”
　　说完，鱼哥后退十几步，开始跑步加速。
　　单脚蹬墙，高高跳起！
　　鱼哥瞬间扣住了石塔表面儿一块凸出的石块，然后爆喝一声，再次靠手臂发力。
　　“噗通一声。”
　　他掉下来了。
　　“鱼哥！
　　“鱼哥你怎么样！”
　　我赶快跑过去看。
　　“没事儿吧！”
　　鱼哥疼的咧嘴倒吸了一口气，看样子摔的不轻。
　　鱼哥起来后又尝试了用绳镖，结果不行，这些石块儿太硬，绳镖都打不进去，会被弹飞。
　　连石楼第一扇小门都上不去，众人犯了难。
　　我扭头看周围环境，灵机一动，想了个办法。
　　费了点时间砍了一棵树，我们几个男的把树扛过来，立在了石塔旁当梯子，虽然还是不好上，但好歹有了个抓手的地方。
　　自告奉勇，我说我先来。
　　我爬树技术还可以，花了十多分钟便顺着树干爬到了最高处，小萱在底下大喊提醒我“小心点儿”
　　抓到小门边檐
　　，我手脚并用，一个翻身上去了，
　　木门没锁，连接处腐朽的很厉害，用力一推便开了。
　　进来后发现地方不大，空间不到十平米，地上落了厚厚一层灰尘。
　　一张青石板搭成的桌子，石桌上倒着两个锈迹斑斑的铁水壶，此外，在靠近墙角的地上，还看到一把断了弦的木弓。
　　我捡起来仔细一看，觉得这应该是西夏的铁臂弓，本身材质是产自大西北的一种铁木，威力大，射程远，同时期的宋朝有过拿两匹马换一把西夏弓的记载。
　　搜寻一圈，又找到了一盏掉在角落的铁油灯，除了这些之外，在没看到别的东西。
　　鱼哥和豆芽仔忍不住好奇心，先后爬了上来。
　　我钻出来，探头向上看。
　　“奇怪这玩意内部也没楼梯，以前的人是怎么上到高层去的？”
　　这里就像一个单独的小房间，内部没有通往上层的楼梯。
　　把头解答了我的疑惑。
　　在炮楼北边儿五十米位置，那里有个烂了的方形木框，把头说这个木框应该是以前上下运送人用的，一旦有追兵追来，只要砍断绳索，躲在炮楼高层的党项士兵便能立于不败之地。
　　从这一点能看出来，当年党项人逃到这里后仍然过的提心吊胆，怕蒙古人追过来赶尽杀绝。
　　上不去不能硬上啊，掉下来就摔死了，没办法，只能暂时下去，我们是来找值钱文物的，又不是来玩的。
　　我敢打保票，这地方一定有古墓，而且极有可能发现古墓群。
　　如果那样，那这里对我们来说就是天堂，没有警察，没有外人，没人能看到，想怎么挖就怎么挖。
　　西夏是游牧民族建国，它比较特殊，要么陪葬品很丰厚，要么毛都没有一根。
　　行里有机会上手西夏墓的人不多，原因有两点，一是西夏墓和后来的元墓一样，不见封土堆，不用青白膏泥，在地表没有表现，二是它有很强的区域性，主要集中在大西北宁夏一带。
　　既然在地表没有表现，看不到封土堆，怎么找呢？
　　我们听把头安排，什么叫专业啊。
　　把头用树枝在地上画了一幅图，它将这一大片地方化分为四个区域，分别从1区到4区
　　。
　　的意思就是“墓”。
　　把头用树枝指着1区，沉声道“你们四个人拿四把铲子，分别从东西南北四个角开始，数着数，每走二十步，向下打一个探坑，每个探坑统一打深五米，然后逐渐向中间靠拢，当你们碰到了一起，就代表这个地方探完了，这样就不会露掉任何一座古墓。”
　　“没问题吧？没问题就从1区开始，先探完这四个区域再说，我在想想办法，看看怎么能上去，”把头抬头又看了一眼石楼。
　　我们都说没问题，然后就开始干。
　　工欲利其善必先利其器。
　　孔老邪帮我们打造的这几把洛阳铲不是俗物，打到石头不卷刃，提土倒土不沾土，最重要的是手感好。
　　就像现在年轻人买手机，都追求手感了，不能超过多少克。
　　一个探坑也就十分钟的事儿，小萱平常干后勤放风，她的速度稍慢，大概要十五分钟。
　　几个小时后。
　　我们几个都快碰头了。
　　“奇怪了，没道理啊，怎么一座墓也没有。”
　　1区已经密密麻麻打了几十个探坑，没有发现古墓的迹像，这有点儿反常，和我预想的不一样。
　　把头皱眉道“不要灰心，有可能党项人集中葬在了某一个区域，这才刚刚开始，累了的话就休息一下，我们时间充足。”
　　我们三个男的碰头干完了，就剩小萱在打最后一个探坑。
　　小萱身高只有一米六，讲真，她拿铲子的样子看的有些滑稽，豆芽仔大笑说“哈哈！都快看赵萱萱的样子！笑死我了！她手上没劲儿，打不下去！哈哈！”
　　“你笑个屁啊！”
　　我啪的朝豆芽仔头上扇了一巴掌，“你也好不到哪里去。”
　　我蹲在地上看小萱用洛阳铲打探坑，很快，我看的眉头一皱。
　　“这么难打？”
　　我看她连续下了四五下，铲子的深度都没有变化。
　　我忙跑过去帮忙。
　　“云峰，我打不下去。”小萱表情有些委屈。
　　“是不是碰到石头了？我来。”
　　我试了两下，马上扔了铲子，笑道“别弄了，百分百是石头，这你能打下去就怪了，走吧，去吃点东西休息一下。”
　　“哦。”
　　小萱捡
　　起来铲子跟我走。
　　走了没几步，我猛的一回头。
　　我看到，小萱在手中洛阳铲的钢刃上，带了一点儿浅浅的灰白颜色粉末。
　　很少，如果不仔细看根本看不到。
　　“把你铲子拿给我。”
　　我蹲下来，用手碰了碰。
　　“不对这不是石头上打下来的粉末，这他妈是水泥啊！”
　　“怎么会有水泥？”
　　我不确定，又跑去用洛阳铲打了两下，看着带上来的细细的灰白色粉末，还真是水泥！
　　我吓了一跳，忙问把头这怎么回事儿，从未听说过土层中带水泥的。
　　把头干了一辈子，见多识广，他知道的自然比我多，他马上吩咐我们沿着小萱打的探坑，向周围辐射，在打三个探坑。
　　结果是，洛阳铲受到阻挡，土层中又打出了那种灰白色的粉末。
　　把头深吸一口气，开口道“来了，是大墓。”
　　“如果我没猜错，这是极罕见的灌浆墓，墓主一定非富即贵。”
　　豆芽仔就是个二愣子，他就听到了把头最后一句话“墓主人非富即贵。”
　　“那还等什么！别吃了！赶紧开始挖啊！”豆芽仔说完就要找铲子。
　　把头脸色一变，他阻止豆芽仔道“豆芽子，不要着急，我们现在要确定，是全灌浆墓还是半灌浆墓。”
　　“如果是半灌浆墓，说不定我们还有机会。”
　　“如果是全灌浆那就不用费力气了，它是无解的。”
　　我听的脸色一变。
　　绝大部分人，可能不知道什么是灌浆墓。
　　灌浆墓也叫“灌浆葬”，这是古代人为了防盗，用的一种自残式葬法，多见于明代中早期，从明代后期开始就绝迹了。
　　目前公开知道的，只有泰州有发现过灌浆墓，在就是扬州宝应县也有发现几例。
　　以前的古墓防盗手段，大致有以下这些。
　　翻板，断龙石，铁灌顶，积沙，积石，水银，天火，自来石，储水墓，塞门刀车，铁索吊石，其中积石墓见的最多，积石墓从上到下分四层区域，顶石区，贴顶石区，碎石区，卧底石区。
　　单论防盗效果，上述这些比起来灌浆墓，全都瞬间黯然失色。
　　这种葬法说白了，它就是个弟弟行为！

第43章 商量办法
　　“怎么样？定准边线了没有？”
　　一直干到了天色擦黑，把头问我。
　　“边线”是行话，意思是用洛阳铲探明古墓葬的边界形状，以此为来确定，这是个长方形墓还是正方形墓，
　　我擦了擦汗说：“应该差不多了，长34米左右，宽17米左右，这可真不小啊把头，西夏的皇陵才多大。”（对比中原，西夏墓普遍小。）
　　把头顺着我探明的边线，向西北方向走了十几步，然后拐了个弯，又向中间走。
　　把头停在中间说：“根据我的经验看，我脚底下大概就是主墓室位置。”
　　“云峰文斌，你们就从这里，开个一米洞。”
　　把头说完微微摇头：“希望老天爷保佑，别是全灌浆墓，最好是半灌浆墓。” .??.
　　得了命令，我们马上干。
　　我收回我前头说的话。
　　在这里干活并不是肆无忌惮，隐患还有个七月爬，七月爬和沙漠里养狗那个一样都是党项人，我们现在就相当于刨人祖坟。
　　8点半左右，我们挖了个直径一米，径直通向地下的盗洞。
　　我站在盗洞底部，用手电一照。
　　顿时心惊胆战！
　　全都是灰白色的水泥.哪哪，都是水泥。
　　不见劵顶宝顶，不见青石墓砖。
　　凡入目之处，全是凹凸不平的水泥。
　　看到此景，我们心底的那一丝侥幸，破灭了。
　　把头面色失望，他摇头探道：“哎.不见棺材不落泪，怕什么就来什么，能确定这就是一座全浇墓，你们上来吧。”
　　豆芽仔用力向下一捅铲子。
　　只听“铛的一声！”冒了火星子。
　　豆芽仔不服气，大喊：“把头！总得想个办法！我明明都闻到肉味了！光闻味儿却吃不着怎么行！”
　　“嗯你们先上来，喝口水再说。”
　　小萱生了火堆，我和豆芽仔从盗洞爬上来，众人围坐在一起商量，看看怎么办。
　　把头先告诉了我们他的想法，我听的心头一颤。
　　这是西夏哪位显贵葬在了这里？墓主绝不是普通人。
　　“半浇墓”，我这么形容。
　　古代的水泥成分一般是黄沙泥，石灰，糯米浆。
　　在主墓室放一具棺材，然后用五块儿硬木板将棺材围住封死，可以想象成，给棺材打了一个封闭木架，然后在最上头开一个洞，将大量水泥灌下去，用水泥将整个棺材封住，重达几吨。
　　宝应县和泰州的那几个墓，就是这样式的。
　　当年考古队想打开也废了老鼻子劲了，棺材没有棺材样，整个就是一个大水泥坨子！
　　一般的小吊机都吊不起来，得上大吊机才能从墓室里吊出来。
　　“全浇墓”，不单是指水泥封棺材，而是指用上百吨的水泥，将整个直径三十米的墓室，全都灌满封死。
　　棺材，陪葬品，各种东西，全都封到了水泥里。
　　没有墓门，没有墓顶，没有天井，就是一个长30米，巨大的长方形水泥块儿。
　　这怎么开？
　　都想想，这怎么开？
　　怎么进去？
　　对付积石积沙墓的办法是挖横井，可现在不好使了，我们已经确定，不管从哪个方向挖横井，最后都是碰到水泥。
　　刀枪不进，水火不侵。
　　比乌龟壳更像乌龟壳，所以我才会说这是弟弟行为。
　　此时鱼哥想了想，皱眉说：“把头，我们要是用炸药怎么样？把它炸开！”
　　把头马上摇头：“墓里的棺材陪葬品都和水泥混在了一起
　　，如果用炸药，就算侥幸能炸开，陪葬品也会全炸烂，那样就失去了它们的价值。”
　　紧接着，把头又说：“不管是谁葬在了这里，我猜想，墓主人当初肯定下了很大决心。”
　　众人短暂陷入沉默，只听到干柴燃烧的声音。
　　“有了！”
　　豆芽仔突然猛的一拍大腿，兴奋说：“我想到一个好办法！绝对可以干开这个水泥墓！”
　　“哦？说来听听。”
　　“峰子，你看这样行不行。”
　　“我们把盗洞扩宽到两米，在水泥块儿上画一个门的形状，然后用冲击钻打下去！”
　　“冲击钻没有炸药威力大，不会损坏陪葬品，一旦碰到文物，咱们能马上停下来！再说了！它只是水泥，又没有钢筋！冲击钻打开这东西就是分分钟的事儿！”
　　豆芽仔说完后洋洋得意。
　　我朝他脸上吐了口烟，微笑说：“说的好，请问豆先生，你的冲击钻在哪儿？”
　　“还有，就算你有了冲击钻，去哪搞电？人力发电？还是风力发电？”
　　豆芽仔支支吾吾，说不上话。
　　过了几秒钟，豆芽仔又一拍大腿，说我有办法了！
　　“鱼哥！你拿个凿子锤子！一点点给它凿开！这个不用电！也伤不到文物！”
　　我听后马上说：“你这又是馊主意，要是那样干，我们五十年以后再来这里接鱼哥吧，到时候，我直接让我孙子替我来。”
　　鱼哥听的开怀大笑。
　　小萱笑了，把头严肃的脸上也难得露出一丝笑容。
　　一直旁听的老福，此刻突然开口了，我们都看向他。
　　他说：“几位，我知道试验田老郭那里有把冲击钻，上次我看到过，应该是建房子打地基用的，还有，他那里也有个小型的柴油发电机，你们看.
　　.”
　　“福叔，真的？你确定？”
　　老福再次点头说确定。
　　豆芽仔的话我们本来是当笑话听的，可现在不一样了。
　　所谓死马当活马医，什么东西都得尝试，我和把头都开始考虑起这个办法的可行性来。
　　细细一考虑，别说，还真有可能。
　　冲击钻在墓里的确有应用的例子，最近一次，西安杨坤盗武皇妃那个大石棺，就是先用冲击钻打出来裂缝，然后在用电锯顺着裂缝切下去，最后切出来了一百多块，卖到国外后又组装了起来。
　　还有，不信去国外博物馆看看，很多大型石雕石件儿的表面都有裂缝，都是这么搞的。
　　豆芽仔是一语点醒梦中人。
　　也就是说，我们可以将整个水泥墓看成一具长达30米的巨型石棺！只要把它分解开就行了！
　　不能用炸药的情况下，这可能是唯一办法！
　　我立即说：“把头，要不我回试验田一趟？我最多耽误两天就能赶回来。”
　　看把头有些许犹豫，我着急说：“万一这大水泥块子里封的是李現棺材呢，把头！我们绝对不能放过！”
　　男人都有赌性，越是看不到的东西，越是好奇，越是想要，我不相信，随便一个平民能被这么封起来。
　　西夏出名的除了泪佛，妙音鸟，还有传说中木刻版的六部大藏经，兀珠，四头四面铜观音！这些都是甲上级文物，要是能找到其中一件，这趟就值了。
　　“把头你还犹豫什么！干看着一点用没有，干啊！”我着急说。
　　“文斌，要不这样，你们两个一块回一趟试验田。”
　　“不用。”
　　我立即起身：“我认得路，鱼哥你留在这里护着大家伙，福叔，把你猎枪给我。”
　　“我现在就出发。”

第44章 我的决心
　　利益就摆在眼前，很多盗墓贼一辈子都碰不到一座全灌浆墓，怎么可能轻易放弃它。
　　再说，这不是一个人的利益，这是我们一帮人的利益。
　　把头犹豫再三，最终对我说了八个字：
　　“路上小心，速去速回。”
　　我点点头，将老福的猎枪背在身后，又拿了把手电，火急火燎的离开了营地，希望明天晚上能赶回来。
　　山里路难走，晚上更难认清方位，但我记路能力很强，我不像田三久那个路痴，就是在迷宫里我也能走出来。
　　树林中总能听到某种野兽的叫声，我害怕碰到狼和熊，所以一直把猎枪攥在手里。
　　那时候的手机可以一个月不充电，我提心吊胆的走在迷魂林中，看了看时间，晚上11点50，在过10分钟就是12点整。
　　迷魂林中一片死寂，雾气弥漫，有的树枝长的奇形怪状，像是人吊在树上。
　　“谁！” ??
　　我猛的回头。
　　没人，是树枝，自己吓自己了。
　　后半夜一点，我打着手电走出了迷魂林。
　　月光惨白无比，照在空无一人的山间小路上，像是来到了阴间。
　　冷风一吹，我忍不住打了个寒潮。
　　拉紧拉链，继续快步赶路。
　　一个多小时后，我停下来短暂休息，因为有些疲惫，就点了根烟提神，蹲在地上抽。
　　“那是什么？”
　　“那是个人？”
　　我突然看到，在对面的半山腰上，出现一个奇怪的“小白点”，而且这个小白点还一闪一闪的。
　　我以为自己眼花了，揉揉眼在看，没看错。
　　如果是人，谁大半夜会跑这里来？现在凌晨3点多！而且人为什么会一闪一闪的？
　　我脸色一变，妈的，不能是孤魂野鬼吧？
　　我有点怕，丢了烟头赶快跑。
　　不巧的是，那个半山腰恰巧是我的必经之路，如果我不从那里翻下去，就要沿着独龙河，多走三十里路。
　　没办法，硬着头皮上，说不定那只是个挂在树枝上的白塑料袋儿。
　　爬上山头，我低头走路，什么都不看，也不说话。
　　我知道几个一个人走夜路的禁忌。
　　不要唱歌，不要一个人自言自语，一旦唱歌说话，某些脏东西可能会觉得你在害怕，在虚张声势，脏东西一旦觉得你怕了，它就会下意识跟着你走。
　　不要吹口哨，不要回头，也不要拿着手电筒乱照，因为保不齐你会突然照到什么东西。
　　还有最最重要的一点，我以前听村里张老头讲的，走夜路千万不要脱衣服，因为脱衣服时的动作会完全盖住人肩膀上的三盏阳火，阳火一黑就要出事。
　　不知道是不是心理作用，我老感觉背后有脚步声，就是有人跟着我走，我不敢回头看。
　　突然。
　　有只冰冰凉的手，轻轻拍了拍我肩膀！
　　我槽！
　　我猛的一回头，举枪就要打。
　　“如索得波饮拜！”
　　一个一身白衣，头戴头灯，身背竹娄的年轻女孩儿赶忙举起手，她慌里慌张，对我用藏语解释。
　　我愣在了原地。
　　这不是夏尔巴部落的小仙女吗？
　　“是你！”
　　“大半夜你怎么会跑到这里来！你刚才吓我一跳，
　　我以为是孤魂野鬼。”
　　她显然听不懂我说话，叽里呱啦一顿解释，操蛋的是，我也听不懂她说什么。
　　我说刚才怎么一个小白点一闪一闪的。
　　原来是她头灯坏了，她刚才带着头灯在半山腰走路，时亮时灭。
　　她很漂亮，我对她有好感，所以我愿意听她讲听不懂的藏语。
　　我看背篓里装了很多像酸枣核一样的东西，很多还带着叶子，我大概明白了，她是晚上来山里采药，这种药我起初不知道是什么东西，后来知道了这是四川产的一种药，叫“补骨脂”，每年十月份是最佳采摘期，主要作用是治疗一些身体虚弱的小毛病。
　　“你头灯坏了？”我指着她头说。
　　她懂了，点点头。
　　“你没灯，害怕是吧？” .??.
　　她点点头。
　　“那你跟我走？行吧？”
　　“我正好出山有事儿，顺便把你带出去，要不然没灯你路都看不见，再说，这山里保不齐有什么脏东西。”
　　她疑惑的看着我，显然又没听懂。
　　我直接抓起她胳膊，带着她一道走。
　　因为知道我是部落的朋友，所以她并未反抗我。
　　路上我回头看她，越看越好看，这就是少数民族的优秀基因，不施粉黛，不用任何化妆品，一张美人脸精雕细琢，浑然天成。
　　这要是再化上妆，那肯定会不得了，秒杀电视上百分之九十五的女明星。
　　刚才的恐惧感，瞬间被我忘了个一干二净。
　　因为听说有的藏民会说英语，我笑着问她：“我次有内幕？”
　　没想到，她真能听懂！
　　她
　　说了声：“突卡其。”
　　这应该是“谢谢你”的意思。
　　我还想用英语说，可是我不太会其它的。
　　“我！买内幕一子！项云峰。”
　　她背着竹筐，看着我噗嗤一声笑了，又赶忙用手捂住嘴。
　　“你今年多大？”
　　“有没有十九岁？我今年二十了，我能当你哥哥。”
　　“你想不想有一天离开夏尔巴部落，去外面的世界看看？去大城市，你要是想去的话，我可以带你走，我这个人去过很多地方，我什么都懂。”
　　不知道她听懂了还是没听懂，只是微笑着对我摇摇头。
　　从咋米王妹妹那个野女人来看，夏尔巴部落的婚姻风俗十分开放，女的可以未婚先孕，也可能会同时嫁好几个老公。
　　一联想到这些，再看她，我心里十分的难受，我不想她那样，一点都不想。
　　我项云峰不是和尚，我二十岁的年纪，怎么会不想女人？
　　小萱对我来说，太熟悉了，就像亲妹妹，兔子不吃窝边草，这句话是有道理的。
　　我以前并未正视过自己的感情问题。
　　李静，白老板，小鸡脚婆，叶子，小美，她们哪个也不差，只是我对她们没那种心跳的感觉，再有一点，我这个人很怕麻烦。
　　男的不管有没有钱，一定要有自制力，如果没有自制力，迟早会完蛋。在感情这一方面，我很佩服田三久，他对自己有严格的自我约束，除了洛袈山，她不会再看别的女人第二眼。
　　在拉起她手的那一刻，我感觉很强烈。
　　把头的春天已经飞走了，但我小项把头的春天要来了。
　　我要光明正大的，带走她！

第45章 告别小仙女 孤身前去借物
　　“你小心脚下，这段路不好走。”
　　不管她能不能听懂，我还是尽力提醒。
　　说完，我又忍不住回头看了眼她的脸。
　　不能多看.不能多看了.
　　夏尔巴不和藏族通婚，汉族我不清楚，我一个人走在前头，心里就嘀咕：“要是把她带到试验田那里.”
　　“不行不行，这肯定定行不通”
　　“可要是我把带回营地呢？”
　　一琢磨，我脑海里瞬间出现了小萱那一双眼睛，通红通红的眼睛，好似野兽，吓得我马上打消了这个想法。
　　“抹玛珍！”
　　“抹玛珍！”
　　忽然，传来了一声女人的大喊声。
　　我回头看。
　　只见一名三十多岁的夏尔巴族妇女一脸着急的跑了过来，这妇女身后也背着个大竹筐，光看脸庞，和白衣少女竟有四分神似。
　　“玛拉！”
　　看二人抱在一起，我恍然大悟。
　　原来这位是她妈妈，她的名字我听的像是“抹玛珍”，写肯定不是这么写的。
　　她妈妈也认出来我了，打着手电连连对我鞠躬，我马上把人扶起来。
　　这妇女又对我说了几句感谢的话，随后便拉着她女儿要离开。
　　“玛拉！”
　　叫抹玛珍太拗口，我还是称她小仙女吧。
　　小仙女快步跑到我跟前，她脱下背后背的竹篓，从怀中掏出了一个小塑料袋，装了半袋子补骨脂给我，意思是送给我的。
　　她就这么伸着手，脸上笑意吟吟。
　　我接过来放怀里，她立即又蹦又跳的跑走了。
　　“等等！”
　　她停下来，扭头看我。
　　我飞快的在身上乱翻，额头上都出了汗，我身上什么能当礼
　　物送的东西都没有，翻遍了口袋，只有一把猎枪，一把刀，两百块钱，半包烟，一个铝制防风打火机。
　　一咬牙，我走过去将打火机送给了她，并且说：“拿着，这是我送你的礼物，等我忙完了有空了，我去你们部落找你玩。”
　　她收下了打火机，跟着中年妇女离开了，期间还好奇的回头看了我两眼。
　　看着她离开的背影越来越远，我心里有点空落落的，总觉得，像是看着煮熟的鸭子飞走了。
　　马上摇摇头，我啪的朝自己脸上扇了一巴掌，提醒自己正事儿最要紧，把头还等着。
　　这里插句话，我看有人说可以用醋浇开水泥墓，还有人说用火可以烧开，那是不可能的，不信自己试试就知道了，谁要是能用醋把上百吨的水泥块儿溶解掉，我立即转给他一百万。至于用火烧更不靠谱了，我估计，我们把自己火化了都烧不开水泥墓。
　　随后，好在无惊无险，我大概在第二天下午两点多的时候，到了试验田。
　　我去到木屋那里，伸手拍门。
　　“郭叔！郭叔！”
　　“郭叔你在家没有！是我！”
　　等了几分钟门开了，一看是我，郭庆忠惊讶道：“是你小伙子，你怎么又回来了，你们不是一帮人在山里？”
　　“郭叔，有凉水没有？先让我喝口水，我泡了一夜了。”
　　他指了指摆在屋里角落的水缸。
　　我快步跑过去，用木瓢舀了一大瓢水，咕咚咕咚喝下去大半。
　　清凉的山泉水冲入喉咙，我这才感觉身上好受了些。
　　“郭叔，是是这样，听说你这里有冲击钻和一个小发电机，我来借用一下。”
　　“你放心！等我们用完了一定给你还回来，实在不行，我还可以压点钱给你。”
　　“借发电机和冲击钻？”
　　“我是有，不过你们借那东西干什么？”
　　“这个一时半会儿解释不清，反正我们急用，行不行郭叔？”
　　“这个.”
　　他表情有些为难道：“小伙儿，主要那不是我私人的东西，那都是属于县政府的财物，我恐怕.”
　　还没等他说完，我马上说：“是道长让我来借的，他有急用！”
　　“道长！你见到马道长了？！”
　　我说对，见到了，就是他让我来找你拿东西，还说只要提他的名号，你一定会给。
　　听我这么说，郭庆忠一咬牙：“我知道了！你跟我来！”
　　去了东屋，打开锁，他指着墙角说：“冲击钻和发电机都在那，我一年多没动过，应该还好使。”
　　就等这东西救急，我赶忙过去看。
　　冲击钻就是普通的冲击钻，没什么好说的，我以前也用过。关键是那个发电机长的很奇怪，和老福先前描述的差不多。
　　我手往上提了提，不是太重，大概五六十斤吧，要是太重我一个人还拿不走。
　　00后肯定没见过这玩意，80后90后应该还有映像，俗称叫“电影发电机。”
　　以前乡下老放电影，就是投影仪带大白幕布那种，我对这玩意还印象深刻，这种发电机由三个部分组成，一个独立带收缩支架的扁平油桶，发电机本体，还有个黑皮盒子的配电箱。
　　“小伙子你会用不？不会我给演示一遍？”
　　我说好。
　　只见老郭将油箱四个折叠腿挨个放下来，将油箱立在地上，然后将油箱自带的一根皮管儿，怼到了发电机进油口上
　　，用铁夹子卡好。
　　然后他打开配电箱。
　　箱子里有一排按钮，其中一个按钮最大，是旋转的，老郭向左转了两圈，又将一个带了短插头的灯泡，插到了配电箱的接口上。
　　我问怎么回事儿？灯泡不亮。
　　他说别慌，这还没有打火，你看着。
　　老郭说完走过来，他手在发电机转轮那里一阵摸索，抽出来一截线，然后将这截线，以正时针的顺序缠绕了几圈，觉得差不多了，他往手心里呸了口吐沫，猛的向上一拉线！
　　顿时，哒哒哒哒！
　　发电机烟囱开始冒黑烟，同时配电箱上插的灯泡也亮了。
　　“就这样，学会了吧？你拿走吧，用完了记得给我送回来。”
　　“看你什么都没带，要不你用竹筐背？”
　　我说好。
　　他马上给我找来了一个巨大的装草药用的竹筐，将发电机油箱冲击钻什么的，一股脑都丢进了竹筐里。
　　“来，小伙子你试试，这不轻啊。”
　　我蹲下，肩膀上套上竹框绳子。
　　“嘿！”
　　“嘿！起！”
　　我颤颤悠悠站了起来，往前走了两步，感觉肩膀被绳子勒的剧痛无比。这要是走几步还行，要是翻山越岭的赶路，怕是得把我压死。
　　我马上放下来说：“郭叔，马道长还说了，让你给送一趟。”
　　“啊？让我背过去？”
　　我说是，他就是这么说的，说你能干，手脚快。
　　“那我田里的活儿不干了？我一天挣40块呢。”
　　我赶忙摸后裤兜，掏出两百块递过去说：“郭叔，这是两百，算是我赔你的误工费。”
　　“事不宜迟，咱们赶紧走吧。”

第46章 老郭口中的道士传说
　　老郭背起来大竹筐往上颠了颠，看他轻描淡写的样子，我暗道一声厉害。
　　其实我也能背起来，主要是绳子勒的肩膀疼。
　　我又搜罗来三个插板，半壶油，全放进了竹筐里，然后锁上木屋门，带着老郭出发了。
　　“郭叔，累了你就说一声，我们停下来休息下再走。”
　　“不碍事，我都背习惯了，咱们还是抓紧送东西要紧，”他健步如飞，说话也是脸不红心不跳。
　　路上闲聊，我问：“郭叔你今年有40多了吧？这身板也太好了，比年轻人都强，是练气功练出来的？”
　　“你别说，还真是，我以前身体可没这么好，自从练了道长教我的气功，身上确实长了不少力气。”
　　“那郭叔你也算是气功大师了啊。”
　　“哈哈！”
　　“不敢当不敢当，我只是跟着马道长久了懂一些理论知识，可当不起这大师二字。”
　　“懂理论也很厉害了，郭叔，你说炼精化气厉不厉害？”
　　“炼精化气？”
　　“厉害啊，这招当然厉害！”
　　他停下来讲道：“马道长以前讲过，精为先天之本，精气神，精排在第一位，你想想，你把它炼了，能不厉害吗。”
　　“马道长还说了，练精化气是道家不泄功的入门基础，练精化气，集气化神，练神反虚，一旦到了最后反虚这一步，人就会显的非常年轻，70岁仍可以满头黑发，声音洪亮，这是因为气息和神光都内敛了，马道长说一旦练到了这一步，人活过一百岁轻轻松松。”
　　“你可不要瞎练，光练精化气这一步假功法就很多，练假的反而有害，”他提醒我说：“真正的练精化气功法是练后补脑，人练后会睡的很香，睡的很快。”
　　听到这话，我心里顿时咯噔一下。
　　看来.谢疯子教给我的是真正的炼精化气神功，不是假的。
　　我又问：“要是年轻人练了真的，没事儿吧？”
　　“这个怎么说，”老郭又往上颠了颠竹框说：“年轻人不是不能练，就是身体正常，没结婚的话尽量少练，它很容易会练上瘾，一旦上瘾以后又结婚了，那女方不是就受罪了嘛。”
　　“啊？怎么会受罪？”我不懂。
　　老郭指着我说：“因为会无欲无求，心里生不起欲望，这样一旦结了婚，女方可不是就受苦了？跟守活寡一样。”
　　我听的打了个寒颤，心想，当时谢起榕这老不死的果然没安好心，教我这个，是要害我！（上次我说了过程，你们千万别练，信我的，那是真功法。）
　　一连进山赶路走了三个小时，我看老郭头上出了不少汗，就招呼他放下竹筐坐下来抽根烟，休息一下。
　　“火给我用一下。”
　　“呼.”
　　休息之余，我对道教来了兴趣，于是向老郭询问终南山道士的故事，我问他知不知道闾山派？因为我在鬼崽岭见过陈妹晴和陈清觉的尸骨。
　　别看老郭长相老实巴交，他跟没疯之前的马道长走南闯北了好几年，知道的也很多。
　　他马上说：“闾山啊，知道，比较厉害的一个沿海门派，单论法术威力霸道无比，可能还在茅山之上。”
　　老郭叼着烟说：“关于闾山派我还知道一件事，在清代道光时期，有个沿海女道士曾单枪匹马闯上终南山，当时我们这里的清静派，正乙派，自然派，云阳派，正一派都败了，人指名道姓，就是来终南山，收你兵马的。”
　　我皱眉问：“清末的女道士.郭叔，这女道士是叫陈妹晴？”
　　“那不知道，不知道女道士叫什么，”他连连摇头。
　　“收兵马是什么意思？”我好奇追问，这涉及到了我的知识盲区。
　　“呵呵，不懂了吧？
　　小伙子我告诉你。”
　　“据传说，那个闾山的女道士是黑头法师，黑头法师会用五猖兵马，阴兵，地兵地将，而它们闾山，当时因为许逊的为人太过霸道，受到了中原道门排挤，被赶到了沿海，内地供的庙也都拆了，所以基本上不能调动咱们内地厉害的天仙兵马，地仙兵马，人仙兵和祖师兵马。”
　　“终南山当年作为道教圣地，门派林立，兵强马壮，所以那个女道士才来借兵马，说好听点是借，说不好听点那就是明抢的。”
　　老郭比了个一说：“一个师傅，不是天分极高的那种的话，正常要十年才能收一个地兵为其做事，所以说就没人愿意借给他。”
　　“她借兵马做什么？”我追问。
　　“这个嘛.”
　　老郭回忆说：“传闻好像是她要南下斩杀什么鬼蛇神，具体的不清楚，都过去快两百年了。”
　　“那她最后借到了？”我好奇问。
　　“呵！”
　　老郭弹飞烟头，冷笑一声，重重的一拍竹框说：“不谈古井观！终南山当年是道门圣地！隐修在深山老林中不出世的大真人何其之多，一双手都数不过来！别说她一个年轻女子，就算是闾山祖师许逊亲至！也不敢说能在终南山讨得半点好处！”
　　“哼！”
　　老郭神气说：“那年轻的女道士后来不敌我方一位隐修真人，最后非但没借到兵马，反而是受了伤铩羽而归，不敢再犯我终南之威！”
　　我说牛逼，牛逼，同时心里想：“老郭你丫不去茶馆里说评书可惜了，这一节书名我都替你想好了，就叫：“一帮老道士合伙欺压一位年轻漂亮的女道士后还洋洋自得的吹牛逼。”
　　不过话说回来，要是真是陈妹晴，那所谓的鬼蛇神，是不是就是回声鸭一口吃了的能巴巴蛇？
　　我摇摇头，关系太复杂，不想再去回忆，毕竟那事已经结束了，都过去了，结局是我们赢，五丑包括自强蛇，全军覆没。
　　聊了一会儿，此刻天已经完全黑了，我们打着手电继续走。
　　后半夜一点多，赶路到了迷魂林外。
　　看树林中樟气弥漫，老郭担忧说，“小伙子，这个地方不太好。”
　　“郭叔，马道长之前说了，让你送到这里就行。”
　　“嗯，那我就送到这儿。”
　　老郭说完脱下竹筐，我道了声辛苦。
　　“那我这就回去了？”
　　“回吧。”
　　“你们小心，见到马道长了跟他说一声，让他早点回来，别在山里转了。”
　　望着老郭一个人打着手电离开的背影，我摇摇头，心想，“我可不知道那位道爷跑去哪了，对不住了。”
　　吃力的背起来竹筐，我踏入了迷魂林。
　　这玩意是真沉。
　　凌晨3点半，我看到了炮楼的影子，还远远看到了火堆，终于赶回到了营地。
　　走近些。
　　豆芽仔看样子正在守夜，他靠着树睡着了，嘴角流着哈喇子。
　　“我回来了！”我大喊一声。
　　豆芽仔伸出舌头舔了舔嘴唇，接着说。
　　“我他妈回来了！”
　　豆芽仔腾的站起来：“谁！谁在说谎！”
　　“峰子！你回来了！”
　　小萱鱼哥把头都醒了，他们出来看我。
　　鱼哥赶忙把竹筐接过去，放到地下皱眉说：“这些东西加起来不轻啊云峰，难为你了，辛苦了。”
　　小萱也赶忙跑过来帮我揉肩膀，她心疼的说：“怎么样？是不是肩膀很疼，我给你捏捏。”
　　享受着肩膀上的温柔按摩，我点头说：“为了发财，为了大家伙的利益，我本人辛苦点不算什么的，现在好了，我们东西都有了，一定能搞开这座大墓！看看它里头到底埋的是谁！”
　　</b

第47章 讨亡书
　　“峰子，这怎么用？不亮啊？”
　　深更半夜，豆芽仔蹲在地上，鼓捣着我刚背回来的发电机。
　　大伙可能就在墓里，都睡不着，想着直接加班干吧，毕竟现在才探了一个区域。
　　“起开，什么都不懂，你瞎鼓捣什么。”
　　我快步走过去，打开发电机配电箱，将按钮向左旋转了两圈半，吩咐说：“在拉下试试。”
　　豆芽仔猛的向上一抽绳，顿时哒哒哒响了，同时配电箱上的灯泡也亮了。
　　把油箱和发电机搬到盗洞口，我带上头灯直接下了盗洞。
　　脚下站的地方已经画好了线，就从这里向下打。
　　比划了两下电锤，顺了顺线，我冲上喊：“行了！插上电！”
　　上头一插电，我一按开关，顿时“滋的一声！”
　　不常用电锤的人容易走偏，我搞了几分钟才适应，一开始打，顿时，盗洞内灰尘四起，我脚下的水泥块儿不断被打碎崩起来。
　　以前的水泥凝固后没有现在水泥的硬度高，肉眼可见，打的非常快，豆芽仔看的大呼小叫道：“牛逼啊！”
　　我们开的盗洞本来就在主墓室的正上方，而我打的是一个长方形，因为水泥不会塌，我想的是一口气打到底，运气好的话能直接打到棺材盖儿上，就算运气不好没碰到棺材，也可以左右扩宽。
　　效果就像老鼠在地下做窝，总能碰到棺材。
　　打了一个小时下去半米多，我让豆芽仔把水泥块拔上去，然后招呼人换人，不行了，灰尘太大，太呛了，带口罩都不行。
　　我们不会让小萱下来干这种脏活，就我们三个男的轮流换班，打了整整一天，一直打到第二天的傍晚时分。
　　我正在上头靠着大树休息，忽然听到盗洞下豆芽仔大喊：“这是什么东西！我碰到东西了！”
　　我赶紧跑过去看。
　　水泥墓顶被我们打了个大豁口，足足下去最少七米！豆芽仔带着头灯，对我大喊：“峰子你快下来看看这是啥！这他妈！好像是块儿石碑！”
　　我快速滑下去，让它往边儿上靠一靠。
　　还真是一块青石的石碑。
　　整个碑文几乎全被水泥盖住了，只有边缘处露出来几个怪异的图案，长一米五多，宽是一米多。
　　我说赶紧弄上去看看，这到底是个什么玩意，没见过。
　　鱼哥扔下来绳子，我打了个神风结。
　　神风结越吃力越紧，不会脱落，因为如果一旦脱落，我们在底下这么窄的地方没处跑，会被石碑砸死。
　　“鱼哥！拉！”
　　我喊了声，招呼豆芽仔帮忙一起托着。
　　“能行吗鱼哥！很重！”
　　“没问题！你们松手！”
　　我抬头看着鱼哥马步弓腰，一点点将石碑拽了上去。
　　因为石碑表面绝大部分都被水泥盖住了，我捡了一块石头，用刀子当凿子，轻轻敲掉了表面那一层覆盖的水泥，很快露出了一行刀刻小字。
　　向石碑上倒了点水，用手抹了抹。
　　“把头.这看不懂，这好像全都是西夏文。”
　　“这是不是西夏人自己做的墓志铭？”我疑惑问。
　　“不是，是别的东西，辽金时期的墓志铭不用这种青石，而且字也比这个小。”
　　把头蹲在地上，他举着手电，皱眉说：“是西夏文，这碑头和甘肃博物馆那个凉州重修护国寺感应塔碑很像，按照西
　　夏人修碑爱用双语的习惯看，背面可能有汉字，翻过来看看。”
　　我们将石碑翻了个面儿，用刀子刮掉那一层水泥，果然，有对照的楷书汉字！
　　碑头上从左向右读，刻了三个字。
　　“讨亡书。”
　　在往下看，是这么一大段话。
　　“贺洛工，督建防御楼，卑己而尊人，小心而畏义，求以侍君，不得善终，大白高国惜哉，哀哉，白君令立讨亡书，赐金碗银钵一十三件，赐金带酒器一十六件，赐敕燃马牌一件随棺入葬，以泥封之，凡扰贺洛工亡灵者，永生不得安宁，乾定四年，癸未秋。”
　　看完了这段话，我和把头对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。
　　我呼吸开始急促。
　　这是讨亡书！
　　不是墓志铭！
　　所谓的讨亡书，是古代官家发行的一钟文书，可以理解成，给当官的人开的“死亡证明”，一来是凸显上位者对死者生平贡献的认可和尊重，二来是死者家属后代可以凭借上头颁发的讨亡书，按月领取一定的米粮钱财，如果死者的直系家属也去世了，这份讨亡书还可以传给后代，接着领取赏赐。总结，这是一种很高的荣誉。
　　我震惊的不光是这个，还有碑文中直接提到的几个字眼。
　　金碗银钵16件，金带酒器19件！
　　还有.竟然.还有“敕燃马牌”！
　　我们要大发了。
　　这是存量仅个位数的，国家一级文物！
　　碑文中这个叫“贺洛工”的，当年什么身份？竟然会被赐予这种东西！
　　敕燃马牌是西夏特有的一种牌符，地位作用有点像中原地区的虎符，别说上手了，我听说过但
　　从未见过这东西，只知道有这个东西，我连图片都没看过，也不知道长什么样子。
　　2005年，当时，国内就一个西夏敕燃马牌实物在国家博物馆，后来到了2009年，建筑队在武威市盖小区的时候又挖出来一个，总共就这么两个，没了。
　　我点了根烟靠在树上，抬头看着夜空深吸了一口。
　　谁也别和我说话，我要静静。
　　金碗银钵别说了，如果我们真挖到了碑文上写的敕燃马牌，不敢说有妙音鸟值钱，但是文物等级不比妙音鸟低，这东西，让我们每人分一辆大奔绰绰有余。
　　可如果卖这种等级的东西一旦被逮到，差不多够一个死缓了。
　　“峰子！你说你怎么坐那儿了！
　　豆芽仔脸红脖子粗，大喊：赶紧挖啊！棺材里有金碗银碗！”
　　“先不要慌，”此时把头摆手问我说：“云峰，你说乾定四年是什么时候？”
　　“我记不清了把头，应该应该是李現继位的前一年？史书上说李現在位一年就死了。”
　　“不错，你说对了。”
　　“我突然想到了一个人，”把头手指了指石碑，深深皱眉道：
　　“这上头说这个人叫贺洛公，同样姓贺，我在想这个人有没有可能，和西夏早期的贺承真有关？”
　　我疑惑问把头贺承真是谁？我不知道。
　　此刻把头脸色极其凝重，就说了一句话。
　　“贺承真是不输于袁天罡的大风水师，建筑学家，在贺兰山脚下，那里所有的西夏皇陵，都是他主持建造的。”
　　听了这话，我右眼皮不断的跳，心里开始害怕了。
　　要说刚才还是个死刑，现在百分百是死刑，立即执行。

第48章 联想西夏碑
　　把头他这一年多以来，一直对羊皮图念念不忘，所以他曾查过大量史料，把头现在完全能算半个西夏专家。
　　他口中讲的贺承真，这人生活在西夏早期，原本是汉人，后来，当时在大西北地区当节度使的李德明请了他来当官，他自此归顺了党项人。
　　据传当时为了请他来辅佐自己，李德明送金银十车美女十名，但贺承真看都没看，也没有收，只是说了一句话
　　“德明公，如今时机未到，但我观你儿是帝王之命，贺某意愿归顺你们李家，辅佐帝王，成就一番旷世伟业。”
　　李德明没两年病死了，元昊上位，直接称帝，建大白高国，也就是西夏，然后，他表面上封贺承真为大臣，实际上暗地里称他为“帝师”。
　　在西夏，帝师就是国师的称谓，这可不是彪哥那种假帝师，这是真正的帝师，辅佐帝王的老师。
　　有一种流传的说法，我认为是真的。
　　原本贺承真奉命修建西夏皇陵，他晚上看着天上的星星，断言说“西夏只能传七帝，七帝之后，北方会出一位世所罕见的勇士，西夏帝国会亡于这位勇士之手。”
　　“为了到时的皇陵不被破坏，我就以天上的北斗七星为阵眼建造西夏皇陵，如此，可保皇陵百世无忧。”
　　所以贺承真就开始建了。
　　元昊不知道此事，过了一段时间，他突然决定把自己死了的老爹和爷爷迁到皇陵，追封为太祖和太宗，这样一来，皇陵区便由原本定好的七座，变成了九座，破坏了贺承真设计的北斗七星阵眼。
　　对此，当时的贺承真只是摇摇头，叹了一声说，我已经尽力了，看来天意如此。
　　两百多年后
　　，西夏灭国，西夏深埋在地下的九座皇陵无一辛免，全被翻了个底朝天，被盗墓贼打了几百个盗洞。
　　还有一个证据。
　　如果你买张票去如今的西夏皇陵旅游，导游会说这么一句话“根据专家研究和无人机航拍显示，2号陵到9号陵，正对着天上的北斗七星，构成了一条北斗七星线。”
　　如果这是真的，那贺承真就是一位能预知百年身后事的牛人。
　　我们挖到的这个水泥墓的墓主人叫“贺洛公，”碑文说它也是一名建筑学家，督造了木雅深山里的这些雄伟炮楼，正因为有贺承真子孙这个身份，才会得到那么多赏赐。
　　碑文提到的“白君”，极有可能就是李現，西夏崇尚白色，“白”代表的就是大白高国，或许是当年的李現害怕蒙古人知道自己没死。
　　所以他不敢在碑文写“現君”，而是改了个“白君。”
　　最后时间线也刚好对上了，乾定四年就是公元1226年，这也是夏献宗在位的最后一年，眼看着蒙古人又打来了，他匆忙传位给了夏末帝李現。
　　李現自1226年即位，定年号为宝义，同年亡国，在位一年。
　　所以说宝义元年，其实和乾定四年其实是同一年，只差了几个月，都是公元1226年！
　　这一切都是巧合吗？
　　我认为不是的。
　　虽然隐姓埋名了，但种种证据都证明，李現当时真他妈跑了，跑
　　到四川这里来了，在这里我们发现了一枚证明西吴尔国存在的货币西吴宝钱，这里的人都崇尚白色，还有国师这个称号，这都是受了党项人影响。
　　我刚才为什么说害怕？
　　因为古代专门负责建造皇陵的建筑师，这类人对于自己死后的墓葬，肯定会做防盗措施，除了水泥，还有没有别的了？我现在高度怀疑，灌浆葬这种葬法就是这个墓主人发明的。
　　我心里分析想着“目前来看，积沙和积石应该没有了，可能还会有什么？”
　　“毒气？水银？陷阱？连环翻板？刀阵？”
　　总之，绝对不能像昨天那么挖了，不怕一万就怕万一，从现在开始一定要认真小心。
　　不能小看古人的头脑，谁要是小看了，郭庄楚墓就是下场！
　　那个防盗墓，大大小小的盗洞里，已经埋了八十多名盗墓贼的尸体！
　　“把头，峰子，你两都在那想什么呢，那么入神？”
　　豆芽仔着急催促说“赶紧接着干啊！有金碗！还有什么马牌！”说完豆芽仔就要过去。
　　“等等！”
　　我说“人得休息，时候也不早了，今天就到这里，明天研究下再说。”
　　敕燃马牌对我的吸引力也极大，但我知道一个道理，越是看着容易到手的好东西，就越是要小心。
　　把头和我想一块儿去了，当下吩咐鱼哥和我直接收了摊子，把冲击钻拉上来，把发电机熄火。
　　晚上不睡地上，因为地上可能有蛇和蜈蚣，我们睡在炮楼里，那里远离地表，相对安全
　　。
　　我离开的这一天多，鱼哥砍了两棵树，他用两截绳子绑了个简易梯子，这样一来从炮楼上下就容易了许多，但还是无法够到炮楼上两层，不知道那里头有什么东西，还没想到有什么好办法上去。
　　我们搞这么大动静，老福不是瞎子，他知道了我们不是什么教授学生，不过老福前后收了我们两次钱，已经是一条绳子上的蚂蚱，如果我们出事儿，他也脱不了关系，因为是他给带的路。
　　我们一伙人在炮楼密室内打地铺，大概凌晨3点多，我醒了，听到外头有稀稀拉拉的雨点声。
　　我爬起来，走到门那里，推开小门向外看。
　　是又下雨了。
　　现在我离地面有十米高，所以比较小心，怕掉下去。
　　看了一会儿下雨，我看盗洞没问题，发电机也盖着扇布，都没事儿，便又回去躺下睡觉。
　　雨势渐猛，越下越大。
　　人在越疲惫时越容易做噩梦，我在梦中梦到了炮楼上有很多小蛇，这些小蛇像下雨一样，铺天盖地往下掉，然后这些小蛇掉在地上互相纠缠，逐渐隆起，形成了一个蛇人。
　　这个蛇组成的人，有手有脚，眼睛血红，他站在炮楼下慢慢抬起右手，指向了我们，像是要赶我们走。
　　我猛的从梦中惊醒，后背大汗淋漓，发现才过去了一个多小时，现在是半夜4点多。
　　“福叔？你站在那儿干什么？”
　　黑暗中，我看到老福推开了一点门。
　　他半弯着腰，正透过门缝，眼睛一眨的盯着外面看。

第 49章 杀人于无形
　　深夜时分，塔外狂风大作，可这场山雨丝毫没有要停的意思，反而越下越大。
　　我从噩梦中惊醒，刚坐起来，冷不丁看到门那里站着个人，吓了我一跳。
　　“福叔？福叔！”
　　“你站在那里看什么？”
　　此刻木门打开了一条缝隙，雨水都吹进来了。
　　听到我说话，老福先轻轻关上门，然后回头道：“你醒了？没事，我睡不着，随便看看雨。”
　　把头听见关门声也醒了。
　　“福老弟，你身上这是”把头也问他。
　　“没事儿，刚才开门淋湿了，暖一会儿就干了，呵呵。”
　　看老福微笑着找出毛巾擦头发，我说福叔你外套都湿透了，要不脱了吧，穿着难受，说罢我还想帮忙。
　　“不用！”
　　老福一把摁住我手腕，他脸色平静说：“不用麻烦，不用脱衣服，我刚才是听到脚步声醒了，所以开门想看看有没有人过来，你们没听到？”
　　我们现在睡在塔上，这地方总共这么大，哪来的脚步声？
　　“是不是下雨的雨点声？福叔你不是听错了？”
　　老福单手指了指头顶：“不该啊，我刚才确实听到上头有脚步声，好像是.有个人在上头走。”
　　我立即抬头看。
　　上头那两个小门因为高度原因上不去，我没听到脚步声，不过老福说自己听到了，难道上头有人？
　　这时候，把头突然笑道：“呵呵，我们几个都没听到，一定是福老弟你太紧张了，把下雨声听成了脚步声，现在这里除了我们没别人。”
　　“嗯.那应该就是我听错了，我刚才透过门缝观察了半天，确实没看到人。”
　　把头微笑着点点头。
　　看把头笑，我眉头微皱。
　　跟着把头这几年，我从未猜透过他的心思，但我了解
　　把头有个习惯。
　　不论任何计划谋划，他一般不会告诉任何人，不到最后一刻，没人能猜到他到底在想什么。
　　清晨时分，雨停了，我们从梯子上爬下去查看盗洞状况。
　　豆芽仔看了后挠头道： “我去，峰子，难道昨天晚上下雨了？怎么洞里都灌满水了？”
　　小萱白了豆芽仔一眼说：“你哪天睡的不跟死猪一样？除了吃就是睡，我看下冰雹你都不知道？”
　　“我靠！”
　　“赵萱萱！你才是死猪！敢这么跟我说话！”
　　看两人一言不合又要打起来，我赶忙劝住说：“行了，都别吵了，去把桶拿来。”
　　下了一夜雨，盗洞里都是水，没有抽水泵，只能用小桶拔水，才拔了没几桶，我发现盗洞里的水怎么发红了？
　　它不是那种特别红，是那种淡淡的红色，在太阳光下看的稍微明显。
　　“把头，你快看这水.”
　　把头想了想，皱眉说：“昨晚下了场大雨，可能是稀释了的朱砂透过水泥层渗了出来，看样子.我们离棺材不远了。”
　　朱砂在墓里比较常见，一般都在棺材附近出现，把头和我都没感到有什么奇怪。
　　过去老盗墓行认为，墓里撒朱砂有两种作用，一是进一步隔绝空气保护棺材，二是用来压制不好的东西，比如说“镇尸。”（后者多见于民间传说。）
　　另外过去还有个词叫“血墓”，说白了指的就是红朱砂墓，没那么玄乎。
　　“我们还剩多少柴油？”我问。
　　豆芽仔看了看回答说：“油不多了，估计还能用半天。”
　　半天.
　　发电机一旦用完油便没用了，到时候电锤也没用了，如果在油耗完之前还没见到棺材，那就麻烦了。
　　“七米加两米.”
　　我皱眉喃喃道：“这他妈都快十米了，还没到底，怎么会这么深。”
　　我原先预想的就是6米左右，打到底，不超过七米。
　　继续打，只有一次机会，今天说什么都要见到棺材。
　　昨天挖出来那个石碑已经收了起来，不值钱的玩意，在我们眼中值钱的是金银器。
　　盗洞中还残留有淹到膝盖的积水，我们没管，直接卷起来裤腿干，只要小心注意点儿冲击钻就行。
　　下午两点多，我和豆芽仔轮流干又向下打了一米深，此时原本淹到了膝盖的水位缓缓下降，都顺着我们破碎开的水泥块儿渗了下去。
　　这时深度已经超过了十米，这几乎接近了西周墓的深度。
　　豆芽仔突然出声，咋呼说：“唉？峰子！这他妈的怎么又钻出来白膏泥了？”
　　我低头看去。
　　一般的白膏泥很粘稠，用手抓会感到黏手，这个有点奇怪，它是白颜色的，但既不粘稠，也不沾手，它有点烫手。
　　想不通这是什么，我就猜测可能是因为四川这边土壤呈碱性的原因，导致白膏泥发生了变质。
　　没理会这些，继续干。
　　又干了十多分钟，我和豆芽仔同时看到，在灰色的水泥块儿中，突然漏出来了一截黑颜色的烂木头。
　　好像是棺材一样。
　　豆芽仔激动的大叫一声，马上要去碰。
　　“小心！”
　　“先别动！”
　　“你有没有闻到一股味？”
　　豆芽仔嗅了嗅鼻子说：“有，有股刺激味道，有点像我老舅的汗脚味儿。”
　　“我知道了峰子，是木头味，这是楠木棺材腐烂的味道！”
　　“不对楠木就算烂了在墓里也会是香味，不会是这种味道。”
　　这种味道.
　　“他妈的！”
　　“赶紧上去！快！”
　　我突然想到一种可能，当下冲豆芽仔疯狂大喊！
　　“快上去！”
　　豆芽仔见我这样，也慌了神，直接往上爬。
　　“妈的！你能不能快点儿！”我急的大声催他。
　　看他爬上去了，我满头大汗，呼吸急促，着急忙慌的抓住了绳子。
　　结果我刚爬上去一米，突然感到一阵天旋地转，整个双腿，包括双脚都不听使唤，浑身一点力气也没有。
　　噗通一声，我重重的摔了下来。
　　我出现了幻听。
　　像人在我耳边窃窃私语。
　　而且是很多人在快速低沉的窃窃私语，但我又听不清这些人在说什么。
　　一口气呼吸不上来，当下，我用尽全身力气扭头看。
　　我看到.
　　从水泥里漏出来的这一小截烂棺材中，开始往外流血，流的是猩红色的鲜血，越流越多。
　　“嘿嘿嘿”
　　“呵呵呵.哈哈哈！”
　　抬头向上看，我看见把头，豆芽仔，老福，还有小萱和鱼哥，他们所有人围在盗洞口那里，看着我，疯狂大笑。
　　我想要张口喊让他们下来救救我，我动不了，他们只是看着我笑，不说话。
　　把头笑的最凶，眼泪都笑出来了，把头边笑还边擦眼泪，
　　这时，心里有个声音在告诉我：“项云峰，坚持住，这都是幻觉。”
　　两眼一黑，我没了知觉。

第50章 后知后觉发了财
　　不知道睡了多久，再次睁开眼。
　　我第一反应是恶心想吐，同时感觉到头疼的厉害。
　　“ 呕！”
　　“云峰！你终于醒了！你觉得怎么样！”
　　“给给我喝口水。”
　　小萱立即给我拿水，我接过来咕咚咕咚喝了大半瓶。
　　“把头！”
　　你们快来看看！云峰他醒了！”小萱大喊。
　　闭上眼，脑海里回忆的依然是那惊魂一幕。
　　我差点就死了，太可怕了，这就是杀人于无形！如果不是我发觉的早，现在我和豆芽仔，已经变成两具冰冷的尸体了。
　　“身体感觉怎么样了云峰？”
　　“好.好多了把头，我睡了多久？”
　　把头拍了拍我，无奈道：“你整整睡了一天，咱们千防万防，却失此一防，不过万幸，你和豆芽子都没出什么大问题。”
　　“卧槽峰子！就你催我快跑那阵！真吓着我了，我还以为出了什么事儿！”
　　我伸手要烟，豆芽仔立即给了我一根。
　　小萱一把夺过去，恼怒说：“刚醒了就要抽！你知不知道你刚昏迷那阵子，脸都是白的！”
　　我呵呵一笑，把烟从小萱手里拿过来，叼嘴里说：“妇人之仁，哥我这是命不该绝。”
　　我们昨天都忽略了。
　　那不是普通朱砂，我猜想，在整个主墓室的墓底，应该铺满了一层朱砂层！
　　在古墓里出现朱砂和朱砂层是两种概念，前者很常见，后者则十分罕见。长沙马王堆墓里就有一层五厘米厚的朱砂层。
　　墓主是个老阴比。
　　怎么一回事？
　　朱砂本身就有毒，只是达不到直接毒死人的程度，但如果是铺的朱砂层，便不一样了。
　　那个也不是白膏泥，那是生石灰.
　　因为我们打漏了水泥层，几百年过去了，那些生石灰虽然失去了部分活性，但遇到水后依然会起反应。
　　下了一夜雨，我们那天没打到墓底，中间隔着一米多厚的水泥层，这次打到底了，水灌下去后和石灰层起了反应，产生了热量。
　　朱砂层只要一旦受热，哪怕不是很热，也会立即产生大量的汞释放到空气中，这种汞的成分就和挥发后的水银一样，只有量够，短短几分钟就能把人毒死，始皇陵中就用了这种东西防盗。
　　我坐起来问：“把头，你们说都过去一天了，那棺材怎么样了？起出来了？”
　　把头还没说话，豆芽仔嘿嘿一笑，他伸手从裤兜里掏出个黄灿灿的东西，在我眼前晃了晃：“峰子你看看，这是什么？”
　　“金带板！”
　　“你们把棺材搞出来了！？”
　　“根本不用搞出来，”豆芽仔比划说：“把头让我们顺着露出来的那一头棺材打了个洞，然后，我钻进去摸了个干干净净！”
　　“都出什么了？马牌也搞到了？”
　　鱼哥笑着拍了拍包：“出的东西不少，都在这里，那个什么牌子也摸出来了，还是鎏银的。”
　　我说快让我看看，鱼哥当即拉开包，让我看从棺材里掏出来的东西。
　　顿时，我眼前闪过一抹扎人的金色。
　　一整摞！拳头大的喇叭形堑花金碗，厚厚的一沓金带板！全用绳子捆着！
　　还有一大把精美的玉器，主要是六棱玉琮，玉贵人，玉蝉，和四五个白度很高的玉环。
　　除了这些，最吸引我注意的，是一块铜牌子。
　　这铜牌子呈椭圆形，像一个怀表，最上端打有孔洞应该是为了方便佩戴，在铜牌正面儿，
　　工工整整刻了四个西夏文大字，字口处全部用银丝捶碟的工艺嵌满了，整个给人的感觉，是平平无奇中又透露着皇家威严。
　　这东西，正是价值超过百万的西夏一级文物，敕燃马牌。
　　“好！太好了！”
　　我高兴坏了，这些东西加起来价值绝对超过了两百万，如果碰到了对口的买主，能大赚一笔！
　　我们冒着风险，千辛万苦跑到这深山老林里为了什么？就是为了这个！
　　鱼哥拉上包说：“现在你身体觉得怎么样？要不你先休息一两天，我们和把头接着去探别的区域。”
　　“别！”
　　我站起来说：“我没事儿！干活儿绝对没问题！”
　　鱼哥听后，笑着摸了摸我头。
　　这个墓着实费了番功夫，我差点出事儿，但好在结果不错，我们有了收获还是很开心的，尤其是豆芽仔，没人比他高兴。
　　传说不再是传说，而是成为了现实，这些金银器就是证据。
　　夏末帝李現的墓绝对也藏在这里，就看我们运气怎么样，能不能找到。
　　又过了一天，我们开始探炮楼周围的“m2”区，这个区域很快探完了，没有古墓。
　　到了第三天，我们又向东走，去探m3区。
　　我正扶着洛阳铲休息，回头看到了梯子那里，突然想到了一个办法。
　　我扔了铲子，跑过去找把头说：“把头有办法了！这么简单，我们怎么没早点想到！”
　　我指着远处梯子说：“把头你看，我们在做一把长一点儿的梯子，然后在梯子前头加上两根棍子，用绳子绑紧，把这两根棍子当成勾子，勾在小门那里！这样不是就能上去了？”
　　“恩，呵呵，这个办法可以，”把头笑道：“不过不用着急，上头应该没什么东西，我们现在主要把
　　精力放在打探坑上。”
　　“行，那我知道了把头。”
　　晚饭前，我将这个办法告诉了豆芽仔，豆芽仔听后拍手说：“那还等什么！不就是找两根树枝！咱们去搞！”
　　我说把头说了，上头估计没什么东西，不着急。
　　豆芽仔回头看了眼几十米高的炮楼  ，着急说： “没上去怎么知道没东西！万一上头放了一屋子古董怎么办？不行，一想到一屋子古董我就睡不着觉，峰子待会儿咱俩去砍树，反正迟早得做。”
　　想了想，我点头说那行，先吃饭。
　　吃完了饭，我和豆芽仔拿着刀去砍树。
　　不是什么树都能绑梯子，要找那种不太粗，高度够，又长的笔直的树，老福没事干儿，说可以帮我们，我自然同意。
　　到了地方。
　　“福叔，你看那棵树怎么样？”
　　老福摇头：“感觉还是太粗，不好绑吧？那一棵我觉得就正好，”他伸手指向了西北方向的一棵树。
　　我看了也觉得合适，我们就过去了。
　　老福可能觉得这两天自己没帮到忙，当下自告奉勇先去砍树，他作为山里人，砍树相当厉害，两刀下去我感觉树就要断。
　　因为他是弯着腰砍的，动作幅度也比较大，突然有张照片从他上衣口袋里滑了出来，悄无声息的掉到了地上。
　　老福还没注意到自己掉了东西，豆芽仔离的近，直接捡起来了。
　　我走过去，打开手电。
　　照片里是一个年轻女孩儿，看样子二十多岁，这女孩儿头上带着灰色的棒球帽，在挥手微笑。
　　豆芽仔挠挠头，说了声这是谁，还挺漂亮的，说完便把照片翻了过来。
　　照片翻过来，我看到背后写了四个小字。
　　爱女福夏。

第51章 夜探炮楼密室
　　我举着手电和豆芽仔对视一眼，心想这个爱女福夏是谁？老福闺女？这么年轻？
　　忽然间，老福手中砍树的动作停了，他慢慢直起腰，摸向自己上衣口袋。
　　我见状说：“福叔，这是你口袋里的照片，你刚才不小心掉出来了。”
　　豆芽仔马上将照片递了过去。
　　老福脸色平静，他随手接过来照片继续低头砍树，没开口说一句话。
　　豆芽仔挠头问：“你闺女叫福夏？之前没听你说过啊，看气质像个大学生，也住在木雅？”
　　重重一刀下去，树干应声而断。
　　老福回头看着豆芽仔，微笑道：“是我闺女，不过她不在木雅，出远门了。”
　　看老福拖着树干远去的背影，我心想，“一个人在什么状况下才会一直随身携带着另一个人的照片？”
　　第一种可能是死了，带照片当纪念。
　　第二种就像老福自己说的，闺女出远门了，这也是有可能的。
　　我摇摇头，还是别管人家里事好。
　　“峰子，你刚才看清楚了没？”豆芽仔眼神放光道：“老福个头不高，长这磕碜样，怎么能生下来那么漂亮的闺女？那气质.啧啧.”
　　“我一巴掌呼死你算了，你说这话，让老福听见了不得找你拼命？快闭上你那张乌鸦嘴吧。”
　　“你看你，我就是随便说说，又没恶意。”
　　回到营地才不到九点，开始做梯子了，我特别好奇那上头有什么，会不会真像豆芽仔说的，放了一屋子古董，要是那样，就等于白捡钱。
　　把头看我和豆芽仔忙前忙后做梯子，对此他没说什么，只是吩咐我们要做的话就做结实点，别用着用着断了。
　　豆芽仔马上拍胸脯子保证：“你放心
　　吧把头！我做的那肯定结实！”
　　砍掉多余的枝枝叉叉，将树干对半劈开，将登山绳按一定长度剪断，把粗点的树枝一个个横着摆好，最后用剪断的绳子捆结实。
　　我上去踩了踩，承受人的重量没问题，结实的很。
　　最后一步，梯子最前端再横着绑两根弧形木棍，这样就大功告成了。
　　“赵萱萱你看着火，我和峰子上去了。”
　　“你们一定要小心，注意安全。”
　　“知道了，你就瞧好吧。”
　　说完，我和豆芽仔一个抬前头，一个抬后头，扛着长梯子爬上去了。
　　上去站稳后，豆芽仔竖直梯子，来回找角度，他表情很吃力，这么拿可不轻。
　　“你别晃了！没勾住，在往左手边儿走半米。”
　　“对！行了！”
　　我打着手电，抬头看着说：“好像勾住了！你试试稳不稳当。”
　　豆芽仔伸手晃了晃：
　　“没问题，稳当着呢，你给我照着点亮，我上去了。”
　　这梯子现在呈90度直角，挂在墙壁上，我说你小心点儿，别马大哈，十几米一旦掉下去能摔死人的。
　　“知道，放心。”
　　我帮他照明，豆芽仔开始抓着梯子向上爬，我就看到，他整个人越爬越高，越爬越高。
　　没想到，当豆芽仔上到一多半时，突然刮来了一阵大风，梯子开始剧烈左右摇摆！吓的豆芽仔大呼小叫。
　　我和老福立即一左一右扶住梯子，等这阵风
　　过去。
　　过了一两分钟，感受到风停了，我大喊：“行了！赶快上！”
　　豆芽仔又开始爬，十几秒后爬到了顶端，只见豆芽仔深呼吸一口，双手一撑，翻到了平台上。
　　看他平安上去了，我松了一口气。
　　“该你了峰子！快上来！我给你照着！”
　　豆芽仔打着手电，冲我招手。
　　“福叔，那我也上去看看，你帮我扶着。”
　　老福点头。
　　深呼吸一口，我爬上梯子。
　　“把手电移开！别冲我脸上照！”
　　“知道了！我这不是怕你看不清踩空吗！”
　　这次我运气好，没刮风，很快爬到头了，豆芽仔一个反手，将我拽了上去。
　　也是上来才发现，这个小门和下头那个小门，不太一样，这小门上竟然有一些残留的门画。
　　年代太久加上风吹日晒，这些都脱彩了，很难看出来门画原形是什么，好像是一幅人物图。
　　吱呀.
　　小木门年久失修，如果不是木材好加上刷了红漆估计早烂完了，豆芽仔伸手慢慢推开，顿时发出了刺耳的摩擦声。
　　推门进去，我用手电一照，愣住了。
　　怎么这么多东西.？
　　东西多的，几乎无法下脚！
　　豆芽仔也看的愣住了。
　　墙上挂着一排排筐子，仔细一看，是那种很老式的藤编簸箕，有很多，最少几十个堆在一起。
　　这些簸箕有的从墙上掉下来烂了，那些没烂的，表面全都落了厚厚一层浮灰，伸手一擦这些浮灰，烂簸箕包浆
　　露了出来，这都是几百年没人碰自然形成的氧化包浆。
　　除了簸箕，这里还堆积了大量破桌子，烂椅子，各种锄头铁锹等工具农具，这些东西同样落满灰尘锈迹斑斑，一半都烂了。
　　放眼看去，这里整个就是一个堆满杂物的小型仓库。
　　豆芽仔一脚踢倒了一张椅子，顿时荡起了漫天灰尘。
　　“咳！”
　　我呛的咳嗽了声，说你别他妈乱踢，找找有没有什么值钱东西，没有赶紧下去了。
　　豆芽仔说：“上头那层是塔顶，还有一个这样的小门，不上去看了？”
　　向外撇了眼，太高了，有点晕高，我说到时在说，先找东西。
　　随后，我们两个用衣服挡住嘴，噼里啪啦开始翻找。
　　我这人从小有个毛病，我就喜欢翻这种地方。
　　以前在漠河，像我们那儿百八十年没人住的，快塌了的老房子，我都进去翻过，那时候老是幻想着能找到一件好古董卖钱。
　　这个算不算是偷东西？
　　其实，我就找到了一些破油灯，狗食碗，喂鸡盆子，这么多年过去了记得还很清楚，一共卖了三块五。
　　“唉？”
　　“峰子你快看，那是什么玩意？”
　　我说那是以前人带的布帽子，扔了，很脏，都是死人用的东西。
　　黑暗中，我缓缓移动手电，突然看到在密室墙角的最角落处，躺着个粗瓷黑釉的象腿瓶，而且在瓶子口部塞着一个卷起来的卷轴，有点像是古画，看的真真的。
　　我吞了口唾沫，心想，“这不会是西夏时期的古画吧？”
　　万一是，那就又来了一辆奔驰.

第52章 意外之得
　　“不行啊峰子！我够不到！”
　　豆芽仔整个人趴在地上伸手去抓，蹭的衣服上都是灰尘。
　　我看就差一点距离，几分分。
　　“快了！马上出来了！”
　　“收下肚子！深呼吸！再加把劲儿！”
　　豆芽仔一咬牙，也顾不上什么形象了，他脸蹭着地，拼了命的往垃圾堆里钻。
　　手指碰到了黑釉瓶子，豆芽仔大喊了声，一下连瓶子带画轴都抽了出来。
　　“干的好！”
　　我马上去看。
　　刚才光线不好，判断失误了，豆芽仔掏出来的不是个象腿瓶，它是个鸡腿瓶，因为它两长的想。
　　区别特征就是鸡腿瓶的肚子没那么直，如果把瓶子举起来侧看过去，能明显看到有一条弧度，反之，如果没有这条弧度，是直上直下的，那就是象腿瓶。
　　古董行里，辽金时期的鸡腿瓶比象腿瓶贵，有个通俗说法叫，“一鸡顶五象”，这个黑釉鸡腿瓶虽然是民窑粗瓷，但完整，加上釉色好，一万块钱是值的。
　　烧这类粗瓷的窑口，都在北方内蒙山西一带，以前四川这边儿不烧这玩意，我推测是以前逃难过来的党项人随身带的。
　　豆芽仔拍拍身上的土，打着手电问我：“怎么样峰子，这鸡瓶值钱不？”
　　我骗他了，我说最少值50万。
　　豆芽仔眼都瞪大了，反应过来后他直接原地跳了起来。
　　“哈哈！你看我说什么来着！咱们前两天就该上来！差点错过 50万！50万啊！”
　　“别喊！半夜三更你喊那么大声干什么？想把狼招过来？”
　　我说了他一句，伸手把画掏了出来。
　　画轴是木头的，颜色发黑，看着像乌木，其实不是，因为我用手电一照，还能看到牛毛纹和棕眼，这轴头百分百是老料的小叶紫檀。
　　我心里砰砰跳，轴头都这么牛逼，那这画可能是了不得的东西。
　　西夏和宋代同期，老的宋画，那两年我印象中特别特别贵，如果有个人名落款或者印章，否管这画家出不出名，随随便便卖大几十万，有钱人都抢着要。
　　怀着激动的心情，我将画轴铺在地上，一点点打开。
　　先露出来的是一个女人的长头发，然后是裸着的肩膀。
　　豆芽仔惊呼道：“女的女的！是个女的！是春x图！”
　　“我这还没打开，你怎么知道？上一边儿去。”
　　随后我一点点将画全部展开。
　　我看的眼都瞪大了。
　　这谁画的？
　　画中是一个古代打扮的年轻女人，瓜子脸，樱桃嘴，眉如黛山，秋水剪瞳，画中女人，身上不着寸布，光溜溜的在河里洗澡，她左手微微挡在胸前，右手拿着一块纱巾正要浣洗，整张画已经画出了一种动态感。
　　此外，画中的河水清澈无比，这女子下半个身子泡在河水里，双腿轮廓在水中若隐若现，有种朦朦胧胧的美感。
　　豆芽仔指着画问我：“这是谁画的？画的真好，你看，把毛都画出来了。”
　　我忽略了豆芽仔的粗俗之语，我被画中女子表现出来的美感深深吸引了。
　　虽然她全身不着寸衣，但重要部位全都或用手挡，或用水掩，隐藏的恰到好处，仿佛就算在洗澡，也保持着戒备之心。
　　两个字。
　　绝了。
　　我能看懂各种稀奇古怪的古董瓷器，玉石杂项，但我唯独不懂书画，看不懂啊，一来是因为我读书少，二来是没那个艺术思维。
　　但就这张画而言，我不但能看懂，还能领略到画中意境，这就是画家的高明之处。
　　我将手电光一寸寸下移，试图找到某个人的落款，但找遍
　　了都没看到有落款，也没盖过一个章，就是一张纯粹的画。
　　根据绢纸发黄氧化的程度推测，这是一张七八百年的画，从这个年代看，西夏，宋，辽，金都有可能，而因为这张画出现在西夏的石楼中，所以我最后推断，是某个西夏人画的可能性最大。
　　豆芽仔那种粗俗之人，他永远无法理解画中意境。
　　等白天了，这张画我肯定得好好研究研究，再看看细节。
　　找了一圈，在没找到什么东西，我让豆芽仔抱着鸡腿瓶，我拿着画，准备下去睡觉，老福昨晚说听到这里有脚步声，这哪里有人？连只老鼠都没看到。
　　出来关上门。
　　我说你先下，把瓶子拿好了。
　　豆芽仔哦了声，开始向下爬。
　　小萱担心我们，她在底下打着手电大喊：“豆芽仔！你看着点儿脚底下的梯子！别不小心踩空了！”
　　“赵萱萱你烦不烦啊，你小看我是吧？看我给你来个倒挂金钩！”
　　豆芽仔手一松开，他怀里抱着的黑釉鸡腿瓶突然掉了下去。
　　小萱看掉下来个东西，伸手想去接，结果没接到，短短几秒钟就落了地，声音轻脆，啪的！摔了个四分五裂。
　　“啊！”
　　豆芽仔看着掉下去的鸡腿瓶，啊的大叫了声！大喊我的瓶子！我的50万！
　　看豆芽仔双眼通红的样子，他似乎是想跳下去捡瓶子！我赶忙劝他说“别跳！那瓶子只值一万！”
　　下去后豆芽仔显然不信我的话，大哭了一场，然后哭着哭着躺地上睡着了，不多时又打起了呼噜。
　　后来我也抱着画睡着了，我想梦到画中女子，想问问她，你是哪个朝代的人，你叫什么，是谁把你画下来的。
　　遗憾的是什么都没梦到，我一觉睡到了大天亮。
　　第二天。
　　上午我们去m3区打探坑，我早早回来，拿上画和望远镜爬了上去。
　　吹着微风，由于站在高处，我在望远镜中看到了一条河。
　　独龙河。
　　在次将画打开，我叼着烟，皱眉想了半天。
　　想着想着我笑了，真是男的更懂男的。
　　我明白了，有可能是这么一回事。
　　七百多年前，党项人中，有个从小接受汉人教育的贵族，在西夏灭国后，他跟着李現从中兴府一路逃到了四川木雅这里。
　　这个党项男人我不知他姓名，与其他人不同的是，他不爱骑马射箭，反而喜欢琴棋书画。
　　那一天，他就站在和我一样的位置上看风景，心里想着不知何年何月才能回到故国，突然，他看到独龙河中有一个漂亮的女子在洗澡，他看迷了，于是未经当事人同意，便匆忙取来了纸笔，偷偷把人画下来了。
　　因为此画太过暴露，无法示人，他便偷偷将这张画藏在了角落的鸡腿瓶中，每当夜深人静时，他会在塔楼中点上蜡烛，一个人慢慢欣赏画中之人，和画里的人说说话，我猜测，他可能有几次想提笔落款盖章，但最后因为某种原因都放弃了。
　　光阴如梭，灰尘随着时间累积。
　　在这个角落里一放，就是七百余年。
　　后来，我找一位懂画的朋友看过，他一看惊为天人，并大赞！
　　我那朋友说，如果有落款，这画家必定是宋金时期一位被埋没的天才人物！
　　他让我说个数，他要买走。
　　我笑着说我要是卖的话早就卖了，不会留到现在。
　　我估计大概有七八个人看过这张画，但他们都不知道这张画在谁手里头，统一的评价是“大俗大雅大开门。”
　　因为没有名字，作为发现者，我就给这张画起了个名字。
　　“美女河里洗澡图。”

第53章 不平静的夜晚
　　我将古画收了起来，老绢纸怕受潮怕暴晒，所以我很小心的用保鲜膜包了好几层，藏在了包的最底层。
　　豆芽仔骗小萱说我得到了一幅仕女图，小萱嚷嚷着非要看，结果她看了后皱眉说：“咦，这肯定是古代哪个变态男画的，低俗！”
　　炮楼m3区的勘探工作进展缓慢，可以说出乎意料。
　　地下太多石头，很多地方洛阳铲打下不去，它不是古墓的那种青石，就是自然界的石头。
　　还有一件事，我感到有些奇怪。
　　前两天白天，把头一直让鱼哥去炮楼西北角落的荒地那里，摘很多野石榴回来，摘回来后，把头让我们都坐在营地外吃，每天都得吃。
　　野石榴太酸，不好吃，我搞不懂这是做什么，就去问把头。
　　把头面色平静，淡淡说：“云峰，我感觉最迟明天晚上，他就要来了比我想象中的快了两天。”
　　“谁要来了把头？”
　　我紧张的看了看周围，低声问：“七月爬来找我们了？那个叫什么林神的，不是说了，七月爬此时不在山里？”
　　把头声音低沉，皱眉道：“我不怕他们露面，我就怕他们一直不露面，如果不露面，就要给对方个机会，让对方先露面。”
　　“云峰你记住，藏在暗中的敌人就像一条毒蛇，一旦等我们睡着了，它会随时爬出来下口。”
　　“那怎么办？”
　　把头突然说的这段话，一下子让我变的紧张。
　　把头看着我，小声说道：“不用怕，只要蛇一露头，我训练的鹰就会捉走蛇”
　　隔天。
　　把头像前几天一样，照常让鱼哥去摘野石榴回来吃，这次鱼哥带上了我。
　　到了石榴树下，我问：“鱼哥，这玩意不好吃，很酸啊，咱们摘那么多干嘛？”
　　“呵呵，云峰你着什么急呢。”
　　说着说着，鱼哥将树枝拉下来摘石榴。
　　不过就在这时，他眉头突然皱了起来。
　　>    “怎么了鱼哥？”我发现了他表情异常。
　　鱼哥皱眉的表情一闪即逝，笑道：
　　“没事儿，摘吧，多摘点回去吃，这种野石榴富含维生素，吃了对身体有好处。”
　　回去后擦了擦，豆芽仔就要伸手拿来吃。
　　鱼哥一把拍掉他手说：“急什么？要注意卫生，别吃了拉肚子，我去洗洗。”
　　十分钟后，鱼哥再次抱着一堆石榴回来了，每人分了一个。
　　“哎呦呦.啊啊啊啊！.太爽了。”
　　豆芽仔剥开吃了一口，顿时酸的他不断发出喊叫。
　　我抠了一把石榴籽扔嘴里，强忍着酸意咀嚼，同时打量周围环境。
　　到了晚上，生起火堆，我们没睡在炮楼上，而是在外头围着火堆扎了帐篷。
　　夜里十一点多，我坐在火堆旁守夜，其他人都休息了，看着噼里啪啦燃烧的干柴，我心里总感到不安宁，无法平静。
　　忽然，平白无故的刮起了一阵大风，吹的柴火都散开了，火星子飞的到处都是。
　　“谁！”
　　“谁在树后头！出来！”
　　我突然听到不远处一棵大树后有动静，当即举起手电照过去，厉声呵斥。
　　“出来！我看到你了！”
　　几秒钟后，一个人影缓缓从树后走了出来。
　　是他。
　　那个七月爬护法，自称叫林神的男人！
　　他背着一个包，穿了身黑衣，脸上露着淡淡微笑。
　　他一步步靠近。
　　我猛的抽出刀，紧张大喊：“把头快出来！有情况！”
　　“把头！”
　　“奇怪啊.？”
　　他上下打量着我，好奇问：“我看你白天也吃了石榴，为什么还能站着？”
　　我脑海中快速回想这几天发生的情况，瞬间明白了把头的意思。
　　我持刀后退两步，大声说：“你说的什么石榴！你怎么知道我们吃了石榴！”
　　他拍手笑道：“我暗中一直观察你们，本来我想等国师过来，现在看来，根本不用了，我不知道国师在忌惮你们什么，在我看来，你们充其量只是一帮没脑子的盗墓贼罢了。”
　　“前天晚上，我在石榴树上下了药，结果今天白天就看到你们摘下来吃了？知道我下的什么药吗？”
　　“我偷偷告诉你，那可不是农药是有毒的尸腊粉。”
　　“把头！鱼哥！快起来！”
　　我心想你这个大傻逼，但表面上，我表情故作慌张的大喊大叫。
　　“别喊了，你喊破喉咙也没用，呵呵.吃了尸腊粉的人醒不过来，最多等上两天，全得死光。”
　　他脸上收起笑容，看着我冷冷道：
　　“国师说，你们在沙漠里杀过我们同胞，所以我决定最后再杀你们，我要慢慢折磨你们这群人，至于那个女的我要玩死她。”
　　他说的那女的我知道是说小萱，至于他口中的“同胞”，百分百是阿拉善养狗的那个党项人。
　　说完，他自顾自吹着口哨，快步走到了小萱帐篷外。
　　我手心全是汗！
　　我不知道把头下一步计划是什么！
　　他只是让我守夜！其他什么都没说！
　　这男的拉开帐篷，直接把小萱拖了出来！
　　“不错”
　　他舔了舔嘴唇，眼神放光，看着双眼紧闭的小萱道：“这姑娘很嫩。”
　　说完，他低下头就要亲小萱的脸。
　　我不可能再等下去了！直接握着刀，快步冲了
　　过去。
　　就在这时，我看到小萱突然睁开了双眼！同时白光一闪！一把钢刀从袖口滑到了小萱手中，停顿不超过一秒，小萱直接握着刀，向这男的嘴里扎去！速度非常快！
　　这男的本能反应也极快，他头瞬间向左偏，小萱的刀顺着他嘴角划过去，划了一道很深的口子！
　　“婊子！”
　　这男的蹲在地上，反应过来后摸了把自己脸，看流血了，他眼神恶毒，盯着躺地上的小萱。
　　见小萱面无表情，这男的眉头皱起。
　　此时，他背后出现了一个高大的影子，挡住了他的影子。
　　一张大手，单手搭在了他脑袋上。
　　同时，一道冰冷的声音响起：“你走不了了。”
　　他反应很快，瞬间右掌拍地，猛的回头，头朝下脚冲上，以一记角度刁钻的侧踢，冲鱼哥腰上踢去！
　　鱼哥吸气沉气，硬挨了这一脚！随后一把拽住他衣领，将人扯了过来。
　　双手扣住他肩膀，鱼哥瞬间用头，砰砰猛撞了对方头五六下，几次过后，这个人已经满脸是血。
　　这个叫林神的满脸是血，仍开口嘲笑道：“呵呵呵呵，故意假装吃了毒石榴，等我来，你们这些人实在太有意思了，你是没吃饭？用点力行吗？”
　　鱼哥眉头一皱，一句话没说。
　　以气运力，握掌成拳，手背上的青筋全部鼓了起来，鱼哥手肘拉拳，后撤半米，对准了这人正脸，砰的一拳打了出去！
　　那是像炮弹一样的重拳！
　　甚至所有人都听到了破空声。
　　鲜血在空中喷撒，这人脖子向后仰，感觉头都要被打掉了！
　　他整个身子就像破麻袋一样，飞出去了三米远！在地上又滑了两米，才堪堪停下！
　　在看去。
　　他躺在地上，向上翻着白眼，没了意识。

第54章 不会痛的人
　　这人的确不聪明，相比于我们对付过的人来说，他太笨了，脑子转不过来。
　　我清楚了把头用的小计划。
　　把头前几天让我们一连几天吃野石榴，就是吃给他看的，他看到后，就去石榴树上下了毒，我们照吃不误，不过吃的不是毒石榴，而是几天前存的正常石榴。
　　怎么知道他哪天下的毒？
　　把头告诉鱼哥，让他在石榴树周围撒了一圈生石灰，生石灰是从水泥墓里挖出来的，鱼哥白天和我一块去摘石榴，他看到了石灰粉上留下的轻微脚印，就知道，昨天晚上有人来这里动了手脚。
　　就这么简单，他上当了。
　　把头过来看了一眼，吩咐说：“还没死，拿绳子来，把他绑到树上。”
　　结果刚用绳子把人绑到树上，还没过五分钟，这个叫林神猛的摇了摇头，他又醒了。 ??
　　见状，鱼哥皱眉说：“把头，这人很奇怪，我那一拳几乎用了全力，正常人是绝对受不了的。”
　　“哈哈！”
　　这人用力挣扎两下，口中大笑道：“我就不是正常人！我是二护法，我的灵魂受过国师祝福，我是死不了的！哈哈哈！”
　　“你们这些人，绝对活不过今天晚上，哈哈！”
　　“死到临头了，还他妈嘴硬！”
　　豆芽仔过去啪的扇了他一巴掌。
　　豆芽仔指着他骂：“我看你不是什么林神二护法，你是傻子啊，我们略施小计你就上当了，就你这智商，我看你是个屎壳郎吧。”
　　“你他妈才是屎壳郎！二百五！你全家都是屎壳郎！”
　　他吐了口血吐沫，回骂完豆芽仔，又淫笑着大声叫小萱：“喂！小妹妹！过来给哥哥吹xxx，别人不疼你，哥哥来
　　疼你！哈哈哈哈！”
　　“我去尼妈的，你这人嘴怎么跟吃了屎一样臭，”我过去啪啪的左右开弓，狠扇了他两巴掌，不解气，又朝他肚子上猛踹了两脚。
　　不料，他依旧像没事儿人一样，绑在树上继续大笑着叫嚣道：“你也没吃饭吧？！妹妹！你快过来啊！过来给哥吹xxx！哈哈哈！”
　　小萱一脸怒气走过来。
　　他又激动道：“快快！好妹妹！来啊！”
　　突然。
　　只听噗呲一声这人瞪大了双眼，低头看去。
　　小萱一脸寒霜，手中抓着刀柄，旋转了九十度，殷红的鲜血顺着她手往下流。
　　“爽不爽？”小萱问。
　　他大口大口的喘气，过了几秒钟，又笑着说：“爽啊妹妹，能不能再用点力？深一点。”
　　小萱皱眉，猛的抽出刀。
　　这人又放声大笑，他像是没有痛觉。
　　豆芽仔吓着了，惊呼道：“卧槽！他是不是真的不会死！怎么这个样子？受了这么重的伤，跟没事儿人一样！”
　　说完，豆芽仔掏出自己的刀，噗嗤一声，朝这人肚子上扎了一刀。
　　“你他妈扎我干什么！”他扭头冲豆芽仔咆哮。
　　豆芽仔拔出刀，眼神惊恐：“是真的！峰子你快试一下！他光流血，不会死啊！”
　　我也吓到了。
　　世界上怎么会有这种人？脸上挨了鱼哥全力一记重拳，肚子上又结结实实
　　挨了两刀！血流了一地！还不死，还声音洪亮的大喊大叫！
　　这是人吗？
　　难道真像他说的，他的灵魂受到了祝福？不会死？
　　这违反了科学常识！
　　我后退两步，叫道：“把头！把头你看到了没有！这是怎么回事儿！”
　　把头低着头，像在考虑什么。
　　过了几秒钟，把头抬头问我：“老福呢？” ??
　　我说在炮楼上，他没帐篷，在楼上睡觉。
　　“把他叫下来。”
　　我看了这个林神一眼，咽了口唾沫，跑着去找老福。
　　豆芽仔也被吓着了，不敢靠近他。
　　他疯狂大笑：“哈哈哈！我没有灵魂，没有灵魂的人就永远感受不到痛苦，来！你们再来啊！哈哈！”
　　我匆忙顺着梯子爬上去，推开门，就看到老福没睡觉，而是在看着墙壁发呆。
　　“福叔？福叔？你在看什么！”
　　老福背对着我，一言不发。
　　足足过了半分钟，他才慢慢转过身来，吓了我一跳。
　　因为我看到他脸上，泪流满面，不知道怎么了，哭了。
　　“福叔，你怎么哭了？把头让我喊你下去，我们抓到那个二护法林神了。”
　　“不我不能下去，如果下去了，我会控制不住自己，我会一枪崩了他。”
　　老福擦了擦眼泪，对我说：“小项，你们听我的，走吧，离开这里，如果你们现在不走，今天晚上全都得死在这里，一个也活不了。”
　　“啊？”
　　“
　　什么意思？”
　　老福突然激动，他跑过来，抓住我肩膀死死盯着我，大声说：“你不懂！你们都根本不懂！你们不知道你们在对付什么怪物！只有我！只有我能杀掉七月爬！”
　　“党项人的诅咒存在！它一直就存在！”
　　老福此刻眼中布满血丝，他红着眼道：“我会为福夏报仇！我一定会为福夏报仇！”
　　他话音刚落。
　　突然，炮楼上空，整个月亮都被乌云挡住了。
　　山间狂风大作，像是鬼哭狼嚎。
　　老福走出来，他呆呆的抬头看着被乌云挡住的月亮，口中呢喃道：“晚了.你们走不了了，它来了.”
　　塔楼下，把头双手背后，也在抬头看着乌云笼罩的夜空。
　　风越来越大，吹散了火堆，柴火上的火星子飘起来，在半空中很快失去了热度。
　　感觉人都要被吹跑了，我们进山这么多天，第一次碰到这么大的风。
　　小萱紧紧抓着我胳膊，风吹的她睁不开眼。
　　鱼哥重重的右脚踏地，一手抓住我，一手扶住把头。
　　见状，被绑在树上的林神，悠然自得的大声吹口哨，他笑着冲小萱说：“妹妹，等下哥哥好好疼疼你，不要害怕，哥很温柔的，你看看，就像这样。”
　　说完，他用力挣扎，下半身前前后后的一起一伏，大笑着做给小萱看。
　　“哗啦啦！”
　　树林里的鸟受到了惊吓，全都飞走了。
　　我睁开眼，惊恐的看到。
　　就在不远处，一个庞大无比的黑影，从树林里钻了出来。

第55章 做局二十年
　　把头看到这东西，瞳孔也瞬间放大。
　　这是什么？
　　这黑影看着最少两米多高，身材魁梧的可怕，远远看过去，怕是一条胳膊比小萱腰还粗！
　　这人全身覆盖铁盔甲，头上带着厚实的生铁头盔，看不到他眼睛，鱼哥在他身前，就显得像一个未成年的小孩子。
　　一走路，他身上的铁盔甲互相碰撞，当当作响，煞气弥漫，气势惊人。
　　怎么能有人长成这样？！
　　怕是虎背熊腰都不足于形容！
　　我感觉，此刻就算此刻红眼睛站在他面前，也最多像个十岁的孩子。
　　真真的出现在我们眼前，看的我心惊胆战。
　　这难道是铁鹞子？！
　　眨眼之间，盔甲人跑着向我们冲了过来！
　　或许是心理作用，我感觉整个地面儿都在震动！
　　鱼哥立即推开我和把头，口中怒喝一声，正面迎了过去。
　　鱼哥近身，高度也只到对方胸口。
　　看到了鱼哥，这盔甲人姿势怪异，缓慢抬起手，一巴掌扇了过来！
　　一个90度的下腰躲开，鱼哥瞬间弹跳起来，身子在空中转了半圈，用尽全身力气，以一记凌厉的鞭腿，冲对方脖子处踢去！那地方是人的命门，鱼哥下的是死手！
　　只听铛的一声！
　　“鱼哥！”  我大喊。
　　鱼哥鞭腿踢到了，但没用！
　　这盔甲人站在原地，甚至，他动都没动一下！
　　反而是一把抓住了鱼哥脚腕，像丢小鸡一样，随手便把鱼哥甩了出去！
　　刹那间，鱼哥身子，像炮弹一样被丢了出去！
　　他后背结连撞断了两棵树！ 在地上擦着碎石滑了十几米远，直接爬不起来了！
　　“枪！”
　　“我的枪！”
　　趁着空档，我以最快速度，从包里拿出来了猎枪，这是彪哥走前留给我的。
　　慌忙上膛，我举起枪，瞄准后毫不犹豫，直接扣了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　近距离，三枪全中！
　　子弹打在那身奇怪铁盔甲上，直冒火星子。
　　我不死心，咬牙瞬间打光了猎枪里所有子弹。
　　一点用也没有！
　　或许是感觉到了疼，这盔甲人愤怒了，他不断双手拍打胸膛，口中发出阵阵巨大的吼叫声，类似野兽！
　　手中打空弹夹的猎枪滑落。
　　我脸色苍白，双腿发软，无力的跪在了地上。
　　我听出来了。
　　这叫声就不是人这他妈是熊
　　之前老福口中说过的棕熊！
　　或许，是一只全身穿了铁盔甲的棕熊！
　　“哈哈哈！”
　　看我们如此狼狈，被绑在树上的林神大笑道“我他妈早说了！你们今天晚上全都得死在这里！一个都活不了！”
　　“哈哈！”
　　“国师！你也该出来了吧！”
　　“哎”
　　我听到了一声男人的无奈叹息声，风停了。
　　顺着叹息声传来的方向看去。
　　只见，一位身穿黑黄色古代长袍的中年男人，迈步从树林中走了出来，引人注意到是，在他额头正中位置上，用红笔画了个扭曲的“s”图案。
　　是七月爬
　　这个变形的“s”图案我还
　　依稀记得，当时在鬼崽岭被逼着跳舞的那三个小姐，额头上，也画过这种红色图案！
　　在看，他身上的长袍制式，和彪哥穿的那种差不多，但二人穿在身上的气势，那是天差地别。
　　我脸色惨白，没错，的确是七月爬，我在火车上碰到过的农民工也是他，他一直就隐藏在我们身边！
　　他右手还拿着个类似拐杖，或者说是权杖的金属棍子。
　　这权杖顶端，绑了个死人骷髅头。
　　骇人的是，骷髅头上长满了白发，都垂落了下来。
　　我看的瞳孔下意识收缩。
　　这东西就是在胡公墓中墙洞上的棺材里，发现的那个白发骷髅头！
　　我当初记得好像不是头发，是什么活着的头盘虫。
　　这东西当时是被阿春威胁着拿走了，怎么会跑到此人手里！？ .??.
　　只见，他轻轻一挥权杖。
　　那个盔甲人，不，只能说是穿了盔甲的野生棕熊，立即停了下来！它不在像人一样直立站着，而是四肢着地，乖乖趴到了地上。
　　“云峰你去看下文斌。”
　　把头冷着脸站在原地，看着眼前之人问“阁下就是西夏党项人的国师，七月爬吧。”
　　对方也看着把头，他脸色很平静，点了点头。
　　“能否告知我，你的最终目的是什么？”把头问。
　　七月爬并未犹豫，他声音平淡，开口说“复兴党项。”
　　把头神色不卑不亢，沉声道“西夏已经灭亡七百多年了，你为何如此执迷不悟？”
　　“呵，银狐，其实我还有一个计划，一个只属于我们党项人的伟大计划，一个我从23年前就开始了的计划。”
　　“23年前？哦？什么计划？”把头好奇问。
　　“你没那个资格知道，不过有些事情，我现在确实可以说了。”
　　七月爬看着把头，眼神放光道“最早动物就是人类的朋友，我们人类也是动物，只不过高级一点儿罢了，不管虎豹豺狼，还是蛇虫鼠蚁，要想利用他们，关键要看人类能否去了解它们。”
　　“不妨在告诉你一件事。”
　　“二十年前，我帮了一个孩子，我让他变的不怕毒蛇，并且，在转生村，我还亲口告诉了他关于“蛇神”的秘密。
　　七月爬抬头看着天上的月亮，又指了指被我们绑在树上的林神，继续说道“那个孩子，可不像满脑子都是女人的老二一样笨，那个孩子，是我见过头脑最聪明的孩子了。”
　　“我把我的勾盲蛇给了他，让他当我的大护法，对了你们好像都叫他自伤蛇。”
　　听了这话，把头脸色逐渐阴沉。
　　眼前的七月爬，突然伸手从怀里掏出一个透明小玻璃瓶。
　　嘴角勾起一抹诡异笑容，他像看自己孩子一样看着小玻璃瓶说“你们看它，多可爱？睡着了。”
　　我就看到，在小玻璃内装着一条很小的，都干了的死蛇尸体。
　　“怎么会！”
　　“怎么可能！”
　　我惊呼道“这这蛇！！”
　　“这蛇当时是让回声鸭子吃了！怎么可能还会在！”
　　“哼”
　　七月爬冷哼一声，看向我“你说的没错，当时那只不知道从哪里跑出来的野鸭子，差点坏了我大事。”
　　“不过年轻人，第你可以在好好想想，鬼蛇，是从哪里出来的？是真的只有一条？”
　　</b
　　</b

第56章 牛鬼蛇神七月爬
　　猛然间，我想到了！
　　他妈的，当时陈胡公的水下铁棺里，锁了两具古羌小头女尸！
　　我想到了唐贵媳妇帮自伤蛇煮女尸头，当时的锅里只煮了一个，另外一个就没见到！
　　那具尸体脑袋里，一定也有这条死蛇！它是两条！
　　七月爬
　　不光五丑，他从一开始，就利用了一切人！
　　那条有毒的小的黑色勾盲蛇，也是他二十年前给了自伤蛇秦二原。
　　想通了这一切，我心情震惊，久久不能平复。
　　难道
　　难道说，当年陈妹晴来鬼崽岭一开始的目标，就不是初代五丑？而是背后操控五丑的人？！
　　此时把头先缓了过来。
　　深呼吸一口气，把头开口问“不知道你想用这条死蛇做什么？”
　　“死蛇？”
　　“你们真是无知。”
　　七月爬微笑说“这蛇从来没有活过，能巴巴蛇一共两条，其实它们从一生下来，就是死的。”
　　“现在我还缺一面镜子，但很快就能得到。”
　　他双手摊开，高举权杖，大声道
　　“当古羌的蛇神，在镜子中睁开了眼。”
　　“到了那天我谋划了二十多年的计划，就算成功了。”
　　“哈哈！”林神大笑道“国师！我真是太佩服你的智慧了，不经意间就能把这些人耍的团团转！赶快弄死他们！对了！把那个妹妹留下！妹妹一定要留给我啊！”
　　七月爬微微一笑，看向树那里说“二护法，大护法虽然不在了，但你还要学习他的头脑和做事能力，不能一味的玩物丧志，不要忘了，我们的计划还差最后一步。”
　　“知道我知道！大护法是大护法，我是我，呵呵，国师，那我也得玩啊！你不能管我玩女人啊！”
　　“哎”
　　七月爬轻叹了声，仿佛有点恨铁不成钢。
　　突然。
　　只听“砰的
　　一声！”
　　林神前一秒还在笑着，现在突然低下了头，他胸口前一片血肉模糊，大量鲜血顺着他衣服向下滴落，连绑着他的绳子都染红了。
　　“砰的一声！”
　　又是一枪，林神上半身弹了一下，这是子弹打在身上的反作用力。
　　林神嘴角淌着长长的血吐沫，双腿失去了力量支撑，头颅慢慢低了下去。
　　老福不知道什么时候从炮楼上下来了。
　　他背后背着他那个神秘的大竹筐，双手端着抗战时期的三八大盖，一脸冷漠，迈步向这里走来。
　　七月爬一挥手，那庞大的身影立即护住他，并且冲着一步步走过来的老福，发出了一声震天动地的怒吼声！
　　“出来！狗杂种！
　　“有种别躲在一头畜生背后！”
　　老福红着眼开了一枪！子弹打在棕熊身上的盔甲上，冒了一点火星子。
　　下一秒，大树那里竟然又传来了说话声，老福猛的掉转了枪头，死死盯着那里。
　　林神呸了口血唾沫，他缓缓抬起头，看着老福，大口大口的喘气。
　　下一秒，他竟然呵呵呵笑了，笑声越来越大，越来越狂。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　“我当是谁开枪打的我！原来是你！老头子，我知道你，你哎呦卧槽，我好像忘了。”
　　他犹豫了几秒。
　　“我想起来了！”
　　“你是那个福夏的老爸是吧！哈哈！对了，就是福夏！”
　　“你是来找你闺女的？”
　　“那你肯定找不到了，你闺女让我玩了好几天，玩腻了，我把她砍成四段喂熊了，不对，记错了，是五段！”
　　我看到有眼泪在老福眼眶里打转，他扭过头去，抹了
　　把眼泪，缓了好几秒钟才转过头来，悲伤说
　　“你不是人你是从地狱来的恶魔，额尔德尼上师说的没错，恶魔没有心，也没有灵魂，恶魔是不会痛的。”
　　听了老福说的，林神抬头看着天，他怡然自得的轻松吹口哨。
　　吹了几声口哨，随后他又微笑着说“你还不知道吧？你闺女福夏是自愿的，她是自愿献身给我们的，哎不该杀了她啊，说真的，当时我确实是玩腻了，不过我现在又有些想福夏了，啧啧那腿那屁!股那xx，真是没的说。”
　　老福没在流泪，而是放下了他的竹筐，解开盖着的雨布。
　　他手伸进去，似乎是想往外拿出来什么东西。
　　可他明显又犹豫了。
　　深呼吸一口，老福收回手，仿佛魔征了一样自言自语说“额尔德尼上师说过，我一定要等到最后一刻，福夏，原谅我，你要在等一等。”
　　“福叔小心！”
　　我看到就喊了！
　　还是迟了！
　　老福呆在原地发呆，他刚转过头。
　　下一秒钟，他直接被那东西一巴掌拍在了肚子上，整个人离开地面，飞了起来！像炮弹一样被扇飞了！
　　人看不见了！
　　只在地上流下了一个竹框。
　　我看的双眼通红，捏紧了拳头。
　　“云峰！你快过来！”小萱大声叫我过去。
　　我跑过去，看到鱼哥胸口部位出现了一条巨大的伤口，小萱用衣服使劲按着，哭着说“刚才明明不流血了！现在怎么又流血了，我止不住血！”
　　“小，小萱你别哭，我我还死不了。”
　　鱼哥抓着我手，喘气说“我我不能死，我要是死了，就没人保护你们几个了。”
　　我红着眼大声道“你别说话了鱼哥！你一定没事儿！”
　　鱼哥咳嗽了声，笑着看着我，伸手
　　拍了拍我的头。
　　小萱马上把自己外套脱下来用刀子全部划烂，我帮着她一块使劲包扎鱼哥伤口，这才堪堪止住了血。
　　就在这时，七月爬脸色凝重，他走到了老福的竹框前停下，呢喃道“额尔德尼？那个老喇嘛还活着？”说罢，他慢慢把手伸了进去。
　　“不好意思，你不能动我们的东西。”
　　把突然伸手，将竹框一把拽了过来。
　　“哦？”
　　“呵呵，行，银狐，作为感谢，那我就不动了。”七月爬收回了手。
　　“你感谢我什么？”把头问。
　　七月爬微笑着说“要感谢你们啊，若没有你们帮忙，就算是我，也无法打开胡公墓那七道金刚门。”
　　把头在次深呼吸，问他“虽然我不了解你在做什么，但你说还缺一个镜子？那也就是说，现在你的计划还差最后一步。”
　　七月爬点头“没错，你可以这么理解，但就凭你一个上岁数的老人家，该怎么阻止我？又该怎么阻止它呢？”
　　他指着地上趴着的庞然大物，轻松的介绍道“其实它像我们人一样，也有个名字，它叫牛鬼。”
　　“这世道，连畜生都有名字了，牛鬼”
　　“你说的没错，我只是一个上了岁数的普通老头子，我办不到。”
　　把头回头看了眼深夜中的炮楼，继续说道“但是你要知道，这世界上有那么一股少数人，能杀鬼弑神。”
　　把头话音刚落。
　　突然，从炮楼的最高层，掉下来一个东西。
　　这东西啪塔掉到了地上！声音听的很清楚！
　　我定睛仔细一看。
　　那那竟然是一本厚厚的书，书名是 “产后护理一百招。”
　　夜风一吹。
　　哗啦啦！
　　这本厚厚的产后护理一百招，自己翻动了起来。

第57章 蝴蝶刀
　　豆芽仔突然大声惊呼，手指向炮楼那里： “快看！有个人下来了！”
　　月色朦胧。
　　一根绳子垂落，在所有人的目光注视中，一个人影快速滑了下来。
　　稳稳落地站稳，他松开了绳子。
　　这是一名中年男人，四十多岁，身高不高，约莫着只有一米七，平头发型，带着方框眼镜，走路过来的姿势稍显扭捏。
　　看到他走来，我顿时瞪大了眼。
　　这这不是阿春和小妹的师傅嘛！我以前喊过他舞先生，因为阿春说他师傅是教小孩子跳舞的！
　　这人，是什么时候藏在炮楼上的？
　　难道前两天下雨，老福无意中听到楼上的脚步声就是他？？！
　　把头给了阿春师傅一个眼神，对方点点头，直接降掉在地上的产后护理捡起来拍了拍灰尘，他从书中拿出来“一把”蝴蝶刀，然后又把书塞到了怀里。
　　看突然多了个陌生人，七月爬眉头微皱，开口问：“你是谁？”
　　一声清脆的响声，那是蝴蝶刀在阿春师傅手中打开的声音，锋利无比的刀刃在他脸上映照出一道白光。
　　“要你命的人。”
　　话音刚落，阿春师傅便小跑着冲了过去，越跑越快。
　　“小心那头畜生！”我喊，想提醒他小心。
　　那头有名字的棕熊受过训练，这畜生疯狂拍打胸膛，四肢直立像人一样！一巴掌拍了过来！
　　我看的心都提到了嗓子眼。
　　鱼哥和这东西对抗受了重伤，老福生死不知！人要该怎么和这种野兽对抗！
　　以前听说有人训练过熊上战场的，那是当个笑话听，可当自己亲身碰到了这种事，根本一点笑不出来，只剩恐惧，害怕！
　　只见，阿春师
　　傅在奔跑中一个急停，他从空档中钻到了棕熊身前，此刻这一人一兽身材比例显的极不协调，对比之下，如果说高大壮实的鱼哥像个十岁的孩子，那他就像一个三岁的孩子。
　　不料，这畜生像是突然失去了目标，大声怒吼！扭头来回看。
　　怎么回事儿？这畜生看不到？
　　下一秒，阿春师傅踏地跳起，那把蝴蝶刀也似乎有了生命和意识，像只蝴蝶一样，在他手中跳舞旋转，寒光闪闪，以一个极其精准的角度，透过了铁盔甲缝隙！
　　插到了这畜生鼻子那一块儿的位置！
　　没有犹豫，阿春师傅一脚将漏在外头的蝴蝶刀，全踢了进去！
　　他在半空中一个后空翻，优雅的落地后退。
　　噗通一声巨响！尘土弥漫。
　　庞大无比的身影晃了晃，向前倾倒，重重的趴在地上抽搐了两下，慢慢不再动了。
　　而那把蝴蝶刀，依稀能看到一点刀柄露在外面。
　　我看的嘴巴张大，说不上话来。
　　这前后不到两分钟，一击毙命！
　　我扭头看把头。
　　把头表情似乎并不意外，淡淡开口说：“熊瞎子，熊瞎子，它在看静止东西时视力很差，鼻子部位是这畜生的致命点，没有脑子，不论在怎么强壮，也终究比不上人。”
　　抽出蝴蝶刀，阿春师傅摘下眼镜，擦了擦镜片又带上了。
　　看熊死了，七月爬面色冷漠，站在那里道：“不错，我想知道银狐花了多少钱，请来了你这种高手。”
　　阿春师傅把眼镜带
　　上，这才开口说了第一句话，声音听起来有些尖细。
　　“不是钱多少的问题，是我要还人情，下一个就是你。”
　　“呵呵.”
　　“下一个就是我.阁下好狂妄的口气，你真能杀得了我？”
　　阿春师傅没在说话，带上眼镜又加速冲了过去。
　　七月爬面色平静，站在那里，一动不动。
　　那清脆的蝴蝶刀开合声，在深夜里听起来宛如无常催命，他手腕翻转！刀刃旋转！寒光闪闪！
　　可谁知，就在阿春师傅即将近身那一刻！
　　一个黑影突然从林中闪过，以极快的速度挡到了七月爬身前，同时，这黑影用自己手中的一把三尺钢刀，挡住了阿春师傅蝴蝶短刀。
　　两把刀架在一起，金属碰撞声刺耳难听。
　　一击被挡，阿春师傅立即后撤，看向来人。
　　“国师，我来晚了。”
　　说话这人一身黑衣，用黑布蒙着脸，我看不到他长相，只能看到他一双眼。
　　“你来的不算晚，”七月爬沉声问对方：“老三，对上这人你有几分把握。”
　　他说的自然是阿春师父。
　　这蒙脸黑衣人立即恭敬回答：“回国师，我能感觉出来，此人非比寻常，用刀的话我最多只有五成把握。”
　　“那就给我杀了他。”
　　“是。”
　　“呵呵”
　　听到二人交谈，阿春师傅突然像女的一样捂嘴笑了，他眯眼道：“年轻人，你说你有五成把握？你确定？”
　　这黑衣人横刀于身前，说话也是狂傲，冷哼一声道：“娘
　　娘腔，我有没有五成把握，你试试便知。”
　　听到叫自己“娘娘腔”，阿春师傅明显不高兴了，脸上那一丝微笑，消失不见。
　　二人瞬间跑动，持刀冲向了对方。
　　太快了！
　　快到我甚至都没看清怎么回事儿！
　　仅仅一个照面，这黑衣人噗通跪在了地上！他手中的钢刀也当啷一声掉在了地上！
　　他用双手紧紧捂着自己脖子，似乎是被割断了大动脉血管，那血像像喷泉一样向外喷！用手捂根本捂不住。
　　噗通！
　　这人前一秒还在说话，后一秒就跪在地上，流了一大摊血！
　　他眼神中似乎有惊讶，有不甘，有惊恐！身子下意识抽搐了两下，慢慢不动了。
　　在看此刻阿春师傅手里，是两把蝴蝶刀，左右手各一把，没人知道他什么时候从书里拿出来了另一把。
　　一刀杀熊，两刀杀人。
　　我看的心惊胆颤，想到了当初田三久使劲拍他的脸，顿觉后怕不已。
　　豆芽仔脸红脖子粗，他看的热血沸腾，脸色涨红，紧张的捏紧了拳头。
　　“快看！那狗爬国师跑了！”豆芽仔突然大喊。
　　就在这个被叫做老三的黑衣人倒下那一刻，七月爬没有犹豫，直接转头冲向了树林，豆芽仔大喊别让他跑了！快追！
　　阿春师傅也没有犹豫，他手中的蝴蝶刀还在滴血，持刀追着进了林子。
　　只留下一地狼藉。
　　我也想追过去看，不料把头说：“别追，七月爬交给折五他就行了，看文斌的伤，云峰你去找老福，看他还活着没有。”
　　我点头，马上打着手电去找老福。

第58章 我们赢了
　　天太黑了，我找了几分钟，最后在草堆里看到了趴着的老福。
　　“福叔！”
　　我把他翻过来，在看清老福伤势后，倒吸了一口凉气。
　　内伤不说，光看外伤，老福上半身衣服上都是血，从左侧额头，一直到他下巴，似乎是被树枝或者尖锐的石头划开了，红肉外翻，好像都看到了白骨！
　　我大喊两声，老福没反应，我把豆芽仔喊过来，和他一起把老福抬了出去。
　　轻轻放下。
　　豆芽仔苦恼道：“完了完了，这肯定活不了，说不定身上骨头都碎了！”
　　“你不能说点吉利的？帮我扶着把他衣服脱了。”
　　血和衣服粘到了一起，我轻手轻脚把衣服脱下来，顿时惊讶看到，老福整个上半，身全是奇怪的纹身，密密麻麻的纹身。
　　这是什么？图案？
　　为什么一个老实巴交的向导身上有这么奇怪的纹身？我想起来了前天下雨，我想帮老福脱衣服，他不让，就是在掩盖纹身？
　　手电照过去，他胸前包括肚子上全是纹的看不懂的符号，粗看像藏文，但细看又不是藏文，像某种很古老的符号。
　　翻过来，豆芽仔惊呼：“卧槽！这后背怎么纹了个死人！”
　　的确是。
　　相比于胸前的符号文字，老福后背纹了一具打坐的男人尸体。
　　这具尸体盘腿而坐，头部以下全部腐烂变质了，没有心脏，很多部位露出了森森白骨，可唯独尸体头颅保持完整。
　　纹身的面部五官栩栩如生，左右带着两个金色大耳环，两只眼睛一只眼是金色的，另一只眼是红色的，嘴里牙齿咬着一把锋利无比的密宗法器降魔杵。
　　这种复杂图案，普通纹身师绝做出来，我只是看了两眼便感觉心脏发紧。
　　不舒服，但又说不上来哪里不舒服，当下就用衣服快速盖上了。
　　我们有绷带，这次进山还特意备了一些应
　　急药品，又把老福抬到帐篷里，让小萱帮忙处理了，我抬的时候老福还有一口气，能不能活下来不知道，估计是够呛。
　　鱼哥体格好，骨头应该没大问题，因为我们扶着他能勉强站起来，这让我松了口气，我就怕他出事。
　　今夜注定无眠了，把头在看着黑暗发呆。
　　“文斌怎么样了。”
　　“应该没什么大问题，把头，你是什么时候把阿春师傅叫来的？”
　　“那就好啊。”
　　把头看着黑暗说：“折五是和我们一起进山的，当初我从田三久手中力保阿春姐妹，又主动借给他40万，就是为了等待今天。”
　　“那40万他还给我们了没？”
　　把头笑了笑说：“第四天就还了，但是人情他还不了，云峰，现在你应该知道，我当初为什么忌惮这个人了。”
　　我点头：“知道了，这人太猛了，我感觉和谢起榕差不多了，”
　　把头看着我摇头说：“谢起榕是五十年的老精神病了，折五是个正常人，怎么能和他做对比？既然他去追了，那我们等消息就行。”
　　我一拍额头，差点忘了，还有个人。
　　林神满身是血，貌似虚弱了不少。
　　见我过来仍破口大骂，他骂三句不离女人，各种污言秽语，极其难听。
　　我点了根烟，吐他脸上说：“你真他妈是个怪胎，挨了两枪两刀，这都还能开口说话？我想知道你身体构造是怎么长的？你他妈不是人吧。”
　　“咳！”
　　他咳嗽一声，咧嘴一笑，牙缝里全是血。
　　“我.我不但还能开口说话，我我还能操xx.！哈哈。”
　　我
　　把烟头在他脸上摁灭。
　　想了想，又解开裤子对准他了上半身的刀伤口，开始啦啦啦放水。
　　“我曹你妈！”
　　他被绑在树上不能动，气的挣扎着破口大骂！嚷嚷一定要把我的xx剁下来喂狗。
　　我兜起来裤子，乐了。
　　我说你不能剁我的，但我可以割你的，我还会四种手法。
　　任凭他奋力挣扎，我掏出刀，一把将他裤子拽了下来。
　　这一看，我傻眼了。
　　这怎么，是这样式的？
　　这是萎缩了？
　　那只有小孩子小拇指的三分之一那么点，萎缩了，不仔细看我都看不清。
　　我努力憋笑，实在憋不住了，哈哈放声大笑！
　　他像疯了一样冲我咆哮：“杀了你！我一定要杀了你！”
　　“峰子你快过来看看！”豆芽仔招呼我。
　　林身有个包，我们之前没来得及看，豆芽仔从包里抖出来好几盒药，都是西药，药名很复杂。
　　根据这几瓶药的说明，我皱眉研究了半天，大概得出了一个结论。
　　这家伙不是什么没有灵魂的人，他不死是因为身体素质强，我们没伤到其要害，没有痛觉，这点倒是真的。
　　我不是很懂，这应该是一种遗传的“感觉障碍类疾病”，可能不光没有痛觉，也没有味觉等等。
　　换言之，他无法和女的上床，因为他根本没感觉。
　　他嘴上老骂“玩女人，”那是心理变态了。
　　可怜老福的闺女福夏，那个女孩子不知道曾受过什么非人折磨。
　　“峰子你说这人该怎么处理？”
　　我想了想说：“你来吧，给他这里再来一刀。”
　　豆芽仔下手比我狠。
　　对准了心脏位置，瞬间
　　红刀子进白刀子出！
　　等了几分钟再看。
　　林神头慢慢耷拉了下来。
　　没气儿了。
　　死了，死的不能再死了
　　豆芽仔见状松了口气，如果心脏贯穿还能活蹦乱跳，那就真见鬼了。
　　一个多小时候后，阿春师傅赶了回来。
　　“出了意外？”把头问他。
　　阿春师傅回答说：“这个人对山里地形很熟，我两次差一点杀了他，我追着他进了一个奇怪的山洞，到那里便追丢了。”
　　“什么样的山洞？”把头追问。
　　阿春师傅皱眉说：“是一个很冷的山洞，温度很低，地形错综复杂，洞里看到有不少死蛇，数量很多。”
　　“王把头，你救了我徒弟一命，现在我救了你们一命，我已经还了你这个人情，告辞了。”
　　他说完扭头便走。
　　把头没有阻拦，而是暗中给我使了个眼色，我快步追了上去。
　　“等等！五师傅！你等等！”
　　我追上他问：“春姐和小妹现在怎么样了？她们过得好吗？”
　　提到自己徒弟，他笑了。
　　“五师傅，把头说你们老一辈江湖人做事是有恩必还，有仇必报，这点我很佩服啊。”
　　“你要说什么，可以直说。”
　　“嗯，那好。”
　　“五师傅，你是还了把头人情，但你还欠着我人情，你可不敢赖账，不光我，你还欠了豆芽仔的人情。”
　　他听的眉头皱起。
　　我把如何从田三久枪下救阿春，当时在山洞里给阿春送吃的送喝的，怎么把小妹背到了医院，豆芽仔又是怎么替小妹垫付了医药费等等。
　　我掰着手指头，当他面儿一条条列了出来。
　　毕竟，出来混，这些都是要还的。

第59章 乘势追击 把头亮牌
　　深夜，小树林旁。
　　阿春师傅看着我愣住了，可能他自己都没想到，他那两个败家徒弟会在外头欠下这么多人情。
　　“你说的.都是真的？”
　　“当然！我可没开玩笑，人说子债父偿天经地义，折师傅你可得把这些人情债还了，要不然，欠人情不还，传出去对你名声不好。”
　　他犹豫了几秒，开口问我：“你想让我怎么个还法？” ??
　　“呵呵，不急，咱们先回去再说，”我脸上笑容发自真心。
　　我不是小肚鸡肠和秋后算账的那种人，但必须把他留下！尤其是鱼哥现在受伤了，更得把他留下。
　　折五，此人没有加入过长春会，在江湖上也没有加入过任何一方势力组织，特立独行，所以知道他名号的人不多，是一个很低调的人。
　　今年就算他40岁，那么他20年前，就是20岁。
　　20多岁，长春会派人来请他，去看佳木斯精神病院大门，他不同意，将对方一刀断手。
　　后来长春会都没敢来报仇！这点，足以看出来此人的厉害。
　　回去路上，我好奇问他：“折师傅，你用来藏刀的这本书，为什么是产后护理？有什么说法？”
　　他停下脚步，回头看着我，微微笑道：“我这个人从小不喜欢打打杀杀，我十岁时跟着师傅学刀，也是被迫的。”
　　他脸上挂着笑，眼中似乎憧憬着，继续说道：“我最早想当一名妇科医生，我想帮助很多可爱的小生命来这个世上，后来因为种种原因，不得不放弃了这个梦想，但我很快又找到了新的目标，就是教小孩子们跳舞。”
　　“折师傅，这么说你很喜欢小孩儿？”
　　他点头：“是，我喜欢小孩子，尤其是女孩子。”
　　“那你怎么不结婚，自己生一个？
　　“折师傅不是我管的宽啊，这种事儿，还是提早好，越拖越难办，我前段时间在夏尔巴部认识了一位大姐，她叫明米嫂子，年龄比你小几岁，人特别好，关键没孩子，我给你们介绍一下？”
　　“呵呵，”他摇头：“不必了，我不高不帅也没钱，没人愿意跟着我受苦的。”
　　“怎么会！”
　　“折师傅，帅那就是个屁！闻两口就觉得臭了，男的还是要看本事，没有本事才会被人看不起，你这么强，我回去给你一说就能成。”
　　“你放心，你和明米嫂子的事儿包在我身上了，小弟给你安排到位。”
　　一翻闲聊，拉近了彼此距离，知不知道这叫什么？
　　这叫和有能力的人套近乎。
　　回去后，把头吩咐我们连夜就地掩埋，处理了几具尸体。
　　早上五点多，看着天色蒙蒙亮，把头似乎是下了什么决定，找我过来说：“云峰你感觉怎么
　　样，困吗？”
　　“还行，不困，怎么了把头？”
　　“那等下让折五带着你和豆芽仔去那个山洞，你把猎枪带上，到了山洞就让折五回来，他会保护我们营地的几个伤员。”
　　把头的意思，就是让我去找七月爬。
　　我听后有些犹豫，因为我感觉我不太行，要是有鱼哥就好了。
　　似乎看出我的小心思，把头笑道：“你去把照明弹拿来。”
　　那玩意是在鬼崽岭用剩下的，我不明白，问拿那玩意干什么？
　　把头看着我说：“时候到了，我要打出手中的底牌了。”
　　“七月爬善于蛰伏，现在他三个护法全死了，正是他最虚弱的时候，所谓打蛇打七寸，我要乘势追击，永绝后患。”
　　把头指着不远处，继续说：“除了折五，这次在进山之前，我还找了另外的人来帮忙，就住在那里，看到了信号帮忙的人就会过来。”
　　“是谁？”我惊讶问。
　　把头故作神秘，只说了五个字，“是专业人士”。
　　我打了信号弹。
　　看着天上炸开的亮光，我心里开始猜测，会是谁？
　　早上七点多，一位穿着长衫长裤，身材瘦弱的年轻女孩突然来了我们营地。
　　随她一道来的，还有一位面容看起来十分苍老的妇女。
　　把头去迎她们，见面便说：“这段时间辛苦你们了。”
　　这个女孩儿站在不远处，对我笑着摆了摆手。
　　我无论如何都没想到，会是她！
　　樟湖蛇女！
　　短暂震惊过后，我跑过去打招呼。
　　几个月不见，蛇女还是老样子，丑的厉害，小胳膊小腿皮包骨，头发干枯发黄，一脸密集的麻子。
　　“项云峰，还记得我吗？”她笑着说。
　　“记得，当然记得啊。”
　　“不过你们出现的太突然，我还没反应过来呢。”我笑着说。
　　她笑道：“我和我娘六天前就到了，是你师父让我们不要露面，说时机未到，这里不像南平，这里有点冷。”
　　“你过来，我想单独跟你说几句话。”
　　她把我单独叫到了一旁。
　　我直接说：“我记得你不是住在坛子里？原来你也能走路？”
　　“我当然能走路！我腿又没坏！”
　　“住在坛子里只不过是樟湖蛇女的风俗，我长这么大，从来没有离开过南平，知道我为什么来帮你吗？”
　　我摇头，说不知道。
　　她笑道：“因为你是第一个夸我漂亮的男人啊，还劝我去医院检查身体，以前从来没有男人夸过我。”
　　“就因为这个？”
　　她点头。
　　额.
　　我压根没想到，当初无意中的一句善言，会在今天得来回报。
　　我皱眉说，“我们要去的那个山洞有很多蛇，而且七月爬应该也是玩蛇的，他手中有条死蛇叫能巴巴蛇，是鬼蛇啊。”
　　她耸了耸肩：“所以你师父才叫我和我娘来了啊，说我们能帮到你们。”
　　“我不知道鬼蛇是什么，但天底下所有蛇都是我的好朋友，论玩蛇，我才是最厉害的。” .??.
　　“其实.其实我这次离开樟湖，还有一点原因。”说这话时，她微微低下了头。
　　“什么原因？”我问。
　　她抬起头，抽了下鼻子：“我听了你的，你走后我去医院检查身体了，医生说我得了包虫病，治不好了，我应该是活不了多久了。”
　　“所以，我就想着离开樟湖，出来看看外面的世界，要不然，我到死了都没出过远门。”
　　“包虫病？那是什么病？”
　　她看起来不害怕，对我解释道：“包虫病也叫虫癌，医生说我的肝脏已经失去了活性，里头全都是虫子。”
　　我不知道这病，但听的暗自心惊。
　　我第一次见她时就觉得她身体有问题，她眼睛太黄了，身体太瘦了！
　　因为她每天喝三杯蛇血，所以当时我就劝她有机会去医院看看。
　　没想到这一看，真看出了问题。
　　我心里有点不舒服，如果她缺钱，如果这个什么虫癌能治好，几十万也好，上百万也罢，这个钱我给她出了。我还想过，因为是虫子病，不知道苗寨能不能治好？我就得过虫子病。
　　两个小时候后，某山洞旁。
　　“折师傅，昨晚七月爬就跑进了这里？”
　　这山洞洞口不大，洞外杂草丛生隐藏的很好，如果人路过不仔细看，可能都会忽略。
　　“没错，这山洞地形很复杂，你们小心。”
　　豆芽仔背着包叼着烟，牛逼哄哄道：“七月爬就是残兵败将一个人，我们这么多人还有枪，我会怕他？”
　　折师傅要回去守着把头和伤员，又交待了两句便走了，把头既然派我来就是信的过我，我看着深不见底的山洞，一咬牙，迈步就要进去。
　　“你等等先。”蛇女突然叫住了我。
　　“怎么了？”
　　她看着安静的山洞，皱眉上前，慢慢蹲下，把手放在了地上。
　　>
　　过了几分钟，从草窝里爬出来了一条颜色艳丽的小蛇。
　　随后，我看到了惊奇一幕！
　　这蛇缠着她手腕向上爬，爬过她胸前，高高昂起头，对着她耳朵“嘶嘶”吐信子。
　　“你能和蛇说话？？”
　　她摇头：“不能，我听不懂它们说话，但我能接受到它们的信号。”
　　“什么信号？”
　　“危险。”
　　她把蛇摘下来轻轻放在地上，说了声谢谢，你走吧。
　　随后这条小蛇扭着身子爬进了草窝，消失不见。
　　十月份，天气微凉，但穿了外套绝对谈不上冷，可一进到山洞，我感觉到特别的阴凉，周围空气也很潮湿。
　　越往里走越黑，不打开手电看不清脚下路，我把老福的猎枪一直攥在手里。
　　走了没几分钟，蛇女又停下，她抬头看着洞顶问：“你们听到了没有？”
　　我和豆芽仔都说什么都没听到，只有风声。
　　她自言自语道：“怎么会有这么多的蛇？”
　　我现在是一条没见到，吞了口吐沫问她：“有多少？”
　　她摇头： “无法确定数量，成千上万条.有一些蛇很不欢迎我，奇怪”
　　“你听不听我的意见？”
　　我说听，当然听。
　　她皱眉说：“我们现在回去，不要在往深处走了，如今是十月末，正是蛇产卵的季节，现在它们都护卵，非常有攻击性，我们最好等七天后再来。”
　　“我看未必，”豆芽仔不信，大声道：“你说你听到了，那我怎么一条没看到？”
　　“哪呢？”
　　“蛇在哪呢？”
　　“出来一个，我看看啊！”
　　豆芽仔刚喊完，谁也没料到，一条青色小蛇，突然从洞顶上掉了下来，掉在了豆芽仔肩膀上！
　　豆芽仔立即哭喊着抖肩膀，哪知这条小蛇头朝下，弓起身子，张嘴就朝豆芽仔屁股上咬了一下！
　　“卧槽！”
　　豆芽仔把蛇甩飞，紧张的马上问：“有没有毒！有没有毒！”
　　蛇女反问他：“这是竹叶青，一般三分钟就见效，你没有感觉？”
　　豆芽仔话说着说着，结巴了，他声音开始有点大舌头，肉眼可见，嘴唇颜色也开始变深。
　　“姐 .姐姐，你救救我！快救救我！”
　　蛇女听了叉腰道：“最快的办法还是吸出来，我不方便，你来吧。”
　　“啊？我来？”
　　豆芽仔立即脱了裤子，冲我撅起来屁股，让我快点儿吸。

第60章 和蛇女二探山洞
　　“峰子，峰子！你快点！我感觉嘴发麻了！”
　　豆芽仔撅着屁股，晃了晃。
　　能清楚看到，在豆芽仔屁股很靠中间位置，有蛇咬后留下的两个小眼儿，还在往外淌血。
　　“快啊！”他又回头着急催我。
　　额.咽了口吐沫吐，我为难说：“要不你还是死吧，你死了我给你建个防盗墓，你住的肯定安心，我保证没人能盗的了。”
　　“你说的什么玩意！我们还是不是兄弟了！”豆芽仔顿时炸了毛。
　　噗嗤。
　　一直看着的蛇女没忍住，笑了出来。
　　她说：“算了，不逗你们玩了，放心吧，竹叶青一般毒不死人，但疼肯定会疼，别动，我给你上点药。”
　　听到这话，我松了口气。
　　真要是让我拿嘴替豆芽仔吸蛇毒，我估计我五年吃不下去饭。
　　“嘶疼！疼！”
　　“别慌！你忍一下。”
　　蛇女随身掏出个小药瓶，往豆芽仔被咬的伤口上撒了一些黄褐色粉末，有点像是十三香，豆芽仔一个劲喊疼。
　　“行了，赶快把裤子穿上。”
　　豆芽仔兜起来裤子，马上问：“这药管用？我不会在被毒死了吧？”
　　“不会，我娘那里有半边莲，你回去找她要一些冲水喝，大概喝两天就能好了，但咬你的是竹叶青，疼肯定会疼一阵子的。”
　　没办法， 我一路搀着豆芽仔回了营地。
　　回去后把头听了我的解释，无奈说豆芽仔：“成事不足，败事有余。”
　　豆芽仔回去便躺下了，他满头大汗，是趴着躺的，嘴里惨叫声震天响：“疼啊！屁股疼！疼死
　　我了！”
　　我心想被竹叶青咬了一口有这么夸张吗？
　　安顿好豆芽仔，我先去看鱼哥，鱼哥已经醒了，只是还需要静养，我又去看了老福。
　　相比于鱼哥，老福的状态实在不乐观，他身上缠了大量纱布，脸上纱布最多。
　　“醒过没有？”我问小萱。
　　小萱用湿毛巾帮老福擦了下额头，无奈摇摇头。
　　老福脸色蜡黄，双眼紧闭，他脸上伤口部位能看到一些黄颜色的脓水痕迹。
　　一旦他开始持续发烧，那就说明感染了，而在这深山里发生伤口感染，怕是九死一生。
　　“哎.
　　”我无奈叹了声，对小萱说：“你尽量照顾她，我们尽人事听天命。”
　　小萱说放心，我会的。
　　出去帐篷，我去找把头。
　　看我来了，把头皱眉说：“云峰啊，情况不容乐观，我们团队里六个人，现在伤了三个，我在明，敌在暗，就算折五时刻守着，我也感觉心里不踏实啊”
　　“把头，要不然.我在去那个山洞看看情况？回来在跟你汇报一下。”
　　把头想了想，点头：“这样也可以，但你要注意，不可为的事不要干，把自己安全放在首位，记得带上枪，和蛇女一起去，”
　　“好。”
　　我急匆匆去找蛇女，把要进山洞的想法告诉她。
　　她马上皱眉：“我都告诉你了，现在是蛇产卵的季
　　节，你不能再等十天八天？”
　　“时间紧急，不能等，现在情况是多等一天多一天风险，我们晚上都不敢睡觉，怕七月爬又整出来什么幺蛾子。”
　　“怎么样？我们不深入，大不了进去看眼地形就出来。”我言辞诚恳说道。
　　她低头考虑了几秒，“那好，我尽量帮你。”
　　又检查了遍包里东西，确定没拉什么后我们又出发去了山洞，把头叮嘱我注意安全，要是没什么就速去速回。
　　蛇女其实有名字，我问了，她俗名叫“赵红烟。”
　　在次深入不知名山洞，我举着手电，走着走着发现不对劲。
　　这绝不是天然形成的山洞。
　　因为按照地理常识说，在自然界形成山洞的，主要是丹霞地貌和喀斯特地貌。
　　这山洞二者都不属于，因为它周围的石头主要是“凝灰岩”，
　　除了这点，依稀能看到工具开凿留下的痕迹。
　　从依稀的凿痕能推断出，当年其使用的工具应该是铁器，而不是青铜器，那么由此推断出，这个山洞的时间上限就在“西汉左右”。
　　我越走越迷糊，心里疑惑，“西汉时期，半山腰上谁凿了这么个山洞？干什么用的？这很费人力财力。”
　　“嘀嗒”
　　前方有滴水声音。
　　顺着滴水声找过去，我惊讶发现，在洞墙角落处有条不太平整的沟槽，一直蔓延向山洞深处。
　　“蛇！”
　　“好多蛇！”
　　不经意间，我手中的手电猛的照到，在沟槽里盘
　　着一大堆蛇！
　　就像谁拉的大便一样，这一摊那儿一摊，这些蛇滑滑的身子盘在一起，手电照都不会动！
　　“别怕，没事的。”
　　蛇女举着手电看了眼，安慰我说：“蛇喜欢潮湿的地方，现在它们是临产前状态，只要不去碰它们，一般不会攻击，但一旦产卵后就不一样了，会很有攻击性。”
　　看到一两条蛇我还好点，能承受，但猛然间看到几十条蛇扎堆在一起，我心里还是有点害怕。
　　在往前走，沟槽内有的蛇已经产卵了，一听到有脚步声，这些蛇立即昂起头，嘴里吐着信子，嘶嘶的叫。
　　蛇女让我别走了，赶快停下。
　　她卷起裤腿，暴露出了小腿和脚腕，随后我看到她从自己背包里掏出一把绿叶子，放嘴里咀嚼了十几秒中，又吐出来，往自己小腿上吐沫。
　　因为生病原因，她腿上看起来没什么肉，太瘦了.
　　随后她光着腿向前一走。
　　沟槽里所有的蛇唯恐避之不及，全部爬着躲开了。
　　见状， 我说你这草药赶紧给我点儿，我也要抹。
　　她笑道：“这是煮过的天星草，有毒性，我习惯了所以不会中毒，你一个普通人用了容易起反应。”
　　我说那算了。
　　说完我紧紧跟在她身后，和她贴的很近，身体经常触碰到。
　　她有些不适应，尴尬的回头看我说：“你.你不用离我这么近，蛇闻到天星草味道会远远躲开，不会攻击我们的。”
　　我听后摇头说：“还是近点好，我怕步豆芽仔后尘。”

第61章 古墓魅影
　　于是，我紧紧跟着她。
　　她走我便走，她停我就停。
　　就这样走了一段时间，前方出现了一条倾斜60度的下坡路段，竟然有台阶！
　　我心里咯噔一下。
　　这种60度的斜坡我再熟悉不过！这他妈是墓道啊！ ??
　　联想之前看到的墙角沟槽，我心里惊疑。
　　那是古墓的排水沟！
　　这地方，是一座西汉大墓！
　　我吓了一跳，进来后就一直觉得不对劲，汉墓都是挖山而建，我早就该想到的！
　　蛇女也很惊讶，她说没想到这山洞里还有台阶。
　　我脑海里快速旋转，这他妈太奇怪了。
　　如果是西汉大墓！那这种斜坡墓道就应该埋在夯土之中，而不是这么暴露在外，造成这种现象的只有一种解释！就是夯土以前被人清除了，那不是小数量的夯土，绝对是一帮人清理的。
　　“走啊，愣着干什么？下去看看。”
　　我皱眉说：“别慌，你让我想想，这不对劲。”
　　进来之前，山洞上方是平的，没有坟包。
　　闭上眼，我脑海中自己浮现出一张结构图。
　　汉代大墓都是不计工本，“凿山藏墓”，斜坡墓道下去后应该是“甬道”，甬道左边是南耳室，为了对称，北边儿应该还有个北耳室。
　　如果我从中间继续向前走，应该是墓门。
　　穿过墓门是个正方形的中室，照这个墓的挑高看，中室两侧，应该配有盥洗室和衣帽间。
　　穿过中室，可能还有一道门。
　　打开这道门进去就是主墓室，汉墓的主墓室情况特殊，如果是王侯级别的墓，主墓室一般就是一个巨型的木制棺椁，所有陪葬品都集中藏在棺椁中。
　　“棺材”和“棺椁”不是一种东西，后者比前者往往大十几倍，甚至几十倍，有经验的盗墓贼打盗洞下来，都会直接
　　落在棺椁正中间，然后切一个口子，人钻进去拿东西。
　　“喂？喂！你在想什么？”
　　被叫醒了。
　　我睁开眼，脑海中出现的平面结构图，一点点消失了。
　　“没想什么，这里肯定是一座古墓，下去以后不要乱走。”我说。
　　“古墓？”
　　看她表情，她也十分惊讶。
　　我点头，迈步下了台阶。
　　下去后和我想的一模一样，左右两侧是处在黑暗中的甬道，强光手电能打到头，目测三十米左右。
　　我发现地上散落有一块儿腐烂的大木板，还有一块儿小很多的木板，当下就走过去看。
　　“这是什么啊？”蛇女问。
　　我皱眉说：“这大的是椁板，小的可能是门栅。”
　　“可能是以前山洞里进过水，被水冲出来的，这个墓肯定被盗了。”
　　根据这板子的长度，我推断，以前的主墓室应该是是三层椁盖板，每一层九块，每块儿重一吨左右，这是西汉标准的“三九一”制式。
　　揭开椁盖板，中间是躺墓主人的“椁墓室”，周围都是大大小小的边厢。
　　靠近墓主人头部的就是“头厢”，头厢最肥，陪葬品最多，然后是“足厢、南边儿厢、北边儿厢”，西边一般都会空着，不放东西，古人认为那个方向通往西方极乐世界，所以要空着，不能遮挡。
　　在这些“厢”于“厢”之间，也可以看作外棺和内椁之间，还有个东西叫“门栅”，门栅上会写文字，一般都写的是“南一”，“北二”这种文字，用处是帮墓主人家人认清方位。
　　因为死者生前都定好了，“南一”放锅碗瓢盆，“北二”放五谷杂粮
　　，“北三”放金银玉器，不能乱扔乱放，都有制式。
　　椁板和门栅都他妈跑甬道里来了，百分之一万被盗了。
　　我小声说：“我们说话声音小点儿，说不定七月爬就藏在某一间耳室里，别打草惊蛇。”
　　我让她关了手电，摸着黑向前走。
　　摸黑到了一间耳室外。
　　我们配合，她猛的打开手电，我立即端起猎枪。
　　一般耳室侧室都没门，主墓室有门，一间间找过去，这些不大的耳室内空空荡荡，别说人，连个人影子都没有。
　　有的汉墓就像小型迷宫，参考阳陵和景陵，很多都还设置了“暗室”，古墓中所谓的暗室，一般都隐藏在耳室和耳室中间的墙体中。
　　这种暗室对我们盗墓的来说不难找。
　　侧着看，如果看到墙体明显向外凸出五到十公分，直接砸，砸了后会发现，墙后往往还有个藏东西的小房间。
　　“你快过来看，这里有个洞！”
　　“在哪儿？”
　　我一看，墙上还真有一个洞，直径就半米，洞口形状不规则，像是砸出来的。
　　用手电照了照，洞里空间不小，很黑。
　　我把包扔过去，自己先钻进去，结果卡住了腰，我硬磨进去了，然后我伸手拉蛇女。
　　她太瘦，一拉就进来了，根本不会碰到洞口。
　　肯定有人在这里住过。
　　我在地上零零碎碎发现有几个烟头，看着像几天前丢的。
　　我怀疑是林神或者七月爬之前住在这里，因为我还记得彪哥曾说过的一句话：“他们住在山洞里。”
　　“谁！”
　　我猛的一晃手电，突然照到了一个黑影。
　　这黑影动作很快，迅速闪了过去。
　　我下意识砰的打了一枪！打在了墙
　　壁上。
　　蛇女的手电照到他了！
　　我隐隐约约看到了那张脸。
　　是七月爬！
　　“快追！”
　　追着拐了两个弯，眼前突然出现一堵墓墙。
　　我瞳孔猛的收缩。
　　这.这是什么。？
　　不对，不能说是墓墙，应该是墓门！
　　门高近五米，全都用手掌宽的青砖砌成，奇怪的是，这些青砖都不是平放的，而是有的朝左斜，有点朝右斜，还有的朝上斜，唯一的一点！这些砖都紧贴在一起，砖与砖之间，没有一点水泥加固。
　　在砖门的最上方，是一道悬空的木横梁，木梁和青砖之间全垫的那种很小很薄的石片儿，石片儿数量很密集，一层压一层。
　　这像墙不像墙，像门不像门，我没见过这种东西。
　　看着看着，我脑海中突然冒出了一个词。
　　“抽砖门。”
　　汉代抽砖门是防盗手段的一种，我根本没见过实物，传说只要抽掉一块儿砖，整个墓墙会瞬间塌下来！把抽砖的人砸死。
　　我确定刚才没看错。
　　到了这里，七月爬突然消失了。
　　“人跑哪了！”
　　我紧张的来回照手电，突然看到了，在“抽砖门”西北角，还有个不大点儿的小洞。
　　“难道是他钻进去了？”
　　我趴下，当下匍匐着向里钻。
　　咬着手电，刚钻进去半个身子。
　　我抬头，突然看到了一张七窍流血的人脸！
　　是张死了很多天，女人的脸！
　　已经开始腐烂了，几百只蛆在脸上爬来爬去，很多从眼睛钻进去，又从鼻子钻出来。
　　我看到过这张脸！
　　是福夏！

第62章 老福的背篓
　　“这么说，七月爬在山洞里突然不见了？”
　　“是！我找了好几遍，真是凭空消失了！”
　　“不光七月爬不见了，把头！老福女儿福夏的尸体我也看到了，那惨状简直！”
　　回忆起刚刚看到的惊魂一幕，我除了后怕，就是恶心。去之前把头让我以安全为主，发现有问题赶快回来，我回来便把在山洞里看到的情况，一五一十说给了把头。
　　看福夏尸体的样子，估计死了半个月左右，如果时间在长一点，我都认不出来。
　　虽然身处南方，但四川这个地方古墓不少，尤其是楚墓和汉墓，如果没有相关出土文物和资料佐证，根本无法判定，山洞那个西汉墓到底埋的是哪位显贵。
　　把头想了几分钟，他揉了揉太阳穴，睁开眼说：“云峰，凡事啊你要多想一层。”
　　“我猜测，七月爬是故意留在那里等你，至于老福女儿的尸体，应该也是他引导着让你去看到的。”
　　“把头，这怎么会？！”
　　“还记不得鬼崽岭那件事？”把头反问我。
　　“当然记得。”
　　把头手指着我道：“我们是干盗墓的，他这是想故技重施，先引起我们的兴趣，然后借我们的能力为他打开墓里的抽砖门。”
　　“让你看到老福女儿的尸体，是为了让我们再次过去，替老福女儿收尸。”
　　把头看着帐篷外，说道：“我感觉现在他就在某一个地方观察我们，能培养出自伤蛇那种人，七月爬不是个简单的人。”
　　“把头，那抽砖防盗门的墓室里有什么？”
　　把头摇摇头，猜想道：“不能确定，可能有他想要的那面镜子吧。”
　　“那我们现在该走哪一步？”
　　把头沉吟片刻，淡淡的开口说：“云峰你听着，我们现在走三步，只要走了这三
　　步，他的一切计划将全部完蛋。”
　　“第一，离开炮楼这里，不要给他观察我们行动的机会。”
　　“第二，老福是个累赘，他现在会拖累我们整个团队，所以，你找个地方，把他放那里吧。”
　　“第三，我们不去那个山洞，更不要去帮福夏收尸，因为我们没那个义务。”
　　“我说的这三点，你懂了没？”
　　“把头，这”我欲言又止。
　　不去帮福夏收尸，这点我可以同意，因为我们都和那女孩儿不熟。
　　“找个地方把老福放下”，把头这就相当于放弃老福了，老福必死无疑！
　　“怎么，你还舍不得老福？还是说，觉得他们父女太可怜了？”把头看着我问。
　　我没说话。
　　把头又告诉我说：“云峰你记住，当初老福收了我的钱，就应该知道有这个后果，他一路上默不作声，其实也是想利用我们帮他找到自己女儿。俗话说的好，大难临头各自飞，本来就是相互利用的关系，你没必要感到自责。”
　　“哎”
　　我无奈点头，我知道，把头说的是对的。
　　我们找不到七月爬，也猜不出来他在计划什么，他脑子里装的都是一些“牛鬼蛇神”的东西，如果用现代科学的思维去试着解释，恐怕一辈子都解释不清。
　　但把头的这三步，可能会打乱七月爬暗中的一切谋划。
　　这天傍晚时分。
　　折师傅拿着老福的东西，我将老福从帐篷里背出来，背着走了几百米，我把他远远放到了一棵大树后头，然后我又
　　用床单，整个把老福盖住了。
　　依稀能看到，床单下包着的老福上半身还在一起一伏的呼吸，他还活着。
　　弭药山里有各种野兽，他撑不过晚上。
　　毕竟互相帮助，一路结伴走了这么多天，我心里有些不舒服，便蹲下来，手隔着薄薄一层床单，轻放在他额头上说：“福叔，对不起了，我们别无选择，不能在带着你了。”
　　“福叔，七月爬的仇我们会替你报，我希望你和福夏在下头，能早一点儿碰到。”
　　说完，我慢慢松开手，起身。
　　此时，折师傅突然指了指床单。
　　我惊讶的看到，床单包着的老福头部那里，慢慢湿了一小片儿，似乎是他哭了。
　　我扭头故意不去看，转身离开。
　　走了没几步，我记起了一个东西，又返回去了。
　　记得老福竹篓里有个木头盒子，当下我找出来看。
　　非常奇怪的盒子。
　　我竟然打不开。
　　它是一个机关盒！
　　这盒子表面有二十多个长条形木块儿，每一块儿都能上下左右推动，操作起来，有点像我们小时候玩的拼图游戏。
　　我仔细研究后发现，这盒子最少有两百多年，在盒盖儿之下，是极复杂的“活榫桙”结构。
　　国内一些博物馆有类似东西，很多已经无法打开了，当个标本展览，那些盒子，都是五到六块儿活榫桙组成，多的话撑死十块儿，但这个，竟然是二十多块儿。
　　从第一块儿开始，如果不知道顺序来回乱推，内部的活榫会瞬间扣成死榫！在也无打不开。
　　盒子里可能藏有刀片火药硝石等东西，如果暴力破坏，就会触发这些东西，这种盒子和鸳鸯锁类似，在以前主要用来藏一
　　些重要文件。
　　既然打不开，那我就不纠结了，老福那么在乎，我想盒子里可能藏着一些福夏的遗物。
　　就在我准备放下机关盒时。
　　忽然，老福露出来的一根手指，突然动了一下。
　　我以为自己看花眼了，再看，他又轻微的动了一下。
　　“福叔！”
　　我赶快看，就发现床单之下，老福并没有睁开眼，他依然是脸色蜡黄，双眸紧闭。
　　折师傅看了后，低声开口说：“他意识还在，是想告诉你什么东西。”
　　“福叔！你想告诉我什么！”
　　过了几秒钟，老福的小拇指，轻轻向上勾了一下。
　　“一你的意思是上一？”
　　我猜想着，将盒子第一个木块儿，向上推了一下，很顺畅，没受到任何阻力。
　　随后，老福小拇指又轻轻向左动了两下。
　　那就是第二个，左二.
　　上一，左二。
　　右一，下一.
　　我很紧张，额头上出了汗，手也有些发抖，因为我不知道对不对。
　　十分钟后。
　　还剩最后一块儿，我眼睛一眨不眨，盯着老福的小拇指看。
　　可他却迟迟没有动静，一动不动。
　　折师傅看到后皱眉说：“是不是最后一块儿不用动，他的意思是保持原样，你试一下。”
　　我点头，抓住盒子，稍微一用力。
　　没有一点声音发出。
　　就这么悄无声息，打开了。
　　我再看去，老福勾起来的小拇指，似乎也失去了力气。
　　慢慢放平了。

第63章 战略转移
　　我呆呆的看着机关盒内部。
　　总共放了三样东西。
　　一个防水袋，袋子里装的全是福夏的照片，这些照片有她很小时候的，有她十几岁的，还有她长大了的。
　　还有个东西，是一个圆形的，看起来非常古朴老气的天地盖式小银盒，纯银做的，表面已经氧化发黑，呈蜂窝煤状。
　　最后，是一封叠起来的信。
　　我先打开了天地盖儿银盒子，发现里头藏的是一件，椭圆形，呈扁平状态的骨质类东西。
　　这东西一眼就是骨头，颜色微微发黄，但我不确定是人骨还是动物骨，也不清楚具体是哪个部位。
　　在这块椭圆形骨头周围，镶嵌了六种不同材质的小颗粒宝石，这些宝石同样被精心打磨成了椭圆形，死死嵌在骨头内部。
　　我看了一下，应该分别是青金石，绿松石，白砗磲，红珊瑚，黄蜜蜡，绿幽灵水晶。
　　放下这东西， 我又打开了信。
　　字就是用普通圆珠笔写的，以下信件内容。
　　“如果有人看到了这行字，说明我人可能已经不在了，老银盒里装的，是三年前我去佐钦寺求来的珠仁波切眉心骨嘎巴拉，当我拿到圣物那一刻，整个佐钦奇的天空上发生了神迹。”
　　“亲眼目睹了这种神迹，这让我更加确信，凡贴身携带供奉这块眉心骨的人，都可以抵挡七月爬诅咒术的影响。”
　　“那段时间福夏很反常，她说自己每天晚上都会梦到一些骑在马上的人，后来她突然失踪了。”
　　“我怎么找都找不到她，我去求见了疯瑜伽行者，疯瑜伽行者告诉我，我的女儿正在承受着非人的苦难，我一定会找到我女儿。”
　　“我猜测，看到这封信的大概率是王教授团队的人，不管你是谁，也不管你信不信，请认真听我的下一段话。”
　　“可怕的并不是七月爬，而是七月爬他所信仰的某种原始巫术，这个世界上，永远存在着我们看不到，我们无法去理解的事情！记住了！要想除掉七月爬，一定要让他的
　　手碰到嘎巴拉眉心骨！一定要记住！”
　　短短几百字，信到这里就写完了。
　　我看的满头雾水。
　　老福信中说的几个人名我都没听说过，想除掉七月爬，要让他的手碰到眉心骨？
　　我感觉这怎么跟闹着玩似的？就像早年老电影中的情节。
　　老福自述他是三年前去的佐钦寺，这证明福夏最少被折磨了三年。
　　三年前是2002年，后来我特意去查了，确有此事。
　　2002年，农历六月二十五晚，十点左右，佐钦寺上空突然出现了“日月双轮”，几分钟后，日月双轮同时向中间聚拢，聚拢成了一束光，这束光驱散了一切黑暗，照的整个佐钦寺像是在白天，一共持续了十五分钟。
　　那时候不像现在，智能手机没普及，现场视频我估计没有，但有不少人都拍下了照片，老福那晚应该也在，就如他信中所言，他目睹了神迹。
　　此刻天已经黑了。
　　“差不多了，走吧。”折师傅对我说。
　　我点头，最后看了盖着床单的老福一眼，转头离开。
　　这块镶嵌了七宝的眉心骨我装在了兜里，什么感觉都没有。
　　国内，我记得嘎巴拉开始火的时间是在08奥运之后，真正的嘎巴拉，其实只有头盖骨和眉心骨，并不包括现在说的腿骨，指骨。它最早本来就是法器，是用来供奉的，不是用来玩的，不应该磨成108颗念珠天天拿在手里盘里盘去。
　　所以，我建议一般朋友，就不要去碰这类东西了，如果还有在盘的，建议拿个红布包上，烧了或者埋了。
　　回去后小萱已经基本收拾好了东西，鱼哥简单的给自己做了一副拐杖，豆芽仔除了屁股还有些疼以外，基本没啥大事儿了。
　　“怎么样，老福安顿好了没有。”
　　我点头。
　　“我们11点半走，走之前不要让火堆灭。”
　　“去哪儿把头？”
　　“m3和m4探的基本上差不多了，”把头抬头看了眼炮楼说：“如果我没猜错，这里当年应该是党项人建的防御区，所以留下的墓葬和生活用品并不多，我们要去找当年党项人的生活区，李現的墓可能在那里，而不在这里。”
　　把头环顾四周说道：“那个地方 .应该不会太远。”
　　11点半，我们准时出发，背着包向西走。
　　我应用豆芽仔的原话说，这叫战略转移，狗东西七月爬，我们去找墓了，不跟你玩了，你在山洞里一个人慢慢玩吧。
　　走着走着，我回头看到蛇女拿了个小酒瓶，她倒了杯蛇血，正仰头喝。
　　“你真是没救了！怎么还喝这玩意？”
　　她显的无所谓，很快喝光了一杯，擦了擦嘴，无所谓说：“反正我每天都要喝，不喝身上会感到难受，要不你也来一杯试试？很甜的。”
　　我说快拉倒吧，闻着都特别腥气，我还想多活两年。
　　她笑了笑，收回杯子放包里，问我说：“原来你们是盗墓的。”
　　“你才知道啊？你别叫盗墓的，我们这叫地下文物主动发掘者，懂不懂。”
　　她突然指着前方说：“那个女孩子，很喜欢你。”
　　“小萱？”
　　她点点头，微笑道：“你看，我们两个人在说话，她一直偷偷回头看，我长这么丑，真羡慕她长那么漂亮。”
　　“你不丑，我不是上次就说了？让你去把脸上的痣都点了在看看。”
　　她摇头：“不用了，我自己的身体自己清楚，我活不了多久，唉，说真的，你们俩进展到哪一步了？有没有那个过？”
　　“哪个过？”
　　“哎呀，你真是个笨蛋！就是
　　你们两有没有做过爱啊？”她笑着问。
　　我摇头说没有。
　　“你不喜欢她？”
　　我说喜欢。
　　“那你为什么不和她做？我娘说过，那是人世间最美妙的事情，据说，在那一刻，人会忘掉所有的烦恼和不高兴。”
　　“你这是胡说八道，小姑娘你懂什么？那种事儿就像原味咖啡，闻着香，喝起来就苦了。”
　　“哇，你看起来很懂啊，你肯定不是处男了。”
　　我说当然不是，我懂的多着呢，看你这样子应该没谈过男朋友，我回头看看，给你介绍一个。
　　“给我介绍？”
　　她马上摇头：“我这么丑，根本没有男人愿意正眼看我。”
　　“那可不一定，你玩蛇那么厉害，这就是加分项！有句话叫情人眼里出西施，我以前认识一哥们叫水泵，她女朋友才叫一个丑，最后人还不是恩恩爱爱的。”
　　“所以，这种事儿关键点在于碰对人，你不要老是看轻自己，你再丑也比婷婷漂亮，人婷婷多自信？”
　　“婷婷是谁？比我还丑？”
　　我告诉她说：“婷婷就是我刚说的水泵的女朋友，她身高一米五，200斤重，脸上也全是麻子，关键还他妈有龅牙，一笑，牙齿都漏在外头。”
　　“你看，就像这样.”我学着，努力把上槽牙往外龇。
　　她笑了，问我：“你刚才说可以给我介绍个男朋友，是谁？”
　　其实我还没想好，突然灵机一动，我指着豆芽仔说，“那个人你觉得怎么样？行不行？”
　　“不行！我不喜欢那个人！”
　　她背着包停下来，想了半天，似乎鼓足勇气对我说：“项云峰，我看你很会，我有一个愿望，就是想在自己死前，做一次真正的女人。”
　　“你能不能满足我？”
　　“我们做次爱吧。”
　　“可以吗？”

第6 3章 发现西吴尔
　　我愣了好半天才反应过来。
　　“你在跟我开玩笑吧？”
　　“你怎么能这么想？你千万别这么想！你娘那都是骗你的！”
　　看我突然反应这么大，蛇女抬头看着我问： “这么说，你还是嫌我长的难看，不想跟我做吧？我没别的意思，真的只是好奇我娘说的，嗯”
　　她低头想了几秒钟，又突然抬头说：“就算我请你帮忙行吗？我可以给你钱，我有钱。”
　　“你有钱去治病啊！ ??
　　“你有多少钱？”我被她的话逗乐了。
　　她伸出一根手指：“我有一万块钱，是往年蛇王庙里的人给的，只要你答应了我，我就把钱给你。”
　　我心想要是这样，那性质成什么？
　　我堂堂神眼峰不成鸭子了，跟王元杰一样。
　　我想说你留着那一万吧，不过我怕伤到她自尊心，话到嘴边我又改了口：“这样，等你病治好了我就答应你，前提是你到时候还看的上我。”
　　她眼神暗淡，貌似心情低落，低头呢喃着小声道：“我就知道是这样，从没有人喜欢我，只有蛇喜欢我”
　　我想抽自己一巴掌，光嘴嗨吹牛逼，结果把自己吹的下不了台，受不了这种气氛，我借口离开，跑前头去了。
　　从前半夜开始走，一夜没停，一直向西走到天蒙蒙亮。
　　前方带路的把头突然停了下来，他就站在那里，看着前方发呆。
　　清晨时分，一缕日出照下来，我也看的呆在了原地。
　　我们眼前，出现了一座巨大的圆形建筑物，大到让人难以想象，时隔多年，每当回想起清晨那一幕，仍觉得心潮澎湃。
　　极其壮观，眼前那残存
　　下来的圆形建筑体，就像古罗马时期的斗兽场，是围墙，当年刷成了白颜色，几百年过后历经沧桑，塌了一部分，剩下一部分依然不倒，静静矗立在那里。
　　如果有人某一天来到了石碉炮楼，向西走二十余里，就能看到我说的这个地方，远看非常震撼。（其实当年我存了一张照片，像素不高，但能看清。耳听为虚，眼见为实，有想看的可以来找我要照片。）
　　那一刻，就连一向捣蛋性格的豆芽仔也闭上了嘴，吞了两口唾沫。
　　折师傅摘下自己眼镜用衣服擦了擦，又重新带上了。
　　“把把头，这.这是.”我结巴问。
　　把头睿智的眼神中闪过一丝激动，他深呼吸了一口道：“看来我猜的没有错，这里应该是当年逃难过来的西夏人的生活区，这里就是历史学者们口中传说的西吴尔国了。”
　　把头情不自禁，感叹道：“看到那堵墙了没有？那是源于大西北的夯土技术，换言之，石碉炮楼是瞭望塔，当年一旦有蒙古人追来，炮楼那里给到信号，在这里生活的人会立即撤走。”
　　“哈哈哈！找到了！”
　　豆芽仔呼喊着大步跑过去，他边跑边喊：“找到了！我们要发财了！”
　　折师傅摇了摇头，感叹说了声：“难以置信。”
　　把头看了他一眼，笑道：“折师傅，这就是历史啊，历史总能给我们惊喜。”
　　当下，所有人背着大包小包，快步跑过去。
　　这堵墙由石头砌成，高约5米
　　，刷了一层白灰，表面看着有些历经沧桑，凹凸不平。
　　我轻轻把手放到墙上，那一瞬间。
　　我脑海中浮现出了许许多多西夏人的面孔，他们有男有女！有老有少！男人步履蹒跚，牵着高头大马，女人则抱着孩子，坐在马背上轻轻摇晃。
　　我估摸着，这里直径占地面积最少有四个足球场大小！可能超过5个！
　　鱼哥拄着拐杖走过来，他拿起拐杖轻轻一碰，一块儿刷了白灰的石头掉了下来，滚到了他脚下。
　　从坍塌处爬进去。
　　围墙内部极其宽阔，相比于围墙之外，这里地上全是黄土，一根草毛都没长。
　　抬头再看，能看到一排排石头盖成的房子，数量很多，有相当一部分都塌了，碎石残砖，滚落的到处都是。
　　没一个人，没一丝生气，只剩下满目疮痍和荒凉。
　　“好奇怪啊把头？你看这地表，”我指了指脚下：“这里怎么不长草？”
　　把头看了眼道：“这种土以前做过处理，可能用锅蒸过，或者土里撒了某种药粉，所以才不长草，贺兰山脚下的西夏陵区也是这种土。”
　　“云峰，你再看看天上。”
　　“看什么？”
　　抬头看了两分钟，我意识了到把头的意思。
　　没一只鸟从我们上方飞过，眺望远处，鸟群都故意绕了路，避开了这里。
　　土不长草，鸟不飞过，
　　把头说：“这可是在四川山里，刚才我甚至感觉，自己又回到了银川黑水城。”
　　短暂休息过后我们吃了东西，然后豆芽仔急不可耐，拽着我
　　去“找宝贝。”
　　随便找了间石屋进去，屋内有北方那种土炕，有些很老式的生活用品，陶罐木盆，可能是以前进过水，地面儿塌下去一个大坑，所有东西东倒西歪，都落了厚厚一层灰尘。
　　豆芽仔翻了一遍，苦恼道：“这没有什么值钱东西啊？连件带花的瓷器都没有。”
　　我说：“没有就对了，当年那帮子党项人是逃难到这里的，命都快要丢了，生活条件能有多好。”
　　豆芽仔争辩说：“就算是逃难的难民，也总分着穷人富人吧？”
　　我笑着说：“你小子这点倒没说错，这里当年肯定也有富人，找到他们留下的东西我们就发了。”
　　“那这些陶罐要不要？”
　　我摇头：“不要，最多卖几十块钱，要它干什么？去别的地方找找。”
　　我的目的计划是这样。
　　只要有人，就有死人，只要有死人，就一定有古墓。
　　先搜一遍这些石头房子，搜罗完以后在打探坑找古墓。
　　这里是当年的生活区，范围如此之大，也可以看作是一个小国家遗址。
　　天知道，能挖出来什么稀奇古怪的文物，要是运气好，突然挖出来个妙音鸟也不是没可能。
　　我是根据事实推断的。
　　要知道，当年李現是带着一伙党项人从兴庆府逃出来的，兴庆府可以看作是明清时期的紫荆城，是西夏皇宫！
　　所以，别看这里又荒又破，极有可能找到一些牛逼的古董，让我在这里住一年我都不想走。
　　所谓败絮其外，金玉其中。
　　这里就是盗墓人的天堂。

第64章 不安静的雨夜
　　在荒山野地寻宝的乐趣是什么？只有自己玩过的人才能感同身受，那是非常的刺激，因为你不知道会发现什么宝贝。
　　西夏瓷器了解的人不多，其实，它是极其特殊的，尤其是那种黑白釉剃刻花瓷，在当时，全世界完整器的存世量不足百件。
　　灵武窑只是其中一个烧仿生瓷的窑口，其他还有很多叫不上名字的窑口，因为资料太少，很多玩意我到现在都分不清，所以全都统一称为“西夏瓷”。
　　除了西夏瓷，我们最想挖到的是西夏金银器，因为西夏有个“文思院”，类似于清代的造办处，专门替皇室贵族打造生活中用到的金银器。
　　带有文思院戳记的金银器，比唐代金银器都贵！毫不夸张的说，一对金筷子可以换一辆奔驰车，一只金碗可以换一线城市三环一套房。
　　一双筷子一只碗，有房有车就这么简单。
　　第一天，我们又找到一个大木头箱，有些烂了，就放在其中一栋石屋的炕上。
　　我和豆芽仔兴冲冲把箱子抬出来，结果打开后发现里头装的全是各种各样烂衣裳，有的烂到手一提起来就断了。
　　这些衣裳，皮质的居多，有袄子，袜肚（西夏女人穿的一种裹胸肚兜，带松紧带儿，）草编凉笠等等。
　　没用啊这些玩意，看着黄不拉叽，基本上都让我给烧了，烧的时候我还特意检查了，看看衣服袖口里，有没有藏着什么铜钱拉，玉佩了之类的东西。
　　我正烧着衣裳，听到豆芽仔突然大呼小叫道：“你们快看！快看我找到什么宝贝了！”
　　我回头，豆看芽仔高举着一个“电风扇”，正兴冲冲跑来。
　　“这你在哪儿找到的？”
　　“就在那屋里！我他妈一看有个电扇，就拿出来了！”
　　这东西，有底座，木轴，三片螺旋风叶套在一个圆形木框里，还有个类似拉手环的东西。
　　和我们现代人用的落地扇不能说完全一致，只能说一模一样。
　　我第一想法是谁到过这里，留下了这个破电扇，实在看不懂这东西，我问把头。
　　把头看后笑道：“这东西有意思，我以前见过一个比这小的残器，它就是西夏时期的风扇，不是用电的，你们看，那里有个拉环，以前拉环上套了绳子，只要丫鬟仆人不停拉绳子，风叶就能不停的转，产生凉风。”
　　豆芽仔问这东西有人收没有？
　　把头点头说当然有人收，算是个稀罕物件，先放一边儿吧，走时看看能不能带上。
　　把头又叮嘱道：“你们打探坑的时候要小心，用布挡上口鼻，或者干脆带口罩，这里的土不长草，可能含有某种药物。”
　　“土里有毒？”我问。
　　把头说：“不能确定，1977年考古队探西夏陵的时候，很多人都生了病，有医生推测说和那里的土壤有关，现在去王陵旅游看，会发现那里在原土基础上，又铺了一层新土。”
　　说完，把头抬头看天道：“要是下场雨就好，那样就不会起灰尘了。”
　　老天爷似乎听了把头的话，这晚上就开始下雨了。
　　我们匆忙收了东西，都躲到石屋中避雨。
　　结果屋里也漏雨。
　　找了处干的地方点上蜡烛，把头笑着说：“想什么来什么，大家晚上将就下，不要离太远，分开找两间屋睡觉，云峰豆芽子，等雨一停你们就去打探坑。”
　　把头又转身道：“还得劳烦你守夜了。”
　　折师傅点点头。
　　是的，折师傅他不用睡觉，给点东西吃就行，24小时
　　全天候保护守夜。
　　蛇女和她娘还有小萱住一个屋，我们这些男的住另一个屋，紧挨着，折师傅就抱着他那本产后护理书，看着门外下雨。
　　可能睡了两三个小时，有人踢我脚。
　　我迷迷糊糊，起来问： “怎么了？有情况？”
　　鱼哥和把头也坐起来了，豆芽仔仔在打呼噜。
　　外头下着小雨，稀稀拉拉。
　　“什么事儿？”我看把头脸色不太好看。
　　把头指了指门外。 .??.??
　　我穿上鞋去看。
　　“没什么啊？”
　　我就看外头一片泥泞，黑咕隆咚，连个鬼影子也没有。
　　打开手电。
　　下一秒钟，我看的头皮发麻！
　　放眼望去，地上全都是个头非常小的蛤蟆，密密麻麻，到处都是！
　　数量成千上万！根本数不清，也有大蛤蟆。
　　有的一动不动，有的正在跳，我脚下就有十多只！很多都跳进屋里来了！
　　“呀！”
　　这是对过石屋里小萱的尖叫声，显然，她也被惊醒了。
　　我紧张问：“把头！这怎么回事儿！怎么一下雨出来这么多蛤蟆！”
　　把头环顾四周，猜测道： “这里是生活区，下雨天突然出现这么多蛤蟆，证明附近绝对有水源地。”
　　有两只小蛤蟆跳到了豆芽仔腿上，我一脚踢醒了他：“赶紧起来！还睡！”
　　“怎么了！”
　　豆芽仔惊醒道：“草啊，我以为咋了，不就是癞蛤蟆嘛？又吃不了人，下雨天多的是！我以前见多了！”说完，他又倒头睡。
　　蛤蟆多了可能会出什么东西？
　　蛇，因为蛇是吃蛤蟆的。
　　我怕睡着了再有蛇爬进来，匆忙披上雨衣跑出去看小萱她们。
　　地上小蛤蟆太多，一脚能踩死好几只，我知道小萱很害怕看到这种数量密集的爬行动物。
　　进屋后，我看小萱跳到了炕上，她不停的跺脚，嘴中大声喊叫：“走开！走开！”
　　蛇女不害怕，她还蹲在地上，好奇的看着小蛤蟆跳来跳去，
　　看了几秒钟，她突然抓起来一只，放自己嘴里吃了。
　　我看傻了。
　　“这能吃？！你怎么什么都吃！”
　　她嚼了两口，微笑道：“这是可以吃的啊，我要去抓一些存瓶子里，当零食吃。”
　　“呕！”
　　小萱见状，忍不住干呕了声。
　　然后，她拿着空矿泉水瓶，真冒雨去外头抓小蛤蟆了。
　　外头那些东西到处都是，抓到的她就塞到了瓶子里，然后上下晃一晃。
　　外头下着雨，她身上有重病，我跑出去想劝她赶紧回去。
　　“怎么了？”
　　不知发现了什么，她突然起身向远处跑去，我赶紧去追。
　　“你快看那里。”她指着墙角让我看。
　　把手电照过去，我看到了很诡异的一幕。
　　有三条个头不大的褐色小蛇，互相缠在了一起，缠成了一个麻花，这三条蛇上半身直立了起来，不住的冲着一个方向点头。
　　“这.这是什么？”
　　她皱眉，小声说：“这是蛇拜蛇，这附近肯定有蛇王。”
　　“卧槽！
　　“啥玩意儿？蛇王？蟒蛇？”
　　她脸色凝重：“蛇王不是普通蛇，可能是某种剧毒的毒蛇，当然，也可能是蟒蛇。”
　　“不行，我要去找一下它。”

第66章 闻蛇味 听蛇声 辨蛇路
　　把头走到门口问“云峰，这么晚了，天还下着雨，你要去哪里。”
　　“我得去看着他啊！三更半夜一个人出了事怎么办，把头你放心，我很快回来！”
　　说完，我急匆匆追了过去。
　　我穿了雨衣，她却连个伞都不打，走的很快，我小跑着才追上。
　　“等等！你要去哪？还有，你手上拿的这什么玩意儿？”
　　“这个？这是硫磺熏过的干天星草，”她说完来回扭头扫视周围道“我感觉到了，它离这里不远。”
　　“那就不能白天在来找？这还下着雨！你看你衣裳裤子，都湿透了！”
　　“不行，白天它肯定不会在这附近了。”
　　蛇女头发贴在脸颊上，眯着眼，她一双眼珠子是纯橙黄色的，看起来有两分诡异的美感。
　　“嘘”
　　“不要出声”
　　说完，她像蛇一样吐出舌头，而且舌头不断的左右动。
　　“就在那个方向！”
　　她向西南方小跑了过去，我紧跟着。
　　她拿了我的手电，举着手电不断来回查看地面。
　　我看了，除了一些在小水坑里蹦蹦跳跳的蛤蟆，什么也没有。
　　无数小雨点落在水坑，激起了阵阵涟漪。
　　“奇怪它去哪了，我刚才明明闻到了这个方向有味道。”
　　“你用舌头闻的？”
　　她点头，又摇头说“我很小就和蛇生活在一起了，所以我熟悉它们的味道，我找蛇只用三步。”
　　“闻蛇味，听蛇声，辨蛇路。”
　　她指着自己脚下，告诉我说“地上只要有蛇爬过去，就会在原地留下蛇路，有的是菱形印子，有的是凹凸不平的痕迹，就像一根水管压过去一样。”
　　她解释完，有举着手电钻进了茂盛的草窝中。
　　“快
　　来看！”
　　“就是这个痕迹！这就是蛇路！”
　　我也钻进了草窝里，这一看不要紧，瞬间感觉头皮发麻！
　　只见草被压平了一大片。
　　下了雨的地面儿上，似乎有什么东西快速爬过，看那痕迹，比不锈钢大碗的碗口还要粗，怕是直径要超过20公分了！
　　东北那儿块天冷，蛇少。
　　可这里是深山中的无人区！人迹罕至，有蛇不足为奇，但我从没见过这么粗的大蛇，别说亲眼见，听都没听说过。
　　“我我回去睡觉了，你你自己去找吧。”
　　“别！难道你不想看一下蛇王？”
　　我头摇的像拨浪鼓，我说我一点儿也不想，然后我问她“如果找到了蛇王，你想干什么？”
　　“可以吃肉，也可以喝血啊，我很想喝蛇王血。”
　　“喝喝血！你不是说蛇是你的朋友？！”
　　她点头道“是朋友，但朋友就是用来吃的，我从6岁开始吃了。”
　　“你们樟湖的风俗，不是不吃蛇不杀蛇？”
　　她笑着说“我不一样，我有特权。”
　　我目瞪口呆，第一次听说，朋友是用来吃的。
　　见我愣神，她解释道“项大哥，蛇是独居性动物，所以蛇王非常少的，从1984年开始，我们樟湖每年评的那些，都不能算是真正的蛇王，顶多算比较少见的品种。”
　　说着说着，她语气渐渐激动。
　　“真正的蛇王，普通人不可能抓到！如果蛇王被捕了，那方圆几十公里内！所有蛇都会攻击那个抓捕蛇王的人，不死不休！”
　　我说你别吹牛逼了，
　　咱回去吧，我鞋都湿了。
　　见我不信，她猛的一跺脚，急道“项大哥，我没有吹牛逼！你相信我，我说的都是真的！”
　　“17年前，湖北有个姓程的男人来樟湖找我娘，求我娘救他！我娘问他怎么了，他说他用蛇笼抓了一条大蛇杀了，结果，每天晚上他家里都能见到蛇，后来他家里有两个人被咬死了，他杀的那条蛇，就是蛇王！”
　　“我娘本来不想管，可他一直苦苦哀求！”
　　“后来，我娘让他去当时捕蛇王的地方，刨一个大坑，然后去买71只活老母鸡，把老母鸡翅膀剪了在把鸡脚捆住，都扔到大坑里，最后在坑前烧一炷香。”
　　“第二天他去看，发现坑里的70只老母鸡都被蛇吃光了，唯独留下一只完好无损，我娘让他把剩下的这只拿回去炖了，然后全家人一起吃，后来，他家在没有出现过一条蛇。”
　　“可是！”
　　话锋一转，就见她咬牙道“可到了1990年夏天，当时壮阳蛇酒生意很赚钱，他忘了我娘的千叮万嘱，又跟着别人去山里捕蛇！结果，到了第二年夏天，他当时在田里干活，被一百多条蛇活活咬死了！”
　　“这还没完！他人死以后，每当到了晚上，就有蛇在他的墓地周围出现，这件事是我娘亲口告诉我的！”
　　当时我没信蛇女说的这些话。
　　传言并非空穴来风，首先得有很多人看到过，才会有传言。
　　后来，也是听人说的，这的确是个真事，事件当事人叫程地明，据说当时村民去地里抬尸体时，都不敢靠近，满地蛇！而他的墓，就是后来著名的“利川蛇墓”。
　　她铁了心不回去，我说服不了她，只好咬牙跟着她一起找什么蛇王。
　　明明有某种生物在现实中真实存在，可你却对它一无所知，这样就容易产生恐惧。
　　她眼中能看到“蛇路”，我看不到。
　　走走停停。
　　不知不觉中，我们竟然已经远离营地快2公里了，最后，追到了一处“小山洞”那里。
　　这个山洞开在半山腰，洞口高度不足一米五，没有石头，是土山洞，里头非常黒，什么都看不到。
　　她胆子非常大，毫不犹豫，嘴里咬着手电钻了进去，还冲我招手。
　　我进也不是，走也不是。
　　“妈的，一个小姑娘都不怕，我怕个球！”
　　这山洞看着小，但非常深，我跟在她身后向前爬了快十分钟，还没到头。
　　突然！
　　我感觉脖子一凉，好像，有个什么东西掉我头上了。
　　我下意识伸手去抓！
　　“别动！这蛇有毒”
　　我根本看不到，只感觉是有条蛇，挂在我后脖子上！
　　“嘶嘶”
　　这是吐信子的声音。
　　慢慢靠近我，没做任何动作，黑暗中，她那一双橙黄色的眼睛分外扎眼，我看她瞳孔也收缩成了一条“竖线”。
　　一人一蛇，对视。
　　然后，我明显感觉到，有一条冰冰凉的蛇，顺着我后背慢慢爬下去，很快消失在了黑暗中。
　　“没事了，走吧。”
　　“刚什么蛇？”我擦了擦汗问。
　　“刚刚的是白头蝰，一口就能毒死人，不过没事，它已经走了。”
　　“项大哥，你把天星草藏怀里，这样蛇就不会靠近你了。”她转头把那什么草递给了我。
　　“你不用？”我赶快接过来塞怀里。
　　她摇头“你拿着吧，我不用也没关系的。”

第67章 蛇女对蛇王
　　熏制过的天星草贴身放，明显有一股味道。
　　这种味道不太好形容，我想想就有点像，方便面油调料包的味道。
　　山里雨还没停，已经整整下了4个小时，现在是后半夜三点半。
　　因为土洞很矮，我都是钻盗洞那样，匍匐着向前进。
　　就这时，洞顶上突然掉下来了一块儿泥土。
　　我举起手电仰头看了看，土洞顶很潮湿，有凝结的水珠。
　　蛇的天性就是喜欢在这种土洞里睡觉，如果有石头，它就会感到睡的不舒服。其实我以前比较怕蛇，就是因为蛇女，现在才不怕了，因为我当年在四川山里，见过真正的蛇王。
　　越往里爬，小土洞约窄。
　　我举着手电，忽然听到她大喊。
　　“快关灯！”
　　“怎么了？！”我紧张问。
　　她表情突然十分慌张，直接把我手电夺过去关了。
　　“那那是什么？蛇？”
　　一片黑暗中，我忽然看到，前方出现了一对“红灯泡”，像是什么东西的眼睛。
　　我抓紧手电，心里砰砰跳，距离很近，大概五米。
　　蛇女的“黄眼睛”和前方的“红眼睛”，对视了足足半分钟。
　　忽然，她猛的打开手电开关，照向前方！
　　看清楚了。
　　是蛇！
　　是一条盘着的大蛇！
　　这蛇头，整个就是一个标准三角形，有我两个手臂那么粗！浑身上下长满了惹眼的绿褐色斑纹，它身子盘了好几圈，头却昂了起来，三角形状的蛇头一动不动，蛇信子嘶嘶向外吐。
　　我被吓尿了，但她脸上神情却十分激动。
　　她激动道“看这就是蛇王，这是我见过最大的菜花原矛头蝮！毒蛇竟然能长到这么大，估计它最少50岁了！”
　　这时候，我已经在悄悄的向后退。
　　只见她一手举着手电，另一只手慢慢举高
　　，一步步尝试着向前靠近。
　　在蛇王的眼神中，我竟然看出来了一丝敌意。
　　一点点靠近。
　　只见蛇女右手慢慢落下，最终，触碰到了这条大蛇的蛇头。
　　她眼中尽是狂热，开口轻声说“我的朋友啊。”
　　“小心！”我大喊一声。
　　这畜生上一秒还一动不动，下一秒，却突然张开了血盆大口，直接向她脖子上咬来！
　　她不闪不避，速度非常快！直接双手合拢，死死掐住了蛇头下三寸的位置！
　　这蛇体形如此大，开始疯狂大扭动挣扎！
　　土洞周围的黄土，被大量拍下来！洞内灰尘弥漫。
　　蛇女就是死死抓着不松手！
　　她身子瘦弱，瞬间被带的来回摇摆不定！
　　我掏出刀，就想冲过去帮忙！
　　“不要！你别过来！”
　　她回头冲我大喊了一声，结果刚喊完，蛇的整个身子立即缠上她！
　　蛇身不断扭动，一圈一圈收紧！
　　前后几秒钟时间，我只能看到她脖子以上的位置了。
　　一人一蛇，在狭窄的山洞内碰撞！翻滚！
　　她手一松开，这蛇一口咬在了她肩膀上！
　　蛇女脸色涨红，同样一口咬在了蛇头上！
　　这蛇似乎感到了吃痛，缠绕的力度小了一些，她瞅准机会挣扎了出来，一把将蛇王按到墙上，在次咬了上去！
　　这一口，直咬的满嘴是血！
　　蛇王疯狂扭动拍打！连她整个人都拖着向外爬！蛇尾巴不经意间扫到了我小腿，非常疼！
　　蛇越挣扎，她咬的越狠。
　　蛇王感受到了危险，更
　　狂暴的挣扎！
　　土块儿不断掉落。
　　突然！整个土洞的洞顶垮塌下来了！一人一蛇直接被活埋了！
　　我紧慌失措要爬过去救人，结果还没到跟前儿，蛇女从土里伸出了一只手，然后她满身是土的钻了出来。
　　反观那条蛇王，大半截蛇身埋在了土里，一动不动了。
　　她整张嘴沾的都是血，大口大口的不住喘气。
　　“死死了？”
　　她瘫坐在那里，胸口起伏说“我我赢了，我我赢了蛇王了。”
　　哪知道，她话音刚落，已经一动不动的蛇王突然动了！而且速度极快，直接像穿山甲一样，钻进了土里！
　　她伸手去抓，结果抓到了蛇尾巴，因为太滑了没抓住，蛇王眨眼便消失了！
　　这这他妈是成精了吧！蛇这东西都会装死了！
　　她喃喃道“竟竟然会学人装死。”
　　“你别管它死不死！你刚才被咬伤了！你不是说这是巨毒的蛇？”
　　“没事的，我对任何蛇毒都有抵抗力。”
　　她慢慢不在喘了，又开口问我“怎么办，我们身后的山洞塌了。”
　　“我他妈哪儿知道怎么办！”
　　“早劝你了你不听，非得拉我过来！下了几个小时雨，这种没石头支撑的土洞非常容易塌！而且一塌方，就是连着几十米！”
　　“几十米！你知不知道那是什么概念！知不知道意味着什么！”
　　我红着眼，越说越激动。
　　“意味着，我们他妈的出不去了！”
　　她擦了擦嘴角残留的蛇血，开口说“项大哥，你不用这么害怕，你的把头那么聪明，他能找到我们的。”
　　不说还好，一说，我心里更来气！
　　我们现在离开营地，最少有六里地远。
　　而
　　这土洞才一米多高！而且长在隐蔽的半山腰上，洞口还被草挡住了！
　　别说把头找不到！就算把头跟着我们留下的脚印找来了，没有豁子板打支撑，五天之内都清不完这几十米塌方！
　　没有豁子板，意味着，刚挖出去一点土，又会立即被新土掩盖住，会如此循环。
　　要是现做豁子板，那更费时间，还得找到直径合适的树砍树现做！
　　等他们做好了，没准我都生蛆了。
　　我不停对自己说“冷静冷静现在一定要冷静，不能慌，想想，还有什么办法。”
　　两个小时后，我放弃了。
　　没有挖土工具。
　　我除了双手，身上只有一把小刀，那是根本不可能挖出去的。
　　而此刻，我和她的活动范围，都只有不到两平方米。
　　“呼”
　　黑暗中，我点了一根烟，这是我的断头烟，我现在非常想变成一条蛇，好能钻出去。
　　“你笑什么？”
　　“没，我没笑啊。”她整理了下自己头发。
　　“你还能笑的出来？！如果这洞是密封的，等氧气耗完了，我们两都得死！你还笑！”
　　我心里盘算“人在不吃东西的情况下，能坚持七天没问题，可是没有水啊那样估计都坚持不到三天。”
　　“把手电关了！省点儿电。”
　　“你身上带吃的东西了没有？”我问。
　　她摇头。
　　我不断在自己身上摸索，哪怕能找到两块儿巧克力也行，小萱经常偷偷给我巧克力，有时候我就随手揣兜里了。
　　没有，找遍了口袋也没有。
　　不过，我在我外套的内口袋中，找到了一小包东西。
　　我解开一看，这是小仙女送给我的补骨脂药材。
　　是补肾壮阳的。

第68章 洞房
　　现在互相抱怨没用了。
　　时间过的太漫长，如果不是有手机，我根本不知道现在外面是白天还是晚上。
　　我尝试了用刀挖土，徒手挖土，根本起不到效果！
　　就剩最后一根烟，我抽出来，又放进去，舍不得抽。
　　寂静的黑暗中，就听蛇女问“我们在这里多久了。”
　　“从前天晚上到现在，整整一天了。” 我有气无力说。
　　又困又饿。
　　我幻想外面的把头找到了山洞，并且知道我被困在了山洞里。
　　又过了几个小时，忍不住了，我伸手抓了一把补骨脂，塞进了嘴里。
　　起初吃了一把，只觉得满嘴药味儿，又苦又涩。
　　可随着适应了味道后，我发现越嚼越香？好像还有一股猪油渣子的味道！
　　“好吃吗？”
　　我点头“还行，有股回锅肉味道。”
　　“能不能让我吃一点点？我肚子也饿。”她说。
　　我直接递了过去。
　　“怎么样？”
　　“嗯刚开始嚼的时候苦，现在越来越香了。”
　　吃着吃着，过了约莫半个多小时。
　　她突然小声问我“项项大哥，我怎么觉得肚子热热的，你有没有热热的感觉？”
　　听她这么一说，的确，我也有感觉。
　　打开手电，顿时吓了我一跳。
　　“你脸怎么这么红！？”
　　她脸色通红通红的！尤其是脸颊，最明显！
　　“我脸红吗？”
　　“项大哥，你的剑也很红，奇怪我有种很奇怪的感觉。”不知是有心还是无意，她用力夹着双腿。
　　傻子都知道怎么回事儿了，
　　小仙女告诉过我，这是补药，但我不知道生吃这种药的效果会这么强！
　　>    起初，腹部热热的。
　　我发誓，我脑子里没有去想任何不好的事情，但就算是这样，小项云峰也自己站起来了！
　　它不是那种缓慢的站起来，它是腾的一下站起来了！整个过程最多三秒。
　　我顿时觉得无比尴尬。
　　我想用意念去控制项小项云峰，但是它根本不受控制，反而自己开始跳舞了。
　　有人觉得我说的夸张，其实一点都不夸张，这就是少年的活力。
　　随着时间一分一秒推移，感觉要炸开了！
　　我立即蜷缩着躺下来。
　　深呼吸三次，牙齿对齐，舌顶上颚，脚掌相对向胯部提升，同时，快速用手堵住了耳朵眼儿。
　　口腔内很快存满了口水，我漱了漱口，分三次将口水吞下。
　　然后在存，在吞，在存，在吞，如此反复三次。
　　瞬间，我感觉自己头轻飘飘的，感觉脑袋没有了重量，能清楚感受到，小项云峰慢慢坐下了，同时一股气顺着我后背向上走，最终到达了后脑勺那里。
　　“呼”
　　“好舒服”我情不自禁发出了声音。
　　只要保持住这个姿势，在练半个小时就行了。
　　突然。
　　一双瘦弱纤细的手，从背后搂住了我脖子，搂我搂的很紧。
　　随后，我耳朵上传来麻麻的感觉。
　　耳朵上的感觉还在持续，她那双手慢慢向下。
　　这种感觉不是最糟糕的，最糟糕的是离的进了，我能闻到她嘴里一股很重的腥气味儿。
　　她昨天吃了喝了没刷牙，她吃了蛤蟆，喝了蛇血。
　　我
　　受不了了，瞬间坐起来！
　　本来辛苦保持的炼精化气姿势也破了。
　　“走开！你要干什么！”
　　我打开手电。
　　只见她脸色通红，都红到了耳朵根儿！双眼迷离，嘴唇微张，喘气声音很重。
　　“项项哥，我不行了，我好难受，你帮帮我。”
　　我脸色一变，心想你要是小仙女就算了，可你不是，我不愿意啊。
　　我努力向后退，靠到了墙上。
　　她眼睛睁开一条缝隙看着我。
　　突然间！她就像发疯一样，朝我扑了过来！
　　我想躲，但根本没地方躲，瞬间被她扑倒！
　　身子压着身子，她脸不停往我脖子上蹭，同时她单手快速的解自己胸前扣子。
　　心中理智告诉我“反抗，快反抗！”
　　另一个声音又说“不要动，其实你也很想吧，回应她。”
　　不知道为何， 我右手不听使唤，缓缓抱住了她。
　　那一瞬间，久旱遭逢了甘露，天雷勾动了地火。
　　不管男女，只要不是太监和尚，每个人都会有第一次，区别就是早一点晚一点罢了。
　　人生三大喜事。
　　洞房花烛夜，他乡遇故知，金榜题名时。
　　不敢说后无来者，但我敢说前无古人，真是洞房啊，他妈的，在蛇洞里。
　　山洞里弥漫着男人女人急促的喘气声。
　　衣服一件件丢在地上。
　　有她的，有我的。
　　就在即将到最后一步，我无意中睁开眼，突然看到小萱坐在我身旁！
　　她披头散发，双手握着一把滴血的刀！正用刀指着我，不停冷笑！
　　这一幕看的太真实！
　　我猛的坐起来！一把推开蛇女，胡乱的往自己身上套衣服。
　　被我推过去了，她似乎没有骨头，在地上不停蠕动，再次向我这里爬来。
　　我把她扶正，冲地上吐了一口吐沫，左右开弓，朝她脸上，啪怕的扇了两个大嘴巴子！
　　“清醒点儿了没有！”
　　她开口
　　“啊”
　　她这个“啊”的声音  我实在没办法用语言去描述，说不出来那种感觉。
　　我拍她脸，“醒醒！睁开眼！你把眼睛睁开看看我啊！”
　　她睁开眼，迷茫的看着我。
　　“还难受吗？”我问。
　　她点头，吐气轻声说“难受，痒”
　　我骂了句脏话，这干补骨脂这么厉害！比那什么药还猛！
　　一考虑，我说“这样！你跟我学！保持这个姿势会舒服很多。”
　　我简单教了她谢起榕版的炼精化气，但不知道怎么回事，对女的没有用应该，她整张脸仍旧起红潮不断，还不停伸手摸自己上半身。
　　“项项大哥，难道你就不能满足我的愿望吗？我我虽然长的丑，但是我的身材不差。”
　　“你错了！”
　　我冲她喊道“这不是你丑不丑的问题！是我对这方面看的很重！而我又对你没那种感觉！你懂了没？”
　　“那那我们互相帮忙行吗？”
　　“怎么帮？”
　　她爬着靠近我，喘气说 “你不要动，我来帮你。”
　　说完，她右手搭在我肩膀上，上半身慢慢低了下去。
　　几秒钟眨眼即过。
　　我牙关紧咬，瞬间握紧了双拳！连脚趾都绷紧了。
　　“嘶！”
　　“啊”

第69章 劫后余生
　　（洞内原场景，此处省略八百三十个字。。）
　　山洞里温度虽低，我还是满头大汗靠坐着，好像身体被掏空。
　　“哎哎”
　　我喘气说：“这件事就当没发生过，只有天知地知你知我知，懂了没有？”
　　蛇女点头，她表情颇有些意兴阑珊，微笑道：“项大哥，虽然我们没能像我娘说的那样做，但我也很开心了，原来，被男人需要是这种滋味。”
　　话罢，她还看着我，故意舔了圈嘴唇。
　　“你错了，没谁需要谁！这就是一半一半的问题。”
　　她疑惑道：“可是我娘说，女人就是在被男人需要时，才能体现出价值啊？”
　　“你娘是满嘴放.满嘴错话！那根本不对，你还是接触外面世界太少，等以后你就慢慢了解了。”
　　“呼”
　　我掏出一根烟点着了，深吸一口，看着洞顶发呆。
　　“以后.我还能有以后吗？”她表情很失落。
　　“怎么没有，你有点儿信心！”
　　我坐起来，指着她道：“等忙完了这段事，我会去大后山苗寨找一个朋友，到时候你跟我一起去，苗寨与世隔绝，那里有治虫子病的高手。”
　　“可可市医院都说虫癌治不好了。”
　　“医院？”
　　“记住，医院是能判了你的生死，但它不能决定你的生死！”
　　“决定你生死的是命！”
　　“只要你不认命，那永远有机会活下去。”
　　烫死我了.
　　我赶忙捡起来烟头，继续道：“跟你说个真事儿，我以前肠子里都是米虫，去医院检查什么都没查出来，是大后山苗寨的鬼草婆给我治好的，还有，我几年前
　　在顺德，那时候我被尸角仙咬了手指头，也是苗寨的一位老婆婆给我治好的。”
　　“另外，你要是缺钱，我可以借给你，多了不说，三千两千还是能拿的出来的。”
　　“谢.谢谢你项哥。”
　　她突然低下了头，抹了抹眼睛道：“从来没一个男的对我这么好过。”
　　她又抬起头道：“项哥，我刚才看你很舒服，要不我再帮你来一次吧。”
　　“别！”
　　“你放过我吧，姑奶奶！千万别！我怕你了！”
　　“那件事就别提了，你没事儿，我有事儿啊！再来一次我得死了！”
　　说完我试着往起站了站，脚后跟都发软。
　　怪不得以前打仗时军中无女人，这要是打起来了，士兵不得都爬着走。
　　突然，我耳朵一动。
　　“停！别说话”
　　我猫着腰走过去，耳朵贴在洞上，仔细听。
　　能隐约听到，一种“沙沙”的响声。
　　我又将耳朵贴紧，听了一分钟，顿时大喜。
　　这是有人在外头挖土！
　　有人发现我们了！
　　“石头石头！快给我找一块儿石头！”
　　蛇女捡起来地上一块石头递给我。
　　我用衣服包住，用尽全身力气朝墙上砸！
　　砰砰的砸！
　　“把头！豆芽仔！鱼哥！我在这里！”
　　砸墙后我又去听，能明显听到那沙沙的挖土声更大了，是在加快速度！
　　心情十分焦急
　　，大概就这么等了一个多小时。
　　突然！
　　一张厚实的豁子板从洞墙上冒出了头，随后，直接穿了过来！
　　瞬间沙土塌陷，尘土弥漫。
　　浓烟滚滚中，一个人影头上带着头灯，蜷缩在地上，正一边挥手，一边儿咳嗽。
　　是豆芽仔！
　　我激动坏了！
　　爬过去一把搂住豆芽仔大呼小叫，这几年了！我第一次感觉他是有用的！
　　“松.快松开！”
　　“我靠！峰子，原来你真在这儿啊！”
　　豆芽仔拍了拍自己头发的土，说我：“我们他妈的找你快找疯了！我还说，你是不是让山里野兽吃了！小萱也急哭了！”
　　拍拍他，我说赶紧出去再说，我受不了这里了。
　　豆芽仔点头，摆正头灯让我们很他出去。
　　绕开支撑的棍子，我抬头看了眼洞顶的豁子板，缝隙里不断向外漏土，这个临时工程撑不了多久。
　　匍匐着向外爬，爬到一半又碰到了鱼哥，我招呼赶快出去。
　　爬出来站直身子，我抬头用手挡在额头前，整整两天了，终于再次见到了太阳。
　　“云峰，你到底怎么回事儿？”
　　“鱼哥，你腿好了？”
　　“还疼，勉强能走。”
　　“有水没有？”
　　我接过来水，嘴离开瓶口喝了大半瓶，又递给了蛇女。
　　“把头他们呢鱼哥？”
　　鱼哥指了指西南方：“那边儿，还有好几个山洞，把头小萱，还有这位这位蛇女同志的母亲，都在那里找。”
　　我说走吧，过去把他们叫回来，没事
　　儿了。
　　“唉？云峰？你裤子怎么穿反了？”豆芽仔突然提醒我。
　　我低头一看。
　　哎呀，还真是。
　　我真把裤子穿反了，后口袋朝前了，隐约还能看到一片水的痕迹。
　　“哦，没事，可能前天晚上穿反了，快去找把头。”
　　“站住！等等！”
　　豆芽仔快步跑到我前头，他皱眉来回看着我和蛇女，嘴角慢慢露出了一丝微笑。
　　“你笑毛？”
　　“我笑什么，你不知道？”
　　豆芽仔坏笑着说：“没个两万块这事办不了啊，你不给我，那我就去告诉小萱，孤男寡女，两天两夜，共处一洞.”
　　“两万？行，你把脸伸过来。”
　　“哈哈！不闹了！人没事就行，放心吧，兄弟给你保密！”
　　豆芽仔又把我拉到一旁，小声说我：“峰子你真重口，我佩服你。”
　　我一脚踹了过去。
　　晚上8点多，大家伙围坐在一起，锅上烧着水。
　　有些不太敢看小萱，我像个做错事的孩子，就低着头装看手机。
　　女人的第六感是很强的，小萱盘腿坐在火堆旁，她头发散开了，斜着眼睛，用一把锋利的钢刀，正在若无其事的剔指甲缝儿。
　　把头喝了口水，笑道：“行了，别提这事儿了，过去了，人没事就好，我们已经耽误了三天，明天必须要加快速度。”
　　“折师傅，麻烦你守夜了。”
　　折师傅手里还抱着那本书，他顶着两个大黑眼圈，先点了点头，又开口说：“你们看我需不需要先睡一下？毕竟我都四天没睡了。”

第70章 我不是个渣男
　　把头还没开口，只听豆芽仔抢话道：“折师傅，你怎么能这样！我也是从早上到现在没合眼，干我们这行，辛苦点在正常不过，麻烦你了。”
　　“哎.”
　　“折师傅，你去睡吧，今天晚上我来守夜，我不困，我都在洞里睡两天。”
　　一听我这话，折师傅一声没吭，抱着书就往帐篷那里走，好像生怕我反悔。
　　10点半，营地外只剩了我和小萱两个人。
　　“小萱，你不去睡？”
　　小萱用皮筋把自己头发扎上，随口道：“项云峰，你为什么会把裤子穿反了？你是在山洞里脱了吧。”
　　我不可能说实话，打死我也不会说。
　　所以，我撒谎道：“你不知道，那山洞里小蛇很多，有条蛇钻到了我裤子里，所以我才.”
　　“所以你才和她上了床？？”
　　“项云峰，蛇女那个样子，你也看得上？你是不是个变态啊？”
　　“不是！真实情况不是你想的那样的？”
　　“那真实情况是什么样的？你到底有没有和她xx？”
　　“说！”
　　这一句话声音极大，吓的我心脏都一紧。
　　我眼睛滴溜溜转，心想这要怎么糊弄。
　　在一看，小萱抓着刀朝我走来了。
　　“别！”
　　“别冲动！有话好商量！你千万别冲动！”
　　小萱红着眼，她一把揪住我衣领，抬头看着我说道：“我再给你一次机会，说”
　　“我说！卧槽，我说还不行嘛！”
　　我磕磕绊绊，大致讲了事情的经过，并未隐瞒她。
　　她听后道： “所以，吃了那什么药，你们没进行到最后一步？她帮你x了？”
　　我脸色尴尬无比，无奈的点了点头。
　　“难道我不能？你为了要找她？”
　　我说不上话来。
　　>
　　“别别！你干什么！”
　　小萱用刀指着我，冷声道：“我要让你长点记性，胳膊还是腿，选一个。”
　　我说我不选。
　　小萱冷笑道：“那我替你选！就胳膊吧。”
　　说完，他朝我右胳膊上猛的划了一刀！
　　她的刀非常锋利，我右臂瞬间开始不停流血。
　　“别动. . .要动一下，你就不是男人。”
　　我能感觉到，她是真生气了，所以我只是站着没动。
　　小萱从包里拿来了她的碗，她手拿着，接到了我的伤口处。
　　血滴滴答答往下流，她冷着脸一动不动。
　　就这么过了五分钟。
　　接了有小半碗，小萱抬起手，直接将血一饮而尽，整个过程没有丝毫停顿优惠。
　　将碗扔了，她用手指擦了嘴角的血，看着我道：“你记住，只有这一次，没有下一次了，你的人是我的，你的一切都是老娘的，除了我，我赵萱萱不允许任何女人动你。”
　　我点头。
　　看我点头，她从怀里掏出来纱布，像是提前就准备好了，帮我把我胳膊扎紧，很快止了血。
　　“疼吗？”
　　我摇头说不疼。
　　“说实话。”
　　我说很疼。
　　我们并排坐下，小萱问我要了根烟，她平常极少抽烟。
　　缓缓吐出烟雾，小萱道：“云峰啊，你还记不记得在沙漠里，我洗澡那次的事儿？”
　　我回忆道：“记得，是在月牙绿洲，都过去一年还是两年了？到时你说水塘里有蛇，吓得我转头看了，结果只是树枝在水底的影子而已。”
　　“呵.”
　　小萱手里夹着烟，自嘲道：“云峰，你说，老天爷真的会预示啊？那时候是我刚对你有好感，老天爷却提前告诉我了，我最后会输给一条蛇。”
　　“x的滋味怎么样，爽吗？”
　　突然这话让我没反应过来，我下意识点头，然后又赶忙摇头。
　　其实，我们那时候还不流行“直男”“渣男”这两个词，就是坏男人，傻x男人，花心大萝卜。
　　我还真研究过，渣男这个词儿大量被引用，是在2009年左右，就是在qq上流行说“呵呵”之后。
　　这个词最早是好的，指男的帅到掉渣，所以叫渣男，后来可能是因为帅的男人总会沾花惹草，所以慢慢变成了贬义词。
　　被骂的男的要反击啊，所以就回骂对方是渣女，渣女一词由此诞生。
　　如果我和小萱确认了关系，那我就是个渣男。 ??
　　但是从根本上说，我们那时没确认关系，所以我不是渣男，爱谁是谁是。
　　柴火烧的噼里啪啦，小萱丢了一根干柴，又说道：“那时候我刚18岁，我怕你们不要我，所以就想找个男人当靠山，后来我慢慢明白了一个道理，女人不需要靠男人，女的只能靠自己，我赵萱萱以后要成为九清水那样的女人。”
　　“九清水？”
　　我摇头-“小萱，恐怕难啊，九清水不是一个人，在咱们行里，她们是四代女人积累下来的产业和人脉。”
　　小萱道：“你看着吧，我赵萱萱十年之内就会超过她，成为北派第一女盗墓贼。”
　　我说萱姐牛逼，我看好你。
　　“行了，时候很晚了，把头说明天还要找墓，快去睡吧。”
　　看着小萱走后，我张嘴打了个哈欠，心想还好，糊弄过去了。
　　闭上眼，脑海中还是忍不住去回忆那一幕，那种感觉，我使劲抽了自己一巴掌。
　　接近12点钟。
　　周围很寂静，连声鸟叫声都没有。
　　夜风刮过，我忍不住打了个喷嚏。
　　“啊！”
　　是小萱的尖叫声！
　　我连滚带爬，赶忙跑过去，一把掀开了她帐篷！
　　“怎么了！出什么事儿了！”
　　小萱脸色发白，手颤抖，指着她床单位置。
　　我猛的撩开床单。
　　密密麻麻！我顿时看到了好几十只，个头不大的小蛤蟆！
　　这些蛤蟆有死了翻肚子的，但绝大部分还活蹦乱跳，一大堆！在床单上跳来跳去！
　　我知道小萱本就抵触这类东西。
　　“这他妈谁干的！”
　　我暗骂一声，直接把床单兜起来拿到了外面，使劲抖了又抖。
　　是她吧.？
　　“小萱！你别去！”
　　“放开我！”
　　小袁气的脸色发白，她直接对着蛇女住的帐篷大骂道：“丑八怪！一人做事一人当！别以为你给项云峰x了他就会喜欢你！丑八怪！你自己照照镜子行吗！”
　　对过的帐篷打开，蛇女钻出来，冷着脸道：“我并没有得罪你，你为什么要骂我？”
　　小萱近前几步，她两身高半斤八两。
　　“还装？那些癞蛤蟆肯定是你放的！”
　　“哼，癞蛤蟆.”
　　蛇女发黄的眼睛像毒蛇一样盯着小萱，冷声说：“如果我要放，就不会放癞蛤蟆，我会放毒蛇，我是丑没错，但项哥她同样也不喜欢你。”
　　小萱看着蛇女眼神渐冷：“丑八怪，你再给我一句试试？”
　　蛇女抬起头，眼神十分冰冷，一字一句道：“你听好了，他不喜欢你。”
　　“听清楚了没有？要不然，我再说一遍？”

第71章 探窖藏
　　弥药山深处，深夜，月光清冷。
　　蛇女毫不畏惧看着小萱，小萱也脸色冷漠的看着她，二人目光对视着，谁都没有眨一下眼。
　　如果有个特效，我想此刻二人的眼神中是带电的，电光碰撞，不断向周围辐射。
　　“要打架？”小萱冷声说。
　　蛇女面无表情，开口道“来啊。”
　　“住手！”
　　这还了得，我赶快跑到两人中间，挡住她们
　　“二位有话好好说！千万别动手！”
　　小萱冷笑道“呦，云峰，你还知道护着自己小情人了？”
　　“没有的事！”
　　我着急扭头问蛇女“你给我实话实话！小萱帐|篷里的癞蛤蟆，是不是你故意放的！”
　　“项大哥，我没有！”
　　“我不会做那种无聊的事！更不会给你添麻烦！”
　　我又转头，微笑道“听到了没有？她说她没有，呵呵都是误会。”
　　突然，我感到一阵剧痛。
　　“放快放手！疼！”
　　小萱“微笑”着，阴阳怪气道“明明是我受了欺负，你不主动帮我就算了，还想在这里和稀泥？”
　　“今天谁都别想睡，这事儿没完！”
　　说罢她松开手，疼的我直龇牙。
　　这时，鱼哥听到动静钻出来问“云峰，你们三个大大晚上不睡觉，都在那里站着干什么？”
　　我看到鱼哥就像看到了救星，赶忙跑过去说了事情经过，求鱼哥帮忙当个和事佬，别让她两打架。
　　“云峰，这事你做的不对啊。”
　　鱼哥起身讲道“真要是那样，那就是有人故意害小萱啊。”
　　“你们等一下。”蛇女急匆匆跑回去。
　　过了半分钟，她手里拿着
　　个塑料瓶跑过来说“这是我那天晚上抓的，我下午吃了几只，剩下的都还在这里，不是我干的！”
　　小萱看到了塑料瓶，疑惑的皱起了眉头。
　　蛇女不满道“我刚说了，如果我要害人不会放这些东西，我会放毒蛇。”
　　如果不是蛇女干的，那会是谁干的？
　　我扭头看了营地一圈，心想这里没外人啊？
　　倒是有一种可能，不知道对不对。
　　小萱爱干净，只要有水，她睡前一定会洗漱，洗澡完了就把水泼了，所以她营地周围总会很潮湿，由此引来了那些东西。
　　就这样，一场两个女人之间的冲突，算是有惊无险的暂时化解了。
　　隔天。
　　“折师傅早啊！”
　　“早。”
　　睡了一晚，折师傅显得神清气爽，他脸上的黑眼圈都小了一圈，我起来的时候，他正在一棵树上压腿。
　　众人陆续起来，把头吩咐了今天的任务。
　　蛇女母女和折师傅负责营地放风和安全。
　　我们几个分成三队，用洛阳铲搜索地下古墓。
　　这里是西吴尔国古遗址，面积十分庞大，加之地表没有任何封土堆等标识，要想找到古墓就得“细心”。
　　这天上午没发现。
　　下午3点多时，突然有了重大发现！
　　就在营地西边儿，大概离小萱帐|篷一百米开外的地方，我手中的洛阳铲，无意中打出来了“铁锈土。”
　　铁锈土不多见，一般见于古墓葬中的车马坑。
　　像兵马俑景区的
　　车马坑，当年就挖出来几十吨铁锈土。
　　洛阳铲不会说谎，既然打到了铁锈土，就证明地下可能有“大量铁器”。
　　关于看土层，其实我自己有个小窍门。
　　不方便细说，我作首诗告诉你们吧。
　　这些都是多年实战经验总结，能理解多少，全靠个人天分。
　　“春秋战国是红土，红土像是蜘蛛网，蜘蛛网上带膏泥，不是王候是贵族。”
　　“西汉回填用黄土，黄土就是老夯土，手抓一把是一坨，又紧又干敲不开。”
　　“东汉不用黄沙泥，土少石多松又软，手抓一把随风扬，土散石落脚下边。”
　　“唐宋墓坑多黑土，又黑又黏又发甜，若在土中见砖瓦，非唐即宋不简单。”
　　有干考古队的可以仔细想想，想想我作的诗有没有道理。
　　发现了铁锈土，我赶快招呼把头过来看情况。
　　“几米深出的？”把头问。
　　我说“大概在地下四米三左右。”
　　“四米三有点浅，在打四个坑看看。”
　　我又照把头说的打了探坑，没想到，出现了一种非常奇怪的现象。
　　东，西，南，北，四个探坑下到了五米深，都没见到铁锈土。
　　只有中间这个探坑有铁锈土。
　　不愧是干了一辈子的老把头，我还在这里纳闷了，这怎么回事？
　　把头却给定性了，他断定说“云峰，这不是古墓规制，如果没猜错，你发现的这是个长两米，宽两米的正方形窖藏坑。”
　　“窖藏坑？！”
　　“把头，真的是窖藏？！”
　　“八|九不离十
　　，不信挖下去看看就知道了。”
　　我有些激动，这是我第二次挖到窖藏，还是无意中挖到的。
　　第一次是在银川，帮金风黄挖了个北宋铜钱窖藏，那还是阿扎的信息。
　　有人肯定会说“小项把头又瞎说，你干了这么多年，就挖到两次窖藏？我看你是怕进去，不敢说啊。”
　　真的，我就挖到过两次。
　　窖藏不是古墓，它没有甬道天井墓室什么的，它一般就是个一两米的坑，我之前说过，行里专门有人干窖藏，那些人叫“宰花”。
　　没人能用“眼”找到地下窖藏，就是会观星定穴的姚师爷也不行。
　　要想不靠运气找到窖藏，只有用仪器。
　　手拿的那种探宝机都是小儿科。
　　职业的宰花团队都用的是大功率脉冲机，一个人操控主机盒子，主机连着十几米长的电缆，在有四个人合伙，举着六到八米长的巨型铜管儿探盘慢慢移动，只要地下有窖藏，机器路过就会报警。
　　这是早年间宰花用的办法。
　　现在都2022年了，以东北四平地区的宰花团队最牛逼。
　　他们现在已经用上了可成像脉冲机，国外进口军工抗干扰电法仪，lf技术地下空洞成像显示器等。
　　哎我们这些人终究是老了，跟不上时代的进步了。（我前几个月买了一个铜钱窖藏大缸玩儿，缸里的钱串子还带着宋代的麻绳，连缸367斤重，就是四平一位姓陈的高手宰花卖我的。）
　　话说回来，既然发现了肯定挖啊。
　　哪知道，这一挖，却挖出来一件很“诡异”的古董。
　　把头都没见过。
　　至于年代可能要远远的超过辽金西夏时期。

第72章 坑底的东西
　　我还记得，那天是傍晚5点多，我和豆芽仔挖到地下四米左右时，露出了青砖。
　　果然有东西
　　丢掉手中烟头继续挖，很快，土里露出来一块生了铁锈的石板。
　　从外形上看，这里应该是个类似茅坑的窖藏，用青砖搭建，最上头盖了一块石板，然后在埋上土。
　　石板上没有任何文字图案，就是一块普通的青石板，重约两三百斤。
　　“你用点力气行不行？没吃饭啊。”
　　豆芽仔喘气说“峰子你看我头上出多少汗了，不是我没用力！是这玩意儿太沉了！” .??.??
　　“别废话，搬不动就用撬棍撬，在不行，直接用锤子砸烂！”
　　我喊鱼哥扔下来撬棍，然后和豆芽仔一起发力撬石板。
　　把头一言不发，在洞上看着我们干。
　　利用杠杆原理，我整个上半身都压在撬棍上，伴随着豆芽仔的大呼小叫，这块在地下埋了几百年的石板，缓缓被撬开了一条缝隙。
　　我蹲下，打手电向里照。
　　窖藏中也埋了土，这些土颜色呈红褐色，高低不平，就像铁锈一样，看不出来埋了什么。
　　我和豆芽仔小心跳下去，用铁锹挖了两下，挖出来个断了的铁剑柄。
　　随着铁锹向下挖。
　　又接连挖出来了铁矛、铁叉、铁匕首、铁短枪头、铁弓、铁弩机、铁镞，铁鸣镝、铁甲片等等，数量非常多，品种繁杂多的惊认。
　　那些铁甲片都和土长在了一起，锈成了一大坨子，根本分不开了。
　　挖到六点多，豆芽仔满头大汗，喘气说“咱们是不是挖了个兵器坑？全是烂刀烂剑！怎么一件值钱的都没有！”
　　我也累够呛，我说“别慌，这不是还没挖到底嘛，万一最底下有东西怎么办？”
　　说完我晃了晃绳子，示意鱼哥把土拔上去。
　　七点多。
　　我刚带好头灯，就听到豆芽仔叫道“峰子你快来看！有个大缸！”
　　土里露出来了一截缸檐，
　　是陶缸。
　　我脑海中第一反应是一缸铜钱，可能是北宋铜钱，也可能是西夏铜钱，如果是西夏铜钱缸，那就大发了！
　　当年一枚烂了的西夏文贞观宝钱都能卖4万！这要是一大缸，那得多少钱！
　　“小心点儿，”我说豆芽仔“别用铁锹了，地方小，铁锹容易碰坏东西，用小铲子。”
　　说完我蹲在地上，摆正头灯，用小铲子清理。
　　随着清理深入，一口完整的陶制大缸露了出来，缸里有些碎砖碎瓦。
　　这玩意搬不动，豆芽仔捡出来缸里的碎转头，随便翻了两下，露出来一根死人骨头，似乎是大腿骨。
　　我和豆芽仔面面相窥，铜钱呢？
　　就在骨头漏出来的那一刻，上头突然刮起了大风，风吹的呼呼响，吹的把头眼睛都睁不开了。
　　这里不是墓，缸里突然出现了人骨，他是谁？
　　一点点清理。
　　又在缸里发现了人其他部位的白骨，头骨是最后漏出来的。
　　头骨的半个眼眶埋在土里，斜看我们，显得有两分诡异。
　　“你看什么看，还敢瞪我？”
　　豆芽仔骂骂咧咧，手扣住头骨眼眶的两窟窿眼儿，从缸里提起来说“哥们，你以为我会怕你啊，给我上去吧！”
　　说罢，他像踢足球一样，一脚把头骨踢上去了。
　　头骨滚到了鱼哥脚下，鱼哥低头看了眼说“罪过，阿弥陀佛，芽仔啊你积点德，小心人变成鬼来报复你。”
　　豆芽仔嘿嘿一笑，冲上头大声道“鱼哥！那最好给我来个漂亮的女鬼，我要求不高，长的像xxx明星就行！”
　　咔嚓！
　　突然打雷了，然后天上掉了雨点。
　　豆芽仔伸手说“草啊，怎么又下雨了，前两天才刚下了
　　雨。”
　　这雨来的没有征兆，说下就下。
　　赶快找来了扇布挡住大缸，我准备在找两块石头压住扇布。
　　就在这时，我突然看到缸里露出来个“绿油油”的东西，不知道是什么，便随手去拿。
　　这一抽，抽不动。
　　“你还在那里看什么！快上来了峰子！下大了！”
　　“知道了！马上！”
　　雨点落在脖子上，感到冰凉冰凉的。
　　我用力扣了扣，拽出来个拱形的，绿釉瓷制类东西，长约30厘米，不知道这是什么。
　　随手抱在怀里，我匆忙爬了上去。
　　跑回石头屋，点上蜡烛，我这才知道手里拿了个什么玩意。
　　是一个辽金时期的绿三彩瓷枕。
　　这种瓷枕做工粗糙，垫脖子的弧度非常大，左右镂空，整体形状像个拱形桥，活人用上根本不舒服，是以前专给死人用的“冥器”。
　　你们没用过这种枕头吧？
　　有机会的可以去博物馆看看实物，我感觉活人用一晚上肯定会落枕。
　　在这瓷枕头左边镂空的部位，用刀刻了三个字。
　　“阿里喜。”
　　小萱喝了口水，她发言道“我知道了，那具白骨叫阿里喜，这个枕头就是他用的，缸里肯定还有别的东西。”
　　豆芽仔连连鼓掌“说的好，赵萱萱你越来越聪明了，那你解释解释，这个阿里喜为什么埋在缸里，还把枕头带到了缸里？”
　　“这个这个，我不知道。”
　　“死豆芽你别笑！你肯定也不知道！”
　　豆芽仔哈哈笑道“我不知道？没有我不知道的事儿！以后等我退休了，北大都得去我去当考古学教授！”
　　我说你知道？那你说说。
　　豆芽仔一本正经道“你们看啊，古代和尚有种坐缸，那这个肯定就是睡缸，带枕头
　　就是方便在缸里睡觉用的。”
　　“说的好，你赶紧闭上嘴吧。”
　　“把头，你认为呢？”
　　把头看着雨夜发呆，他没直接说，而是问我怎么看的。
　　我想了想说“把头，出土了那么多兵器马具，证明其主人可能是个西夏将军，历史上传说西吴尔国存在了很长一段时间，当时因为没仗可打了，所以这个将军死后把兵器都集中埋在了地下。”
　　把头听后摇头“云峰，你说到点子上了，但没说对。”
　　把头看着雨夜道“当时西夏军官士兵有两种，一种是正军，还有一种是赡军，西夏的天盛律令记载过，西夏在和宋朝打仗时全民皆兵，一名党项正军配两名赡军，不打仗时，赡军作用类似奴仆，一旦打仗了，作用就是当炮灰。”
　　“这些人体弱多病，外界都叫这些人为赡军，其实，在西夏军营里这类人没有名字，统一被称呼为“阿里喜”，男的就叫男阿里喜，女的就叫女阿里喜。
　　“依我看 ”
　　把头推测道“当年是西夏有一名正军将领，把自己的兵器铁甲埋在了窖藏中，又让随身伺候的阿里喜陪葬了，作用就是在地下看好这些兵器。”
　　我又提出了一个疑问。
　　“把头，如果是那样，那为什么不用棺材？没道理用一个大缸啊？”
　　把头摇头“不是不用，是没地方用，你想想，那个地方能不能放下一具棺材？”
　　我猛的拍手“知道了，原来是这样！那个地方面积太小，只能放下一口缸，这瓷枕头是那个将军赏给阿里喜的陪葬品！”
　　把头点头“没错，云峰你一向一点就透，大概率是这样了。”
　　雨越下越大，忽然小萱大声道“你们快看！怎么回事儿！”
　　向屋外看。
　　只见，许多小蛤蟆冒着雨，数量密密麻麻一大片，都蹦跳着向窖藏那里跑。
　　到了跟前，又都毫不犹豫跳下去了。

第73章 一个年代久远的罐子
　　“出来了出来了！”
　　“什么东西！我就知道有宝贝！”
　　雨水顺着帽檐往下流，豆芽仔抹了把脸，眼睛冒光。
　　足有上百只小蟾蜍在窖藏坑底部跳来跳去，我不经意间踩死了几只。
　　把大缸挪开，果然有猫腻。
　　在缸地下还藏着一个小洞，看起来很深，豆芽仔断定，这底下一定藏有宝贝。
　　他倒是胆大，直接伸手去摸，我没阻拦，我也好奇。
　　“有东西？”
　　“有！”
　　“感觉摸到了个大货啊！”
　　豆芽仔半边儿身子趴在地上说。
　　摸索了几秒钟，豆芽仔慢慢从洞里掏出来一个东西。
　　这是什么？
　　看不出来，包的很严实。
　　一层一层的破布用铁线捆着，最外层布料氧化了，几乎像纸一样脆弱，轻轻一碰就碎。
　　“洞里还有没有东西？”
　　“没了，就这个玩意儿，这啥啊峰子？”
　　雨越下越大，窖藏里已经开始积水了，我怕坍塌，就说先上去在看。
　　说来很奇怪，我们刚把这东西拿出来，那些小蟾蜍都不在向坑里跳了，把头也注意到了这个细节，当即皱起了眉头。
　　抱着东西跑回去，借着烛光照明，我准备打开。
　　“不要打开！”
　　蛇女她娘突然说话了，她一把抓住了我胳膊。
　　这老太太一路上极少开口说话，也不和我们主动沟通，甚至有时候，我们都以为她是个哑巴。
　　“怎么了大娘？”
　　老太太突然连续不断的喘气，她捂着自己胸口处，声音沙哑说“这个东西，给我一种不好的感觉！”
　　蛇女问“娘，什么不好的感觉？还没打开呢。”
　　老太太连连摇头“不知道，无法形容！我心里突然有种很害怕的感觉！上次我有这种感觉，还是94年泉州地震那次，那次震塌了蛇王庙，我老伴就是在那次地震中死的。”
　　“如果你们非要打开，我不阻拦，但我和我女儿不能留在这里，我们要出去。”
　　“女儿，走！”
　　老太太说了几句话，强行拉着蛇女出去了，留下我们几个面面相窥。
　　老太太是南平樟湖镇上一代蛇女，看她反应有点邪乎，我问把头还开不开？
　　把头面无表情说“开。”
　　把头放话了，我直接用刀起开了这东西。
　　一层，两层，三层！
　　包裹着的破布一层层被揭下来，这东西，竟然前后包了有十多层古代衣裳！
　　最后露出来的，是一尊不大点儿的三足彩绘泥罐子。
　　有啤酒瓶子那么高，三个腿儿还掉了一个腿。
　　泥罐通身绘制的彩绘大部分还在，隐约能看到一些人形轮廓图案，和几十个奇怪的符号，
　　在泥罐子最显眼的中间部位，画了一只四肢伸展的动物图案，这明显画的是一只蛤蟆。
　　“把头，这什么年代的东西？”
　　直觉告诉我，这个彩绘泥罐的年代要远远超过春秋战国。
　　把头左看又看，他不确定说“不知道，断不了代，这种彩绘泥陶器我没见过完整的，可能和红山文化属同一个时代，或者，比红山文化更早。”
　　把头这辈子见过的古董不计其数，我第一次从他口中听到，“不知道”这三个字。
　　那这罐子可能就属于上古时期了，红山文
　　化，仰韶文化，良褚文化，新石器时期，齐家文化 那太多了，还有很多未被发现的。
　　商周时期的青铜器，在香港大拍卖行都能上拍，可这路东西却上不了，谁卖谁犯法，5年起步。
　　这路上古时期文物，造型单一笨拙，我们基本上能见到的只有石器，陶器，泥器和粗制玉器。
　　它是两个极端，要么一文不值，丢路边没人捡，要么就非常值钱，属于一级文物。
　　那时候还没有明确的墓葬制度，所以盗墓贼基本上很少碰到这路货，姚师爷最后翻车了，最大的原因就是他想卖了红山玉猪龙去还赌账。
　　古代人也有收藏意识，换言之，这个彩绘蟾蜍陶罐肯定是西夏人带来的，我们能发现它，纯属巧合。
　　我用破报纸包上，又缠了胶带，轻轻把这泥罐子放在了墙角。
　　能卖多少钱真不知道，我们谁都没卖过这类东西，不过既然挖到了，那肯定要拿走的。
　　“项大哥，你能不能出来一下？”
　　“怎么了？”我出去问。
　　“我娘问那是什么东西？”
　　我笑道“没啥，就一个泥烧的彩绘罐子，可能有四千多年历史了，上头画了一些符号，人的图案和一只大蟾蜍。”
　　“项大哥，我知道这些话我不该说，但我还是要说。”
　　“你把那罐子扔了吧，扔的越远越好，我娘说那东西会带来灾祸。”
　　我说我不扔，你们这是迷信，一个几千年的泥罐子能带来什么灾祸？
　　再说了，蟾蜍图案比龙图案出现的都早。
　　它最早就是某些少数民族的图腾，因为那时候的人认为，蟾蜍叫声可以预知天气变化，而且蟾蜍的大肚子像女人怀孕的肚子，又白又胖，所以人们认为它代表了“生命的诞
　　生”。
　　所以，在上古时期的文物上出现蟾蜍图案是正常的。
　　见我不同意，蛇女不在劝了。
　　营地一片泥泞，不能住人，我们几个分开在石屋里睡。
　　小萱和蛇女闹了矛盾，不住一间屋，她跟我挤一起睡，那头是鱼哥豆芽仔，小萱在中间，折师傅门口守夜。
　　“别动了。”
　　小萱手不老实，我使了个眼色，意思鱼哥在呢。
　　她瞪了我一眼，转过去身子，不搭理我了。
　　看着包了报纸的泥罐子静静放在墙角，我慢慢睡了过去。
　　哗啦啦
　　哗啦啦
　　正睡的香，我耳边忽然听到哗啦啦的流水声，猛的睁开眼，我竟然发现，自己躺在河边儿！
　　眼前就是独龙河分流过来的那条小河，离营地不远，我们有时候来这里打水洗漱。
　　“云峰！云峰！”
　　“这是哪里？！我们不是在屋里睡觉？怎么到河边了！”
　　我回头一看，是小萱。
　　除了小萱，还有豆芽仔把头和鱼哥，他们几个也是一脸的茫然。
　　我使劲掐了自己一把，能感受到疼痛！
　　这是在做梦？可为什么还能感到疼？
　　“把头！鱼哥！我们这是在做梦吧？现在几点了？！”
　　豆芽仔挠头道“我的天！我天天见你们，竟然还能梦到你们！”
　　想了想，我笑道“日有所思夜有所梦，你们肯定是假的，这是我的梦，我应该能做主，把头，叫声哥。”
　　把头惊疑道“你说什么？？”
　　“叫哥啊！”
　　“叫我项哥！听见了没！”

第74章 两天财运
　　有位科学家做过研究，说只要人在梦中知道自己在做梦，那就能成为梦中世界的主宰，弹下手指就能变个美女出来，在弹一下，还可以变第二个美女。
　　换言之一句话，可以为所欲为。
　　“叫啊把头，叫我一声项哥。”
　　把头阴沉着脸道“云峰，我叫你一声，你敢答应吗？”
　　“那有什么不敢的？反正是我在做梦，把头你现实中还能知道啊？呵呵，”我洋洋得意道。
　　就在此时，河边突然响起了男人唱歌声，是一道我们不认识的陌生声音。
　　歌词我一句也听不懂，肯定不是汉语。
　　“谁？谁在唱！”
　　话音刚落，河对岸突然走过来一名白白胖胖的中年男人。
　　他看起来四十多岁，没穿衣服，脸上笑容满布。
　　“你是谁？我认识你？”
　　白胖子盘腿坐在河边儿，呵呵笑道“你们当然不认识我，多少年了，我总算见到活人了，请你们都过来，不为别的，只是想让你们帮我一个忙。”
　　“当然，不会让你们白帮忙，因为凡是见到我的都会发财，我可以给你们两天财运。”
　　说完，这白胖子嘴里不断咀嚼，然后张嘴噗噗噗，连续从嘴里吐出来好几枚铜钱。
　　每一枚铜钱都准确无误，滚到了我们各自脚下。
　　我捡起来一看，钱文上下左右，有四个一模一样的字。
　　“金、金、金、金、”
　　看我们捡起来铜钱，白胖子呵呵笑道“这是提前给你们的报酬，我本不属于这个地方，我的家乡在三留河口，哦，抱歉，你们不知道三留河口，现在那个地方叫福建省，长汀丁屋岭村。”
　　“你们不是挖到了一个罐子？很简单，丁屋岭村有个很古老的蟾形石头，你们把罐子深埋在蟾石下就行了，就这么简单，这样我就能回家。”
　　豆芽仔立即跳出来说“胖子，你他妈到底是谁？我都没见过你！为什么会梦到你？”
　　此时，把头疑惑问“丁屋岭村？就是那个全年没有蚊子的村子？”
　　白胖子点头“对，就是那个村子！那里之所以没有蚊子，是我留了几个孩子在那里
　　，我很喜欢那里的村民，他们还为我建了蟾石呢。”
　　他转头，又看着缓缓流淌的河面发呆道“多久了？好像很久很久了吧”
　　“对了。”
　　“正常来说，你们和我无缘，是不可能见到我的，但凡事总有例外嘛，我想回家了，不过你们得死一个人，这是发财的代价。”
　　“还有三十秒时间，你们赶快商量商量，看选谁，如果时间到了没选出来，那我就自己选了。”
　　“我看你真是有病！”
　　豆芽仔无语道“别理他！”
　　“时间到，你们不选我来选了，别忘了我的话。”
　　白胖子笑着起身，说完，他像只蟾蜍一样，四肢伸展，噗通一声跳进了河里。
　　河水荡起阵阵涟漪。
　　我猛的睁开眼坐起来，后背湿透了，大口喘气！
　　几乎与此同时，豆芽仔和小萱也猛然坐起来，和我状况差不多。
　　我们喘着气望向彼此，都能从对方眼中看到一丝恐惧。
　　“做做梦了？”
　　小萱点头，豆芽仔也点头。
　　我吞了口吐沫，问“你两梦到了什么东西？”
　　小萱和豆芽仔几乎异口同声道“梦到了一个胖子！”
　　我门三个脸色煞白，不敢出声。
　　我掏出一根烟，手指发颤的点上，转头盯着包了报纸的泥罐子，心情久久不能平复。
　　这个真的太吓人了。
　　如果我一个人梦到胖子就算了，可我们三个同时梦到了！又同时醒来！这个怎么解释？
　　回想起来，我忙伸手翻找那个写了四个“金”字的铜钱，我没找到，豆芽仔和小萱也没找到。
　　难道那晚小萱帐|篷里突然出现的蛤蟆，和白胖子有关？
　　“你们几个怎么了？”
　　负责守夜的折师傅听到了动静，进来问。
　　“没没怎么”
　　我穿上鞋，几乎是连滚带爬，跑着去找把头。
　　我刚进石屋，就看到把头正坐着用毛巾擦汗。
　　四目相对。
　　把头转头看着我道“项哥？”
　　我双腿一软，瘫到了地上！
　　“起来。”
　　把头把我扶起来，脸色凝重“罐子呢？”
　　我说包着，在我那里。
　　“放好，千万别让它碎了。” .??.
　　“把头，你信了？”
　　“不信也得信，”把头问我“云峰，如果不信，你能给我一个解释不能？”
　　解释
　　是啊，这怎么解释！
　　谁能给我解释解释！科学家来给我解释解释！我配合你们！
　　把头自己点了一根烟，又递给我一支，我两一句话没说，就吞云吐雾，很快抽完了，又续上一根。
　　十五分钟后，大概凌晨4点多，蛇女突然一脸着急忙慌跑来找我们，她进来就喊“你们快帮忙看看！我娘她怎么睡不醒了！”
　　我手中的烟掉在了地上，强稳心神跟着去看了。
　　老太太就躺在石屋炕上，她身下垫了两件衣服，面容平静安详，躺着一动不动。
　　“娘！娘你千万别吓我！娘你快醒醒！”
　　把头脸色发白，他走过去小心试了试鼻息，猛的抽回了手。
　　没气儿了。
　　人死了！
　　鱼哥，折师傅，小萱豆芽仔全跑来了，等看到躺着不动的老太太，除了折师傅，所有人脸都黑了。
　　把头犹豫再三，开口说“节节哀”
　　“娘！”
　　“娘你睁眼看看我啊！”
　　“蛇女脸上泪流满面，她红着眼睛，突然情绪激动道“不可能！我娘是和我有一样的病！但医生说过她症状比我轻！最少还能活两年！”
　　“娘！”
　　把头给我使了个眼色，招呼人出去了。
　　蛇女哭的昏天黑地，任凭她如何摇晃，老太太都没反应。
　　我难过说“人死不能复生，你节哀。”
　　“我说话不好听，你不要介意，你娘有寄生虫病，可可能她提前发作了。”
　　蛇女身子起伏不定，她抬头，哽咽着哭道“项项哥，我知道有这么一天，我以为我会走在我娘前头，没想到，没想到。”
　　话说了一半，她又低下头呜呜的哭，
　　我什么都做不了，只能尽力陪着她，安慰她。
　　上午九点，发生了更诡异的一件事儿。
　　不管你们信不信，我照样说。
　　豆芽仔只是随便拿洛阳铲子一探，打出来的土随手倒了，土层里却夹着一根“金闪闪”的东西。
　　这是一根西夏时期的金指剔。
　　金指剃就是古代人用来修理指甲的指甲刀，不大，有握柄，最上段是一个纯金圆环，做工极其复杂，有擂丝工艺，锤碟工艺，嵌宝工艺，浮雕工艺四部分组成，东西虽小但由于是足金，拿在手上沉甸甸的。
　　在金器反面，还能看到纂书攒刻的三个小字，“文思院。”
　　本来应该很高兴的豆芽仔，现在却一言不发了。
　　挖到金剔骨后，仅仅隔了不到两个小时。
　　我们又突然挖出来一件，“桃形嵌红宝石金冠饰”，这种东西，以前是带在西夏贵族妇女的帽子上的，就是帽花。
　　之前一连几天都没挖到金器，好不容易发现个窖藏，还是一大堆不值钱的烂铁器，可现在，我们却在短短半天内，连出了两件精美的金器！
　　就说邪门不邪门？
　　折师傅还过来夸我们今天运气好，我们都不敢吭声。
　　把头找了个机会，把我们叫过来，他严肃说“你们几个，听好了。”
　　“都把这件事儿烂在肚子里，对谁都不要提起，就当什么都没发生过。”
　　我说“把头，那蛇女呢？她娘本来就有寄生虫病，可能真的是突然病死的。”
　　把头对我们说“这件事，我们要永远对她保密，没错，她娘就是病死的。”

第75章 路途
　　科学的尽头是玄学，科学根本解释不了这世上的一切。
　　人真的有“财运”这种东西。
　　而一旦财运降临，挡都挡不住。
　　包括民间的五鬼运财术，其实有真的。
　　梦见白胖子的第一天，我们共计挖到了十六件文物，其中有九件金器。
　　诡异的是，这九件金器分别出土于不同的地方。
　　豆芽仔刚开始还有点后怕，可到了后来，他兴奋的眼冒金光，把一切恐惧都抛到了脑后，大呼小叫道：“发了！我们这次发了啊峰子！你看看这是什么！金衣服！”
　　我心里也砰砰跳，解释说：“这不是金衣服，这叫衣金，是用金线银丝编出来的，很罕见，可惜这件破了，不完整了。”
　　“破了也值钱啊！就这玩意儿，我们开价20万，肯定有大把的老板要！”
　　“你看我穿上行不？”
　　豆芽仔往自己身上比划了下。
　　“快放下！你穿个毛？”
　　我数落他：“这是以前党项贵族小孩儿们穿的，你是小孩儿？”
　　豆芽仔呵呵笑道：“反正我晚上不睡了，咱们只有两天财运，要连夜干才行！”
　　“行，你先干着，我去看看那谁。”
　　进到石屋，黑灯瞎火什么都看不到，我用打火机点着了蜡烛。
　　床上。
　　老太太上半身盖着件衣服，安静的躺着，她脸像白纸，嘴唇却呈现出了青紫色。
　　蛇女趴在老太太身边，似乎是悲伤过度，哭晕过去了。
　　整整一天，期间我来过一次，她状态不是太好。
　　“项哥，是我的错，如果我当初不来四川，我娘就不会死在这里。”
　　我暼了眼嘴唇发青的老太太，问她：“你娘后事打算怎么办？能帮忙的我们肯定帮，把头还说了之后让我给你五万块钱。”
　　蛇女眼睛红的厉害，她抽了抽鼻子：“我不要钱，要钱有什么用，我最多还能活一年了，我们樟湖蛇女传到我这里是第八代，我决定了，蛇女不在传下去了，就到我这里了。”
　　对她这个决定我表示支持，蛇女都是从小培养，像吃活物，喝蛇血这些都是陋习风俗，不传也罢。
　　蛇女擦了擦眼，紧接着讲道：“我娘不能埋在这里，必须回南平埋在猎雁林，落叶归根，我奶奶和爷爷的祖坟都在猎雁林。”
　　我叹了声，点头：“应该的，那你打算今晚火化还是明天火化？我们好帮忙准备。”
　　“不。”
　　蛇女眼神坚定，看着我摇头道：“项哥，我娘不能火化！她必须完整的土葬！而且，一定要埋在南平！”
　　我一愣，没反应过来。
　　“你.你的意思是，你要把你娘背回南平？？？”
　　她没犹豫，重重的点头。
　　我急了，忙劝道：“你这要怎么往回背！”
　　“这里是康定，离南平最少一千多公里！你怎么把你娘带回去！”
　　她依然没犹豫，直接讲道：“坐火车。”
　　“坐火车！？”
　　我使劲拍了拍自己头。
　　我又劝了几次，可她铁了心！一定要把她娘土葬。
　　“什么时候走？”
　　“明天，明天一早我就走。”
　　“行，我知道了。”
　　豆芽仔还一人在外头摸黑挖宝，我急匆匆回去，进屋就看到把头在看地图，而把头脚下放着个黑色大包。
　　“把头.”
　　“行了云峰，不用说，我大概知道了，是不是她们要回去？”
　　我说是。
　　把头看着地图道：“我们有责任啊”
　　“一个弱女子，身患重病，不可能做到的，你去帮一下吧。”
　　“看着点时间，尽量在一个星期之内赶回来。”
　　“啊？我去？”
　　“云峰，听着，你去不光是帮她，也是在帮我们自己，记住，我给你三个任务。”
　　把头吩咐道：“先送她们回到南平，然后你直接去趟长汀丁屋村，我看过地图，从南平去那里刚好顺路，只有三个小时车程。”
　　把头又踢了下脚下的黑包，说道：“神也好，鬼也罢，既然我们真的得到了好处，那就要尽快守约，到了丁屋村，你把这泥罐子埋了，别让任何人发现。”
　　我点头：“送蛇女，送罐子，把头这才两件事儿？还有一件事儿是什么？”
　　把头说：“你看看包。”
　　我看了一眼，又急忙拉上。
　　满满一大包，里头全是我们的货！
　　之前在洛阳盗的三联棺墓，我来到康定后盗的小犬宝墓，还有我们在木雅遗址这里挖到的各种金器、玉器、铁器、瓷枕、竹简等等，塞了满满一大包，都用报纸包着。
　　把头脸色凝重道：“年纪大了，我最近变的疑神疑鬼的，总感觉有什么不好的事发生。”
　　“云峰你人机灵，趁着这次机会，把这些东西分批转移，找个安全地方藏起来。”
　　“记住，藏东西的地方一定要安全，除了你自己，不能有第二个人知道。”
　　“我知道了把头，
　　不过我要是走了，那你们的安全怎么办？七月爬怎么办？”
　　把头闭上眼，过了三秒，又睁开眼道：“不要紧，只要折五在，安全不会出问题，那天折五并未用出全力，只要七月爬敢露面，折五就能杀了他。”
　　“何况文斌伤势也快好了，再加上文彬，更加不会有问题。”
　　第二天一早，我跟队伍做了简单告别，然后背着蛇女她娘离开，我算过路程，到下礼拜一，应该就能回来。
　　昨晚，其实就算把头不说我也打算帮忙。
　　蛇女真挺可怜的，从小到大，除了她娘没人爱过她，再加上她长期肝功能不好，面黄肌瘦，我不帮，她怎么把她娘运回去？
　　我不是第一次干背尸这活儿了，我背了好几次，都背出来了经验，要注意四点，
　　一，在背之前，要在后脖子上垫一块布，要不然，随着走路摇晃，尸体会从鼻子和嘴里往外流黄水，就像流果粒橙。
　　二，人死后关节僵硬，它无法配合你，所以最好用一根绳子把手绑上，就像做了一个圈，套在自己脖子上，这样一来尸体不会中途摔落。
　　三，少吃东西，或者别吃，因为容易吐出来。 .??.
　　四，尽量找点卫生纸，自己把鼻子堵上，因为人就算才死一天，一旦离的近了，也能闻到味道，随着天数增多，这种味道会越来越大。
　　有个电影，我忘了叫什么了，赵xx演的。
　　讲的是把一个死人千里迢迢送回家乡的故事，结局好像是没送到，臭了，把人埋了。
　　我做梦都想不到，有一天这种事儿能在自己身上发生。
　　和电影结局不同的是，我一定能送到。
　　因为我有钱，扔钱开路就是了。
　　.
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟对我说，早早早早早。”
　　我唱歌没起作用，路上蛇女一直低着头，情绪极其低落。
　　老太太头上盖着布，我往上颠了颠，劝她道：“其实你不用太伤心，人终有一死，或重若泰山，或轻若白毛，你也说了，你娘身体本来就不好，现在没痛苦一觉睡过去了，这算是喜丧。”
　　“贵州那边儿，喜丧都是要摆宴席的，没人会哭。”
　　听了我的话，她抬起头，本来就蜡黄的面容更显憔悴。
　　“项哥，我知道你是好意，不过，你不用再劝我了，我会学着慢慢接受。”
　　“那就好，我怕你想不开，现在当务之急是安全把你娘带回去下葬。”
　　热死人了。
　　走出迷魂林，中午这阵子特别热。
　　她娘原本80斤重，现在我估计最少得有90斤，照这个温度看，我估计最多等到明天，她娘就得鼻子流果粒橙。
　　硬着头皮走，气喘吁吁。
　　三点半，从林子里出来，我远远看到了老郭的试验田。
　　蛇女说：“项哥，要不然我们去那里休息一下？”
　　“别，算了，走吧，我们还有水。”
　　我有点怕见到老郭，因为借人的发电机我们给丢了，何况现在背着一位老太太，不好解释。
　　我力气不大，但好歹是个男的，总比她强。
　　一白天走走停停，5点多，到了红松林。
　　把老太太轻轻放下，我擦汗说：“你看好你娘，在这里等我，我打算连夜赶路，现在我去部落借匹马来。”
　　从夏尔巴部落到康定县城还有很长一段路，我早就考虑好来这里借马。
　　夏尔巴部很多人都见过我，对于我突然出现，他们并没有太过惊讶。
　　“彪哥！彪哥！是我！项云峰！”
　　“我槽！兄弟你怎么来了，你们不是在山里刨坟吗？”
　　彪哥开了门，他光着膀子，汗流浃背的问我。
　　“让我想想.是不是你们让七月爬干的全军覆没了，就剩你一个人了？来我这里避难来了？”
　　“怎么可能！”
　　我无语道：“彪哥你不知道，七月爬让我打的都不敢露头！”
　　“我是有点事儿路过这里，想借匹马用。”
　　彪哥半信半疑：“借马？你拉什么？”
　　“不拉什么，就是带了点东西，彪哥你就说借不借吧，我花钱买也可以啊。”
　　“兄弟你这话说的，能要你钱吗，跟我来。”
　　彪哥将我领到马棚子，示意可以随便选，很快，我选中了一头看起来壮实的黄头大马。
　　我把马牵出问：“你们部落里没事儿吧？”
　　彪哥脸上有些担忧，摇头道：“还好吧，暂时没出什么事儿。”
　　“那我走了彪哥，有急事要办。”
　　“行兄弟，那我不送了。”
　　牵马离开，我故意走的很慢，想着能看到那一抹白色身影，可惜没看到。
　　有了马快多了，我们三个都骑在马上，不对，蛇女她娘只能说是被“夹”在马上。
　　我在前，蛇女在后，她娘在最中间。
　　如果外人不上前不仔细，八成会以为，是一位旅途劳顿的老太太睡着了。
　　偶尔有夜风吹来，不经意间，会吹开盖着她娘脸的衣服

第76章 忆康定买车小记
　　清晨十分。
　　三人一马，溜溜达达到了县城，出山整整走了一天一夜。
　　十多年前，自从康定情歌火了以后，全国无数人知道了这个地方。
　　当地政府敏锐的抓住机遇，大力发展旅游业，官方报告说，因为旅游业，当地居民的年收入从三千多元，爆增到了一万多元。
　　骑马到了老车站门口，我把老太太背下来，向上颠了颠。
　　“项项哥，路上我早就想问了，你这包太重了，装了什么东西？”蛇女问。
　　“没什么，就是我们的一些生活用品，我背着你娘不好拿东西，你辛苦下。”
　　东关老车站后头都是住宿的，我想在这里休息几个小时，最重要的是洗个澡，因为衣服上除了汗臭味，还有股说不出来的“怪味”。
　　“住宿吗？几个人？”
　　我说两个人。
　　“两个人？你这不是个人？”前台指了指我背着的老太太。
　　“嗨，你看我忘了。”
　　我笑道“这是我娘，刚从医院回来，中风了不能动，您给通融通融，押金就不用退我了。”
　　“哦那行吧，不用登记了，216房。”前台给了我钥匙。
　　安顿好她们母女，我把包藏在床底下，然后急匆匆跑下楼问“屋里怎么不能洗澡！没水！”
　　前台回道“洗澡设施还没修好，现在不能洗，你实在想洗的话就打个车，去公主桥那里洗吧。”
　　我小声抱怨了声，立即出门去打车。
　　没一会儿，我打到了一辆“拓儿。”
　　当地人叫拓儿，就是奥拓黑出租车。
　　这里正规的出租车不多，大部分都是夏利三厢，上车我直奔主题说“师傅走，去公主坟澡堂。”
　　听我口音是外地人，这比司机坑我了。
　　当时明明从东关小学穿过去就行了，它却绕了大远路，而我一无所知
　　。
　　拓儿走的比较慢，我摇下车窗，静静打量这座情歌县城。
　　很多年过去了，有的记忆比较模糊。
　　我印象中，当时的县城两边儿，见不到如今流行的柳树，全都是大梧桐树，数着消防队那棵树最大。
　　河两边，全都是卖烧烤的摊子，棚子。
　　开拓儿的阴比司机告诉我，晚上这里吃烧烤的人更多，那叫一个热闹。
　　穿过东关小学，我只记得有一个“绿橄榄”，绿橄榄上头有个沙沙舞厅的牌子。
　　门口好几个漂亮妹妹，穿着黑丝格格裙，吊带衫小凉鞋，头发拉成直板，靓丽时髦不比现在小姑娘差。
　　当时北|京街头都没几个敢这么穿的，可想而知这里的开放程度。
　　黑|丝就和现在的黑|丝一样，那种格格群就盖住了大腿根部，感觉风一吹裙子就会飘起来，这些女孩儿当时都是在绿橄榄跳舞的。
　　那个澡堂我也有印象。
　　从公主桥看，大白天，澡堂房顶上一直冒着丝丝白气，不知道的还以为着火了。
　　包堂子十块钱，我洗了澡出来神情气爽，两天的疲惫一扫而空。
　　上了奥拓，我问“大哥我看你有一副地图，能不能卖给我？”
　　“你说这个？想要就拿去吧，这我免费领来的。”
　　“还回旅馆？”
　　我点头，又问“你知不知道哪里有卖二手车的，万把块钱，不贵的那种车。”
　　“呦！你算问对人了，我表哥就是康定最大的二手车商！”
　　“99年的三厢夏利怎么样？只要六千多块钱，皮实耐开。”
　　“去看看吧，行的话我就买了
　　。”
　　他这个倒腾二手车的表哥住在电影院。
　　说件事儿，当地人可能还有印象，当时电影院门口有个生意很火爆的卖奶油瓜子的小摊，五毛钱一袋炒瓜子，那个卖瓜子的老太太，就是卖二手车那人的母亲。
　　路上打电话沟通过了，到了后人直接领着我去看车。
　　所谓康定最大的二手车商，真实情况是，库存只有三辆夏利，两辆奥拓，一辆神龙富康，一共6辆车。
　　“怎么打不着火？”我试了车问。
　　“小问题，可能是放的久了，兄弟你等等，马上给你解决！”
　　只见这卖车的打开车前盖儿，把化油器上一根油管拽下来，用嘴吹了吹，又使劲按了几下化油器，在把油管子接上。
　　“你在试试！”
　　我一拧钥匙，轰隆隆打着了。
　　通过后视镜，能看到全是黑烟。
　　“你这车质量行不行？我跑长途，单程最少一千多公里啊。”
　　“放心吧兄弟，我这车你别看破， 开起来绝对皮实耐造，有时候你不给油它都走！别说一千公里，我保你一万公里不出故障！”
　　我开着在电影院转了一圈，觉得还行，回来便交了钱，车贩子生怕我反悔，一个小时就弄好了手续。
　　那时候小年轻有车的可不多，别看我的车破，走在街上照样有回头率，回去时路过了绿橄榄舞厅，还有个黑丝小妹对我抛媚眼。
　　路上我有考虑，买个棺材，或者买个大冰柜把老太太冻上。
　　但仔细一想，这么干没准在高速上会被查，我那包东西一旦被查到就完蛋了，做火车也不安全，自己开车回南平才最安全。
　　回去睡了两个小时，中午一点多，趁街上人少，我背着老太太下楼，把老太太轻轻放倒了后座上。
　　我撩开盖着的
　　衣服看了眼，果然，老太太鼻子里已经开始流果粒橙了。
　　马我寄养在了旅馆，约定好了等我回来在牵走，给了人前台三百块钱照看费。
　　上了车，关上门。
　　蛇女问“项哥你在看什么？”
　　“看地图，我又不认识路，看看走哪条路合适。”
　　“行了，差不多有数了，走了啊。”我收了地图。
　　“项哥你可以慢点开，路很远。”
　　“知道，我开车你就放心吧。”
　　那时候很多高速没修起来，主要还是走的318，就是沪聂线，一路向东扎，到福建就离南平不远，预计开一天半左右。
　　才拐上雅江线，还没上318，车不能走了！坏了！
　　我脸都黑了，直接打电话给车贩子，劈头盖脸一顿骂。
　　“呦，兄弟你运气不好，你们车坏哪了？”
　　“雅江线路口这里！”
　　“你不是说保一万公里不出故障吗！我他妈这才走了一万米就不能开了！”
　　“兄弟别慌！我现在就过去找你，帮你解决问题，等着啊！”
　　整整过了两个小时候，车贩子还没出现！
　　我在打电话过去就打不通了，提示已关机。
　　下车关上门，我深呼吸了一口。
　　“滴！滴！”
　　“把你车挪开，挡住路口了！”
　　我转头看，一辆敞篷小货车冲我按喇叭，司机伸头出来冲我喊。
　　“你喊什么？我能动的了？没看车坏了！”
　　这时副驾驶车门打开，下来一名背着包的女孩儿。
　　“是你！”
　　我一愣，也认出来了她。
　　是米娘拉珍，之前坐公交带牛那个。

第77章 惊吓
　　她快步跑过来，高兴的问我“好巧，原来真是你啊！这是你的车，你这是要去哪儿？”
　　我脸上硬挤出一丝笑容“我去福建旅游。”
　　“那你能不能捎我一段路，我到雅江下，我去我姨家。”
　　“你这不是有车？何况你没看到？我车坏了。”
　　“江叔只能把我送到前头，他不顺路，江叔修车可厉害，我让他给你修下车。”
　　“江叔！快过来！”
　　“这是我朋友，你帮忙看下他车哪里坏了，能不能修好。”
　　“原来你们认识，我看看。”
　　司机检查了车，擦手说“问题不大，泵不出来油，应该是化油器堵了，我给你通通化油器。”
　　他跑回货车上拿了工具，回来把化油器拆下来一阵鼓捣在装上，我连续打火了几次，轰隆隆着了。
　　货车司机确实不顺路，人家刚帮了我，我实在不好意思拒绝，便说“到地方就下，后排有人，你只能坐副驾驶。”
　　“可以，我坐哪里都行！”说完她直接笑着上了车。
　　再次出发，米娘拉珍时不时看眼后视镜。
　　后排蛇女低着头不说话，怀中抱着她娘。
　　“这我朋友，她们刚从县医院出来，老人伤到了头，基本上是半植物了。”我解释说。
　　“哦，你好。”
　　蛇女依然低着头，没搭理她。
　　因为耽误了时间，走着走着天色渐黑。
　　我一个急刹车，因为突然看到前方出现了爆闪的警车灯。
　　我暗骂一声，心想十一早过了，怎么国道上晚上还有交警查车！
　　我直接将车熄了火，车灯也关了。
　　“怎么不走？”米娘拉珍问。
　　“你有没有驾驶证？”
　　“有，不过我开车不行。”她说。
　　“听着，你一个人开车往前头走，绕过检查站，在下一个路口等我。”
　　“为什么？你好像没喝酒，我们直接过去不行吗？”
　　“别问，就算我求你帮个忙！你记得说就你一个人！”
　　“快走！”
　　轻轻关上车门，我把老太太拉出来背起来，又让蛇女从后备箱拿上我的包。
　　刚关上后备箱，就看到有闪光手电，冲着我们这里爆闪！
　　同时，一名身上穿着反光制服的正在走来。
　　现在翻护栏下去，肯定会被看到！
　　情急之下，看开过来了一辆翻斗车，我直接将蛇女手中的包扔了出去，正好，丢到了这辆翻斗货车的斗里！
　　“站住！你们干什么！怎么把车停这里不走了！还关了灯！”
　　我连忙迎过去，冷静道“警|察同志，主要刚看到你们，害怕。”
　　手电照向我。
　　“害怕？你喝酒了还是怎么？用力吹一下。”
　　我配合照做，仪器上显示酒精数值为0。
　　对方狐疑打量我，问“你没喝酒怕什么？这位大娘是谁？”
　　“同志，所以我才说怕你们啊，你看看。”
　　我一把撩开了盖着老太太脸的衣服。
　　手电一照，交警看到后脸色巨变！大声呵斥“怎么回事儿！你车上怎么拉了死人！死者是谁！”
　　“警|察同志，我也不想！这是
　　我丈母娘，昨天人在医院就不怎么行了，路上死了，我这才出此下策想把我丈母娘送回老家，所以看到你们夜查才害怕，想着停下来躲一下。”
　　说着说着，我哭了，用力抹眼泪。
　　“有什么证据能证明你说的话？你不知道法规？私家车运送尸体是不允许的，如果你要走长途，只能向当地殡仪馆报备，由殡仪馆帮忙运送。”
　　我抬起头，眼含泪光，大声道“同志，你以为我们不想那样吗！可我们穷人付不起那个钱！殡殡仪馆送回去管我们要五千块钱！五千！我一个月工资才四百块钱！”
　　“同志！你看看！这是我媳妇！”
　　我情绪激动，一把将蛇女拽过来，大声道“你看看，看看她都瘦成什么样了！”
　　“我们家为了治病已经是一贫如洗！我们这种穷苦老百姓！五千块怎么花的起！我们死不起啊！”
　　听到我的话，蛇女抽泣着，抹了抹眼。
　　她本来就面黄肌瘦个子矮，任谁看，都是一副长期营养不良的模样。
　　“就就算是这样，你们也不应该违法乱纪，何况，你们有什么证据证明你说的关系？”
　　“有！我们有证据！”
　　我从蛇女包里翻出来了之前她们看病的病历，其中一张病历卡上有贴照片，还注明了她们母女的关系，上头盖着医院的章。
　　交警翻看了几分钟，抬头问 “你们这是福建地方医院的病历，为什么会跑到四川来看病？”
　　我红着眼，赶忙解释说“你也看了，知道这病基本治不好，我们是听有人说。四川这里的医院有过治疗这种病的先例，所以才抱着试一试的心态来的。”
　　“没想到，没想到
　　娘啊！娘啊！”
　　“我对不起你！没治好你，还让你受苦了啊！”
　　“行了，小伙子，节哀顺变，人家姑娘家都没哭，你一个大男人倒哭了。”
　　我又哽咽着，伸手抹眼泪。
　　“把后备箱打开，我检查一遍。”
　　我马上开了后备箱。
　　他打着手电仔细查了一遍车内角落，又要了我的身份证看了，然后叹了声，开口说“我知道你们的难处，但规矩不是我定的，我也不能不按规矩办事儿。”
　　“你就在这里等我，还有五分钟我们执勤任务就结束了，到时我来找你。”
　　交警说完就走了。
　　看着他背影，我止住了眼泪，攥紧了拳头，
　　不管怎么样，我的包一定要追回来！
　　五分钟后，检查点撤了，这位交警同志似乎忘了，并没有回来找我，而是直接开着警车掉头离开了。
　　“快！都上车！”
　　从后视镜中看到警车已经走远，我打着车，一脚油门窜了出去！
　　油门直接踩到了底！
　　米娘拉珍现在知道了车里拉的其实是尸体，她脸色有点难看。
　　晚上的318线没路灯，车速已经提到了100，还在提速。
　　路两旁的树就像放电影，嗖的一下就过去了！
　　米娘拉珍抓着门上的扶手，她看着前方道路，脸色惨白。
　　“慢慢一点吧，看不到路，太危险了。”
　　“641”
　　我没回她，只是眼睛死死盯着前方国道说“那辆翻斗货车，车牌尾号是641。”

第78章 果园的秘密
　　“货车跑去哪儿了！怎么找不到！”我有些慌了。
　　晚9点多，318国线上一片漆黑，我手抓方向盘，脚将油门踩到底，死死盯着前方路况。
　　蛇女在后排看着地图说：“项哥，在往前走五公里有个岔路口，下去好像能直接通到折多山北边儿，那辆货车可能从岔路口下去了。”
　　米娘拉珍脸色难看，她右手紧紧抓着扶手，突然惊恐的指着前方大喊：“人！看路！快看路！”
　　我刚想说我看着呢，你叫什么。
　　突然，远光灯模模糊糊照到，过道路中间躺着个人，是不是人我也不能确定，因为好像没有头了。 ??
　　现在时速超百公里，几百米距离眨眼即到。
　　我用尽全力将刹车踩到底！猛的向左打方向盘！
　　车后轮抱死了，巨大的刹车惯性，让我们三个人瞬间向前倒去！
　　我和米娘拉珍都系了安全带，蛇女没系，她一头撞在了车座后背上！死了三天的老太太也因为没人抓着，冲到了车前头来！
　　瞬间，老太太整个上半身，躺在了米娘拉珍大腿上。
　　盖着老太太脸的那件衣服也被甩飞了，一个人死了三天是什么状态？双眸紧闭，脸色发黑，嘴唇发青，鼻子不断向外流淌黄水儿
　　“呀！！”
　　一声高分贝的尖叫响起，刺的我耳膜生疼。
　　车子一阵摇晃，速度逐渐降了下来。
　　蛇女面色痛苦，捂着额头，她第一时间把她娘扶了回去。
　　米娘拉珍闭着眼睛，双手胡乱挥舞着，口中大喊：“拿走！拿走！快把它拿走！”
　　我扶着方向盘，大口喘气问：“那那是不是一个人？我们碾过去了。”
　　米娘拉珍额头上全是汗，她同样喘气说：“不会错！是一个人躺在路中间！好好像脖子以上都没有了
　　。”
　　“报.报警！对！我要报警！”
　　“你干什么！别！”
　　“不是我们撞死的！肯定是别的车撞死的！你报警干什么！”
　　她拿着手机，神情慌乱，急声道：“那样我们更该报警！我们不是肇事者！但我们要是现在逃跑了，行为就算逃逸！我现在就报警！”
　　我将车靠边停下，拉上手刹，转头一把将她手机夺了过来。
　　“你是真傻还是真傻！你说不是你撞的谁会信！人不讹上你才怪！”
　　“这里黑灯瞎火，别说监控探头了！连个路灯也没有！你说不是你撞的！谁能给你作证！”
　　听了我的话，她连续大喘气，慌乱的点头：“对，你说的对！我们不能报警！我们赶快离开这里！”
　　我拿了手电，下车看了看车轮。
　　能明显看到，轮胎上有些许血迹。
　　刚才远光灯猛的晃了一眼，看衣服形式，躺路中间的应该是个男的，我胡乱猜测，可能是喝醉酒睡马路中间被大车碾死了，或者是因为别的什么原因。
　　上车关门，打着火。
　　我故意不去提这件事，转头问副驾驶的米娘拉珍：“你是本地人应该知道，前边儿有个岔路口能下去，那里是什么地方？”
　　她吞了口水回答说：“从那儿下去，好像是通到了天培牧场旗下的果菌药园，里头面积很大，有好几十亩地。
　　我单手掌握方向盘，将地图折叠起来看，又研究了下。
　　交警查车耽误了十分钟，我后来的车速没有下过一百，国道上黑灯瞎火，那辆尾号641的货车是本地车牌号
　　，它正常行驶不可能跑太快，况且应该是辆重车。
　　地图显示前方只有一个岔路口，我追了这么久连个车尾灯都没看到，很大概率，那货车是从岔路口下去了。
　　我扭头说：“你要去雅江，我们马上要从岔路口下去了，要不然我把你放在这里？反正离的不远，等下应该会有车路过，你在找辆顺风车。”
　　车窗外一片漆黑，米娘拉珍连连摇头：“不行，这里太黑了，我不要一个人留在这里！不管去干什么，我跟你们一起去。”
　　后排，蛇女突然说：“项哥，你给我拿点卫生纸。”
　　我把纸递给她，蛇女接过来，然后低头给她娘擦鼻子里流出来的果粒橙。 ??
　　米娘拉珍通过后视镜，瞥到了老太太那张脸，她立即扭头趴到窗户上“呕呕！”干呕了起来。
　　一两分钟后，她忽然嘴巴一撅，泪水在眼睛里打转，抽泣着哭了起来。
　　“你哭啥啊？”
　　“我又没绑架你，哭什么？。”
　　我一说，她抽泣的更厉害了，就是不说自己为什么哭。
　　“擦擦吧。”
　　我随手将一团卫生纸递给了她。
　　她张开纸正要擦眼泪，突然又是，“呀”的一声尖叫。
　　“抱歉抱歉！我没注意，这纸用过了。”
　　我快速将这团粘了果粒橙的纸扔出了窗外。
　　从318岔路口开车下去，顺着土路向西开，周围逐渐变成了林间小路，能看到一亩亩修剪整齐的苹果树。
　　穿过苹果树园区，是一排砖房小院，大门敞开，院里拉着度数很低的灯泡。
　　我下车轻轻关上门，还没说话，便听到了院里传来阵阵狗叫声。
　　我回头小声说：“你们
　　两个留在车里等我，哪也别去。”
　　蛇女直接下车，带上门说：“项哥，我跟你一起去。”
　　米娘拉珍看了眼后视镜，忍不住拉门下了车，她说自己一个人不敢留在车上，害怕。
　　于是，我们三个鬼鬼祟祟的摸向小院。
　　到了门口，我偷偷向里张望。
　　一眼就看到了那辆尾号641的货车，同时，院里铁链子拴着的大狼狗也看到了我，疯狂的冲着大门这里大叫。
　　蛇女眯着眼，看向院里铁链拴着的大狼狗。
　　黑暗中，她那对儿橙黄色的瞳孔，就像是冷血动物一般。
　　狼狗和她对视几秒，突然呜呜叫了两声，夹着尾巴钻回了狗窝里，不敢出来了。
　　不知道住这里的人是做什么的，我看院里扇着很多雨布，雨布下鼓鼓囊囊的不知道是什么。
　　一声不吭，放轻脚步慢慢靠近货车，我踩着轮子爬上去，探头向车斗内看去。
　　空荡荡的，什么都没有。
　　我包呢？？我包呢！？
　　我猛的转头，看向亮着灯的小屋，心想：“妈的，真是吃了豹子胆，连我的东西也敢黑。”
　　抽出刀攥在手中，我猫着腰，小跑了过去。
　　示意她俩别出声，当下我踮起脚尖，透过窗户向里看。
　　屋内两男一女，共计三人，两个男的看起来都四十多岁，一高一矮，他俩正坐在沙发上抽闷烟。
　　那个女的年轻些，略微有点儿姿色，穿了一身红色睡衣，披头散发，正焦急的来回踱步。
　　下一秒，这两男一女的目光，同时看向了桌子。
　　桌上放着个拉链式黑色大包，拉链已经被整个拉开了。
　　就是我的包。

第79章 血光之灾
　　“我也不知道现在怎么办了，老刘你说说你的想法，我听听意见。”
　　矮个子男人摁灭烟头，冷声回话说：“王哥，别管这是谁的包，在我们手里，那现在就是我们的了。”
　　他随手从包里抓了个小东西出来。
　　“王哥，知不知道这是什么？”
　　“如果我没猜错，这应该是古代人头上戴的金簪！”
　　他眼神放光，扒拉着包说：“还有这些玉器！我虽然不懂，但也能看出来好，还有这一摞金碗！还有这个有文字的铜牌子！王哥，这不是假货，这都是古董！”
　　高个子中年男人坐在沙发上又续了一根烟，烟雾从他鼻子里缓缓吐出，显得有些心神不宁。
　　“抽抽！就知道抽！抽死你算了！” ??
　　这穿红睡衣的女的骂道：“王清兵，你说你刚才没看到，撞死了一个人，这个包是不是你撞死那人的？”
　　高个子男人手里夹着烟，缓缓摇头：“我也不知道，怎么车斗里突然多了这么一个包，刚才我开的不快，哪会想到突然窜出来一个人。”
　　女人害怕问：“你确定装死了？”
　　男的点头：“确定，我后来下车看了，右保险杠上全是血，门把手还溅了人脑浆。”
　　“你开车怎么这么不小心！”
　　“你眼睛是不是长在屁股上了！啊？王清兵，我他妈当初不知道怎么想的！嫁给了你这个没用的东西！”
　　“我平常一再叮嘱你，小心！小心！再小心！”
　　“果园能挣几个钱！我们干什么的你不知道？！我们偷铜的！”
　　穿红睡衣的女人越说越激动，她突然指着窗外道：“院儿里那些偷来的电缆芯怎么办！警察一旦过来了，我也得跟着遭殃！你知不知道！”
　　“行了嫂子！你别骂大哥了，人反正都撞死了，现在说那些还有什么用。”
　　“再说了”矮个子男的看着桌上的大包道：“有了这些东西，还要什么电缆芯，那些才能值几个钱？我看，包里的这些古董最少值50万！”
　　“哥，我有个主意，你听不听？”
　　“兄弟你说。”
　　矮个子男
　　人道：“晚上318上车很少，我们现在回去，把你撞死的那人找到埋了，顺便在带两桶水把马路拖一下，反正现在果园生意不行，我们直接把果园卖了，去外地找个地方定居算了。”
　　“那几吨电缆怎么办？”
　　“好办，原先不是7000一吨吗，就明天上午，我们4000一吨全部低价处理了，有的是人要。”
　　“嗯.那行，我现在拿桶接水去。”
　　高个子男人说完便推门出来了。
　　门在西边儿，窗户在东边儿，他刚好看不到我们几个。
　　他出来后，只见这矮个子男的快步上前，在睡衣女耳边，小声嘀咕了几句什么。
　　我听不到，只是看到这女的眼神逐渐变冷，点了点头。
　　出去还没三分钟，高个子男的突然又回来了。
　　“哥，你怎么这么快，两桶水接好了？”
　　“我忘了，水管子前天坏了，我去里屋拿新水管儿换上。”
　　“这样啊，那你赶紧的吧哥。”
　　高个子男人点头走了过去，才走了三步，他突然猛的回头，从怀里摸出来一把尖头铁锤，想都没想，直接一锤子，砸在了矮个子男人脑袋上！
　　这一锤极狠！瞬间鲜血飞溅！
　　血都溅起来半米多高，喷到了墙上！
　　矮个子男的噗通一声栽倒在地，右腿止不住抽搐了两下，慢慢不动了。
　　“呵.呸，狗东西！”高个子男人手里拿着滴血的尖头铁锤，他骂完吐了口痰，转身走向了睡衣女。
　　穿睡衣这女的眼神惊恐，结巴道：“老.老公你要干什么！老公你要干什么！”
　　“啊！”
　　“救命！救命啊！”
　　这男的薅着这女的头发，硬拖到了桌子那里。
　　他一把将女的头按到桌子上，一秒钟都没考虑，举起来铁锤便砸！
　　砰！
　　砰！
　　这是钝器击打的声音，一声声，听起来像是在案板上剁排骨！
　　这男的边砸边大声说：“贱人！别以为我不知道你背着我干的好事儿！死去吧你！” .??.
　　随着铁锤不断砸下，穿睡衣这女的呼喊声越来越小，同时她右腿慢慢伸直，不动了。
　　一桌子猩红的鲜血，不断顺着桌檐滴落，连我的包都被血浸湿了。
　　这高个子男的满脸是血，他当啷一声随手扔了铁锤，然后人坐在沙发上，仰头看着屋顶，点着烟深吸了一口。
　　他又突然在沙发上坐正身子，嘴里叼着烟，伸手从包里拿出来了我们的那只西夏金碗，他对着灯光，不断左右打量看金碗，嘴角慢慢勾起了一抹笑容，
　　米娘拉珍看的捂住了嘴，不敢发出声音，她被吓得浑身瑟瑟发抖。
　　我同样目睹了这一切，看的心里也突突跳，这男的太狠了！
　　突然，这高个子男的猛的站起来，自言自语道：“不对.这么大动静，狗怎么不叫了？”
　　说完，他弯腰捡起来地上的锤子，快速向门外冲来。
　　“你们是谁！”
　　四目相对。
　　两秒钟后，他二话不说，举着铁锤，就向我头上砸来！
　　千钧一发之际，我侧身躲过这一锤，手中的刀，直接朝她肚子上捅去！
　　这男的反应也很快！
　　他瞬间用左手抓住了我持刀的手腕！右手再次高高举起了铁锤！
　　“项哥！”
　　蛇女双手抱住这男的胳膊，直接下口咬了他。
　　“啊！妈的！”
　　这高个子男的吃痛，眼神极其凶狠，右脚一脚踹飞了蛇女！我瞅准这个空档，猛的将刀，扎在了他肚子上！
　　我松开手，这男的肚子上插着把刀，他手捂着伤口后退了几步，口中大口喘气。
　　这一刀要不了他的命！没捅在要害上！
　　“妈.妈了个比！你们去死吧！”
　　他捂着肚子，又一次举着铁冲了过来！而我手中的刀已经没了！
　　就在这时，突然听到，砰的一声闷响！
　　这男的手举铁锤停在了原地，同时，一道清晰可见的血痕，顺着他正头顶流了下来。
　　像是失去了力气，他噗通一声栽倒了地上，整个后脑勺凹陷了下去，一片血肉模糊。
　　米娘拉珍大口喘气，她双手抓着一把剪断电缆用的大号液压钳。
　　我回过神开来，马上试了这男的鼻息。
　　没呼吸了死了。
　　我咽了口唾沫，喘气说：“别慌，听我的。”
　　“这把钳子带上，别留在这里，拿上我们包，赶紧走！离开这里！都注意自己脚下！看着点儿，别踩到血上留下脚印。”
　　进屋把我的包背到身后，紧张的环顾了一圈，我快速走到了头趴在桌子上的睡衣女那里，我用我衣服包着我手，一把扯掉了她身上穿的睡衣，直接将睡衣扔到了里屋床上。
　　然后，我又将矮个子男的裤子扒下来，同样扔在了里屋床上。
　　做好了这一切，我检查了地面有没有留下我们三个的脚印，确认没有后，我带着蛇女和米娘拉珍快速离开了现场。
　　一刻不停，打着车，拐弯开出了果园，我连车灯都没敢开，怕被人看到。
　　开上308国道，一路向东。
　　两个小时后。
　　此刻车子早已远离了康定县城，车窗户开着，深夜凉风吹进来，我们三个谁都不说话。
　　后排装满古董的大包，沾了斑斑血迹。
　　蛇女她娘头靠在座位上，手耷拉着，脸上盖了一件衣服。
　　我单手开车，右手举起一罐易拉罐啤酒，咕咚咕咚大口喝。
　　扔了啤酒瓶，我说：“听个歌吧，想听什么。”
　　米娘拉珍脸上还有血迹，她眼神呆滞，没说话。
　　我随手按下了收音机键。
　　伴随着悠扬的深夜歌声，一辆外表破旧的夏利三厢车快速行驶在国道上，逐渐远去。
　　</b

第80樟 南平难平
　　“呼.”
　　将烟灰弹到车外，我盯着路况说：“别发呆了，没啥大事的。”
　　自从上车后，米娘拉珍整个人一直处于精神恍惚状态。
　　她闻言看向我问：“如果警局找到我了怎么办？我该怎么说。”
　　“怎么找到你？那地方荒山野岭，没目击证人没监控，方圆十公里内连个路灯都没有，去哪找你去？”
　　“就算找到你了，你记住了！”
　　“我没杀人！你也没杀人！我们都是正当防卫！”
　　她眼神呆滞，突然激动了，一把抓住了我胳膊！抓的很紧。
　　“我怕！我怕！我害怕！”
　　她这一连串语气很急促。
　　我将车停下，抓着她手道：“你看着我眼睛，你看我怕了吗？”
　　她点了点头。
　　.
　　仔细考虑了下，我说：“要不这样，你别去你姨家了，雅江离康定太近，你去外地避下风头，等过段时间看看情况，确认没啥事儿了在回来。”
　　她忙问 ：“可是我能去哪儿？我只有五百块钱存款，我外地也没什么亲戚能投奔，”
　　我心想这事得小心，她万一被抓到了，把我供出来了怎么办？
　　心生一计。
　　“要不你跟我去南平？那里离康定最少一千多公里，你就住进猎雁林那儿的小木屋，住那里谁也找不到你。”
　　我转头询问蛇女意见，“行不行？”
　　蛇女看了眼米娘拉珍，摇头说不行。
　　“妹妹！你帮帮你项哥！你知道，你帮她就是在帮我！”
　　蛇女不知道怎么回事，她突然生气道：“我们家小木屋从没住过外人，项哥，你要非让她住也行，我要钱，住一天一千块钱。”
　　她说这话表情认真，不像在说笑话。
　　“一天一千！”
　　“你那木屋比住香格里拉还贵！”
　　她又道：“我没开玩笑，不给钱也可以，还有个办法，你让我娘点头答应了也行。”
　　我无奈道：“便宜点行吧？我一天给你100。”
　　“不可以，一天一千，一分都不能少。”
　　她今天不知道怎么回事儿，吃炸药了？
　　我决定先稳住她，走一步看一步，到了地方再说。
　　很多
　　社会经验不多的年轻女孩儿是这样，在遇到重大事件后会非常慌乱害怕，六神无主。我说你跟我走吧，米娘拉珍直接点头说好，这性质有点像拐骗，如果我是坏人，可能就把她卖了。
　　不过话说回来，这事儿说到底原因在我，她只是被卷进来的普通人，是无辜者。
　　那把带血的液压钳，路上我扔到了一条不知名小河里，没人能找到的。
　　两天后，我开车带着她俩到了南平，本来昨天后半夜就该到，我走岔道了。
　　车上非常臭，那种臭味无法形容，比夏天的臭鸡蛋还臭。
　　老太太变质了。
　　米娘拉珍路上吐了十几次，她本来红润的脸色现在无比惨白，看着让人心疼。
　　“靠！兄弟！兄弟！”
　　突然，路边一个骑电动车的人使劲敲我门说：“兄弟你车怎么这么臭！你是拉大粪的吧？”
　　我现在心情很糟糕，马上转头回骂：“你他妈才拉大粪的！我拉什么关你鸟事？”
　　“你看你！你怎么骂人！你再骂我一句，我报警了信不信。”
　　“别，误会误会！”
　　我赶忙下车递烟：“大哥我开玩笑呢，你说的对，我这车刚送化肥回来，确实是臭了点儿。”
　　接了我的烟，他嘀咕了两句走了。
　　我看着这人走过红绿灯碰上了另外一人，他俩似乎认识，还回头指着我车这里，小声聊天。
　　和他聊天这男的五十多岁，戴着眼镜，穿了身黑色衣服，我看到他慢慢走了过来。
　　在离我车还两米远时，他停下脚步，吸了吸鼻子。
　　见状，我准备开车离开。
　　这男的快步跑来，他一把抓住我车门，哒哒哒敲玻璃。
　　“怎么了？”我将车玻璃摇下来一点儿。
　　他侧着身子向车里瞄。
　　我伸手挡住他眼，不满说：“你看什么，我们认识？”
　　他笑道：“年轻人，死人可不敢这么往车上拉，我闻味道，你车上死这人应该是个女的吧？她非正常死亡生了怨气，你从哪里开车来的？我好奇你怎么没出事儿？你是带了什么厉害的护身符？”
　　听了他这一连串话，我愣住了。
　　他是怎么知道车上拉着尸体的？还知道是具女尸，闻味道？什么又叫非正常死亡？
　　总之，他突然说的这段话，把副驾的米娘拉珍吓坏了。
　　我还好一些，故作平静问：“你搞错了，我刚下地回来，有味道是拉了几袋子臭化肥。”
　　这中年人微笑着说：“这里是什么地方？这里南平。”
　　“南平南平，怨气难平。”
　　“你身上有厉害东西护着，这女孩子应该是死者亲属，至于这位.”
　　透过车窗缝隙，他盯着米娘拉珍说：“这位姑娘，你近期容易出意外，要小心。”
　　“我能说的就这么多，赶快拉回去下葬吧，多烧些纸钱，多烧些香，万一要是葬后出了什么问题，你来三福殡仪馆找我，记得晚上来，我常年值夜班，白天不在。”
　　说完他便转身走了，
　　看着这人背影，我脸色微变，心想这不是真的吧？
　　滴！刺耳的喇叭声。
　　突然，建设路上冲过来一辆按着喇叭的越野车，车速非常快，和我刚说话的这人正在横穿马路，瞬间被吉普车撞上了！
　　噼里啪啦！
　　车保险杠都掉下来了，一地狼藉！
　　这人在空中打了个转，被车撞飞出去了十几米远！在路上惊恐的注视下，他重重的摔倒在地上，不动弹了。
　　我眼神呆滞，看着红绿灯路口发生的这一幕。
　　瞥了眼后视镜。
　　我看到，老太太安静的靠在后排座位上，她上半身盖着衣服，脖子侧转，正好看着红绿灯！
　　“哈.”
　　应该是出现幻觉了，我看到自己呼出的气成了白色，这不是冬天，这是秋天。
　　“你要去哪儿！”
　　这时米娘拉珍突然打开车门，跑了出去。
　　我跑着追上了她。
　　“我受够了！我要回家！我杀人了！我要去自首！”
　　此刻大街上人来人往，我立即捂住她嘴，将她拽到路边儿说：“别犯傻！只要你听我的，什么事都不会有！过一两个月，等风平浪静了你再回康定。”
　　“我不！”
　　她红着眼大喊道：“我不要跟她们去住什么小木屋！”
　　“好！好！不住！”
　　“我在旅馆给你开个房间，你想住多久就住多久，我再给你五千块钱，需要什么你自己去买。”
　　她这才不闹了。
　　远远听到了警报声，应该是有人报警了，救护车到这附近了。
　　我在原地站了几分钟，看着市医院的救护车停稳后下来人，急匆匆将人抬上了担架，应该没死，如果死了应该直接盖白布。
　　救护车响着警报离开，我听周围人议论纷纷。
　　“哎我说，这老杜真是倒霉了啊，怎么好端端过个马路都让车撞了。”
　　另一人说：“开越野车的喝酒了，你刚才没闻到酒味？话说你认识这人？”
　　“认识啊，老杜，杜大胆儿，在老殡仪馆上了二十多年夜班，南平凡是家里死过人的谁不认识他，每月几百块钱工资，也就是他胆儿大敢干，这下完了，让车撞成这样，以后说不定都瘫痪了。”
　　我暗自道：“原来出车祸这人姓杜”
　　老太太不埋不行，在拖下去可能要生虫子了。
　　蛇王在闽越人心中一直是正面神形象，要不然也不会给蛇王建庙不是，这里神秘独特的蛇文化，在世界上都是独一份。
　　这些文化影响在樟湖人心中已经根深蒂固，我这么形容吧，性质有点类似于我们北方的地方山神庙。
　　闽侯县还有个洋里蛇王宫，规模不比樟湖蛇王庙小，所以说这里的人都是爱蛇的。蛇女没什么亲人，但每当历代蛇女死亡，蛇王庙都会很重视，他们会派“方正”，为死去的蛇女做一场水陆平安法会。
　　“方正”是蛇王庙特有的一种神职，其实就是和尚换了个名，至于为什叫方正，我不太清楚，据传说和古代那个叫方孝孺的有关。
　　路上我问过蛇女，她说蛇王庙已经知道她娘去世了，今天晚上就会派“方正”过来帮忙，这是一直以来的传统。
　　救护车离开，原本围观的人也慢慢散了。
　　我转身往回走。
　　此刻正值午后，我的破夏利车没贴车膜，阳光照到车玻璃上发生了反光现象。
　　我似乎隐约看到。
　　蛇女她娘翻着白眼，双手扶在后排车玻璃上，正在盯着我看。

第81章 迷茫的青春
　　我绝对是太累了，开了两天两夜的长途，看东西看花眼了。
　　晚上9点多，猎雁林深处多了一座新坟包。
　　火盆里有尚未烧完的纸钱，林子里没风，纸钱烧的很慢。
　　蛇王庙来了两名“方正”，他们留着短头发，一身布制僧衣，看起来像带发修行的出家人。
　　根据一贯的习俗，他们要在坟前“烧蛇鼓”，两名方正不太想让我看整个过程，还是蛇女帮我说了话。
　　蛇鼓这东西，我敢说全国只有樟湖这里有，它是纸糊的一个双面鼓，用木棍举着，正面彩绘了一条立起来的眼镜王蛇。
　　点燃之后火一烧，由于纸张卷曲，彩绘眼镜王蛇就像活了过来，在火焰中来回挣扎扭动着身子，配上两名方正你一言我一语的当地土话咒语，此过程前后持续近五分钟，场面有些诡异，我在旁看着不敢说话。
　　“二位师傅，关于我娘的灵牌，辛苦你们了。”蛇女微微鞠躬。
　　一名方正还礼道： “客气了，都是我们应该做的，我们接到你的消息便开始准备了，做好的灵牌明天就能送到庙里来，节哀。”
　　蛇女再次弯腰恭送。
　　和尚走后我问：“你娘的牌位会供到庙里？”
　　她点头：“是的项哥，一直如此，包括我自己死后，灵牌也会放到庙里。”
　　她说这个地方在顺产天母庙西边儿，那有个看起来像厕所的小房间，不对游客开放，终年锁着门，墙外刷了红漆，这个房间中摆的都是蛇女们的灵位，如果现在去那里旅游，可以去找一块刻着文字的“井石”，看到井石就算找对地方了。（友情提示，别好奇向里看，会遭到庙里人驱赶。）
　　正在坟前烧着纸钱，我手机突然收到一条短信，是米娘拉珍发给我的，来之前我将她安顿在了一家旅馆。
　　“你能不能过来一趟，周围我一个人也不认识，我不敢去上厕所，厕所里好像有个人，我很害怕。”
　　我回短信告诉她：“等下过去看你。”
　　“项哥，你要走了？”
　　“是，还有很多事儿要办，你就在这里等我，等我和把头忙完了，我在来找你，带你去一
　　趟苗寨治病。”
　　蛇女突然起身，一把抱住了我，抱的很紧。
　　抬起头，她眼中含泪看着我，抽泣道：“项哥，其实，我不想死，我想活下去，我很害怕死。”
　　我轻拍她后背，安慰道：“放心，你不会死，我会帮你。”
　　她又说：“你晚上留在这里行吗？陪我。”
　　这.
　　我心想这不行啊老妹，那边儿也催我过去，我不能两头都顾。
　　考虑后心生一计，反正我有车，来回跑不就行了吗？
　　前半夜陪米娘拉珍，后半夜回来陪她，这样两头都不耽搁。
　　出来猎雁林，我开车下山。
　　车里有臭味，我随手喷了大量香水，看了眼后排放着的包。
　　把头给了我七天时间，现在时间已经过去一半，我打算明天下午就走，去那什么丁屋岭村埋了泥罐子，然后在把包藏到一个绝对安全的地方，空手回康定。
　　到了旅馆，锁车上楼。
　　我轻敲了两下。
　　门慢慢打开一条缝，透过门缝，米娘拉珍警惕的向外打量。
　　看到门口站的是我，她松了一口气。
　　我闪身进屋问：“怎么这么紧张？”
　　她说刚才来了一男一女两个警察。
　　我心里咯噔一下，忙问怎么回事？
　　她说是什么例行检查。
　　我松了口气。
　　她满脸憔悴，突然说：“你相不相信这世界上有鬼？我见到了鬼。”
　　“怎么回事儿？说说。”
　　她抱着头，声音颤抖说道：“我刚才洗完脸照镜子，看到了那个老太太坐在沙发上。”
　　我看了眼沙发，说：“别瞎想了，你就是精神压力太大了，我也有过类似情况，只要你不主动去想，就什么都不
　　会看到了。”
　　她点头，又问我：“其实我还不知道你是干什么的？能不能告诉我。”
　　“我？呵呵，我做生意的啊。”
　　“做什么生意？”
　　并未隐瞒，我说我做的古董生意。
　　她犹豫了几秒钟，看着我说：“你能不能带着我做生意？我会认真学，我很能吃苦。”
　　我摇头：“不行，干我们这个风险太大了，你是不是觉得我很有钱？”
　　米娘拉珍坐在床上，点了点头。
　　我说：“钱和风险呈正比，赚快钱会上瘾，如果我现在带你入了行，那你这辈子就完了，永远无法回头了，知不知道？”
　　她将头埋在双腿间，问我：“那你害怕有一天被抓到吗？” .??.
　　“怕，干我们这个没有不害怕的，说不怕的都是自己在装逼，好比猫和老鼠，老鼠就算吃的在肥，长的在大，它一旦听到了猫叫声，同样会瑟瑟发抖。”
　　米娘拉珍头发散乱，脸色憔悴，她苦涩笑道：“那天我不该上你的车的，你打乱了我原本的生活。”
　　随后她告诉了我她家里情况。
　　她家庭情况有点复杂，一个妈一个后爸，后爸有两个自己的孩子，也就是她的哥哥，后爸一家排挤她，早些年她还离家出走过，关系闹的很僵硬。
　　聊了一会儿，我问：“你真想做这个？”
　　她点头。
　　“嗯你在屋里等着，我打个电话。”
　　关上门出来到走廊，我翻了好半天才找到一个手机号，当下打了过去。
　　“嘟.”
　　“谁？”
　　“青姨晚上好，吃了吗？是我。”
　　“是你小子，找我做什么？”
　　“是这样青姨，你带不带徒弟？我这里有个朋友混不下去了，想入行。”
　　“不带，挂了。”
　　“别挂！”
　　“青姨，算我求你，你看你平常一个人生活
　　也不方便，找个徒弟帮忙端茶倒水多好？而且我推荐这人刚好是个女的。”
　　“女的多大岁数？”
　　我说也就20岁。
　　电话那头，小青龙犹豫了几秒钟，问我：“胆子大不大，怕不怕死，胆小的我不要。”
　　我一听有戏，马上大声说：“不怕死，胆子大的很！就前天，有个男的骚扰她，她二话不说！拿起来液压钳把人砸死了！”
　　“哦.是吗？”小青龙在电话中轻笑道：“听起来小姑娘挺厉害的，对我胃口。”
　　“我的确想收一个炮工徒弟，你告诉她，可以来试一试，如果学的快，三到五年出师，哪天出去干活儿了报我名号，工价翻倍。”
　　“太好了青姨！那你早点休息，明天我再联系你。”
　　兴冲冲跑回去，我迫切的想要把这个好消息告诉米娘拉珍。
　　千万别小看炮工，优秀的炮工就像把头，哪个团队都想要。
　　我清楚的很，小青龙如果出山，不算分红，2000年初她的年薪就超百万了。
　　整个北派里，炮工卧虎藏龙，小青龙的本事绝对能排进前三。
　　她自创发明了很多特制炸药，不吹牛，就她做那个小型空气炮，我感觉要是数量够多，甚至能够炸开乾陵里放的断龙石。
　　“哎？人呢？”
　　我跑回来，看房间里空荡荡的，沙发上，床上都没人。
　　我打个电话也就五分钟功夫，人出去了？
　　“米娘！米娘！”我叫了两声。
　　看到她拖鞋脱在了卫生间门口，而卫生间关着门。
　　“你在上厕所？”
　　没说话。
　　拧了下门把手，反锁了。
　　突然，我心里有种很不安的感觉，当下砰的一脚踹开了门！冲了进去。
　　卫生巾内窗户开着。
　　床单当成了绳子。
　　米娘拉珍双腿垂落伸直，吊在了绳子上，来回轻轻摇摆着。

第82章 遮眼丢魂儿
　　“醒醒！快醒醒！”
　　以最快速度将她救下来，我真吓着了！连续拍她脸。
　　“咳！”
　　米娘拉珍一口气接了上来， 她脸色涨红，头扭到一旁，不停大声咳嗽。
　　我坐在地上，松了口气，刚才要是再跟青姨多聊三分钟，她百分百救不回来。
　　缓了几分钟，我转头大骂：
　　“你他妈是不是脑袋傻了！能有什么想不开的！你上吊干什么！”
　　她蜷缩在卫生间地上，手抱着双腿，抽泣道：“刚才刚才我也不知道怎么回事儿，突然就是想死，不想活了，凳子也不是我踢倒的，凳子是自己倒的。”
　　我皱眉问：“别跟我开玩笑，你确定？”
　　她神色惊恐，猛点头。
　　这时是晚上11点多，我转头，来回扫视旅馆房间的每一处角落。
　　目光锁定。
　　我眼睛死死盯着沙发看了一会儿，后背生起了一股凉意。
　　“你留在这里，我出去一趟，很快回来。”
　　“不！你别走！”
　　她苦苦哀求我留下来，说自己一个人待在旅馆害怕。
　　我一想，我要是走了，她再上吊了怎么办？
　　不管如何，这事儿透着邪乎。
　　楼下有个台球厅，晚上人多，我让她待在台球厅，然后我把随身带的一个东西给了她。
　　就是我从老福那儿拿来的，什么上师的眉心骨吊坠。
　　没别的意思，求个心理安慰。
　　我打车去了市医院，用了点儿小手段，问出来了出车祸那人的病房号，前台护士说人被撞成了内出血加多处骨折，不过命保住了。
　　穿过走廊来回看了看，我拧开门把手，溜进了病
　　房。
　　只见这人躺在床上，脸上青一块儿紫一块儿，接着心电图，他还带着氧气面罩，右臂打了石膏版，胸前缠了大量纱布，
　　白天从路人议论中知道他姓杜，当下我尝试着轻声叫道：“杜师傅？杜师傅？”
　　人没反应。
　　病房里格外安静。
　　突然，不知道哪儿响起来了手机铃声，吓我一跳。
　　椅子上放着个白塑料袋，应该是医生给他脱下来的衣服裤子，手机就在袋子里。
　　还在响个不停，我掏出来看了。
　　来电显示只有两个字：“查兄。”
　　“喂？”
　　电话那头立即说：“你是谁？老杜人呢？”
　　我听这声音，感觉格外的熟悉。
　　“你你该不会是查师傅吧？？”
　　“我外号是查户口，你哪个？”
　　这也太巧了！我忙举着手机说：“查师傅是我！小项！项云峰，李奶的事儿还记得吧，你帮我批过命！”
　　“原来是你，你怎么还在南平，还拿着老杜手机？”
　　“这.一时半会儿说不清，这人出了车祸，在市医院，查师傅你在哪里？要不你过来吧。”
　　“我在花村，不远，这就过去。”
　　挂了手机，身后响起了开门声。
　　“你是谁？病人家属？”穿着白大褂的医生问我。
　　我忙说：“医生好，这是我爹，我来看我爹。”
　　医生皱眉问：“怎么下午
　　动手术你不来？”
　　我撒谎道：“我在外地打工，这刚下火车就来医院了。”
　　“身份证我看下。”
　　我不好明着拒绝，短暂犹豫后还是给了。
　　他看了眼，将身份证还给我问： “所以你爹姓杜，你姓项？”
　　“对啊，没错！这是我后爸，呵呵。”
　　我忙岔开话题：“对了医生，我爹他情况怎么样，什么时候能醒？”
　　他回道：“这位病人情况特殊，按理说麻醉药效过了应该就会醒，可他却一直没醒，做了一系列检查，从检查结果看头部没问题，除了几处骨折，血压心电图看着也都正常。” ??
　　“赵医生！有情况！来下6号病房！”
　　“ 来了。”
　　医生走到门口，回头叮嘱道：“在医院住一礼拜看看情况，要是人还不醒，指定是哪里出问题了。”
　　“知道了医生，麻烦你了。”
　　花村离南平不算远，一点多，我再次见到了查户口，数月不见，他还是老样子，只是头发长了些。
　　他一见到我便皱眉说：“小子，你眉毛根都断尾了，眼角上有竖直纹，印堂青黑，这么晦气的面相，你是撞鬼了？”
　　“查师傅你别玩笑，我可没看见过什么鬼。”
　　“等你看见那就严重了，算了，先去看老杜。”
　　病房内。
　　“奇怪不应该，从老杜面相上看，他近期没有劫难。”
　　盯着看了一会儿，查户口皱眉说：“这事儿可大可小，别藏着掖着，详细说说那天情况。”
　　对于他我还是信的过的，当下便讲了事情原
　　委。当然，果园那事儿出了人命案，我没说。
　　他听后眉头皱的更深了。
　　“原来是这样，樟湖老蛇女客死他乡，你开车拉了回来？”
　　我点头说是。
　　“人埋了？死因是什么？”
　　我说已经埋了，没什么死因，就是睡过去的。
　　查户口听后在病房里不停踱步，时不时扭头看一眼病床，过了一会儿，他叹道：“老杜天生八字极硬，他祖辈都是在长江干捞尸的营生，老杜在殡仪馆干了十多年都没出过问题，没想到现在却出了这档子事儿，依着我看，是车祸那一撞把他撞丢魂儿了，所以人才醒不了。”
　　“怎么？不信我的话？”
　　我说信。
　　“小子别嘴硬，你是不撞南墙不落泪，知不知道什么叫鬼遮眼？”
　　我摇头。
　　他伸出双手，挡在自己眼前道：“我问你，我要是这么捂住你眼睛，你还能不能看到路上的车？”
　　我接着摇头。
　　他放下手，摇头道：“这天底下，每天那么多人横穿马路出了车祸，难道你就没认真想过，全都是因为不小心？”
　　“说白了，只是普通人看不见罢了。”
　　他看了眼时间：“你在这里等我，我回去拿点东西，大概3点钟回来。”
　　三点左右，查户口准时回来了，相比于走时，他手上多了个鼓鼓囊囊的大包。
　　“这个点儿应该不会来人了，把门锁上。”
　　说完，我眼看着，他陆陆续续从包里往外掏东西。
　　空碗、矿泉水、黄布、牛角螺、绑着腿的老母鸡，木棍，小型铁圈

第83章 双定术
　　事先声明，我本人没亲眼看过鬼，但很多从墓拿出来的东西都带着“阴气”，这是铁一般的事实。
　　收藏家马爷也在视频中公开讲过，自己干了一辈子，有些带阴气的文物，他从来不去碰。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　因为职业关系，所以那些年我接触过很多这类事，我们谁也不要去求证它的真假和背后原理了。
　　东北有著名的找丢失物品用的“圆光术”，湘西地区除了大家都知道的赶尸外，还有很多你们不知道，却真实存在于今天的民间术法。
　　这晚在医院，查户口就当着我面儿，用了其中一招，叫“双定定魂。”
　　所谓双定术有两部分组成，一是“铁环定鸡”，二是“黄布定碗”。
　　此术法来源于土家族，如果有正宗的土家族朋友在看，那么一定听过，或者见过我说的。
　　因为涉及到大量封建迷信，我不能说太详细，大概讲下人是怎么做的。作用对象主要是出车祸，出意外，长久昏迷不醒的人。
　　昏迷的是男的，要用母鸡。
　　昏迷的是女的，要用攻击。
　　如果鸡用反了，人也可能会醒来，不过大概率会成傻子。
　　查户口拉上病房窗帘，从床底下找了个不锈钢洗脸盆。
　　然后我看着他他抽了床单，用卫生纸引燃，把床单在脸盆里点着了。
　　熊熊火光亮起。
　　接下来，他将矿泉水倒进带来的碗里，然后将装满清水的碗架在火盆上烤。
　　是烤，不是烧，这个过程持续短短一两分钟，我推测主要作用是烤下碗底和碗口。
　　将碗放到地下，他找来椅子踩上去，将二尺黄布对折，用钉子，轻轻钉在了门上头的缝隙处。
　　他动作很小心，估计是怕别人听到动静过来看。
　　订好后
　　他站在椅子上说：“把水给我，另外看着点盆里的火，火可以小，但不能灭。”
　　我端起水碗递给了他，问他那烧什么？
　　“烧什么都行，卫生纸也行，火不灭就可以。”
　　说完，他深呼吸两口，端碗站上了凳子，一动不动的盯着墙上的黄布看。
　　大概看了能有三五分钟。
　　他端平水碗向黄布靠近，靠近后，不断用手压碗。
　　尝试着慢慢松开手，结果水碗立即往下掉，他赶忙接住。
　　我看的疑惑不已，这玩意怎么能定住？因为碗和墙面是直角，都是光滑无比。
　　他一连失败两次。
　　可接下来.今人感到匪夷所思的一幕出现了。
　　只见他第三次尝试后，脸色凝重，慢慢松开了双手。
　　装了水的碗就像打了钉子！稳稳当当！立在了墙上！
　　我保证，没抹胶水什么的！就是医院门上的白墙和普通的碗。
　　“好了。”
　　就这么简单的动作，他却出了一头汗。
　　从椅子上跳下来，他开口道：“碗定住了，接下来我要定鸡，如果母鸡不跑，老杜魂儿就定住了。”
　　相比于在墙上定碗，定鸡更显诡异。
　　这可不是死鸡，是活鸡。
　　他先剪断了绑在鸡爪子上的绳子，然后用这段绳子将铁环绑在了他带来的棍子上。
　　绑好以后看，有点像一杆枪上装了个瞄准镜。
　　左手抓鸡，右手端平木棍。
　　轻轻将鸡放在了铁环之上
　　。
　　看母鸡双脚站在铁环上不跑不叫，他顿时面露喜色。
　　“把火盆踢过来。”
　　我照做，将烧着小火的火盆踢到了他脚下。
　　此刻查户口眼神冰冷， 他从兜里掏出把锋利的小刀，抓着鸡头，一刀抹了鸡脖子！
　　我们平常杀鸡，鸡都会死命扇翅膀乱叫。
　　可这只母鸡却没有，就是爪子抓着铁环一动不动。
　　鸡血像下雨一样往下流，滴滴答答，全都落到了脸盆里，查户口面无表情看着这一幕。
　　鸡血流干那一刻，这只母鸡瞬间从铁环上摔下来死了，全程没叫一声。
　　“呵呵，好了，运气不错，加上老王命也够硬，现在就差最后一步。”
　　说完他走到窗户那里拉开窗帘，吹响了三声牛角锣。
　　大概一个小时后，没人叫他，老杜躺在病床上睁开了眼。（此事我要是吹牛逼了，我一年不喝酒不抽烟。）
　　我跟其他朋友讲过这事儿，那朋友研究了一晚上，第二天过来找我说：“我算研究明白了，你知道咋回事不？那个碗之所以立在了墙上，是因为黄布对折掩盖住了，其实，是碗的口檐以一定的角度卡在了门缝上。”
　　我问他定鸡怎么回事？
　　他说这简单，因为人给鸡喂了一种镇静类药物，所以鸡才不跑也不叫。
　　后来经过我的试验，他说的没可能。
　　无论尝试多少次，门头上的门缝，根本卡不住碗檐，而一旦给鸡喂镇静类药物，鸡别说立在铁环上不动，平地站都站不起来。
　　这双定术其中的原理是什么，查户口他不说，我这个外行人终究无法得知。
　　话说后半夜人醒了，老杜躺在床上
　　愣了几分钟，然后他看着查户口，指了指自己的氧气罩。
　　查户口帮忙摘面罩，不小心碰到了他胳膊，疼的他直龇牙咧嘴。
　　“老杜，你怎么回事儿？”
　　“呼.妈的鬼遮眼了。”
　　他死死盯着我说：“小伙子，我搞错了，不是女的，是个男的。”
　　查户口点头：“没错，我曾见过老蛇女一次，虽是普通人，但她受过蛇王庙香火，就算客气他乡，也不会有那么大的怨恨。”
　　老杜看着我问道：“小子你差点害死我，这男的死于非命，没过头七，我因为提醒你们受了牵连，它目标很明确，就是你车上那个女孩子。”
　　我手忍不住抖，心都在打颤。
　　“呵，行了，你不说我也从你面相看出来。”
　　“老杜抽不？”
　　“没医生吧？行，整一根。”
　　自己先点着，又给老杜点着，查户口深吸一口，指着我说：“小子，相比于半年前我看的，你现在的面相简直是财运冲天，没人能挡。”
　　“但所谓人有横财，易生横祸，如果我说这事儿你不用管了，我们给你处理了，你愿意出多少？”
　　我一愣，还有点没反应过来。
　　查户口笑道：“上次我没要你钱，但这次要是在不收你钱，那就是对不起你现在面相上的冲天财运，有句话怎么说来着？佛渡有缘人啊。”
　　我深呼吸一口，点头道：“二位说个数。”
　　查户口和老杜对视，好似经过了深思熟虑，他伸出四根手指，对我比了个“四”。
　　“四十万？”我问。
　　他俩愣住了，过了足有十几秒，同时小鸡啄米似的点头。

第84章 埋罐子 还心愿
　　隔天中午，正值饭点儿，南平市医院某间病房内，房门紧闭。
　　“这是五万，十万，十五万.”
　　我从麻袋里往外拿钱放床上，一抓五捆，一捆一万，都用纸条扎的整整齐齐。
　　“查师傅你们数数，一共是四十捆，一捆不少，我上午来回跑了五家银行才取出来这么多。”
　　查户口眼睛直勾勾盯着说：“嗯.不用数了”
　　杜师傅浑身绷带，不过已经摘了氧气和心电图，他咽了口吐沫问我：“这几捆钱为什么长这样？没见过？你不能拿假钱来诓我们吧？”
　　我惊讶道：“杜师傅你没花过？这红一百是两个月前刚发行的钱啊？去银行都能换到，目前这两种一百都能用，什么假钱啊。”
　　我抽出来一张，使劲抖了抖：“你两听听这声，嘎嘎新！假钱能有这声吗。”
　　“没错老杜，这红一百我前两天花了一张，好像是刚发行的第五套吧？怎么不转账到我们存折？”查户口问。
　　“我师傅说过，求人办事能用现金就用现金。”
　　“那这事儿就交给二位处理了，我花钱买个安心。”
　　查户口点头：“放心，我从你面相的财运走势看，这点钱不过九牛一毛，你很快就能挣回来，权当破财消灾了。”
　　我点头：“需要我配合什么尽管说。”
　　“你什么不用管，我们来处理，今天就给你办好。”
　　我心下一喜，所谓专业人办专业事儿，我不懂就不瞎掺乎了，反正什么都不用管当个甩手掌柜，这钱花的真值。
　　病房门打开，医生来查房，查户口连忙用被子一把盖住了床上摞的钱山。
　　回到旅馆，
　　我第一件事就是找到米娘拉珍，把我的眉心骨吊坠要回来。
　　“听清楚了没？明天傍晚或者后天，你就去我发给你的地址那里，找一个外号叫小青龙的女人，她能带你入我们这行，能力足够当你师傅。”
　　“师傅领进门，修行看个人，这是我为你争取来的机会，从此你不在是普通人了，至于上限能到多高，全看你自己的努力程度。”
　　我做了我能做的一切来帮她。
　　有时候命运弄人，米娘拉珍算是误打误撞进了盗墓行，小青龙一身炮工本事出神入化，能学得几成全看她天分。
　　“你要走了？”
　　我点头起身，笑着说：“走了，我可是个大忙人。”
　　回到猎雁林，蛇女看到我生气说：“项哥你从来说话不算话，你说昨天晚上后半夜来陪我的。”
　　“我这是有事儿耽搁了。”
　　“你自己一个人照顾好自己，等我再来南平，就带你去湘西苗寨看病。”
　　水汽在她眼中弥漫，蛇女含泪说：“项哥，我快病死了，其实我现在每天都要偷偷吃止疼药，我不知道能不能等到你再来找我。”
　　“能。”
　　“一定能的，我会很快回来”我给了她承诺。
　　.
　　一个人开车离开，看着蓝天白云，我心情复杂。
　　把头让我一个礼拜回去，而今天已经是第四天了。我这段时间老是胃不舒服，在车上吃了点干面包喝了点水，又
　　在路边睡了两个小时。
　　开了四个多小时，这次没在走岔道，我于晚8点多，到了长汀县城。
　　印象中，那时候的长汀县城乌漆麻黑，一盏路灯也没有，大部分都是不高的小砖楼，沿街有些卖吃的卖衣服的。
　　县城卖烟的店老板告诉我，顺着汽车站北边那条路开就能到丁屋岭村。
　　再次上路，打开收音机，信号很差，只能收到一个放歌的台，放的歌倒也应景。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天” .??.
　　一小时后。
　　“老乡，请问这里是不是丁屋岭村？”
　　老汉带着度灯，牵着一头老黄牛，对我快速说了几句话，没全部听不懂，不过大概意思应该是说这里就是丁屋岭村。
　　丁屋岭房子都建在半山腰上，一家住的比一家高。
　　等到夜深人静，我提着包，鬼鬼祟祟的找到了村里那块儿“蟾石。”
　　这大石头现在还在，有想旅游的可以去看，不管你侧着看还是正着看，外观非常像一只趴在地上的大蛤蟆，有脸有脚。
　　我个子不矮，都只能够到大蛤蟆肩膀部位。
　　整个小山村一片寂静，我偷摸挖了个坑，将彩绘泥罐子埋到了坑里，因为怕人发现，特意埋的很深。
　　偶然？巧合？
　　我刚埋好罐子，天上就开始掉雨点。
　　着急忙慌提包往回跑，雨就下大了，因为停车地方距离有些远，我衣服湿透了。
　　钻进车内打开雨刷，透过挡风玻璃，我突然看到蟾石上坐着那个白胖子，白胖子还笑着对我挥了挥手。
　　雨刷来回刷了两下车玻璃，我在看，白胖子没有了。
　　“阿嚏！”
　　“妈的，是不是感冒发烧了我。”
　　这辆6000块买来的破夏利就是我最后的依靠，我将座位放倒，蜷缩着躺上去，耳边听着车顶传来的雨点声。
　　觉得身上很冷，我咬着牙，忍不住浑身打冷颤。没日没夜的开车赶路，饥一顿饱一顿，我还是生病了。
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　下着大雨，我听到车外有人敲玻璃，随后一束手电光照到我脸上。
　　门没锁，这人拉开车门，我迷迷糊糊看到是一个光着膀子打着伞的瘦小子。
　　“你是外地人吗？”
　　瘦小子碰了碰我额头，忙收回去收说：“老天爷！怎么这么烫！你发高烧了！”
　　他将我搀下车，见我脚发软，直接将我背回了他家。
　　他家住的高，我还有印象的就是路两边儿，那两条修的整整齐齐的排水沟。
　　“伢子！这是谁？”
　　“娘，我看这人发烧生病了，他在车里打摆子，就把他背回来了。”
　　“快进来，伢子你真是的？怎么什么人都敢往家里背，他万一是坏人了怎么办！”
　　“娘，我看他这样子应该不是坏人吧，咱家还有安乃近，在给他煮碗姜茶吧。”
　　“知道了，赶紧扶他躺下。”
　　吃了片安乃近，喝了碗热气腾腾的姜茶，我感觉身上暖洋洋的好受了很多，也不打摆子了。
　　在一个陌生人家里，我头一次毫无戒备心，睡的很香。
　　</b

第85章 小徒弟
　　“你可醒了！你昨天晚上发高烧了，是我把你背回来的。”
　　“我知道，”从床上坐起来，我揉了揉头说：“小兄弟，谢谢了。”
　　“嘿嘿。”
　　瘦小子挠头一笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“小伙子睡醒了，你从哪里来的，快，在喝碗姜茶，身上还没好利索呢。”
　　“谢谢大姐。”
　　我端着碗笑道：“大姐，我是外地人，来旅游的，听人说咱们这里是无蚊村。”
　　大姐笑道：“我看也是，我们村里可没人买的起小汽车。不错，打从我小时候记事起，就没见过一只蚊子，听老辈人讲，和村里的蟾石有关，说蟾石里住着有蟾神，所以方圆十几里范围内的毒蚊子都不敢靠近。”
　　“什么啊娘！都什么年代了！你那都是封建迷信思想，我也在村子里长大，怎么没见过蟾神？”
　　瘦小子神气说：“前年江苏电视台来咱们村了，还来了好几个厉害的专家，我跟着去看了，人专家都破解了咱们村没蚊子的秘密了。”
　　我盘腿坐在床上，喝了口姜茶问：“哦，是吗，专家怎么说的。”
　　瘦小子比划道：“我们村都住的高，因为排水沟修的好，所以村里不会积水，没积水自然没死水，没死水，蚊子就生活不了。”
　　“另外我们这里樟树多，山上到处都是樟树，专家说母蚊子才吸人血，公蚊子都是喝树汁的，樟树汁有驱蚊的作用，公蚊子没吃的都走了，母蚊子自然也不会留在我们村了。”
　　瘦小子口齿伶俐，讲起话来一套一套的。
　　我分析了他讲的原因，反问道：“樟树有一定的驱虫作用，但对蚊子作用不大，不信你看看，哪个牌子的花露水或者蚊香，成分表里有樟树的成分，没有吧？”
　　“这.”瘦小子使劲挠头。
　　“呵呵，”我笑道：“专家说的话也不能盲目听信，你们当地县志上写过，这个地方千年无蚊，县志不会瞎写，照这么想，一千年前，你们村排水沟就修这么好了？”
　　“我靠！哥你好厉害，你怎么什么都知道。”
　　我说当然，就没我不知道的。
　　吃了早饭，我跑回车里看了眼，看包还在松了口气，结果回来就看到大姐正拿着根棍子，追着瘦小子满院跑。
　　“别打了！娘！别打我了！我错了！”
　　瘦小子手中抓着一本破烂厚书，边跑边回头喊。
　　大姐停下来，手里拿着棍子，气喘吁吁说：“臭臭小子！有种你别跑，我打不死你！”
　　“怎么了大姐？”
　　“嗨，让小兄弟你看笑话了，这臭小子天天不务正业！作业也不写！净看那种破书！”
　　我第一反应，是瘦小子偷看“黄书”，被他娘逮住了。
　　“大姐，孩子不是打出来的，要教育，这种书其实没什么的，你得给她留点儿面子。”
　　“就是就是，还是大哥说的对。”
　　瘦小子跑来道：“娘你听听，就你不让我看，我这书里都是知识！以后都能用的到的！”
　　我瞪了瘦小子一眼，意思是说他：“妈的你快闭嘴吧，你意思是还想找个女同学实战？你要翻天啊。”
　　“怎么这么看我？我这书确实都是知识啊。”
　　说罢他打开书让我看。
　　我一愣，这破厚书原来是讲历代铜钱的书，叫古钱目录，华光普主编的，前几年我也看过，行里人都叫“华普”，是铜钱收藏的入门级读物。
　　“臭小子你不写作业！天天看这破书！还把我给你的零花钱都买了破烂儿，别以为我不知道！”大姐举起来棍子又要打。
　　我乐开了花，这瘦小子怎么跟我当年一模一样，天天不务正业，简直就是一个模子里刻出来的。
　　可能我当年比他还淘？我十二岁就想着怎么造假了，我用水彩笔在我奶吃饭的碗底下写了“大清乾隆年制”，写好后又用蜡烛烤，最后埋到了院里苹果树底下。我奶吃饭找不到碗了，问我看见了没，我说我不小心打碎了，扔了。
　　我劝下了大姐。
　　瘦小子以为找到了知己，硬拉着我去参观他的收藏。
　　他屋里收藏了几十件破胆瓶，大罐子，破碗破盆等，品种很多。
　　过了几分钟，他又抱着一个抽屉过来给我看，满满一抽屉老铜钱，还有一个袁大头。
　　“怎么样哥，你看看，这都是我这几年的收藏。”
　　我大致扫了一眼问：“从哪儿搞来的，你花钱买的？”
　　“不啊，我哪有钱，这都是同学家里的，他们不要，都给了我了。”
　　“哈哈！好小子，有一手。”
　　“你懂这些东西吗？”
　　他摇头。
　　“我告诉你，那个瓶子是浅绛彩，民国前期的，不信你把瓶子转过来，背后一定写有乙丑  、丙寅   丁卯 、戊辰，四个年号之一。”
　　他跑过去看了，马上说：“神了！写的乙丑年！大哥，你看都没看是怎么知道的！” .??.
　　我笑着说我根本不用看，另外，那几个青花盘子，你翻过来，底下是不是都有个很潦草的青花款。
　　“是啊！有！”
　　我解释说：“这类款都是花押款，不是官窑款，因为画工对不上，这都是当年器物的时代特征。”
　　“那这个呢哥，我看书上说这种釉色是茶叶末釉中的蟹甲青，对不对？”
　　“别乱看书，什么蟹甲青，就是个大咸菜坛子，你没刷干净，刷干净了就不是这颜色了。”
　　“哦，那你看我收藏的这些铜钱。”
　　我扒拉了两下，说不错。
　　其实东西都很普通，至少我眼里是看不上的。
　　哪想到，瘦小子突然给我跪下了。
　　他抱着我脚，大声道：“师傅！你收我当徒弟吧！我看出来了你是个高手！你有本事啊师傅！”
　　“放开！你搂我脚干什么！”
　　“不放！你不收我当徒弟！我是不会放手的！死也不放手！”
　　“握草，你才多大，脸皮怎么比我还厚？”
　　“师傅你就收下我吧！”
　　他使劲蹭，把鼻子都弄我裤腿儿上了。
　　“行了行了，起来。”
　　他毫不犹豫，立即给我磕了三个头，砰砰砰的磕。
　　从那时我就看出来了，此子非池中之物，假以时日定能化茧成蝶，飞出山村。
　　“师傅，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫项云峰，你呢？”
　　“师傅我叫黄龙口，师傅你喝水。”他端来水递给我。
　　“嗯，这样吧，我看你收藏的都是瓷器和铜钱，这两样你选一样，我只教你一样。”
　　他犹豫半天说：“那就铜钱吧，瓷器都太贵，我买不起。”
　　“那行，不过我最多只能呆两天，能记下多少看你自己了。”
　　200
　　5年，北铜还没编出来，北铜是08年才出来，我教他的也是从这里入手，因为北宋铜钱最便宜，几毛钱就能买到，但是其中有不少珍贵能捡漏的版别。
　　一直到北铜出来，这三年的信息差，就是他最大的本钱。
　　从白天讲到黑夜，从黑夜说到白天。
　　我把我知道的，我听说的，我了解的，都说给了他，他拿着写数学作业用的本子全记了下来，有不理解的会一直问我，当然，我也知无不言。
　　现在北铜中很多一级币或者名誉品，我们那时候都不那么叫，不过也差不了太多。
　　加起来，瘦小子应该记下了近百种一级币，因为当时手里没拓片和图录，大部分是我口述他想象，后来他还手画出来很多版别，和我脑海中的实物基本一致，从这能看出来，他有天分。
　　像是这些，大观通宝小平行书铜钱，熙宁通宝，熙宁重宝直读，绍圣通宝旋读，熙宁元宝大字昂宁，祥符元宝折十，天圣元宝折钱，天圣元宝寄郭版，明道元宝折钱，天喜翘尾通，景德元宝四笔元，景佑元宝草元等等等等，很多，字体也全部涉及到了，行书草书篆书隶书等。
　　我还告诉了他钱币的鉴伪方法，包括改刻，翻砂，挖字，老铜新铸造等特征。
　　那时候瘦小子才十五岁，几年之后，他在北京干了一件了不起的事情，连永州梅钱馆的梅梅也听说了“黄龙口”这个少年名字。
　　那时候，北京报国寺钱币市场，来了六名小鬼子，这些小鬼子从各大钱币商店的钱堆里，专门挑直径27以上的太平通宝，宋元通宝，以及挑一些好字口的普通铜钱。
　　刚开始都没当回事，卖给小鬼子的都很便宜。
　　那时候，宋代母钱和个别宋代试铸样币的概念很弱，甚至很多商家还没有这个概念，小鬼子以一枚三五十块的价格买走了很多。
　　瘦小子就觉得这事儿不一般，是他最快研究出来了有“宋原母”这个概念。
　　他和小鬼子对着干，孤掷一注，砸了几十万进去，硬生生把市场上一些原本卖五十块的铜钱，价格拉到了一万块以上！
　　气的那些小鬼子收藏家上蹿下跳，七窍生烟，因为这事儿现在大家都知道了，他们就捡不到漏了啊。
　　虽然如今报国寺已经没地摊了，但凡是早年间知道这件事的，无不对一个叫黄龙口的少年比一个大拇指，在说上五个字。
　　“黄先生牛逼。”

第86章 藏宝
　　“师父！再见！有空记得回来看我啊！”
　　我看了眼后视镜，瘦小子手里抓着一只金碗，高兴的上窜下跳。
　　我摇头笑了笑。
　　我送给了他一只最小号的西夏金碗，报答这娘俩对我的救命之恩，最重要的是我喜欢这小子，看到他，仿佛看到了过去的自己。
　　现在只剩最后一件事。
　　将我手中的这批货藏起来。
　　这不是几十万一两百万的东西，这批文物总价远超了百万！两千年初的几百万是什么概念？想想吧。
　　那么藏在哪里最安全？
　　我其实早就有了打算。
　　要防止小偷等闲杂人员无意中发现顺走。
　　埋起来
　　埋的那个地方既要人少，又不能完全没人，得有人24小时巡逻看着。
　　埋在哪儿？
　　地下！
　　埋在公墓！
　　我回去的路线图中，刚好会路过一处大型公墓，福建盘龙山公墓区，也就是后来的盘龙山陵园！
　　次日。
　　一名带着厚眼镜的女经理接待了我。
　　“你好先生，要看位置吗？我们公墓依山傍水，风水好，24小时有人巡逻看管，现在搞活动，买公墓就送免费刻碑文的服务。”
　　我洗了车，头发梳理的整整齐齐，腋下夹着公文包，带着墨镜，俨然一副成功小老板形象。
　　“嗯.你们这里不错，流程是怎么样的？”
　　眼镜女经理立即道：“流程简单，您看好后先选位置，在提供死者的死亡证明，碑文样式，以及死者照片，接下来我们做核准校对，碑文制作，发给你准藏证，最后是验收，择日落葬。”
　　“这些最快要多久办下来？”我问。
　　>    “三天吧，您要是着急的话一天也差不多，先生，要不我带您先去看几个风水好的位置？”
　　我点头，跟着女经理走。
　　我看重了一处很不起眼的边缘位置，从远处看，那个墓位恰巧被一棵柏树遮挡住了视线。
　　“这个位置多少钱？”
　　“这个？”
　　女经理一愣，赶忙说：“您要选这个位置的话，我们可以给您最大的优惠减免，您确定不再看眼别的空位了？”
　　我笑道：“不用，我觉得这个地方挺好，就定这个了。”
　　女经理有些激动，可能在她眼中认为这地方多少年没人要，总算来了个大傻子买走了。
　　回到接待厅交钱签合同，路上我在打印店花高价打印了一张死亡证明，女经理左瞅右瞅，看了半天。
　　我心虚问：“怎么了？我生意很忙，要尽快办完赶回去。”
　　“哦，没事。”
　　女经理看着材料，微笑说：“您说这是您出了车祸的亲兄弟，我猛一看长的不像，所以多看了两眼，不过人死不能复生，先生您要节哀。”
　　说完后，她拿着章，啪的！盖在了死亡证明的照片旁。
　　一张黑白照片，是正一脸微笑的豆芽仔。
　　“好了先生，另外我们这里还提供有雕像服务，优质实木骨灰盒服务，花圈服务，代请吹唱班服务，您看下需要选择哪项服务？”
　　我摇头说这些都不需要，我自己有准备。
　　女经理脸色立即垮了，黑着脸说：“先生，亲人去世是大事，总要选一项吗。”
　　我不动声色推过去一个
　　红包，笑道：“主要我确实自己准备了，您看着来。”
　　女经理用合同盖住了信封，微笑道：“了解，您放心。”
　　我以生意繁忙为借口要求当天下葬，女经理因为收了我的好处，将事情安排的又快又好。
　　早些年公墓不像如今，现在很多地方的公墓已经不用动土了，就是一块儿大石板，将石板挪开骨灰盒放里就行，我们那时候受传统观念影响，还得挖土埋土。
　　墓穴是一个直上直上的竖井，上头大，下头小，深度大概一米五，放灵柩正合适，灵柩就是大号的骨灰盒，公墓不允许埋大型棺材。
　　早就把文物藏在了骨灰盒中，我原先准备自己动手挖到，但那样做，又显得有点儿欲盖弥彰。
　　负责挖墓穴的是女经理找来的打坑人，就两个老实巴交的老头，是附近村民，干打坑人这行干了二三十年。
　　“小心小心！轻点儿搬！”
　　“哎呦喂，东家，您家的灵柩可不轻呢。”
　　两老头小心翼翼的将骨灰盒放进了墓穴中。
　　“这是用的上好实木，所以沉了点，劳烦二位多出力，等下给你们搞条好烟。”我说，
　　“哎呦！东家话言重了，应该的。”
　　听说还要给条烟，两老头表面上拒绝，脸上的笑容却藏不住。
　　“我看没其他亲朋好友来，东家，就你自个儿啊？”
　　我说是，我们两兄弟相依为命，自幼父母双亡，没什么亲人了。
　　“哎现在这社会，不容易。”
　　老头看了眼墓碑上贴的豆芽仔照片，叹息道：“这么年轻，太可惜了，小伙子一路好走啊。”
　　我眼看着墓穴被一锹一铲的埋上了。
　　回车里拿
　　了条烟给人，两老头收了烟不住感谢，看我一脸悲伤，他们摇摇头又叹了声，扛着铁锹离开了。
　　人走后，我抹了把眼泪，装模作样的烧纸钱。
　　结果我烧着烧着，忍不住笑了。
　　我看着墓碑上豆芽仔的照片说：“安息吧，早日投胎，你他妈下辈子做个好人吧。”
　　说完，我点了三炷香，插在了陆子明墓碑旁。
　　除了我自己，没人知道骨灰盒里装的是什么。
　　除非他这个公墓不想干了，否则不可能会去动，他们二十四小时巡逻，也不会让别人去动。
　　两天半之后。
　　“嗨嗨.”
　　迷魂林中，我手扶着一棵树大口喘气，相比于市区，山里海拔太高，我还有点不适应。
　　喘了几分钟，我继续赶路。
　　穿过碉楼，向西又走了十多里，到达了我们的营地，西吴尔遗址区。
　　人呢？
　　人都去哪儿了？
　　我到了这里，却一顶帐篷都没看到，难道都住在石房子里？
　　“把头！”
　　“鱼哥！小萱！”
　　我挨个跑进石房子找。
　　依然没看到一个人影，地上的火堆早熄灭了。
　　不对
　　如果把头带人转移了营地，我还没回来，他一定会给我留信息指引的.
　　可他们为什么要转移营地？这个地方还没勘测完，肯定有东西。
　　又仔细搜寻了一圈。
　　最终，我在一间石屋内，看到了一行写在墙上的小字。
　　“小心，深夜时分，往河边儿走。”

第87章 恶人
　　河边儿？
　　这绝对是把头留给我的信息，他让我小心什么？
　　我离开的这段时间，一定出了大问题！
　　我脑海中快速思索，怎么都想不通把头碰到了什么，走的如此着急。
　　虽然只是一行字，但我选择相信，这就是我们彼此之间的信任。
　　我茫然的坐着，静待夜幕降临。
　　深夜时分，我背着包，带着头灯，独自走到了小河旁。
　　其实也不能说小河，这条河不小，它连通着独龙河，而独龙河源头又在大雪山脚下，可以说终年不干。
　　水流声湍急，我顺着河岸走，想碰到把头他们。
　　“那  那是个什么东西？”
　　走着走着，我举起手电，突然照到远处的河面儿上漂来一个东西，像个盒子？
　　湍急的河流冲着这东西越来越近。
　　我定睛一看，竟然是一具漂在水中的烂棺材！
　　还没来得及反应，我就看到烂棺材里，直挺挺伸出来两只惨白的人手，像僵尸一样！
　　看到这情况，吓得我后退了两步。
　　随即，这两只人手抓着棺材边，慢慢坐了起来.
　　“鱼鱼鱼哥！”
　　我做梦都没想到，从烂棺材里坐起来的竟然是鱼哥！
　　棺材被水冲着向下游漂。
　　鱼哥一脸着急，冲我招手：“云峰！快！快坐上来！”
　　一咬牙，我也来不及多想，淌着水游了过去，鱼哥一把将我拽进了棺材里。
　　躺进去后，鱼哥做的第一件事，是立即关掉了我的头灯。
　　漆黑的深夜中，这具烂棺材被河水冲刷着，随波逐流。
　　棺材内，我们俩面对着面，借着稀薄月光，勉强能看到对方脸的轮廓。
　　不断有河水溅进来。
　　我上半身湿透了，紧张的喘气问：“怎么回事儿，鱼哥！把头呢！”
　　鱼哥语气有些嗔怒。
　　“云峰，你怎么回来这么晚！整整晚了三天！要不是为了等你，我们早走了！”
　　“鱼哥，我也不想！我是出了点事耽搁了！”
　　“把头交代的任务怎么样？都完成了没？”
　　我说放心，完成了。
　　鱼哥松了口气，小
　　声说：“那就好，我佩服把头的未卜先知，要不然，现在咱们辛辛苦苦得来的东西，全都得让人抢走。”
　　我没听懂，问怎么回事儿？谁要抢我们东西？
　　这时，在河里漂的棺材碰到了石头，自己拐了个弯儿，大量河水撒了进来，跟坐船一样。
　　鱼哥让我坐起来，趴在棺材边儿看。
　　他不让我开灯。
　　只见河岸边黑咕隆咚，伸手不见五指，什么都看不到。
　　鱼哥冷着脸说：“别急，马上就能看到他们了。”
　　又顺河漂了几分钟，我突然看到，河对岸亮起了微微火光，应该是有人在露营。
　　“那里不是我们的营地？”
　　鱼哥摇头，冷着脸小声说：“不是，是突然出现的另一伙盗墓贼，云峰，要不是折师傅守夜机警，你回来只能找到我们的尸体。”
　　“山里没信号，我们没办法联系到你，来接你必须路过这伙人的营地，所以把头思来想去，决定了走水路。”
　　“这伙人是在你走后的第四天夜里出现的，他们目的有两个，独吞遗址这里尚未发现的墓葬，再就是，抢我们已经挖出来的东西，杀人越货。”
　　“黑吃黑！”
　　我忍不住怒声道：“他妈的是谁！不想活了啊！”
　　这地方人迹罕至，我们辛辛苦苦找了近一年才找到这里！如今这伙人凭空冒了出来，他们没有羊皮图，是怎么找来的！
　　鱼哥小声道：“还用问？云峰你想想，应该知道是谁透露给了他们消息。”
　　我略微一迟疑，心里已经有了答案。
　　这就是七月爬的后手？
　　自己干不过我们，被折五追的满树林跑，结果背后又把消息散出去，找来我们同行自相残杀，黑吃黑。
　　不对.不全是这样。
　　想起了之前山洞里的西汉墓，以及那堵处处透着诡异的抽砖墙我怀疑，是因为当时把头没上当，七月爬迫切的想要墙后墓室里的东西，所以又拉来了另一伙盗墓贼。
　　不过这都是我的猜想，具体要等见到把头才能确定。
　　在夜色掩护下，棺材顺着小河漂过了那
　　伙人的营地，没被发现。
　　大概向下游漂了一个多小时，由于地势低水流快，我们漂流的速度越来越快，
　　鱼哥打开了头灯，我看到不远处，豆芽仔正光着膀子站在岸边，他手里还拿着两根长竹杆儿。
　　见棺材顺河下来了。
　　豆芽仔二话不说，一个猛子扎进了水里！
　　他飞快的游了几米远，将手中的两根长竹杆卡在了石头缝中，随后又一个猛子潜到了河底。
　　瞬间！
　　棺材一头撞上了拦在河中间的竹竿，两根排在一起的竹竿，瞬间被撞的弯曲了！
　　没有断！
　　紧接着，竹子的韧性开始回弹，稳稳当当的将我和鱼哥乘坐的烂棺材拦停了！没在顺着湍急的河水继续漂流。
　　上了岸，豆芽仔穿着小红裤衩走过来，朝我胸口给了一拳，他道：“峰子！你可算回来了！再不回来，我都以为你跟着蛇女回南平生小蛇女去了！”
　　“滚蛋，我有事耽搁了，把头呢？”
　　“就等你了，快来吧。”
　　离开河边儿，兜兜绕绕，最后豆芽仔领着我和鱼哥钻进了一个小山洞中。
　　洞内生着火，我一眼看到了近十天不见的把头和小萱，还有折师傅！
　　“把头。”
　　小萱起身过来，抱住了我。
　　“没事，回来了，我说回来，就一定会回来的。”
　　小萱放开我，神色尽显疲惫。
　　“云峰啊，回来了就好，烤烤火。”
　　我脱掉上衣拧干，坐下来问：“把头，到底出了什么事儿？那伙人是谁？”
　　把头轻叹了声，感叹说：“这次多亏了折五，云峰，你听没听说过，一个领头人叫许继承的团伙。”
　　“许继承”
　　乍一听到这个名字，很耳熟。
　　“许继承？”
　　“把头，是那个亲手埋了自己老爹和大舅的许继承？！”
　　把头目光阴冷，点了点头。
　　我倒吸一口气，竟然是这一伙人！
　　许继承在行里名声极差！凡是和他搭过伙的人几乎没有好下场！不是失踪了，就是确定死亡了。
　　为了钱，这
　　个姓许的，亲手用洛阳铲拍死了自己老爸！又活埋了自己舅舅！
　　这都是真事儿，还有！为了拉拢别人团队的一名炮工来帮自己，他送了自己老婆和亲生女儿给别人睡！
　　可以说此人没有了人性，坏事做尽，道上人送外号：“恶通天。”
　　豆芽仔愤怒道：“妈的！对方四个人，带了十几把喷子！还有土炸药！要不是我们那天晚上跑的快，就全完了！”
　　“芽仔，稍安勿躁。”
　　把头开口道：“之所以主动退让，不和恶通天此人正面冲突，一是要尽量避免伤亡，二来，是我知道，这伙人活不长的。”
　　“把头，此话怎讲？”我问。
　　把头沉吟道：“云峰你想想，在我们去鬼崽岭之前，已经有几伙盗墓贼失踪了，这是七月爬在背后利用他们打开墓室，而一旦他目的达到，那些盗墓贼没一个能活下来。”
　　“恶通天手底下这几个人，都是真正的亡命之徒。”
　　“如果我猜的没错，他们还不知道七月爬是谁。”
　　把头继续说道：“你们这样想，如果我们出去和他们硬碰硬，就算我们赢了也会损失惨重，如果我们选择暂避锋芒，表面上看是我们落了下风，其实是我们占了上风。”
　　“都藏好了？”
　　我点头。
　　把头微笑道：“这样一来，我们就是无财一身轻，安心躲着就行了，累了出去看看风景，困了就回来睡觉。”
　　我暗自感叹。
　　把头似乎看透了一切，现在只要我们躲着不动，最着急的还是七月爬。
　　“折师傅，你受伤了？”
　　我才注意到，他右手臂上缠了好多纱布。
　　“没大碍，那天晚上太黑了看不清，胳膊不小心中了一枪。”
　　说着话，折五眼神渐冷，他声音尖细道：“王把头，在给我一次机会，我今晚可以摸进他们营地，把人全杀了，一个不留。”
　　我着急说：“别啊！不是说他们有枪！十几把枪！”
　　折师傅面色微变，看着我点头：“没错，他们是有很多枪。”
　　“但是 十步之外，枪最快。”
　　“那十步之内呢？”我紧张问。
　　折师傅想了想，摇头道：“还是枪快。”

第88章 折五尾随探山洞
　　清晨时分，天色蒙蒙亮，仿佛一切还在睡梦中。
　　“峰子！快让我看看！”
　　“别碍事，靠边儿！”
　　我趴在草窝，双手抓着望远镜，看向远处。
　　德国进口货就是好使，距离隔着很远，都能清楚看到对方营地。
　　一名长发中年男人光着膀子，正低头蹲在帐|篷外刷牙，这男的满背纹身，好像纹的猛龙过江。 .??.??
　　接下来，视线中又出现一名年轻女人。
　　这女的短发染成了红色，烫了卷，大长腿，个子不低，也不怕山里蚊子咬，穿的衣服很少，甚至可以说上半身就没穿，大大咧咧站在那里梳头发。
　　长发纹身男刷完牙起身和这女的打了个招呼，转身钻进了帐|篷。
　　我下意识抓紧了手中望远镜，又看到了一个人。
　　许继承，外号恶通天。
　　这是我第一次看到他本人，和道上传言差不多。
　　一米七五个头，短发，面容消瘦，眼神阴冷，颧骨凸出，脖子上带着一串狼牙吊坠。
　　只见这姓许的点了根烟深吸一口，下一秒，竟然和红发女的嘴对嘴了。
　　那女人大胆的热烈回应，双手环抱，搂着对方脖子。
　　我能看到他们动作，却听不到他们说话声音。
　　忽然。
　　我在望远镜中，看到一只毛发纯黒的大黑狗，这狗冲着我这里的方向不停大叫。
　　二人被狗叫声影响，分开了。
　　那女的看了眼黑狗，慢慢抬头，望向了我这里。
　　我猛的放下望远镜！
　　心想完了！这伙人进山竟然带了猎狗！
　　我们藏身的山洞虽然足够隐蔽，但狗鼻子有多灵！想想就知道！
　　我急匆匆跑回山洞，将看到他们带了猎狗的事告诉了把头。
　　把头听后说“别担心，如果他们能找到我们，前两天就找到了，不会等到现在，那黑狗不是猎狗，是条盗墓狗，对活人气味并不敏感。”
　　盗墓狗？
　　把头说了，我才想起来是还有这么个东西。
　　其实盗墓狗和回声鸭差不多，历史悠久，都是经过人为驯养后能帮人找古墓的动物。
　　还有种用的最多的探路鸡。
　　有人说盗墓狗生下来从断
　　奶开始，就被喂死人肉，啃死人骨头，是吃死人肉长大的，所以这种狗对死尸白骨的味道特别敏感，反而对活人身上的味道不感冒。
　　我还是有点不放心，就说“把头，我怀疑那女的可能看到我了。”
　　鱼哥说“云峰，她又不是千里眼，怎么可能看到你？他们不知道我们具体的位置，激将法罢了。”
　　“那这伙人要不走，我们就一直在这里躲着？”我问。
　　“我昨天说了，现在切忌轻举妄动，一个不好，会招来杀身之祸。”
　　把头眯着眼睛道“我和姓许的没接触过，但我知道他的作风，他把钱看的比任何东西都重要，只要有钱挣，他什么风险都敢冒。”
　　“你看到的那个长头发是他的炮工兼土工，姓余，叫余学亮，身上背着几条人命。”
　　把头随手掰断了一断树枝，说“现在不光是斗智斗勇，现在玩的更是手段。”
　　“你们看着，隐藏在暗中的七月爬不会和我们干耗，这伙人马上就会去西汉墓那个山洞。”
　　要不说把头考虑事情的角度和我不一样。
　　一点没错。
　　大概下午，这伙人突然着急忙慌收了营地离开了，看他们样子像是有了重大发现。
　　见人离开，把头马上让折师傅动身，跟着这伙人。
　　并且吩咐折师傅，一定要以自身安全为重，跟着别被发现就行，尽量别有冒险举动。
　　折师傅点头，带了点干粮走了。
　　人走后，我又问现在怎么行动？
　　把头弹了弹烟灰，皱眉道“虽然我们没上当，但我很好奇，那个墓里究竟有什么东西如此吸引七月爬，所以才派折五去看一眼。”
　　折师傅走路都没声，他去最合适。
　　又想起鬼崽岭胡公墓的女尸，我忍不住打了个哆嗦说“不管是什么，肯定不是好东西。”
　　豆芽仔发言道“把头，说了这么多！万一那个山洞里的墓是李現墓怎么办！”
　　我一愣，这不是没可能，万一是夏末帝李現的墓呢！
　　“不会。”
　　把头肯定的摇头道“当年李現逃难到这
　　里，无论在怎么落魄，他也是皇帝身份，一个皇帝，怎么可能将自己的墓葬建到前朝的墓葬中，这就好比让他去住二手房，太掉身份。”
　　“云峰，其实在你走的这十天，我们还有个很重要的发现。”
　　“什么发现？”
　　把头咳嗽了声，说文斌你来讲吧。
　　鱼哥点头，先用树枝在地上画了个椭圆形，然后又在中间画了一条竖线。
　　“云峰你看，这里的地形大概是这样，这条线代表这条河，我们现在的位置在这里。”鱼哥又画了个小圆圈。
　　鱼哥手点在一处位置道“前几天我们发现，大概在这个位置，有一座小土山，土山上长满了花草树木，把头怀疑整座山可能都是封土。”
　　“多大面积？”
　　鱼哥说怕是超过了两百米。
　　我听的心头一颤。
　　如果是直径两百米的封土层！那得多大一个墓！
　　墓葬封土在西夏不流行，但不是不用，帝陵都有封土，不信去贺兰山脚下的西夏陵看看，那里九个大封土堆，就像金字塔一样。
　　敌不动我不动，敌动了，我们还是不动，
　　折师傅就是我们手中的王牌侦查兵。
　　现在只要等他带消息回来，我们便打算去探查那座土山。
　　哪曾想啊，这一等，足足等了三天！
　　因为不知道山洞里发生了什么，就连把头都开始有些着急了。
　　这天，豆芽仔着急忙慌跑进来大喊“来了来了！人回来了！”
　　赶快出去。
　　只见人披头散发，一身破烂衣裳，他拄着根棍子一瘸一拐的走来，棍子后还栓着一条大黑狗。
　　“折师傅！”
　　我赶忙跑过去迎接。
　　进了山洞，折师傅扔了手中棍子，十分虚弱的靠在了墙上。
　　不知道发生了什么，我看他身上有不少血迹。
　　折师傅虽然瘦，但他靠在那里，衣服下露出来的全是精瘦精瘦的肌肉。
　　那条黑狗趴在地上耷拉着脑袋，也不叫。
　　豆芽仔惊呼“这不是那伙人养的盗墓狗？怎么跟着回来了！”
　　“水给我喝口水”
　　鱼哥忙递过去水。
　　折师傅一口气喝完了一瓶水，才擦擦嘴说“太危险了。”
　　“咋的了？”我说。
　　“哎”
　　“你们在这里躲着，可能没听到动静声，那个山洞塌了，被炸药炸塌了，最后若不是这条狗，我可能都出不来。”
　　“怎么会！是那个长头发炸塌的？？”
　　“那伙人呢？墓室里有什么？”
　　折师傅靠在墙上，眼中回忆说
　　“那天，我一路跟过去没被人发现，那堵墓墙很难打开，挡住了他们。”
　　“我藏在暗中看着一切。”
　　“后来，墙被那个长头发用炸药炸倒了，墙后是一间面积不足二十平的密室，有些青铜器，还能看到一具烂棺材。”
　　“他们把青铜器装了两麻袋，撬开了棺材。”
　　讲到这里，折师傅眼中闪过一丝迷茫。
　　“我没看到棺材里是什么，但听他们几个人说话，应该是一张什么镜子。”
　　“镜子？”
　　我看了眼把头，把头皱眉问“之后呢？”
　　“后来，那个七月爬不知道从哪儿钻了出来，他提着个袋子，将袋子打开口，扔到了半空中。”
　　豆芽仔听的直跺脚“怎么不打死他！”
　　我气道“你他妈别插话！让折师傅赶紧讲！”
　　只听折师傅又道
　　“我本想趁机动手，可可出了意外。”
　　“七月爬扔的袋子中，装的是类似白头发的东西，那些白头发，像杨柳絮一样在空中漂散。”
　　“那些头发，会往人耳朵，鼻子，眼睛里钻。”
　　“短暂过后，人都像疯了一样，他们那种状态我无法形容。”
　　“七月爬趁乱拿走了棺材里的镜子，我本想去追，可就那时候，长头发引爆了包里带的炸药，整个山洞都被炸塌了。”
　　“山洞塌了以后，为了找路，我费了很大的功夫，最后就像我刚才说过的，是无意中碰到了这条黑狗，它找到一条路，将我带了出来。”
　　讲完了，折师傅话中带着些许埋怨说“王把头，你们没去是正确的。”
　　把头拍了拍他肩膀，安慰道“嗯，我知道，辛苦了。”

第89章 土山下古墓
　　“峰子，把铁锹扔给我，这怎么这么多烂树根！”
　　将工具扔给豆芽仔，我转身问：“折师傅，你胳膊上的伤怎么样了？”
　　“子弹没伤到骨头，恢复的还可以，”折师傅晃了晃他的书。
　　“那你觉得，那伙人都死了没？”
　　“不好说，”折师傅皱眉道：“那个长头发引爆了炸药，他肯定活不下来，那个女的，他当时离爆炸点距离很近，我估计也活不下来。”
　　“那姓许的呢？恶通天。”
　　折师傅缓慢摇头：“那就不能确定了，毕竟当时我也顾着逃命，没留意到所有人。”
　　“峰子你两别聊了行不！赶紧上土啊！”
　　盗洞已经下去了三米多深，豆芽仔喊我快提土。
　　没错，此时我们在土山这里。
　　这土山看外形，百分百是封土堆。
　　所有古墓封土堆，不管哪个朝代，也不用管大小，如果保存完整的话，它一定是个“倒扣着”的漏斗形状。
　　所以，如果看到了标准漏斗形状的纯土山，千万注意，很可能地下有古墓葬。
　　我干着活儿却总有些心不在焉，心里对那张“镜子”浮想联翩。
　　“快干活吧云峰，别走神了，”鱼哥说我。
　　“不行了！热死了，换人吧！”
　　鱼哥作势要下，我说我来。
　　抓着绳子下去盗洞，我和豆芽仔换了班。
　　我们挖的是“直井式窄盗洞”，一次只能下来一个人，两个人的话站不开。
　　这么挖当然有说法。
　　在古代历朝历代，数西周墓和西夏墓埋的最深。
　　贺兰山的九座西夏皇陵，平均深度超过了24米，你们有机会去那里看看就知道，皇陵周围全是我说的这种直井式窄盗洞，数量有两百多个
　　，盗的太干净了。
　　从土山上垂直挖下去，要想安全，必须保证挖的盗洞窄小，规整，瓷实。
　　挖土时要一铲紧挨着一铲，留下的铲口就像鱼鳞一样，整整齐齐排列下去。
　　要是瞎挖，最多到10米，就会坍塌。
　　一旦塌方，知不知道二十四米的盗洞是什么概念？
　　七八层楼那么高！
　　还有一点，为了保险起见，打这种特深坑时，我们每间隔7米，会在洞壁上向内掏个一米五左右的空间，这个叫“避难洞”。
　　不怕一万就怕万一，如果塌了来不及爬上去，那么这个避难洞能救你一命。
　　我说的都是真的。
　　我还记得，2001年青铜峡市文管所搞第三次文物普查，当时文管所的人在永宁县发现了一个很深的盗洞，25米深，上头用草皮掩盖了。
　　这条盗洞还没打穿墓室，不过很快了，听说差不到两米。
　　上报，审批。
　　第四天，文物局下了保护西夏古墓，回填盗洞的任务。
　　文管所租了辆挖土机过来，结果还没到地方，他们远远看到一辆吉普车慌慌张张的驶离了现场。
　　车上的就是盗墓贼。
　　没拦住，吉普车跑了，文管所的人无能为力，他们通知派所后便开始了回填盗洞。
　　开始前，他们有大声喊话，向洞内扔了几块砖头，没听到有人回话后才开始填土。
　　哪曾想，还有两哥们藏在了避难洞里！没敢出来！
　　回填完后，派去所刚巧抓到了开吉普车逃跑的那伙人，那伙人这时才着
　　急说：“还有两个人在洞里没出来！”
　　事儿闹大了。
　　为了找到这两名盗墓贼，文管所投入大量人力物力，当时挖了30多米深都没看到人。
　　仅动用的土方就有14000多方！花了十几万！
　　事后看，这就是傻子行为。
　　两人藏在12米深的避难洞内！
　　可他们却指挥挖土机，从另一头向下，挖了30多米深。
　　我这两同行，本来能活下来，是硬生生被耗死了
　　因为等待时间过长，耗干了氧气，窒息而亡。
　　肯定有人说，盗墓贼不值得同情，都是垃圾人，不值得救，死就死了。
　　是，我不反驳。
　　但你要么干脆别救！费了大功夫，花了那么多钱，最后因为不了解，把两人硬耗死了，这样对？
　　后来<<光明报>>登了：“经过商讨认定，涉及到的几名人员不算渎职，此次事件应当属于意外事件。”
　　我不同意，就算到了现在，我也要为那两名同行说句话。
　　这不是意外事件，这是文管所那三个人的渎职！
　　他们不当回事儿，一个姓郑，一个姓马，一个姓赵。
　　盗墓贼的命也是人命，人命关天，为什么一开始不当回事？
　　如今这几人已经退休，我估计，他们早就忘了，每月拿着公职人员的退休金，肯定过的很舒服。
　　算了.
　　话说回来，在盗洞挖到了十几米时，倒上来的土越来越干燥，把头看到后皱眉说：“加快速度，怕是快见到夯土层了。”
　　天色渐黑，点上了蜡烛。
　　我在洞底抬头往上看，很高。
　　果然，深度到了二十米左右，我看到了成“块状”的黄褐色夯土，估计有十五公分厚。
　　打穿这层夯土，脚下露出了一排老陶砖。
　　这种砖头表面看起来很粗糙，呈蜂窝状，有可能是当年就地取材用山里陶泥烧出来的。
　　用撬棍砸开这排陶砖，通风后扔下去绳子，我带上头灯滑了下去。
　　冷，黑，温度低。
　　下去后，手电第一眼照到的是墓门，墓门两侧各摆了个一米多高的石像生。
　　看到石像生，我心里噗通一跳，知道捞到了大锅。
　　人陆续下来，豆芽仔惊讶道：“这摆了个什么玩意？是男的女的，还是妖怪？”
　　石像生落了厚厚一层灰，外观脸很长，眼睛向下看，獠牙外露，十分恐怖。
　　光看脸像是个马脸男人，可往下看却发现，在其胸口处，长了一对女人才有的巨大圆球。
　　把头举着手电，皱眉道：“不是男的，也不是女的，这是墓兽类石像生。”
　　把头的意思就是镇墓兽，镇墓兽向来长的千奇百怪，以人形居多，有头上长角的，长翅膀的，反正怎么吓人怎么来，用处是震慑游魂亡灵。
　　豆芽仔走进想触碰，把头叫住他道：“别动，这东西招晦气，很不吉利。”
　　这两个石像生奇怪，墓门更奇怪。
　　不是所有墓都有墓门，有门的墓，比例大概能占到百分之三十。
　　它有个演变过程，从早到晚是条石门，砖门，汉白玉门。
　　为什么我说奇怪？
　　因为这墓门非砖非石非玉。
　　是泥糊的！
　　这是一道没见过的“泥门”。

第90章 惊天大发现
　　“把头，你见没见过这种门？”
　　“没有，我从未见过。”把头摇头说。
　　豆芽仔拍了拍泥墙，顿时噗噗的往下落土。
　　小萱带着头灯，猜测道：“会不会是当年想装石门，后来因为什么没来得及，就用泥糊了一道门。” .??.
　　我说有这个可能。
　　折师傅在上头放风，我们一商量，当即决定砸开这道泥门。
　　豆芽仔朝手心呸了两口唾沫，直接用尖头撬棍大力砸门。
　　泥块儿一层层掉下来，带起了大量尘土，我们几个都用袖口捂住了鼻子嘴巴。
　　泥糊的，它再硬也没多结实，很快豆芽仔砸了个窟窿。
　　将窟窿口扩大到能容一人通过，豆芽仔小心翼翼，钻进去半个身子。
　　“有什么？”我紧张问。
　　“我天！太牛逼了！.这他妈都是什么？！你们看看！”
　　“起开，我看一眼。”
　　豆芽仔退出来，我钻过去看。
　　摆正头灯。
　　这一看，看的我目瞪口呆！嘴都合不上了！
　　里头挑高近7米，可以说建的亭台楼阁，富丽堂皇！
　　能看到大批色泽鲜艳的绿色琉璃板瓦、筒瓦、瓦当、滴水、脊兽、鸱吻和其他建筑装饰构件，在侧边看，还有黑色釉的牛郎合瓦、精雕细琢的镂空石刻等等。
　　如果不是知道自己在古墓里，我还以为自己到了某个现代公园的凉亭中。
　　有些瓦当鸱吻掉下来摔碎了，但绝大部分都还在，保存的状态极好！
　　看着看着，我呼吸开始急促。
　　把头抬头，他来回扫着手电，感叹道：“与世隔绝，藏在了这深山老林里，外表看着平平无奇，谁又能想到竟如此华贵，有皇家之气。”
　　没错，就像把头说的，皇家之气。
　　就算埋在地下数百年，这些建筑构件，依然显着气势。
　　上层雕刻的那些绿色脊兽，立体鸱吻等，单独用锤子敲下来带出去，都能卖到上万块钱一块儿。
　　这时，小萱急呼道：“快看！那里是不是一条墓道！”
　　我说看到了，不是墓道，是甬道，墓道没那什么高。
　　“把头，”我问：“你说这里会不会是西吴尔王国的皇宫？”
　　若是，那就是惊天大发现！
　　把头摇头：“可能性不大，西吴尔是残余党项人建立的一个小王国，书上说这个小国最少持续了一百多年，从古至今，哪里有把皇宫行宫建在地下的，还埋的这么深.地下几十米，怎么住人。”
　　把头皱眉：“除非，这里不是给活人住的，我有所怀疑，还不能确定，在往前走走看。”
　　刚才小萱说是墓道，我说是甬道。
　　可当走近些才意识到，我俩都说错了。
　　这他妈是神道！
　　是只有王陵才有资格用的神道！
　　神道两侧的墙体全部掏空，整整齐齐摆放了两排石像生。
　　这些石像身高约一米七左右，都是文官武官形象，它们面无表情，齐刷刷望向着神道中间，气氛诡异。
　　小萱忍不住说：“好可怕.这些好像活人一样。”
　　豆芽仔一点儿不怕，他搂住石像生腰部，尝试着抱了抱后苦恼道：“这太沉了，怕是得有好几百斤，我们怎么拿走啊。”
　　“到了，终于找到了这里”
　　把头眼中尽是激动，他说：“李現一定埋在这里，这里不是皇
　　宫，这里是王陵！”
　　“云峰！你想想西夏王陵的制式，是不是明白我意思了？”
　　我低头想了两分钟，一瞬间，恍然大悟！
　　不管神道还是什么！原本应该在地表上！
　　可在这里，全都被缩小规模，故意建到了地下！
　　像这种神道，完整能看到的，代表就是武则天的乾陵。
　　它是由完整的一整套地表建筑群构成的王陵区！
　　应该还有阙台！碑亭！月城！内城！ ??
　　内城中还有献殿！角台！陵台等！
　　换句话，把头的意思是，当年有人故意把这些东西由地上，建到了地下！
　　怪不得！这么多年没人找到西吴尔！
　　专家们都承认西吴尔存在过，却一直找不到直接证据。
　　我发了！
　　我们团队发了！这辈子不愁吃喝了！
　　豆芽仔激动的面色通红！鱼哥也被震撼到了。
　　至于我，那一瞬间我感觉我可以退休了。
　　只要把这里的文物拿出去一件件卖掉，我可以成为千万富翁！
　　一行五人，打着手电向深处走。
　　穿过长长的甬道，到了月台区。
　　所谓的月台区，是一个八角形的水泥台，有十几层台阶，离地约有一米。
　　月台原本在地表能晒到月亮，现在建到了地下，不可能在晒到月光。
　　几百年，或许我们是第一个近距离看到月台的人。
　　把头迈步走上台阶，站上了月台。
　　他抬头看着墓顶，出声说：“有件事，其实我很早之前就有考虑。”
　　“云峰，文斌，小萱，还有芽仔，我们现在有了一个选择，你们来决
　　定吧。”
　　我一脸疑惑，问什么意思？
　　把头深呼吸一口气，说：“不管李現在没在这里，这个墓非同小可，如果我们主动把这里的一切告诉老学究，他是官家的人，好处你们应该清楚。”
　　我听后愣住了，所有人都愣住了。
　　豆芽仔要说话，把头摆手阻止道：“先听我把话说完。”
　　把头脸色认真： “这种筹码，我们一生可能就碰到这一次，机会只有这一次，想清楚，错过可能不会在有了。”
　　我急道：“不用想！还想什么！把头，我们都放弃这个机会！我们要自己挖！”
　　“就是！”
　　豆芽仔大声说：“把头！我们要自己挖！挖了卖钱！”
　　小萱也说自己挖。
　　“文斌你呢？”把头问。
　　鱼哥皱眉想了想，摇头：“我无所谓，听大家的。”
　　见我们都这样，把头脸上露出一丝怀念的笑容，他说：“你们几个，和当年我们那几个很像。”
　　“天很晚了，我们先上去。”
　　“你们都还年轻，这是个机会，在认真考虑一晚上，明天在决定。”
　　我压根不想考虑！
　　老学究是什么人？灵武泪佛被他从黑水城最后搞走了，他是国家博物馆的人！
　　我项云峰以后一定会当北派把头，那种到处找墓盗墓的生活，才是我最想要的。
　　我还幻想过，让北派在世界上扬名立万。
　　等我30岁以后去国外把金字塔给盗了，用北派技术去挖木乃伊，听说老的木乃伊一个能卖几十万。
　　别的不说，就拿西夏来说，一百年前，科兹洛夫从黑水城挖走了多少东西。
　　照这么看，我的这个想法有错吗？
　　</b

第91章 要钱
　　营地旁火堆燃烧，驱散了夜晚一丝冷意。
　　豆芽仔白天出了力，他吃完饭后守着火堆打盹，头像小鸡啄米，一点一点的。
　　“既然你们都考虑好了，那我以后不再提起这件事。”
　　把头看着篝火说：“这个墓非同小可，目前看到的那些石像生，镇墓兽，我们都不能动。”
　　“把头我知道，这类东西是定时炸弹，流出去会被追查源头。”
　　“没错。”
　　把头脸色凝重道：“没人知道当年党项人逃难时从兴庆府带走了多少宝贝，我们这票要是干好了，每人进账百八十万没难度。”
　　一谈起钱，豆芽仔立即醒了，他双眼炯炯有神。
　　“把头，看来这趟我们真来对了！加上之前挖的那些，这半个月，比我们在银川半年的收获还多！”
　　把头笑了笑，道：“干我们这行，风险和收益从来都是正比，如果你们跟着我赚不到钱，那就是我这个当把头的失职。”
　　把头继续语重心长道：“我岁数大了，干不了几年了，以后一定是你们这些年轻人的天下，芽仔啊，除了云峰，我最不放心的还是你。”
　　“我？我能有什么不放心的。”
　　“我平常一直都很老实，从来不惹事啊把头！”
　　众人听闻这话，都哈哈大笑。
　　豆芽仔少有烦恼，要说有，或许他唯一烦恼就是某次干活没出货，分钱少了不开心。
　　火上烧的锅开了，鱼哥用布垫着手去端锅。
　　就这时，一直被我们拴着的那条狗，突然汪汪汪叫了起来。
　　紧接着，只听黑暗中传来砰的一声闷响！
　　火上烧水的铁锅直接被打翻了！
　　滚烫的热水溅到了豆芽仔腿上，顿时烫的他叫出了声。
　　我脸色突变！
　　冲着一个方向大喊：“谁！”
　　树后，缓缓走出来一个男人。
　　这人左臂用衣服吊着，可能骨折了，脸上全是高温灼伤后留下的伤，他右手平举着一把双管猎枪，枪带背在身上，一脸的阴毒之色。
　　是姓许的，许继承！
　　“谁他妈也别动，敢动一下，我马上打死你们！”
　　我们都坐在原地，不敢轻举妄动。
　　这人身上有命案，在这深山老林里，他随时可能扣动扳机。
　　“妈的.银狐啊，王显生，你果然是一头老狐狸，害我们的那个人是谁？你要是
　　敢隐瞒一个字，我立即爆了你头。”
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　他没丝毫犹豫，一枪打在了把头身边儿半米远的地方，导致地上尘土飞溅。
　　姓许的一步步过来，冷着脸，将枪管顶在了把头脑门上，能看到他食指搭着扳机。
　　而把头也因为被枪顶头这动作，脖子向后仰了一仰。
　　我表面绷着个脸，实则心里万分着急！
　　悄悄看了眼折师傅，只见折师傅低着头不说话，不知道在想什么。
　　把头脸色淡然，开口说道：“老许，你不要激动。”
　　“不要激动！你再给我说一个试试！我他妈能不激动？！我的人全死了！”
　　把头道：“你主要在山西活动，我们之前没过节，你是被七月爬下了套。”
　　“把话说清楚，他妈的什么七月爬八月跑的！那是谁！”
　　说着话他情绪激动，突然将枪管下移，对准把头大腿，砰的开了一枪！
　　“”把头！
　　“ 把头！”
　　“把头！”
　　鱼哥一声怒喝，就要冲过来！
　　姓许的立即将枪对准了鱼哥，能看出来他注意力十分集中，眼角余光，始终注意着我们所有人。
　　“文斌，退下。”
　　鱼哥眼睛通红！因为极度愤怒，脖子上血管都爆了起来！
　　把头强忍着，一摆手，脸色阴沉道：“文斌，我说退后，你连我的话都不听了？”
　　鱼哥拳头捏的直响，咬着牙，一步步后退。
　　气氛瞬间无比紧张。
　　把头右腿上已是血肉模糊，我心里一股怒火，直往上冲。
　　姓许的冷笑道：“你们要是觉得自己比子弹快，可以试一下，我不介意先送几个人上路。”
　　见我们没动作，他蹲下，从把头上衣口袋里抽出来一根烟点上了。
　　“呼.”
　　“王显生，你应该多少了解我，为了钱，我连我老婆闺女都能卖。”
　　“害我们的那个什么七月爬，我肯定会去找他。”
　　“至于你们”
　　他深吸一口烟，道：“之所
　　以还跟你们废话，是因为老子想要钱！给老子钱，老子放你们一命！”
　　因为腿伤，把头脸色看起来不好看，他皱眉问：“说个数。”
　　“呵呵.”
　　姓许的笑道：“你们六个人，我一个人要一百万不过分吧？也就是说.我要六百万。”
　　豆芽仔急道：“我们没钱！我们几个身家加起来都不到一百万！”
　　又是突如其来的一声枪响！
　　紧接着，豆芽仔抱着小腿大声惨叫：“我槽你妈！”
　　姓许的冷笑着收了枪，余光扫视道：“老大们谈价钱，小弟们别说话，谁再敢开口，我保证会死人的。”
　　豆芽仔疼的满头冒汗，龇牙咧嘴！不敢大喊大叫了。
　　我能看出来，这姓许的完完全全是那种要钱不要命的人。
　　“六百万，我现在就要，同不同意？”
　　把头冷着脸说：“现在给不了，我们不可能带那么多现金，山里没信号，你要是想拿到，必须等我们出去。”
　　“就知道你会说这几句。”
　　“老头子，我看你真的老了，跟不上时代了，你们后勤装备也够落后的，不知道现在都用的高科技？”
　　说完，他边用枪指着把头，边从包里掏出来个类似大哥大的东西，在我认知中，大哥大五六年前就没人用了。
　　他大声道：“这是卫星电话，找个人，让他往我卡里转六百万过来，现在就做！”
　　我忍不住了，急道：“现在半夜三更，所有银行都关门了，就算我们找到了人！怎么给你转！”
　　他眼神狠厉，怒声说：“别他妈再跟我废话！”
　　“网上能转，要六百万，一个子都不能给我少！”
　　“好！好！什么都好说，一切好商量！你不要激动。”
　　我举手说：  “先让我们替把头包一下，他伤口再流血。”
　　“不管是谁，但凡我们死一个人，你一分钱都别想拿到。”
　　我给小萱使了个眼色。
　　小萱早就准备好了，他立即翻出来止血绷带去帮把头止血，鱼哥也立即去帮豆芽仔止血。
　　“呵呵，小子，胆儿挺大啊，你能做主？”
　　“可以。”
　　我站起来，快速说道：“我说个号码，你来打，是我朋友，他能给你钱。”
　　我报了号，他没犹豫，直接用卫星电话拨了过去。
　　可能是操作不熟悉，第一次尝试没拨通，第二次通了。
　　“是谁？”
　　“听着，我是许继承，现在王显生整个团队在我手里，想要他们活，现在转给我六百万，我把卡号给你。”
　　电话那头，沉默了几秒钟，传来声音说：
　　“许继承，山西的恶通天？你管我要钱？”
　　“我是田三久。”
　　姓许的愣了愣，皱眉道：“田你是田三久，田老大？”
　　电话中田三久声音低沉，给人的感觉是他心情不太好。
　　我走近些说：“田哥是我，我们出了意外，碰到麻烦了。”
　　此时， 姓许的道：“田老大，既然你们都认识，我卖你个面子，400万，现在转到我卡里。”
　　田三久道：“我给你，你敢拿我的钱？”
　　姓许的微微一愣，咧嘴对着电话说：“怎么会，我拿的是王显生的钱，事后王显生会还你，另外，是这小兄弟刚才也说了，你们关系不错。”
　　田三久道：“别开玩笑了，就算你收到了钱，会放了他们？”
　　“会。”
　　“会你妈x。”
　　“不管出了什么事儿，王显生他有能力自己解决。”
　　田三久压低声音说： “小洛现在身体很不好，你要是在敢打过来吵到她休息，我绝对不放过你，”
　　一阵盲音，电话被突然挂断了。
　　姓许的呼吸急促，他抓枪的右手在颤抖，显然是在强压怒气。
　　我额头上出了汗，打这通电话，只是为了转移他注意力，拖延几分钟时间。
　　因为折师傅已经拿到他的书了。
　　下一秒，折师傅起身朝他走过去。
　　“站住！”
　　“你手里拿的什么！”
　　折师傅停下来，他低头看了看脚下，自言自语说道：“五米，应该是我快。”
　　姓许的端起猎枪，瞄准人后厉声呵斥：“什么五米六米！
　　“娘娘腔！我让你退后！往后退！”
　　“我数到三！你要是不听话！我他妈一枪打死你！”
　　声音洪亮，犹如死亡倒计时。
　　“一！”
　　“二！”

第92章 时辰已到 恶有恶报
　　“一！”
　　随着数到了三，姓许的眼神一冷，直接举枪，对准了折师傅头！
　　“小心！”
　　我浑身绷紧，心提到了嗓子眼！
　　折师傅眼神认真，下一秒，他直接将手中的书扔了出去！
　　这本讲产后护理的书足有五公分厚！被这么丢，就像扔过去了一块砖头，带着嗖的破空声！
　　砰的一声枪响！
　　姓许的反应很快，他举枪便放。
　　子弹打烂了折师傅扔过来的书，满天纸屑，飘洒而下。
　　碎纸飞的到处都是，像下雪一样。
　　我一直死死盯着。
　　只看到有“白光”闪了一下，太快了！
　　噗通
　　恶通天双膝跪地，手中猎枪掉到了地上，几张碎纸零零散散落到了他头发上。
　　他右手，握枪三根手指没了。
　　断的很整齐，现在只剩下了大拇指和小拇指。
　　此外，一把泛着微微冷光的蝴蝶刀，插到了他胸口位置，看不到刀刃，只看到刀柄！
　　地上都是血！
　　恶通天很努力的想抬起头。
　　折师傅手手持蝴蝶刀走了过去。
　　他抓住恶通天头发，刀刃冲着他脖子划了一下！随后迅速后撤。
　　场面残忍，空气中都能闻到血的腥味儿。
　　这一刀，完全切开了脖子上的动脉血管，那血窜的。跟高压水枪一样。
　　又是扑通一声，这姓许的双眼睁大，死不瞑目。
　　折师傅蹲下来看了看他人，开口道：“没错了，五米之内刀最快，因为我不用瞄准，另外，你刚才不该叫我娘娘腔，我很讨厌这个称呼。”
　　我咽了口唾沫。
　　之前我们像牛一样老使唤他，回想起来，我真的有点怕了。
　　“云峰！快过来帮忙！”小萱着急的冲我喊。
　　“怎么帮！”
　　小萱满手血
　　，慌张的咬牙道：“你力气比我大，快拉紧绷带！能拉多紧就拉多紧！”
　　把头大腿上的伤口还在往外流血，我紧张的满头汗，急忙说：“子弹还在里头！要取出来子弹！”
　　小萱喊道：“现在不要取！你根本不懂，现在最重要的是止血！”
　　“那把头你忍一下！”
　　我双手用力拉绷带，把头疼的叫了一声。
　　忙活了几分钟，好歹血被止住了。
　　我又去看豆芽仔，豆芽仔是小腿中枪，鱼哥早将他裤腿卷了起来，那伤口看的触目惊心。
　　我帮忙重新缠紧纱布，豆芽仔疼的都流了眼泪，他扯着嗓子大喊：“爹啊！娘啊！老舅啊！疼啊！”
　　听他这嗓门，绝对死不了。
　　小萱说：“豆芽仔腿上是贯穿伤，运气好没打到骨头，把头严重些，弹壳留在了体内，要等六个小时天亮后做清创消毒，在想办法将弹壳取出来。”
　　“你从哪学的这些？”
　　小萱说从书上。
　　犹豫了几秒钟，她又担心说：“取弹壳要开刀，我之前没做过，我有点儿没信心。”
　　把头脸上强挤出一起笑容：“没事的小萱，你就想着和做菜切肉一样，放心大胆的做，我死不了。”
　　“这次出事儿原因在我，是我有些急功近利了。”
　　“你千万别这么说把头！”
　　“你又不是神仙，不可能什么都能料到！这就是个意外！”
　　“我们谁都没算到这家伙没被炸死，还找上门来了！”
　　对于我的解释，把头没说什么，只是叹了声。
　　小萱作用很大，当年刚出来那阵子，她什么都不会。
　　而现在，平常她会帮我们洗衣服，做饭，一个人去买装备，买药，干活时放风放哨。
　　她有空还看一些外科医书，学了不少东西。
　　当年，在离开顺德的火车上我讲过：“说不定你有一天比红姐做的更好。”
　　我认为，她已经做到了。
　　把头和豆芽仔都受了伤，行动不便，我不知道这个大墓还能不能继续挖。
　　如果继续，最多是我和鱼哥家两人干，小萱要留下照顾伤员。
　　我快速刨了个坑，将姓许的尸体拖到了坑里，地面上，留下了一条长长的“血路”。
　　那条拴在树上的黑狗汪汪的冲我叫！
　　我捡起来地上一块儿石头，转身便砸了过去。
　　黑狗四肢着地，冲我龇牙咧嘴，“汪汪汪”，叫的更大声了。
　　我走过去，又捡起一块石头道：“不想活了？再叫我打死你！”
　　黑狗哼唧了两声，不再狂叫。
　　我猜，可能是它认出了之前主人。
　　毕竟狗有灵性，或许它叫这两声，是难过的在为恶通天送行。
　　我搜了姓许的身，找到个防风打火机和一包子弹，他那个小包里有不少东西，像防水的火折子，绳子，口琴，照明弹，以及一些应急药品等。
　　有用的都留下，埋完了人回去休息。
　　经过刚才的混战，我脑神经还处在亢奋状态中，翻来覆去睡不着，脑海中总会想起恶通天被蝴蝶刀抹脖子那一幕。
　　刚迷瞪不大会儿，我又睁开了眼。
　　因为听到外头好像有动静。
　　打着手电出来一看，吓我一跳！
　　原来是那黑狗扯断了拴它的绳子，正摇着尾巴，哼哧哼哧在啃什么东西。
　　“唉！！死狗！”
　　我大喊了一声，狗立即跑走了。
　　跑过去一看，顿时看的我头皮发麻，忙用手捂住嘴，差点连隔夜饭都吐出来！
　　恶通天尸体被狗扒拉出来了，狗在他肚子上咬了个大洞，
　　几乎所有肠子全拽了出来，黄条，红条，扯的到处都是，一段一段的，有的还缠在了树枝上。
　　“呕！”
　　我忍不住，转身吐了。
　　传言不是假的，这盗墓狗真吃死人！
　　小萱起夜，她听到动静声，也出来了。
　　我刚想说：“别看！”
　　晚了一步，小萱没带手电走过来，一脚踩在了肥肠上。
　　她呀的尖叫了声！随即就吐了！比我吐的更厉害！
　　干我们这行了经常能见到恶心东西，但眼前一幕，实在太恶心了。
　　都吃过爆炒肥肠吧？
　　那新鲜肥肠里主要有什么营养物质？
　　屎啊！
　　这印证了那句老话，“狗改不了吃屎。”
　　恶有恶报，姓许的大半辈子坏事做绝，他死后也被自己养的狗扒出来啃了。
　　小萱远远跑到一边儿，她双手扶着膝盖，还在干呕。
　　我想帮她转移注意力，便轻轻拍她后背说：“以后不吃肥肠了吧？我听说怀孕也是这么吐的？”
　　“你会不会说话！”
　　小萱朝我腰上拧了一把，气鼓鼓道：“我现在要去河边洗澡，你陪我去！”
　　“现在？这都三点多了你洗什么澡，再说了，河水凉的很。”
　　小萱瞪我说：“我刚才脚踩到了！恶心死了！必须要洗！我不洗不能睡！”
　　“你以为我跟你们几个一样，一天天的都脏成了猪，我问你，你牛仔裤多少天没换了？”
　　我低头看了眼自己裤子，说：“可能有一个月了吧？”
　　我不是那种脏不拉叽的人，忙解释：“这是工作服，换了没用，就得穿脏的，要换上新的一天就脏了。”
　　“行了别说了，我还不知道你，你就是懒得不想洗。”
　　“快走！”
　　“陪我洗澡去！”

第93章 命咒
　　我帮小萱端着洗脸盆，一路走到了小河边。
　　我们干的都是脏活，但这不妨碍小萱爱干净。
　　她是一个非常爱干净的女孩子。
　　我可以忍受一个月不洗澡，但她一天都忍不了，只要有水，她每天都要洗。
　　河边水流湍急，小萱选了一处水浅些的位置，然后她毫不避讳，直接开始动手脱衣服。
　　我帮他放哨，当下自觉的转过去头。
　　小萱语气明显带着笑意。
　　“云峰，你还害羞？你应该看过我身子吧？”
　　是，我之前的确看过。
　　一年前，小萱身材匀称协调，皮肤白白嫩嫩，现在嘛身材还是保持的很好，唯一区别，她皮肤趋向了健康小麦色，都是被晒的。
　　我说我不看，你赶紧子，我守着。
　　“切，有心没胆儿！假正经！”
　　小萱嘀咕了一句，小心下水了。
　　听到入水声那一刻，我闭上眼睛，仿佛一瞬间回到了阿拉善月牙绿洲那晚。
　　“水有点儿凉啊，不过没关系。”紧接着传来哗啦啦的撩水声。
　　洗澡的时光总能让人放松快乐，小萱哼唱起了某首音调很熟悉的粤语歌。
　　“呀！”
　　“救命！有蛇！”小萱突然尖叫道。
　　“哪里！哪里有蛇！”我赶忙转过来身子。
　　四目相对，看了几秒钟。
　　小萱噗的一声捂嘴笑了。
　　她站在河里，水淹住了上半身重要部位，只露着肩膀和锁骨，一缕打湿的头发，俏皮的挡在了她眼前，尽显青春靓丽。
　　“水很干净，下来一起洗啊。”小萱笑着朝我撩水。
　　“你别逼我啊，我一旦下去了，你可顶不住。”
　　小萱呵呵笑道
　　“我顶不顶的住，你下来试试才能知道啊。”
　　笑着说完，小萱扑腾了两下水，对我比了一根小拇指。
　　我靠！
　　这是明白的挑衅，这是完全看扁我了。
　　是可忍，孰不可忍！
　　我麻利的脱了鞋，脱掉上衣光了膀子。
　　小萱泡在河里，不断对我勾小拇指。
　　我开始低头解裤腰带，妈的越急越解不开，那时候，都用的那种滑槽抽拉式裤腰带，有时候滑槽会卡死。
　　我急了，使劲儿摇晃裤腰带！结果越拉越紧！就跟他妈的捆仙锁一样。
　　小萱看到这一幕，乐的咯咯直笑。
　　“你笑什么！你在笑！”
　　我抬起头，余下的话说不出口了。
　　“云峰你怎么了？脸色突然这么难看，我不丑吧？”
　　我眼睛死死的盯着河对岸！
　　是一个人影，冷不丁的站在河对岸，一动不动！
　　他那身夸张的古代长袍在黑暗中太显眼，是七月爬！
　　小萱从水里走出来，她捡起来衣服挡住重要部位，冷冷的看着对方。
　　“你回去。”
　　我冷着脸又说“听我的话，快回去。”
　　小萱抓着衣服，一步步后退，随后小跑着快速离开了。
　　河面不宽，隔河相望。
　　除了潺潺的水流声，我还听到了自己的心跳声“噗通，噗通，噗通”
　　“呵，你让小女娃回去喊救兵了。”
　　我冷着脸问“你到底想怎样，你想要什
　　么？要钱？”
　　“钱？”
　　七月爬面色平静，缓缓摇头道“在你们眼中看的很重要的钱，在我眼中一文不值，犹如废纸。”
　　这时我才注意到，他手中权杖还在，权杖上的白发骷髅也在，能明显看出来，骷髅头上长的白发，长度短了不少。
　　此外，他背后背着一张长方形木板，或者是一张镜子？用布和绳子捆着。
　　要想看清这东西的庐山真面目，除非他拿下来，否则看不到。
　　不知为何，那东西让我很不舒服。
　　甚至隔着布，都带给我一种恐惧感。
　　我强行壮胆，深呼吸说“你既然不要钱，为什么像鬼一样，神出鬼没缠着我们不放，从阿拉善黑水城，到永州鬼崽岭，在到现在的四川弥药山。”
　　“像鬼一样你形容的很好。”
　　他抬头看着天上的月亮，喃喃道“我早就活的不像人了，时隔了七百三十三年，当年，現君也曾在这里看过月亮。”
　　“指之讨油。”
　　他突然看着说了这么一句，完全听不懂，意思不明，我猜测应该是古党项语的读音。
　　七月爬一摆权杖，眼神中尽是高傲，他看着我道“勇猛的党项人，当年力压过女真人，突厥人，回鹘人，吐蕃人，柔然人，我门党项一族，才是这世界上最勇猛的族群。”
　　我冷笑说“最勇猛？那你们怎么让蒙古人屠了城？就连你们党项人的皇帝，都被追到了这个鸟不拉屎的地方藏着，我看你们党项人是最垃圾吧。”
　　“对了，在阿拉善沙漠养狗那个，也是你的党项族人吧？我可没看出来他哪里牛逼。”
　　“睁开你的眼！好好看看这条河，看看周围的一
　　草一木。”
　　“现在是二十一世纪啦！现在是2005年！”
　　“我是汉族！还有五十六个少数民族！也没有你们党项族了！”
　　说完我笑了，因为我想，就连现在的高中生，初中生，可能很多都没听说过党项族。
　　党项人已经都化作了历史的尘埃！或许还有零零散散，几个血统纯正的后裔在，但那还有什么用吗？！
　　“笑？”
　　七月爬冷声说“笑吧，尽情的笑吧，你们所有人，很快笑不出来了。”
　　“我三个徒弟，全死在了你们这伙人手中，虽然他们牺牲都是值得的，但我会为他们报仇。”
　　说罢，七月爬脸色冰冷，他抬起手中权杖，隔河指着我。
　　他一脸冷漠，声音沙哑道“你在沙漠，身上已经受了诅咒，那个倒三角图案，是古羌南脉黑巫的命咒，我可以告诉你，命咒一直就是无解之咒。”
　　“你这辈子，注定会孤独，凄凉，痛苦的活着，会永远活在回忆当中，到了晚年，你会一个人蜷缩在床上，最终死在一个风雨交加的夜晚，到时候，你身旁连个替你端水的人都没有。”
　　“项云峰，你害怕吗？”
　　“我怕你奶奶个腿儿！
　　“我他妈从来没怕过！你牛逼是吧！你过来弄我！来啊！”
　　我算过，小萱刚才洗澡的地方水浅，中间水深，他要是想过来，必须得游过来，到时我早跑没影了！
　　回去跑到折师傅身边儿，他能奈我何？
　　“呵，呵呵呵呵”
　　七月爬突然笑了。
　　三更半夜。
　　他这笑声听起来，既诡异，又阴险。

第94章 战
　　天短夜长，凌晨三点半，天色还是一片漆黑。
　　诡异的笑声戛然而止。
　　七月爬隔着河面，他声音洪亮说道“我得到了想要的东西，这一切马上会结束，我不会让你们打扰到沉眠的党项英魂，虽然还是半成品，但对付你们这帮盗墓贼，绰绰有余。”
　　“云峰！”
　　就这时，我身后传来一阵急促脚步声。
　　是小萱带折师傅赶了过来，她手中还抱着把猎枪。
　　过来二话没说，小萱瞄准河对岸的七月爬，直接扣动了扳机。
　　“砰！”
　　声音在河边回荡。
　　没打准，小萱卡塔一拉枪栓！又要开第二枪。
　　七月爬见状，立即转身向黑暗中跑去。
　　一下失去瞄准目标，小萱着急了，她直接抱着猎枪跳下河，淌水去追。
　　今晚是最好的机会，他不动我们，我们也要动他！
　　我和折师傅马上跟上。
　　上到河对岸，小萱大喊“出来！怕个女人！有种别藏着！出来！”
　　这里稀稀拉拉有十几棵杉树，七月爬跑不远，一定藏在某棵杉树后。
　　我举着手电，紧张的来回照。
　　“那里！”
　　我突然看到。在一棵树后，七月爬的权杖露出来一点。
　　“砰！”
　　恶通天留下来的猎枪，威力比老福那只老式猎枪强的多，子弹打在树皮上木屑飞溅。
　　折师傅单手甩开蝴蝶刀，他移动速度很快，从侧面包了过去。
　　就这时候。
　　山里响起了此起彼伏鸟叫声。
　　随后，不知道是一大片黑乌鸦还是什么鸟，受了惊吓都飞走了。
　　树后没人，只有七月爬那根铜仗靠着树。
　　“人呢！”
　　小萱注意力高度集中，她转头，来回搜寻剩下的杉树。
　　突然树后响起了歌声。
　　鼻音？
　　七月爬的歌声声调诡异，听起来很远古，很苍凉。
　　他慢悠悠从树后走出，双手抱着一面“镜子。”
　　是镜子，我看的很清楚。
　　一张长方形的木框现代镜中间，嵌入了一块椭圆形青铜镜。
　　青铜镜表面有复杂的图案花纹，但由于锈蚀严重，根本看不清是哪种图案。
　　我看古董，所有老东西都有种神韵气质，而这枚铜镜的神韵告诉我，它年代非常久远。
　　这还没完。
　　我还注意到，镜子木框右侧掏空了，鬼崽岭那条能巴
　　巴蛇的干尸，也被嵌在了镜框之中。
　　月光下，镜中似有条小蛇在爬行扭动。
　　场面极其诡异，似乎能巴巴蛇在镜中世界活了过来。
　　“装神弄鬼！去死！”小萱就要开枪。
　　七月爬猛的将镜子翻转，对住了小萱。
　　他只是将镜子翻了个面儿，其他什么没干。
　　小萱就像被吸引住了，直勾勾盯着镜面。
　　“小萱！”
　　我叫了两声，人没反应！
　　只见七月爬迅速蹲到镜子旁，他单手捂住了自己一只眼睛。
　　小萱噗通一声摔倒在地，她眼皮上翻全是眼白！口水顺着嘴角流。
　　此时折师傅身影犹如鬼魅，他绕过了镜子，跑到了七月爬背后。
　　蝴蝶刀像个陀螺，在他手心高速旋转，角度刁钻狠毒，直奔对方后脑勺刺去！
　　七月爬通过镜子看到了自己身后发生的一切，千钧一发之际，他头向下垂，折师傅手中高速转圈的蝴蝶刀划破空气，削去了他一大把头发！
　　一击不成，只见折师傅食指挑了两下。
　　他食指带着一枚戒指。
　　速度太快，我看不太清，好像是戒指上，连着一条很细很细的钢丝线。
　　蝴蝶刀脱离手掌心飞了出去，就像一只发着白光的蝴蝶，在空中跳舞。
　　七月爬眼神惊骇，躲闪不及，蝴蝶刀一闪飞过，在他脸上，自上而下划出了一道巨大伤口！
　　啊的一声惨叫！
　　七月爬手捂着脸，鲜血透过指缝大量渗出。
　　折师傅单手持刀，一秒不停，又向七月爬脖子上划去！
　　七月爬双手抓起镜子，像拿盾牌挡在了自己脸前。
　　锋利无比的蝴蝶刀刺在了镜子表面，意想中的碎裂场景并未发生。
　　折师傅一脸冷漠，他闭着双眼不去看镜子，手腕不断加力，同时仍有余力，口中说道“数月前，你害过我两个徒弟，今天就拿命来还吧。”
　　我看的大惊失色，这还是镜子？！他妈的怎么这么硬！
　　已经被压到了地上！只要挡刀的镜子碎裂，他必死无疑！
　　七月爬满脸是血，苦苦支撑，他口中发出怒吼！
　　紧接着我感觉到地面颤抖，远处几棵杉树直接倒了，一个庞大无比的黑影窜了出来。
　　棕熊！
　　我还没来得及喊出口，这
　　畜生便向人一样直立起来，一巴掌拍来！
　　折师傅闭眼没看，后脑勺像长了眼睛，下腰躲过了这致命一击，然后靠爆发力瞬间跳起，将刀甩飞了出去！
　　相比于上次，这头山里棕熊身上没有古怪铁甲，蝴蝶刀飞进了熊瞎子眼眶中！
　　二十公分长的刀刃，扎进去了一大半。
　　可想而知，这一刀的力量有多强。
　　中了刀，熊瞎子庞大的身躯步步后退，像喝醉酒站不稳，噗通一声倒在了地上，身子还在不停挣扎。
　　折师傅闪身过去，抬起脚，一脚将蝴蝶刀踹了下去。
　　熊瞎子力气再大也是血肉之躯，这刀透过眼眶，几乎贯穿了脑袋。
　　这畜生不停拍打地面，抽搐了两下，慢慢躺在地上不动了。
　　就这功夫，七月爬背着镜子想跑，我捡起来猎枪便打！
　　伴随着砰的枪响，七月爬噗通一声跳进了河里。
　　“狗日的别跑！”
　　我追过去。
　　水流湍急哗哗流个不停。
　　我举着手电来回扫视河面，看不到人影。
　　自小萱回来到现在，发生的整个过程不超过五分钟。
　　“小萱！”
　　我忙跑回去，将小萱扶起来。
　　“醒醒！醒醒！”
　　小萱现在的模样太吓人了，她眼睛翻白，嘴角流口水，对我的大声呼叫，根本没有一丁点反应。
　　折师傅擦了擦刀，冷着脸说“我去追人，你快把她带回去找王把头想办法。”
　　我一路跑，急匆匆将小萱背回营地大喊“快来帮忙！”
　　“这是怎么了！”
　　“鱼哥！我我不知道！”
　　把头拄着根棍子，一瘸一拐走过来看。
　　跑了一路，我大口喘气，将刚才发生的过程快速讲了一遍。
　　“镜子镶嵌的青铜镜？”
　　把头皱眉，喃喃道“那到底是个什么东西？”
　　豆芽仔也一瘸一拐走过来，他着急大喊“赵萱萱！赵萱萱！”
　　“妈的！”
　　我气的一拳砸到了地上！
　　我无法接受小萱有个三长两短，如果花钱能救她，我愿意花光所有积蓄。
　　小萱现在的状况类似于癫痫发作，有区别的是她不抽搐。
　　我们不知道她怎么了，这已经超出了我们认知。
　　恶通天留的电话是铱星手机，这种卫星电
　　话是第二代，2002年市场报价三万三，但根本买不到，实际下来要花四万多，别说在山里，听说在南极都能用。
　　将天线拉出来，把头不停打电话，他问的人我都不认识。
　　这一刻，人脉的重要性凸显了出来。
　　把头的人脉不光涉及盗墓行，而是涉及到天下奇人，五花八门。
　　其中，有一位姓黄的老人这么说的
　　“显生，镜子是一种载体，古南羌人的黑巫术中有部分需要用到镜子，你描述的东西，应该是觋镜。”
　　“觋镜？”
　　把头不解问“是觋器的一种？”
　　黄姓老人应声说“没错，就是觋器的一种， 这个词在说文解字中有形容，在男曰觋,在女曰巫，从巫从见，能斋肃事神明，能见神明也。”
　　“显生，这些东西我只是一知半解，不过我知道一个专门研究这类东西的退休老教授，他姓宋，这个点他应该醒了，你赶快打给他问问，看怎么解决。”
　　挂了后等了一会儿，把头又通过这位黄姓朋友联系上了那位退休教授，打了三次才打通。
　　把头直接问“是宋教授？想必老黄已经打了招呼，我想问问这种情况怎么解决。”
　　这位王老教授声音沙哑，他在电话中讲道“觋术和痋术一样，都是以某种亡灵为媒介，通过精神力量来施加于人，二十年前，我去云南考察回来，写了一系列论文投给了xz大学，可没人信我的论文。”
　　老教授感叹说“可叹当今社会，只剩下了科学，此外科学解释不了的一切，都被归类成了封建迷信思想，我在云南，亲眼看到过活人身中痋术的下场，那个惨状，是做不来假的。”
　　把头说“王老教授，我只求一个破解之法。”
　　“破解难啊”
　　“根据你所讲情况，觋器是一枚铜镜，亡灵媒介是一条死蛇，这种连我也是第一次听说，很复杂，我需要时间去查一下资料。”
　　“要多久？”
　　“用不了多久，大概半天左右，你们耐心等我回电。”
　　挂了电话，众人沉默不语。
　　我帮小萱擦去嘴角口水，摸了摸她脸，很凉。
　　我开始胡思乱想。
　　铜镜中是不是存在着另外一个虚幻世界？小萱正在那个世界茫然无措。
　　我忍不住俯下，在小萱脸上亲了一口。
　　现在流行一首歌，其中有句
　　“在梦里吻的脸，却来不到我身边。”
　　这句歌词，恰巧唱出了我那时的心境。

第95章 一枚铜钱
　　这天是阴天，下午看不到太阳，山里阴沉沉的。
　　我照顾小萱，时刻帮忙擦脸擦嘴，恍然间，她就像白雪公主一样睡着了。
　　折师傅昨晚后半夜追出去，到现在没回来。
　　把头眉头紧锁，手指有节奏的敲击。
　　我们这部电话只能往外打，不能接听，等了许久，把头再次尝试拨号，对面终于接了。 ??
　　“宋教授，怎么样了？”把头问。
　　我高度紧张，竖耳朵听。
　　那头先沉默了几秒钟，然后老教授犹豫说：“我查了古书，问了所有认识的朋友，没十足把握，但我觉得你们可以试下用铜钱。”
　　“铜钱？”
　　把头惊讶：“铜钱？什么样的铜钱？怎么用？”
　　宋教授声音苍老沙哑，他答话说：“要传世的铜钱，记住，一定要量大！用几十斤铜钱来煮豆角，然后把豆角吃了，用煮过的水来洗脸。”
　　“不对不能说洗脸，是要把整张脸按到豆角水中，明白我的意思？”
　　把头听的云里雾里，我在旁听的也是不明所以。
　　“宋教授，这办法有用？”把头追问。
　　“有没有用不知道，这法子是在蛇岛住的一位老朋友告诉我的，你们就当民间偏方试一下。”
　　老教授说的不是国外蛇岛，是辽宁那个蛇岛。
　　又聊了几分钟，询问了具体细节，把头挂了电话。
　　豆芽仔犹豫问：“把头这能行吗？我听的不靠谱，要不然我们赶快把小萱送医院。”
　　“送医院没用。”
　　把头皱眉想了半天，吩咐我：“云峰，去把盗洞盖上，我们现在伤的伤，病的病，团队情况不适合在下坑。”
　　“把头你的意思是？”
　　“ 现在一切以救小萱为重，记下这里坐标，等折五回来，暂回县城。”
　　我同意了，确实，我们这次伤的人太多，如果继续搞强行下坑，搞不好会全军覆没。
　　折师傅消失了大半天，到下午四点多才回来，他满脸疲惫。
　　“没追到七月爬？”
　　折师傅叹了声：“哎抱歉，我尽了力。”
　　豆芽仔怒声道：“这狗东西七月爬！他妈的是不是吃泥鳅长大的！”
　　.
　　两天后，康定县城，东关小学某巷子。
　　“大姐，家里有没有小皮钱啊？”（小皮钱就是铜钱）。
　　“是收古董的？小皮钱多少钱一个收啊。”
　　我忙说：“两块一个。”
　　“那你给的高，之前有收古董的来过，才给我一毛钱一个。”
　　“你就在这里等着，我给你拿，别进屋啊。”
　　正在门口吃饭的大姐放下碗筷，转身进了屋，几分钟后提着个塑料袋出来了。
　　我赶忙蹲下解开塑料袋，扒拉着看这一袋子铜钱。
　　“大姐这有多少枚？”
　　“不知道啊，我没数过，你要的话数一下嘛。”
　　>    我装模作样数了数说：“大姐，给你一百五。”
　　“呦，你还不能给两百啊？你看我这小皮钱多好，光溜溜的。”
　　我没在废话，给了钱拿上便又。
　　我必须要全买，因为单独挑一些，对方肯定会以为其中有很值钱的，要么不卖了，要不就狮子大开口。
　　出来走到巷子角落，我掏出个新塑料袋，把其中传世的铜钱都挑出来装好，大概挑出来三十多枚，余下的我都扔了。
　　不是浪费，是我怕把传世和非传世的搞混了，怕影响到小萱。
　　所谓传世品，是指那种进百家门，过万人手，表面有磨损感，无锈无土的黄亮铜钱，其中以五帝钱为佳。
　　只要入过土再出来的，就不能算作传世。
　　尤其是那种浑身长满绿锈黑锈的，我不要。
　　从风水学上说，这类钱阳气十足，有种说不清道不明的神秘力量，以前常被用来算卦祈福。
　　老教授说要用几十斤传世钱来煮豆角水，我忙活了一上午，挑挑拣拣，只收到了三斤多，差的还远。
　　我从卖豆腐那里搞来一个喇叭。
　　我举着喇叭，穿梭在大街小巷中喊：“收皮钱！回收小皮钱！高价回收小皮钱！”
　　走到绿橄榄门口，楼上一个女的打开窗户叫我。
　　“等等！收古董的，我有几个银元你要不要？”
　　“不要，我只要皮钱。”
　　“皮钱也有，你上来看看啊。”
　　我快步上楼。
　　一楼是绿橄榄舞厅，这里晚上才热闹，中午没什么人，外界一直有个传言，说早年在绿橄榄，十块钱就能摸姑娘。
　　这传言不对，是十块钱和美女跳十分钟莎莎舞，要想动手，最起码加个零，再乘以二。
　　“你进来拿吧，在床底下，我拿不动。”
　　我从床底下掏出来个酒坛子，坛子里全是铜钱，最起码十多斤重。
　　“这你从地里挖出来的？”
　　“什么挖出来的，这我家传下来的。”
　　她说：“我太奶奶家解放前是大地主，以前有十几坛子，还有银元，我都卖了，现在就剩这一坛子了，你看看，给我多少钱。”
　　这坛子里一大半都是传世品，我给了他八百块钱，要正常人来收，最多给她三百。
　　“美女，像这种黄灿灿的铜钱，你知不知道谁家里多？”
　　“呦，收古董的你嘴还挺甜的。”
　　“呸，”她来回点着百元大钞，笑道：“你去老电影院附近找找，那里以前有好几家地主呢。”
　　晚十点半，我一天没吃饭，脚底板都磨出了水泡，拖着疲惫的身体，背着一包铜钱回了旅馆。
　　哗啦啦全倒在床上。
　　灯泡照亮下，这堆铜钱反光金灿灿的。
　　豆芽仔拄着拐道：“太好看了
　　，像金币一样，这得有二十多斤吧？”
　　我称了下重量，二十六斤多。
　　鱼哥早就买来了十多斤扁豆角，我搬来铁炉子，在把头指挥下架上大锅，将铜钱和豆角全倒进锅里，然后又加满了水。
　　烧火煮水。
　　半个小时后开了锅。
　　拿开锅盖，铜钱都沉在底部，水咕嘟咕嘟冒泡，扁豆角煮的软烂，上下翻滚。 ??
　　锅里的水煮的混浊发绿，表面还漂着一层淡黄色的油光，我们没放油，不知道这层油光怎么来的。
　　眼前出现了一个问题。
　　怎么喂小萱吃煮豆角？
　　想来想去，好像只能嘴对嘴喂。
　　豆芽仔放下拐杖道：“要不让我来吧。”
　　我踹了他一脚：“要来也是我来！轮得到你？”
　　豆芽仔忙摆手，说你来你来。
　　嚼烂了一把扁豆角，满嘴铜臭味，味道又涩又苦。
　　我强忍着不适，嘴对嘴，努力向小萱嘴里送。
　　她无法下咽，我只能尽力，用自己舌头向下推。
　　喂过扁豆角，我抱起小萱来到卫生间。
　　摆好脸盆。
　　看着镜中的自己，我深呼吸一口，成败在此一举。
　　鱼哥在旁看着，他闭上眼睛双手合十，向自己的佛祖祈福。
　　我狠下心，用力将小萱的头，按到了脸盆中。
　　就在这一刻。
　　旅馆外起了风，呼呼的风声，听起来像狼呼鬼嚎。
　　啪的一声！
　　风吹开了窗户。
　　豆芽仔跳着走过去，伸手关上了窗户。
　　结果刚关上，啪的一声又吹开了。
　　风拍打着窗户嘎吱作响，豆芽仔再次关上，他用手顶着窗户，大声说：“哪来这么大的风！”
　　小萱脸泡在水里，她无法呼吸。
　　我紧紧按着，手止不住的在颤抖。
　　没效果没效果为什么没效果！
　　为什么醒不过来！
　　时间一秒一秒的走。
　　鱼哥提醒我道：“云峰，松手。”
　　我咬着牙，手依然紧紧将小萱按在水里。
　　鱼哥皱眉大喊：“松手！”
　　突然！一声清脆的碎裂声。
　　卫生间洗漱台的镜子，不知为何，裂开了一道缝，像是蜘蛛网，蔓延着炸开了。
　　我猛的将小萱从水中提起来，紧张喊：“醒醒！小萱！醒醒！”
　　好像有一点效果，小萱不再翻白眼了。
　　但就是不醒！
　　我继续尝试，一连试了好几次，每次一两分钟，直到豆角水完全变凉。
　　没用！
　　把头再次跟老教授打电话请教。
　　听了把头汇报的最新情况，老教授在电话那头叹了声说：“我只知道这一个办法，我无能为力了。”
　　把头平常极少用求人的语气。
　　把头说：“宋教授，算我求你，你在想想办法，我们可以出钱，可以出很多钱。”
　　“哎.钱在这个世界上不是万能的。”
　　“没办法了，现在这个世道，我们这些所谓的教授专家，在某些神秘领域方面的涉略程度，不过是刚触碰到了边缘而已。”
　　“放弃吧。”
　　盲音传来，挂了。
　　伴随着电话被挂断，将小萱抱回屋内，看着她的脸，我心里一片冰凉。
　　鱼哥一脚踹倒了凳子，摔门出去了。
　　把头不会放弃，我也不会放弃，永远不会。
　　第二天一大早，我们把小萱送到了医院检查，结果不好，机器查不出来一点原因，医生说了一大堆废话。
　　回来后，我将自己关在屋里，没开灯。
　　万念俱灰。
　　我蜷缩在墙角，双手抱头，脑海里像放幻灯片一样闪过小萱的场景。
　　我听不到小萱在喊我“云峰”了。
　　我哭了，我像个孩子一样抱着头，委屈的哭了。
　　心痛，难受，愤怒！
　　我发了疯一样！用尽力气，一拳一拳往水泥墙上砸！砰砰的砸！
　　手流血了，感觉不到疼。
　　折师傅看着我发疯砸墙，他没阻止我，也没说话。
　　突然！我脑海中猛的闪过一个画面！
　　铜钱铜钱
　　铜钱！
　　鬼崽岭的地下墙洞里，藏了一罐铜钱！
　　当时我想不通，为什么那里会有铜钱！干什么用的！当年又是谁藏的！后来我大部分都没拿，只拿走了几枚值钱的，包括那枚天聪汗钱。
　　我忙冲出房间，去找豆芽仔。
　　“卧槽！峰子你手怎么了！你疯了！”
　　我急促问：“有一个铜钱！当初你在溶洞里捡到过一个铜钱！你放哪儿了！”
　　“啊？！你你说哪个铜钱啊峰子？”
　　“就那个！”
　　“当时你问我值多少钱！我说值五毛钱！”
　　豆芽仔回忆了半天，才说：“那个光绪通宝？当时我问多少钱能不能换别墅，你说能换个蚂蚁住的别墅，值五毛钱。”（详情见第51章）
　　“对！对！就是那个！”
　　豆芽仔说你等等！我记得好像还留着！
　　说完，豆芽仔开始翻箱倒柜。
　　找了半天，豆芽仔突然大叫道：“找到了！就是这个！”
　　我一把抢过来，对着灯看。
　　灯下，这枚光绪通宝通体散发着金黄色，就像是一枚金币，是传世之物。
　　我一把攥紧了铜钱。
　　“峰子你去哪里！”
　　我头也没回，说：“我要连夜去永州，回鬼崽岭。”
　　我知道了。
　　那罐子铜钱.当年，就是陈妹晴亲手藏在了墙洞里！

第96章 香火钱
　　“把头，我走了。”
　　把头拄着拐杖，叮嘱我说“快去快回。”
　　我点头，背着包快步离开。
　　我相信自己直觉，此趟行程只要一个字
　　“快！”
　　小萱昏迷，不能吃不能喝，大小不能自理。
　　要快点回去， 我要找到那罐铜钱，带回来！
　　一天后。
　　“喂。”
　　“小伙子！小伙子！醒醒！”
　　我睁开眼。
　　卖票收钱的胖大姐说“马上到田广洞村了，你不是要下车吗？”
　　“哦，到了啊，谢谢大姐。”
　　大姐挎着包摇头“小伙子你这是几天没睡觉了，累成这样，我多说一嘴，身体是革命的本钱，可别把自己累垮了。”
　　开门下车，冒着黑烟尾气的客车走远了。
　　再次回到田广洞村，我有种莫名的熟悉感，还有种物是人非的感觉。
　　村里小卖部的老板娘，树下坐着的老头，自伤蛇房东李二原，还有怀了孕的唐贵媳妇
　　房子还在，树还在，这些人不在了。
　　路过小唐家门口，门口停着辆自行车，我犹豫了几秒钟后，没上前敲门。
　　来到以前住的房子外，我放下包，扭头看左右无人，翻墙进去了。
　　一切照旧如初。
　　当初我们走时什么样子，现在还是什么样子，只是小院中多了一层落叶。
　　我在院墙角落找到了皮桶，桶里还有两套买来的二手潜水设备。
　　我拿出来擦了擦，坐在院里，静待夜色降临。
　　晚10点多，我带着东西翻墙出去，一个人鬼鬼祟祟走到了鬼崽岭水塘。
　　鬼崽岭已经上了铁丝围墙，老胡住的小屋锁着门，屋内一片漆黑，人不知道去哪了。
　　我换好潜水衣，快速检查好后，没有犹豫，打开头灯，噗通一声跳进去了水塘。
　　水质混浊，不见鱼虾，依稀看到几棵水草在水中摇晃，龙猴子尸体不见了，看到了水底的大窟窿，我奋力游过去。
　　噗的破水声。
　　我浮上来，快速游向岸边。
　　石灰岩墙上的反光标识还在，我摘下面罩，顺着溶洞向深处走。
　　这里很黑，周围静悄悄。
　　除了我自己脚步声，只能听到嘀嗒水的声音。
　　“谁！”
　　我举着手电，猛的转头。
　　没人，是我神经过于紧张了。
　　走到湿|滑的大斜坡那里，我绑好绳子，踩着墙向下滑。
　　找到了墙洞，墙洞内空空如也。
　　滑到底松开绳子，几分钟后，我找到了破罐子和散落一地的老铜钱。
　　一个不留全都捡干净，背包转身离开。
　　很快我停下脚步，又返了回去。
　　我凭借记忆力，七拐八绕走了近两个小时，找到了那间密室。
　　密室中，那些破明黄帆布仍旧挂在洞顶上。
　　手电向下一照，照到一颗死人头骨，头骨连着稻草身子。
　　我蹲下说“陈道长，我回来看你了。”
　　头骨眼眶就是两个黑窟窿，直勾勾盯着我，似乎想跟我说话。
　　“陈道长，我拿到你藏在洞中的铜钱了，多谢。”
　　我话音刚落，头骨突然自己掉了下来，滴溜溜，滚到了一旁。
　　闭上眼，我脑海中浮现出一副画面。
　　两百年前，一位剑眉星目英姿飒爽的女道士在此地焚香念经。
　　青烟寥寥升空，她面前的贡桌上摆着铜钱罐子，马槽炉中插着三柱线香。
　　那些是开了光的香火钱。
　　天下间的至阳之物，就是传世的香火钱。
　　睁开眼，眼前又恢复成了破败之景。
　　我又回忆起一件事。
　　那天我们还在这里捡了个光绪仿宣德的马槽铜香炉。
　　如今看，那个炉子，应该就是陈妹晴烧香用的，香火钱在这里开光后，她抱着钱坛子出去，无意中掉下来了一枚。
　　一百九十多年后，豆芽仔在这里捡到了这一枚铜钱。
　　而正是这枚铜钱，指引着我再次返回此地。
　　这一切，就像冥冥中存在着天意。
　　“咦？”
　　那是不是有东西？
　　我举起手电筒，看
　　到落难灰尘的贡桌墙上像藏有东西。
　　我赶快过去看，心想难道陈妹晴又藏了东西在墙里？
　　将手电反过来，我用力在墙上捅了几下。
　　塌了，露出来一个直径不小的洞。
　　我咬住手电筒，伸手进去掏。
　　好深
　　突然！我感觉胳膊上爬了很多活物！
　　猛的将手抽出来！
　　槽他妈！
　　全是活蚰蜒！
　　最少有几十只！爬的我满胳膊都是！
　　我大喊大叫，蹦跳着，用力拍打身上的蚰蜒。
　　密密麻麻的蚰蜒越来越多！都从墙洞里往外爬。
　　见状，我背着包赶紧跑！
　　这不是什么藏宝洞，那墙上是一个巨大的蚰蜒窝！
　　我手背上被咬了几口，肿了，看不到被咬的伤口，但确实红肿了。
　　两个小时后，我浮出水面，速游向岸边儿换衣服。
　　此时天色渐亮，铜钱已经到手，此地不宜久留。
　　我手背红肿的厉害，起了水泡，水泡挠破后又疼又痒。蚰蜒有一定毒性，但我知道毒不死人，便简单的用清水洗衣粉洗了洗，
　　在村里找了个没人地方，我把潜水服点着烧了。
　　再次路过小唐家门口，我驻足了几秒，上前敲了门。
　　“来了！”
　　“项哥？？”
　　小唐开门看到我，明显吃了一惊。
　　我笑道“你奶奶在家没，我来看看她。”
　　有半年没见，小唐留了齐刘海，耳朵打了银耳钉，虽然还是小女生，但明显更成熟了一些。
　　“哦在家，项哥快进来。”
　　“奶！”
　　“奶！你快看谁来咱家了！”
　　老太太正在屋里缝东西，看到我她也愣了愣，随后才说“是你啊小伙子。”
　　老太太带着老花镜，满脸慈祥。
　　难以想象，她半年前前害死过人，还举着锄头追了我好几里地。不过那都过去了，我在小唐面前自然不会在提起。
　　“我刚好路过，来看看，大娘你身体还好吧？”
　　“呵呵，好。”
　　“小伙子，你有什么事儿就说吧，别藏着掖着了。”
　　我看了小唐一眼。
　　老太太马上说道“孙女，你去看看厨房水烧开了没有。”
　　见小唐出去，我忙说“大娘，你的观落阴，我能不能在试一次？”
　　“哦，还想在试一次，这么说，上次有效果？”
　　“大娘，上次我做了一个很奇怪的梦，我的确梦到了一些去世的朋友，还梦到了我父母。”
　　“呵呵，那就是起效果了啊。”
　　小唐奶奶微笑着摇头说“观落阴有时间限制，每隔十年能用一次，你若想用，恐怕要等九年之后。”
　　我一愣，没想到这还有时间限制。
　　小唐奶奶解释“这是规矩，如果活人能天天下去见到逝去之人，那阴曹地府的秩序还不得乱了套。”
　　我想了想，老太太说的有道理，凡事要有个约束。
　　起身告辞，我又去了上代牙婆家，就是被弹弓打伤头那个老太太，已经死去了的小云奶奶。
　　晚年失去孙女，老牙婆精神状态很差，由于牙婆的身份，现在她生活全靠村里人接济。
　　老牙婆已是风烛残年，瘦的皮包骨，形如骷髅，估计没多少日子了。
　　对于这次我来看她，老牙婆很高兴，她抓着我手嘘寒问暖，这多少让我有点儿受宠若惊。
　　“大娘，之前你那张老红布，能不能让我在看一眼？”
　　老牙婆点头，她颤颤巍巍从床上下来，帮我翻墙倒柜。
　　很快， 我再次见到了那张老红布。
　　我看的眉头直皱。
　　布上用黑毛笔画的内容还是那样。
　　一把铜钱剑，将一条蛇一分为二，斩成了两半。
　　七月爬的镜子诡异古老，据说那是古南羌巫师用的觋器，那诡异的镜子非常硬，折师傅手中纯钢打造的蝴蝶刀都打不烂。
　　我之所以皱眉是因为我在想。
　　这张布画，是不是在提醒我，用这些铜钱编一把铜钱剑？以此来对付七月爬手中的觋镜。
　　茅塞顿开，我越想越激动，猛的攥紧了拳头！
　　百世香火钱，一剑斩鬼蛇。

第98章 老洗
　　老洗们的眼力顶尖，行里几乎没人敢拿假货高仿糊弄他们。
　　就廖伯和小米做的那只妙音鸟，能骗过博物馆专家的眼，但我估计骗不过老洗们的眼。
　　很多盗墓贼都和老洗有过接触，后几年姚师爷跟人玩牌，被人做局设计输了8700多万，他是个愿赌服输的人，为了还赌账，就将16件西周青铜器抵给了内蒙部老洗，换了4000多万。
　　既然和人约定好了见面，就得先去取货啊。
　　小萱想去，我没让她去。
　　就这样，我开着破夏利和鱼哥一道去取货。
　　隔天傍晚到了盘龙山公墓，公墓还能看到人上坟，也有保安巡逻。
　　鱼哥看到墓碑上的豆芽仔照片吓了一跳，忙问怎么回事。
　　我讪笑道：“豆芽仔是守财奴，他守着我放心，你看他这眼神，多犀利。”
　　鱼哥无语道：“得了你，这要让豆芽仔知道了不得跟你拼命。”
　　“什么时候动手？”
　　“今天晚上，夜里两点。”
　　在车里一直等到晚上一点半，我们带上家伙式翻墙进去了。
　　我买了墓，为什么还要偷偷摸摸？因为我不想让人看到。
　　“保安没在周围吧？”
　　鱼哥来回看了看，小声道：“没人，快动手吧。”
　　摸着黑，我刚挖了几铲子土，突然听到人喊：“谁在那里！”
　　这突然一嗓子，吓得我汗毛倒立！
　　我立即扔了铲子，着急的低声问：“鱼哥！你不是说没人吗！”
　　“我哪能看到！那人没开灯在地上蹲着！”
　　一个年轻人边兜裤子边走来。
　　“你俩干啥，上坟啊？”
　　我笑道：“对，上坟，这两天白天工作忙没时间，就想着晚上来了，没吓到你吧？”
　　这
　　年轻人露出一口白牙，笑道：“还好，刚才我蹲着拉屎，就看到你俩站在这儿嘀咕什么。”
　　我猜他是公墓夜班巡逻的，就散了根烟聊了几分钟，他问我为啥不带香火纸钱，我说带了，在车里，马上去拿。
　　抽完烟这人就走了，还回头叮嘱我们注意安全，别把草烧着了，我自然连连说好。
　　我松了口气，刚才要是被抓个正着，还真不好解释。
　　再次拿起家伙式刨坟。
　　这时，鱼哥突然声音颤抖：“云云峰，你快看那里。”
　　我一看。
　　月光下，旁边的青石墓碑上，贴着刚才那个年轻人的黑白照片。
　　我揉了揉眼，脸唰的白了！
　　“鱼鱼哥，我们是不是见鬼了，我想起来了，刚才那人的脸很白，跟纸一样。”
　　鱼哥同样吓的脸色煞白，解释说：“可能只是长的有点像，天太黑，咱俩都看错了。”
　　我连连点头：“对，天太黑，看错了。”
　　人在遭遇某些突发事件后，总会想办法自我安慰。
　　刨开坟，移开盖着墓穴的青石板，我弯腰伸手下，拿出来了我的包。
　　“不对.”
　　“我的包没这么沉！”
　　慌忙拉开拉链，我一看，顿时傻了眼。
　　“东西呢！”
　　“我的东西呢！”
　　包里装的都是土！满满一包坟土！
　　吓的我出了一头汗，我将包里土都倒出来，翻了个底朝天！
　　金碗！玉器！马牌！什么都没了！
　　“不可能！我当时明明埋在了这里！”
　　脑海中突然闪过两张面孔。
　　我一脚踢到墓碑上，咒骂：“妈的！肯定是那两个老头子！”
　　“别慌，说清楚！哪两个老头子？”
　　“就那两个打坑的！妈的，我看他们老实巴交的，怎么会！” .??.
　　鱼哥皱眉问：“知不知道两老头叫什么？住在哪里？”
　　“不知道！不过我认识卖公墓的女经理，她肯定知道！”
　　早上八点多，我和鱼哥火急火燎去了公墓办公室，这时候工作人员都陆续上班了。昨晚上碰到的年轻人不是鬼，是一对双胞胎，哥哥死了，我们昨天晚上见到的是弟弟。因为我看到公墓员工照片墙上有贴他的工作照。
　　女经理告诉我，那两老头一个叫赵贵生，一个叫黄锁来，就住在离公墓不远的村子里。
　　知道了他们名字和住处，我和鱼哥马不停蹄找了过去。
　　到了地方，已是人去楼空。
　　村里人说：“找老黄头？他们一家子前两天好像搬市里住了吧。”
　　我给了邻居五百块钱，让他马上跟老黄头联系，就说他家东西没搬干净，让回来再拿一趟。
　　三个小时后，老黄头没回来，一名四十多岁的中年男人骑着摩托车回来了。
　　看他拿出钥匙上前开门，我和鱼哥立即跑上前，一把将人摁住了。
　　“你！你们要干什么！”
　　“干什么？黄锁来呢？他是你什么人！”
　　这中年人支支吾吾，说不认识谁叫黄锁来。
　　“还装！不认识你怎么会有钥匙！”
　　我啪啪的扇了他巴掌！
　　他奋力挣扎，鱼哥又踹了他两大脚。
　　我掏出刀，指着他脸，冷声道：“知不知道我是干什么的？把东西还给我，你要是敢说一句废话，我现在就捅死你，然后把你埋了。”
　　这男的双腿打哆嗦，吓的尿裤子了。
　　过程省略。
　　算是有惊无险，当天晚上我拿回了东西。
　　少了一件玉琮，被他们卖了八百块钱。
　　我纳闷了，就问老黄头，是怎么知道灵柩里放的不是骨灰。
　　老黄头鼻青眼肿，满脸是血，他说那天下葬的时候，无意中听到了灵柩里有金属碰撞的声音，他就知道不是骨灰，可能藏有金子或者银子。
　　这算是个小插曲，也算是个教训。
　　不管男女老少，有些人看起来老实巴交，但实际上心眼精明的很，正所谓人不可貌相。
　　那件玉琮流入了当地古玩市场，追不回来了，如果强行去追要费很大功夫，其实际价值应该在5万左右。
　　开车回去，又待了一天半，负责四川这一地区的老洗打来了电话，通知把头要来看货。
　　这老洗很谨慎，早上来的不是他，是他雇了一个普通人来探我们点儿。
　　中午来的也不是他本人，把头和对方一讲话便清楚了。
　　到下午三点多，又有人敲旅馆门。
　　我透过门缝看。
　　是一位带着圆墨镜的女人，看样子，年纪大概二十六七上下。
　　我打开门，问找谁？
　　这墨镜女笑道：“你好，我来看货。”
　　我无语道：“还试探？能不能有点诚意？妈的，我们要找的是负责四川部收货的老洗。”
　　这女的摘下墨镜，笑道：“我就是，我负责公司在四川省的鉴定估价和收货，帅哥，别小看女人啊。”

第99章 杀价之道
　　“王把头，茶不错。”
　　“远到是客，合胃口就好，高山雪茶。”
　　把头说完又帮忙倒了一杯。
　　“贵姓，怎么称呼？”我问。
　　这女的端起茶杯，笑道“免贵姓徐，称呼吗行里人都叫我徐老洗。”
　　“徐老洗”，我低声念叨了一句，心想一个女的起这种外号真少见，
　　这女的脱了墨镜长的挺好看，侧脸像张白芝。
　　她翘起二郎腿道“咱们长话短说，你们出的东西，我要过下眼。”
　　“可以。” .??.
　　把头摆手示意。
　　鱼哥立即将大包放到了桌子上，随手拉开了拉链。
　　这女的从兜里掏出副白手套带上，然后从包里一件件往外拿。
　　她看着众多文物，始终面无表情。
　　我心想，要么她不懂不认识，要么就是过眼的好东西太多了，后者可能性大，这女的绝对不能小看。
　　“不错，文思院款的金器，这个很少见，我是第二次看到实物。”
　　“西夏窑口的剃刻花桥枕，这类东西现在市场上不太上价。”
　　豆芽仔大声说“什么呀，你不懂吧？这是冥枕！什么桥枕。”
　　把头喝了口茶“芽仔，不懂别插嘴，这枕头严格来说就叫桥枕，冥枕是民间叫法。”
　　这女的笑了笑，继续看东西。
　　“这也不错，金指套，辽金时期贵族妇女带的。”
　　“这个东西是？”
　　她拿起来一枚装在小盒中的铁质铜钱，看的皱起了眉头。
　　我心想不装了吧？不懂了吧？我以为你什么都懂呢。
　　我故意咳嗽了声，说道“徐姑娘，这是西夏铁质钱币，旋读西吴宝钱。”
　　“西吴宝钱？”
　　她皱眉问“我从未听说过这种钱币。”
　　“那你觉得是真是假？”我问。
　　“不假，真品。”
　　“那就行了。”我指着说“你别看烂了品相不好，铁钱都这样，西吴尔国应该知道吧？这东西全球只此一枚，是夏末帝李現逃难到四川后铸的钱币！一旦面世，必将引起古泉界的轰动！”
　　“哦？是新品种”
　　她来了兴趣，问我“这东西你有心理价？”
　　想了想，我说“最低要三百万。”
　　“咳！”
　　把头刚喝了一口茶，呛着了，忙擦嘴。
　　她倒是没吓着，也没讲价，又若无其事的继续看其他东西。
　　我一直盯着她看，所以有注意到。
　　她在看到我们的“敕燃马牌”时，眼底不动声色的闪过一丝激动，不过她很快放下了，又转手拿起另
　　一件玉器看。
　　老洗的眼力都不是盖的，除了那枚铁钱，她几乎什么都认识，包括年代，材质，工艺，铭文等等，根本不用我们开口介绍。
　　十多分钟后。
　　“好了，我看好了，东西新老没问题，王把头，咱们谈个价？”
　　“对了，这个你们收好，这东西我不要。”她将装在小盒里的西吴宝钱，单独推到了一旁。
　　我心想，这是下马威
　　我随口报了个三百万，她直接说不要，谈都不跟我谈，想以此来占据讲价主动权。
　　卖东西就是这样，心理战，一旦不经意露了怯，接下来就会被对手掌握主动。
　　我伸手压住钱币，笑着说“美女不好意思，我们的底线是不分开卖，也不分开谈。”
　　她面露惋惜，起身说“可惜，那就这样，你们在找别人看看吧。”
　　说完她直接开门走了，很利索干净。
　　豆芽仔急的抓耳挠腮，拄着拐就要出门去追。
　　把头立即呵斥他“坐下，别去。”
　　很快窗外传来汽车打火声，我走过去看了眼，她头也没回的开车走了，
　　豆芽仔挠头道“峰子你看你，一个烂铜钱开三百万！还不单卖，这下好了，把人吓跑了！”
　　“闭嘴，你知道个屁！别说三百万，三千万也吓不到她们这种人。”
　　当下，我心里就琢磨，看吧，最迟等到今天晚上，她肯定得给我打电话。
　　结果是没有。
　　我们在旅馆一连等了三天，别说电话，连条短信息都没有！
　　这批货在旅馆放着就是定时炸弹，一旦出了事儿就是一查一个准。犹豫再三，我忍不住主动打了过去。
　　“徐姑娘，是我，我们约个时间？”
　　电话那头笑了笑，轻松说“今晚九点，绿橄榄舞厅等你。”
　　到了晚上，我提前二十分钟到了地方。
　　那时候康定号称小香港，和北边儿折多山一望无际的荒凉不同，二十年前，这里几乎就是个不夜城。
　　不同于酒吧迪厅的那种动次打次，绿橄榄舞厅内灯光压抑，音乐声放的很小，哪里黑哪里就有男女跳舞。
　　陌生男女初次见面，要想感情升温，就去跳一首莎莎舞。
　　莎莎舞就是拉丁舞的变种，我们那阵也叫拉灯舞，至于现在，叫妻离子散舞，
　　“帅哥一个人？跳舞吗？”
　　“呵呵，不用，我等人，马上到。”
　　“来玩嘛，也不贵，三十块钱而
　　已。”
　　我说我没钱。
　　姑娘立即不笑了，路过我身旁还小声嘀咕了一句“穷逼。”
　　这种舞女也叫捞女，捞就是捞钱的意思，她们按曲收费，一首曲子10分钟，年轻点的一般要30到50，岁数大点儿的就十块钱，2000年初，有经验的捞女一个月万轻轻松松。
　　我刚放下酒杯。
　　“不好意思，久等了。”
　　“坐。”我帮她拉开凳子。
　　徐姑娘今晚带了黑色方框眼镜，头发扎成了单马尾辫，衣服穿的相对保守，给我的感觉就像个英语老师。
　　帮她点了一杯饮料，我说“徐姑娘还是你牛，直接报价吧。”
　　她道“你说价，我听听。”
　　我将手伸到酒杯里沾了沾，在桌子上写了串数字，“2222”。
　　她看了眼，笑道“久闻小项把头你人黑手黑心黑，今日一见，名不虚传。”
　　我惊讶道“你认识我？”
　　“怎么会不认识呢，长春会座上宾，银狐大徒弟，田三久拜把子的小兄弟，暗中和木偶会也纠缠不清。”
　　“你怎么知道！你到底什么身份！”
　　“别紧张，我没什么身份，我也不属于任何势力，我只是公司对外收货部的一名老洗。”
　　我端起酒杯，佯装着喝酒，冷声问“你真名叫什么？”
　　她咬住吸管喝了两口果汁，微笑道“徐暖云。”
　　徐暖云
　　我脑海中快速思考，想了半天，不认识这女的，没听说过。
　　她很爱笑，但我能看出来，全是假笑。
　　“这里没旁人，小项把头，我这么称呼你可以？”
　　我点头，马上又摇头，“把小字去掉，不好听。”
　　她笑道“谈回价格问题吧，说实话，你们这批货我想拿。”
　　“不乱给，这个数。”
　　她比了个“六”。
　　我摇头“没戏，这价出不了，我们两个磨了三天了，双方底线在哪里差不多都心知肚明。”
　　我比了个九，提高声音说“如果低于这个数卖给你！我就不姓项！”
　　“那看来我们两个还是有一定的认知差距。”
　　“嗯”
　　“这样，项把头，我们660成交，余外我在单独给到你个人一百个，你看怎么样？”
　　我一口气喝光啤酒，起身道“道上传言你们公司财大气粗，今天我看也就那样，比香港李老板，山西钱老板都差远了，娘们就是娘们，磨磨唧唧！告辞。”
　　“站住！”
　　“你说
　　谁娘们？”
　　“说你啊，咋了？”
　　“另外，别以为我不知道你的那点操作。”
　　“你们公司肯定给了你预算上限，我这里一旦松口了，中间的差价，肯定进了你自己腰包。”
　　“要想买，我话撂死在这儿！最低900，少一个子我都不卖！”
　　说完我起身就要离开。
　　“等等！”她又叫住了我。
　　这次她明显底气不足，话软说“九百是公司能给的封顶价，项把头，咱们都不容易，你多少给我留点操作空间。”
　　“唉，你早这么说不完了嘛！”
　　我回去重新坐下，又要了一杯酒笑道“830，我够给你面子了。”
　　她低头想了半分钟，抬起头来，主动和我碰了个杯。
　　“合作愉快。”
　　我也举杯“合作愉快。”
　　我将把头的卡号抄给了她，约定好明天只要钱到账，随时来把东西取走。
　　如此一来，不出意外的话，这笔大单子就算谈成了。
　　其实卸下彼此代表的不同身份，都是同龄人，聊了一会儿也就聊开了。
　　因为我们有个共同话题，古董。
　　从上古陶器谈到高古青铜，从高古青铜衍生到秦砖汉瓦，期间涉及到冥器，陶俑，魂瓶，玉器，压口钱，镇墓兽等等，无论我扯到哪里，她都能接住话，并且能句句说在点子上。
　　“唉？徐姑娘，这些都是谁教的你，你肯定有师傅教吧。”
　　她之前把饮料换成了酒，此刻明显脸红了一些。
　　“我早年是有个师傅，你呢？”
　　“我也有，把头就是我师傅，不过在古董鉴定方面，我大部分靠的是天分和自学。”
　　突然，此刻舞台上响起了话筒声。
　　“各位！各位俊男靓女们！”
　　“欢迎大家来到我们绿橄榄，想必有的人已经听说了！过了十二点，就是我们绿橄榄开业六周年庆！为了表达各位对我们一直以来的厚爱，今晚，所有酒水消费，一律打五斤！”
　　话我刚落，场内顿时响起了热烈的鼓掌声和吼叫声。
　　“安静安静！”
　　舞台上的主持人清了清嗓子，举着话筒大声道“还有！我们老板特意从北|京工体夜场请来了著名的热舞女王is姐！大家掌声欢迎！”
　　掌声更加热烈，还伴随着男人们的吹口哨声。
　　饶有兴趣的看着，我听成了瓦斯小姐。
　　“行了，该我上场了。”
　　徐姑娘摘下眼镜随手扔到一旁，她解开头发，来回摇了摇头，气质瞬间变了。

第100章 海尔兄弟
　　绿橄榄。
　　舞厅内，淡红色灯光聚焦在舞台上，进口的音响喇叭，有节奏的放送着舞曲。
　　徐姑娘脱了上衣，她曲线腰身好似没有骨头一般灵活，伴随着音乐慢摇热舞。
　　有的女孩子就是穿衣有肉，脱衣显瘦。
　　她伸手抓住自己头发，扭动腰肢，在淡红色的灯光中嘴唇微张，看起来表情魅感。
　　就这一个动作，顿时引得好几个男的在台下疯狂吹流氓哨。
　　有素质低的男的，一边儿吹哨一边大喊：“美女！等会儿跟哥回家吧！哈哈！”
　　徐姑娘仿佛对这些台下看客早已习以为常，她伸出小拇指，冲我勾了勾。
　　我不太想上去，这么多人看着，太尴尬了。
　　“上啊哥们！”
　　“人美女叫你呢！你不上我上了啊！”
　　“就是！妈的！看的我都x了！”
　　我一咬牙，抽干酒杯放下，
　　不就是跳个舞？谁不会，今天卖了货心情好，全当放松了！
　　我上去，直接跳了一段火龙迪斯科。
　　台下立即有人大喊：“下去！下去！什么玩意！滚下去！”
　　我不理会，他们纯粹嫉妒。
　　徐姑娘见我逐渐放开了，她一脸微笑，走过来贴着我跳。
　　她像百变女王，上一秒是精明无比的古董商，下一秒变成了久经沙场的夜店舞女。
　　套用现在流行的一句话，她扭的每一个动作，都蕴含了几百个心眼子。
　　台上跳了大概十分钟，我感觉自己快成为在场所有男人的公敌了，一个个都眼睛冒火瞪着我。
　　我脸上挂不住，想打退堂鼓。
　　看我要溜，徐姑娘突然一把拽住我胳膊，她用很小的声音，在我耳边吹气道：“项把头，你想不想骑马？”
　　“什么？？”
　　我人还没反应
　　过来，下一秒就就被拽着衣领向台下走。
　　推开一间包房，沙发上坐着两名中年人，在洗扑克牌。
　　“徐小姐，这位就是你说的同事？咱们有言在先，玩归玩，可别伤感情。”
　　徐姑娘冲沙发上说话的中年男人笑了笑，转身将我拽到了卫生间。
　　“我这都打算回去了，你玩什么？玩牌？！”
　　我举手饭：“事先声明，我从不沾赌，也不会赌。”
　　她笑道：“怎么？怕我做局？怕我给你下套？”
　　我没说话，算默认。
　　她对着镜子整理刘海，解释说：“包厢那两人是彭城兄弟，今天下午刚到康定，公司要我好好接待。”
　　我说那你就接待吧，拽我来干什么？
　　徐姑娘笑道：“彭城兄弟爱赌，我这是投其所好。”
　　“我们四个人玩，你的任务就是凑数，全程当水鱼就行。”
　　我虽不玩牌，但有些东西也清楚。
　　水鱼意思就是“任人宰割的土大款，”指容易被骗财的笨蛋。
　　“怎么，我买货帮了你们，你不能帮我这一次？”
　　“不是，玩什么？”
　　“我刚才说过了，玩骑马。”
　　紧接着，她看着我微笑道：“怎么，项把头，难道你心里想的是别的骑马？”
　　我咳嗽了声，掩饰尴尬。
　　“骑马”是当年只在四川流行的一种扑克牌玩法，也叫“马股”。
　　昙花一现，不知道现在还有没有四川朋友会玩马股的？
　　这彭城兄弟年龄都在40左右，老大皮肤晒的黝黑，跟煤球一样，老二却看着很白，其实，我觉得
　　应该叫他们海尔兄弟更合适，因为海尔兄弟就是一个很黑一个很白。
　　“骑马”一般要四个人玩，所以我才被拉过来凑数。
　　马股的玩法说简单不简单，说难也不难。
　　四个人每人抓五张牌，其中一个人当庄家，亮牌后比大小，牌型点数大的赢。
　　当自己手中三张牌的点数，凑成10点或者20点，这个叫“有凑”。
　　三张牌加起来不是10点或20点，比如加起来是8点或者18点，这个叫“无凑”。
　　你手里抓着三张牌是有凑时，如果剩下的两张牌，点数加起来恰巧也是10点，比如一张红桃五加一张方片五，那这个就是马股了，通杀。
　　马股最大，在往下排还有铜锤，小顺马，大顺马，十马，四条。这个有些复杂，很多我都忘了，就不再详细介绍。
　　徐姑娘给了我一个黑塑料袋，袋子里装了二十多万现金，意思是让我这水鱼全输给对方。
　　入座。
　　彭城兄弟的老大看着我们面前的钱，微笑道：“徐小姐，咱们小赌怡情，那开始发牌？”
　　徐姑娘笑道：“彭大哥说的对，到我们四川就得玩两把马股才过瘾，小赌怡情，发牌吧。”
　　扔骰子定庄家，我扔了个六点最大，第一把我是庄。
　　刷刷刷发了一圈牌，我看也没看，扔了一万块。反正不是我的钱，扔着不心疼。
　　“呦小兄弟这么自信？玩盲眼？”（盲眼意思就好比炸金花中的蒙牌，一般输多赢少。）
　　徐姑娘抓起来牌看了后扔了，笑着说手气不好，该您了。
　　彭老大抓起牌看了，他马上扔两万说跟，彭老二也扔了两万。
　　我又盲扔了一万。
　　他两照跟，牌桌上已经有六万了。
　　我掀牌一看，当下暗自皱眉。
　　这.我怎么抓了最大的二十点
　　才开始玩了十分钟，我赢了5把。
　　徐姑娘表面一脸微笑，实际上，在桌底下猛踩我脚。
　　我有苦难言，我也想当水鱼送钱给庄家，可问题运气来了挡都挡不住，我把把抓大牌。
　　彭老二挠了挠头发，他随手点着一根烟，说话带着浓重的邯郸腔道：“娘匹，老大，今儿碰着马股高手拉，不好弄啊。”
　　老大说：“慌啥里老二，别慌，这叼才开始。”
　　我在邯郸住过，自然能听懂他们对话。
　　不过，同时我心中生起了一个疑问。
　　这彭城兄弟是有通天势力？还是手上有什么特牛的古董宝贝？让徐姑娘背后的j公司如此重视，又是请唱歌喝酒，又是故意打牌送钱。
　　“老弟？老弟！该你看牌了。”
　　“哦，不好意思，走神了。”
　　我这次终于抓到了小牌，当下装做深思模样想了半分钟，犹豫着扔了五万下去。
　　结果可想而知，这次终于输了，彭城兄弟赢了钱满脸开心。
　　又玩了半个多小时，我俩加起来的钱三十多万输的七七八八，这时徐姑娘笑着说：“彭大哥，宾馆开好了，还有安排两个姑娘。”
　　“哈哈！徐经理太客气。”
　　彭老大靠在沙发上笑道：“听说四川都是辣妹子，就是不知道有没有徐经理你辣呢”
　　说完话，她故意将手盖在了徐姑娘手背上。
　　徐姑娘微微一笑，抽回手说：“看了包您满意，另外，彭大哥，你看那件瓷器.”
　　“呵呵，不急不急，徐经理，我晚上好好考虑考虑在答复你。”

第101章 一件瓷器
　　彭老二看了他大哥一眼，也笑着说：“是啊，徐经理不要急，容我们再考虑考虑。”
　　看着这海尔兄弟眉来眼去，作为旁观者，我心里暗自嘀咕：“瓷器.？这得什么样的牛逼瓷器？”
　　我在脑海中快速思索。
　　是北宋汝窑？
　　南宋官窑？元青花？
　　斗彩天字罐儿？鸡缸杯？
　　还是永宣青花？再不就是乾隆或者雍正的珐琅彩。
　　那时候瓷器的名贵品种，大类只有这些，我跟把头很少碰明清墓，所以这类瓷器见的不多，但没见过不代表我不懂。
　　不是吹牛逼，就这么说，一件青花或者粉彩瓷器，你随便掩盖，我只要能看到指甲盖儿那么大的区域，就能准确的定性断代。
　　酒水小吃陆续被送进包房来，此时彭老大突然起身笑道：“徐经理，你们先吃着喝着，我跟老二去趟卫生间，回来咱们再继续玩。”
　　人走后，我小声问她：“这海尔兄弟手里有什么瓷器？”
　　徐姑娘噗嗤笑了，她瞪了我一眼说：“不许给人乱起外号，万一让他们兄弟听见，公司这单生意可能会黄。”
　　我撇嘴说：“你们真敢下血本，这什么还没定，就白送出去三十多万，还包吃包喝包玩。”
　　她莞尔一笑，撩了撩头发，模样风情万种。
　　“公司花钱自然有公司的考虑，目前现状是国内很多有实力的人都在抢彭城兄弟手中的这件东西，舍不得孩子套不到狼，先把人伺候好了自然成功几率就大。”
　　她转头看我道：“项把头，你道上外号神眼峰，我提示你一下，这件瓷器是站着的，身上长了三万两千多个小眼儿。”
　　“什么玩意？”我一愣。
　　站着的意思我理解，行内人说就是立件，特指瓶子。
　　如果是罐子会说是蹲着的，是碗盘碟的话说趴着的。
　　可这瓶子身上，长了三万两千个眼儿是怎么个意思？
　　我皱眉沉思。
　　一拍桌子，我说：“知道了！是那种乾隆御制，四面儿开光中心镂空的洋彩转心瓶！那种瓶子都是眼儿！”
　　徐姑娘浅抿了一小口红酒，微笑：“恭喜你，猜错了。”
　　我想了想，马上又说：“那就是元青花！元青花瓶子里有种十分少见的镂空堆塑瓷！”
　　她又摇头，说不对，在猜。
　　“那那是南宋影青瓷镂空瓷枕？”
　　“不对。”
　　“是明代玲珑瓷镂空胆氏瓶！”
　　“还不对。”
　　又想了两三个，全被否定。
　　如果是立件镂空瓷，不可能有其他的了，我忍不住爆粗口说：“卧槽！到底什么东西！”
　　“真想知道？”
　　我好奇心被勾了上来，说想，太想了。
　　“附耳过来。”
　　“听着，是不能告诉你。”
　　“行。”
　　“那你自己陪他们玩，我走。”
　　“回来！”
　　她一把拽住我：“行了，我告诉你，但是项把头，这是公司机密，我告诉你了你得保密，目前圈子里，知道这条消息的不超过十个人。”
　　我点头说应该的。
　　她小声说：“是件克拉克瓷，那东西”
　　“停！”
　　“什么！”
　　“克拉克瓷！你说的.是我认知中的那种克拉克瓷？？”
　　“没错。”
　　我深呼吸一口气，很不满道：“不想告诉就直说，你拿我当什么？当傻子？”
　　“傻子都知道克拉克瓷顶多几百块钱的东西！”
　　所谓的克拉克瓷就是指清代中早期的外销瓷，基本上都是青花，工艺有镂空和不镂空两种，存世量巨大，经济价值不高，尤其是在沿海地区，那些南派的一捞就是一船一船的出。
　　她接着又说道：“那件克拉克瓶子，足有一米六高。”
　　一米六高的瓶子？那不就是小萱那么高？
　　我逐渐平复心情，说道：“这么大的的确少见，没听说过，不过就算这样也不值当你们下这么大功夫吧？”
　　我说的实话，克拉克瓷就算个头在大，也还是外销瓷，大的只能说同类中罕见，它本身上限已经定死在了那里。
　　就好比饭店中的一盘拍黄瓜，你把它腌的在好吃，它也卖不过同样一盘大小的海参鲍鱼。
　　小萱那么高的克拉克瓶子，撑死了卖上二十万块钱。
　　“不对.”，我马上皱眉说：“这么大瓶子，以前烧出来肯定不光是为了摆设，是里头装了东西？？”
　　“厉害，这都能猜到，神眼峰名副其实。” ??
　　“你看。”
　　她打开自己手机相册让我看，是一张青花瓷瓶照片。
　　这瓶子立在墙角，又高又大。
　　长颈，撇口，大肚子，通身用的浙青料青花，发色浓重偏深蓝，青花图案应该是画的传统的百花齐放图。
　　瓶肚子周围一圈全部镂空透雕，密密麻麻的小眼儿布满周深，肚子有点像个大马蜂窝。
　　“怎么样，项把头，看出问题了没？”
　　我将她手机拿近看，突然发现，瓶肚子里似乎装满了东西，是种像细沙土一样的块状物，照片看的不是太清楚。
　　“土？”
　　“这瓶子里装的什么？”
　　她收回手机，开口说：“彭城兄弟来自彭城，彭城以前有个著名的陶瓷研究所你知不知道？”
　　我说知道，以前磁州窑很多大师都在那个陶瓷研究所。
　　她点头说道：“没错，92年陶瓷研究所关闭，库房里很多东西都归到了河北省博物馆，这个克拉克式大瓶子是样器，所里人用来研究古人当年是怎么烧造出来没变形的。”
　　“不过，最重要的还不是这个，是瓶子里装的土，里头.最少有200多斤麻仓土。”
　　“麻仓土！”
　　“200多
　　斤！”
　　吓到了，我忙问：“是御窑厂的麻仓土？”
　　她说当然。
　　我情不自禁倒抽了一口气。
　　景德镇附近的麻仓山出麻仓土，也叫“麻坑老土”这种粘土实际上在元代晚期已经枯竭，就是没有了，挖不到了。
　　后来明代皇宫有一些库存，一直用到了明代中期，麻仓土就此在历史上销声匿迹。
　　到了清代，更是一两土能换十两金，乾隆雍正想用都找不到。
　　一定要搞清楚一个概念。
　　老坑麻仓土，不等于现在制瓷用的高岭土，二者天差地别，就是一毛钱和一百万的差距。
　　我估计，如果大瓶子里头装有200斤老坑麻仓土，那最低可以换算成400斤黄金！
　　黄金有钱可以买到，这种土有钱根本买不到，五百年前就买不到了。
　　肯定有人会说：“傻子才要土！我要黄金！”
　　不懂的人才这么说。
　　懂的人明白这种土真正的价值。
　　没有麻仓土，是造假最大的困难。
　　现代如果一旦用上这种土，很多瓷器能仿烧出来，在厉害的专家都看不出来，比如元青花，斗彩鸡缸杯，葡萄纹三秋杯，成化海马纹天字罐儿。
　　这每一件东西，都是轻松过亿的。
　　200斤老麻仓土，能烧出来多少件？
　　这东西一旦落到了j公司手里，那后果可想而知！我想包括国内博物馆，以及一帮子高手，专家，收藏家，全都得上大当！
　　怪不得她们公司如此重视.
　　我正胡思乱想，着海尔兄弟一前一后回来了。
　　“二位等久了，要不我看这酒就算喝了，辣妹子在宾馆？”
　　徐姑娘笑着说：“已经在了。”
　　“呵呵。”
　　彭老大爽朗笑了笑，又色眯眯道：“那今天咱们不谈生意了，我们兄弟两个去会一会四川辣妹子，定要和其大战三百回合。”

第102章 平淡如水的养伤生活
　　彭城兄弟撂下一句话便离开了，此刻已是深夜三点半。
　　徐姑娘扔给我车钥匙道“春园宾馆，帮忙去送下人。”
　　“没问题，我开我车就行，我们的货款”
　　“放心，我跟公司财务联系了，账已经上报，后天上午，差不多能到你们卡上。”
　　我点头，出了绿橄榄。
　　昼夜温差大，出来感到一股冷意，我拉上衣服拉链，快步追上提着塑料袋的彭城兄弟。
　　“彭大哥，这么晚了，徐经理让我送你们过去。”
　　二人没废话，直接上车。
　　我边开车边和他们聊天，想多打听一点儿麻仓土的信息。
　　彭老二坐在副驾道“小兄弟，现在最少有十几个有钱人想买我们的货，你问也问不出来什么，就别瞎打听了。”
　　我笑了笑没在找话题，看了眼后视镜，或许是男人的第六感？我总感觉兄弟两没表面看上去这么简单。
　　到了春园，两名打扮性感的长腿美女在门口等候，她两立即走过来挽住兄弟二人胳膊，四人有说有笑，进了宾馆。
　　我无奈摇头，感叹好白菜都让猪给拱了。
　　看那两妹子年纪顶多二十出头，而彭城兄弟的年纪，足够当他们老爸了。
　　在楼下抽完烟，我转身上车离开。
　　这批麻仓土十分贵重，我想要，但不会去插手。
　　因为我不敢，不敢去截胡。
　　在就是一旦我插手，和徐经理就做不成朋友了。
　　在饭桌上，永远不要伸手去抢别人碗里的肉。
　　把头曾教导我多交朋友，我一直记着。
　　后来这批老麻仓土落到了j公司手中，他们拿着这批土，去景德镇找老师傅定做瓷器，烧一件成品出来给老师傅30万工费，按件数计费。
　　如果有资深瓷器界人士在，应该听说过，太多人打眼上当了，仿出来的那一批东西除了制作者，根本无法分辨真假。
　　这导致我现在看到一些价钱便宜的元青花及永宣瓷器，都不敢下手。
　　其中最出名的，就是前两年在佳士得拍出去的那件永乐甜白釉压手杯，那件对着灯光看，胎骨呈现了明显的虾肉红色，这都是“真品”独有特征。如果有朋友要买这类贵重东西，
　　一定小心，如果已经买到手了，听我的，赶快卖掉。
　　回去后，我看到折师傅正在旅馆门口看月亮发呆，手上拿着瓶啤酒。
　　“折师傅，这么晚了还不睡，有心事？”
　　他喝了口啤酒，笑着说“这两妮子岁数大了，不服管教，非得要过来。”
　　“两妮子？”
　　“阿春和小妹要来找你？”
　　折师傅一笑眼角能看到鱼尾纹，他微笑说“还有七天是我生日，两妮子非跑来要给我过生日，说还要买蛋糕，我又不是小年轻，吃什么蛋糕，哎劝也劝不住。”
　　“折师傅，那下周末就是你生日啊？”
　　他笑道“是，11月27我生日。”
　　我槽我突然想起来了，我奶奶也是这天生日，折师傅竟然和我奶同一天。
　　我回不去，但我会往家寄钱。
　　第二天一早，我将阿春可能会过来的消息告诉了鱼哥。
　　鱼哥围着围裙正在烙饼，他扔了铲子，皱眉说道“她来干什么，我不欢迎她！”
　　我劝道“鱼哥，自伤蛇那件事都过去了，阿春受到了惩罚，她也是受害者，折师傅帮了我们这么多忙，我们应该给个面子，把头都同意了。”
　　鱼哥弯腰将火关小，一脸无所谓道“哦，既然把头同意了我就不说什么了，让她来吧。”
　　我看着他心想，“熟鸭子嘴硬，鱼哥你就傲娇吧，你心里还有阿春位置，都写在脸上了，还想隐藏。”
　　养伤这段日子过得十分平静。
　　第三天上午9点多，我正在床上躺着睡觉，豆芽仔突然冲进来喊“到了到了！峰子快起来！我们钱到账了！八百多万！”
　　“别动我，我在睡会儿。”
　　“睡什么睡！一天天就知道睡！
　　“赶紧起来！”豆芽仔一把掀开我被子。
　　我下半身穿着个黑裤衩，当下一脚蹬过去，把豆芽仔踹了个踉跄。
　　10点多，徐姑娘带着人来取货，她认真检查了一遍，确定东西都没问题
　　后笑着和把头握了握手。
　　“王把头，咱们算是第一次做生意，希望以后还能打交道。”
　　把头脸上挂着微笑“徐经理说的是，你们公司讲诚信，以后有机会多合作。”
　　走之前，徐姑娘回头看了我一眼，笑着摆了摆手。
　　“前天晚上你跟这女的去酒吧了？”
　　我回头看向小萱。
　　小萱醒后休息了两天，脸色好看红润了许多。
　　“没有，我们去的舞厅，没喝酒，玩到四点多就回来了。”我解释说。
　　小萱哼了声，双手环抱，板着个脸不说话，
　　吃过午饭，鱼哥开车拉把头去市里建设银行，县城没建行。
　　为什么我老喊县城？因为这年康定还没成立县级市，它只是个靠旅游业农业发展的小县城。
　　我没买到编铜钱剑用的剑骨，就自己找不锈钢板，用砂轮机做了把剑骨，然后耐心的开始用红绳串铜钱剑。
　　我要编一把60多公分长的宝剑，大概用190多枚铜钱，我留的足够。
　　铜钱剑的把手有两种，一种是摞成一串呈圆柱形，一种是不摞起来的。
　　前者握持手感好，缺点是看不到铜钱面文，后者握持手感差，但能清楚看到铜钱面文，更适合摆放观赏。
　　编剑没什么技术含量，最重要的是静下心来耐住寂寞，万一编错了，只能拆掉重新编。
　　做了三个多小时，我编好了。
　　灯照下，铜钱剑金光闪闪，每一枚铜钱都被红绳牢固的绑在剑骨上，这宝剑抓在手里，给我一种强大的信心。
　　这种香火钱是七月爬的克星， 我瞬间感觉自己九叔附体，眼前就算有一头僵尸，我都能一剑刺死。
　　这次，我们平均每个人分到了一百多万。
　　这一年我已经赚了两百多万，到年底之前突破三百万是板上钉钉的事儿。
　　2005年，我20岁，年入三百万，还可以？
　　这男的有钱了有两种情况，一种像豆芽仔一样一分不花，只存不出，还有一种是大手大脚，吃喝嫖赌。
　　我花钱比较大，但我讨
　　厌吃喝嫖赌，我的钱都用来做了有意义的事情。
　　我先往东北老家寄了八万块，换了部新款手机，给小萱买了一条铂金项链当礼物，然后又找关系，买了一块儿金条和一块儿九转雷击枣木。
　　我要给我的宝剑，做一把剑鞘。
　　真正的雷击枣木很少，九转的意思是一棵枣树被雷劈了九次，这种更少。
　　我打电话通过朋友，联系上了长白山一位跑山人，先把钱转过去，然后人把雷击枣木通过快递发过来，我大概前后等了六天才收到货。
　　网上说鉴定雷击枣木的方法一是看沉水，二是看雷击纹，这种办法早就过时了，一些枣木密度大，天生就能沉水，至于雷击纹，只要枣木打湿水，连上特制的高压电，几秒钟就能做出雷击纹。
　　我说两个鉴定办法。
　　一是看，二是闻。
　　看雷纹表面，如果木头表面是一大片一大团的黑雷纹，就是假的，是电击做的假。
　　闻木头味道，将枣木刮一点，用打火机烧，真正的雷击木，有种闻的到的螺蛳粉味儿，螺蛳粉味道越明显，代表品质越高。
　　我先将雷击木切割，然后一点点掏空中间，做成一体式刀鞘。
　　然后我用攒刀在表面刻出凹槽纹，在把买来的金条熔掉，加入松香和凝金剂，沿着刀鞘花纹凹槽，将金水灌入，做成了错金工艺。
　　剩下最难的就是打磨，因为太耗费时间。
　　先用锉刀磨，然后用细砂纸磨，我那段时间真的魔怔了，除了吃饭睡觉上厕所，余下时间全都用来打磨。
　　每当夜深人静，小旅馆我的房间内，总会传出“嚓嚓嚓”的动静声。
　　百年香火铜钱剑，加九转雷击枣木错金刀鞘，怎能不厉害？
　　做好的那天早上，小萱端着洗脸盆从卫生间出来。
　　我猛的抽出铜钱剑，挥舞了两下，一剑刺了过去！在离小萱剑半米距离时猛然收剑，试了好几次才对准刀鞘插回去，然后负手而立。
　　小萱冷冷盯着我看了几秒钟，一抬手，将脸盆里的水泼了我一头。
　　“神经病。”她端着空盆走了。
　　我没说话，抹了把脸。

第103章 碰头
　　人性本质带着贪婪。
　　我们已经尝到了甜头，一定会返回弥药山。
　　但在那之前，把头和豆芽仔的腿伤要先恢复好。
　　把头之所以说欢迎阿春姐妹过来，我猜想，也有利用姐妹两的意思。
　　把头给折师傅分了一点钱，具体数目是多少我不清楚。
　　阿春身手敏捷宛如野猫，小妹力气大功夫高，都是好帮手。
　　折师傅生日前一天傍晚，把头让我去和一个人“碰头。”
　　碰头地点，在公主桥河道边儿的一家大排档。
　　那时候没城管管，十几年前，每当夜色降临，河道旁会有上百家大排档营业，卖的全是各种炒菜小吃炸串。
　　还记得，我去的那个大排档名字叫“三毛小串”，不分荤素，一串就是三毛钱。
　　要了炸串啤酒毛豆，我端起酒杯喝了起来，眼角余光不停打量周围。
　　“五魁首啊！六六六啊！七个巧啊！八匹马啊！  ”
　　周围吃饭的人很多，男的搂着女的，大声划拳大口喝酒，碰杯声不绝于耳。
　　突然，有个带着帽子墨镜的中年人在我这桌坐了下来。
　　大晚上戴墨镜，不是为了装逼就是为了遮盖自己脸，怕被别人看到。
　　我们都没见过彼此，当下开始对暗号。
　　我小声说：“由、申、人、工、大。”
　　这中年人摘下帽子，露出了一头白发，笑着说：“天、主、井、羊、非。”
　　我又说：“野鸡闷头钻，怎么上天王山？”
　　他回道：“满地都是米，上什么天王山。”
　　我笑了，确定眼前的中年人就是把头让我等的人，不知道她的头发是染的，还是天生的少白头。
　　我说的暗
　　号是老辈子江湖黑话，蕴含的信息很大，解释起来也比较麻烦，有想学习的自己去了解吧。
　　“老板，这桌在拿两瓶啤酒过来，在加二十个羊肉串！”我招呼道。
　　“阁下就是小象把头？”
　　我一愣，纠正说：“我不是小象，我是小项，劳烦你亲自给送过来，我们的货呢？”
　　“客气，应该的，我不自己送过来不放心。”
　　桌底下，他用脚踢过来一个黑色包裹。
　　我扭头看了看周围，快速低头，拉开包检查。
　　包里有几把手枪，一把短管霰弹枪，都用报纸包的严实，此外还有一把三角弩弓和几盒子弹。
　　我迅速拉上拉链，用脚挡住包，紧张问：“确定都查不到？”
　　“放心，子弹我们自制的，枪架号全磨了，不可能有人查到来源。”
　　我点头，从怀中掏出两塌厚信封递了过去，说这是剩下的尾款。
　　他打开信封看了眼，贴身放好道：“以后有什么需要说就话，只要出的起钱，我什么都能搞到。”
　　我咬了一口羊肉串，笑问：“阁下说的真话假话，我说我要是想要辆坦克呢？”
　　他一愣，闻言哈哈大笑：“妈的，你们开坦克去盗墓啊。”
　　“嘘！小声点儿！小心隔墙有耳。”
　　这白发男咧嘴一笑，他一口气喝干面前的啤酒，起身潇洒的对我敬了个礼，转身混入了人群。
　　我匆匆结了账，提着黑包起身离开。
　　河道北边儿，有排人工种植的小树林，这里晚上极其热
　　闹，是情侣幽会的天堂。
　　作为康定情歌的发源地，康定的年轻人很浪漫，他们管河道小树林这里叫，“伊甸园”。
　　每天早上，小树林周围都能发现满地套，还有空酒瓶，卫生纸，烂袜子什么的。
　　本地有传言，要想脱单或者想找点一夜情刺激，那就深夜一个人去伊甸园。
　　我车停在河道南边，直穿树林走过去最近，来时也是这么来的，不过来时没看到有什么人，
　　可这走时就不一样了。
　　我刚进到树林，便看到一棵小树晃来晃去。
　　我停下脚步后，树不晃了。
　　我再次迈步，树又开始晃。
　　我一脚踢开面前挡路的破纸壳子，心里暗自嘀咕：“真是的，有能耐你俩就把树晃断。”
　　继续走。
　　突然，一个黑影从树后跑了出来，是个女孩子，看到我立即大喊：“救命！救.！”
　　她话还没喊完，立即有个人从树后窜出来捂住她嘴，又冲出来两个人抓脚，把人直接拖到了树后。
　　黑暗中，这男的指着我说：“看什么！滚！”
　　我皱眉转身便走。
　　走了十几步，我停下来，随手捡起地上半块砖头，又回去了。
　　我悄悄走过去，看到总共四个男的，把一个女的用力按在地上扒裤子，女的牛仔裤已经被褪到了脚腕上。
　　我举高砖头，对准一个男的后脑勺，啪的砸了下去！这人当场趴下了。
　　“谁！你妈的！”
　　我打完便跑，三个人起来就追。
　　小树林里环境错综复杂，也没有灯，根本追不到我，我绕
　　了两个圈子，出了树林。
　　我把人引走了，只要那女的不是个傻子，自己肯定会跑。
　　10点半，开车回到旅馆，我伸手敲门。
　　“春姐！你什么时候到的？”
　　给我开门的是阿春，几月不见，她头发剪短了，脸上不施粉黛，一身打扮干净利落，显得英姿飒爽。
　　“进来吧。”
　　阿春笑道：“我和小妹九点多刚到，本来前天就该到了，因为事情耽误晚了两天，不过，好在没错过师傅生日。”
　　屋里很多人，小妹坐在沙发上，她还是老样子，脸上带着半张面具。
　　小萱远远的站在卫生间门口，低头玩自己手机，她不太想说话，也没和阿春打招呼。
　　小萱和阿春当初互相动过刀子，她两早就不是好姐妹了。
　　至于鱼哥.我看他板着个脸，鼻孔朝天，一本正经的坐在椅子上，也不说话。
　　几人之间的气氛，有些“古怪”。
　　把头拄着拐杖咳嗽了一声，道：“有些事情过去就过去了，现在咱们聚在这里，就应该好好相处，互相不要心存芥蒂，这样才能办成事情。”
　　我连连点头说是。
　　阿春性格洒脱，自来熟，她翘着二郎腿笑道：“鱼大个儿，头发什么时候长出的啊？”
　　鱼哥冷哼一声，起身说：“怎么？ 我头发什么时候长出来，还得向你汇报？你是我什么人？”
　　“不要这样对我了，上次的事，是我错了。”
　　阿春说完从沙发上站起来，她径直走过来，停到鱼哥面前。
　　阿春伸手摸住鱼哥脸，抬头看着他，温柔的说：“我一直有想你。”

第104章 鱼哥又废了
　　鱼哥表情慌张，他连忙移开阿春的手，手足无措说：“当着这么多人面儿，你干什么？”
　　阿春无所谓的耸了耸肩膀，笑道：“都是熟人，看就看呗，有什么关系，你跟我出来，我有话对你讲。”
　　阿春直接拉着鱼哥出去了，鱼哥并未反抗，任由阿春拉着他手。
　　这时，豆芽仔用拐杖碰了碰我，小声说：“完了峰子，鱼哥又废了。”
　　我说：“什么叫鱼哥又废了，当初要不是因为自伤蛇，你现在得喊春嫂了。”
　　豆芽仔点头道：“没错，这就是卤水泡豆腐，一物降一物，春姐水太大，把鱼哥淹的窒息了。”
　　“滚蛋，怎么什么话从你嘴里说出来都变味了，过来，我给你看个好东西。”
　　“把头你们聊，我们先进屋了啊。”
　　把头摆了摆手。
　　进屋我给豆芽仔看了包里的手枪和三角弩。
　　“我靠！这.这都从哪搞来的！”
　　豆芽仔抓起一把手枪比划了两下，显的爱不释手。
　　我说是把头托人送来的，防身用，我们几个人一人一把，到时候只要七月爬敢露头，一枪崩了他。
　　“峰子，把头以前不是说咱们不碰这东西？”
　　我说：“那要看什么情况，如果上次我们有这些武器，恶通天能把你打成这样？”
　　豆芽仔咬牙道：“没错，那狗东西！现在我腿还疼！”
　　“现在别拿，统一交给把头保管，到时在分配。”
　　豆芽仔点头。
　　隔天。
　　我一早起来打电话。
　　“奶奶，生日快乐啊，祝你福如东海，寿比南山。”
　　奶奶在电话中显的很高兴。
　　“孙儿，你老舅中午来咱家，你都走了好几年了，什么时候回来看看咱家。”
　　我鼻子发酸，说：“奶奶，我很忙，不过今年过年我一定
　　回去看你，再给你领个姑娘回去。”
　　“真的？孙儿，别骗奶奶啊，你有女朋友了？人愿意跟你回来？”
　　“肯定愿意，奶奶看你说的，你孙子没那么差好吧。”
　　“呵呵，孙儿你当然不差，主要是咱家条件不好，也没个像样房子，你寄回来的钱，我都替你攒着了，准备翻盖新房用。”
　　“别盖了奶，到时候咱直接买房了，想去哪里买就去哪里买。”
　　“买房是好，就是花销太大，还是盖房子省钱，孙儿，你知不知道，二飞子人都有两孩子了。”
　　“啊？二飞子，他啥时候结的婚？”
　　“去年，你没回来不知道，人一次生了两，龙凤胎！”
　　“知道了奶，那我先挂了，过年肯定回家。”
　　拿着手机，我感慨万千。
　　二飞子是我初中同学，我两关系可铁，我以前在北极星学校一直不订菜，只要馒头，省下来的钱都买了小铜钱，我都是蹭的二飞子碗里的土豆丝吃。
　　我初二辍学以后就跟二飞子断了联系，这一晃，他都当爸爸了。
　　此刻我虽然人在康定，但心里，却在想念着漠河，
　　我们那里结婚早，因为家里穷，我奶之前还说给我介绍个离婚带小孩儿的，我推了几次才推掉，开玩笑，就算找，我项云峰怎么可能找个带娃的。
　　中午。
　　“哈皮波斯得涂油！哈皮波斯得涂油！”
　　“师父，你快许个愿望吹蜡烛！”
　　“哎，没必要搞这么正式。”
　　折师傅头戴寿星帽，默许了个愿望，呼的一口气吹灭了蜡烛。
　　昨晚过后，鱼哥和阿春没了隔阂，现在两人好的不得了，盘子里一
　　块蛋糕，你喂我一口，我喂你一勺。
　　我看的想吐，便端着盘子去看电视了。
　　“观众朋友们中午好，午间新闻最新播报。”
　　“据悉，昨日在我市境内发现有不法分子非法盗掘古墓葬遗址，让我们来了解最新消息。”
　　电视画面一转，到了荒郊野地，周围拉着警戒线，有个穿制服的人，应该是派出所的。
　　我看到了盗洞，一眼便断定是野路子干的。
　　盗洞口挖的大窟窿很不平整，用的不是旋风铲，应该是方头铁锹，而且，盗洞选的位置处在凹位，凹位容易积水，容易塌陷。
　　豆芽仔端着蛋糕走过来，我示意他别说话。
　　记者问：“赵警官，咱们现在最新情况怎么样了。”
　　警官严肃的说：“上午文物局专家勘探过，此地属于尚未被发现的一处商代中早期石棺古墓葬，盗掘古墓的嫌疑人是团伙作案，十分的专业，被盗时间应该是在昨天深夜一点到三点。”
　　豆芽仔咬着塑料叉子说：“峰子，这谁干的，这里还有商代古墓？”
　　我皱眉说有。
　　有些假专家说川西一带没有高古墓，那是胡说八道。
　　四川这里从古至今，没有文化断层。
　　相反，四川这里更是有古蜀国，三星堆，巴国等超级史前文明存在。
　　所谓史前文明，是指存在于商代以前的神秘文明。
　　不过，电视上说的是“商代石棺古墓葬”，这把我听的一脸懵逼。
　　我在认知中，商代中早期普通人不用棺材。
　　大墓用的也不是棺材，是一种大木条叠压成的椁室，一般都是正方形，或者亚字形的土坑椁室。
　　我还没见过商代的石棺，石棺是西周之后才流行，所以我猜想，是不是搞错了？
　　警官说保证尽快破案
　　，画面一转，又变成了采访附近居民。那里很偏僻，只有一户人家住在菜地里。
　　种菜老头道：“昨天半夜我正睡觉，听到了轰隆一声，我老婆说是打雷要下雨了让我收衣服，我出来一看，天也不像要下雨的样子，就回去继续睡了，结果早上就看见了这个大洞。”
　　此时，小妹走过来说：“他在说谎。”
　　我惊讶问： “你怎么看出来的？”
　　小妹盯着道：“从他眼神中能看出来，他肯定知道内幕，说不定，就是他盗的墓。”
　　我心里琢磨着，要不下午去看看？
　　反正离这里不远，身正不怕影子歪，不是我们干的，不怕，我很好奇商代石棺长个什么样。
　　就这样，我下午开车拉着小萱，溜达着就去了，地址在折多山西边，什么莫霍村附近。
　　我们三点半到那里，好多人，大部分都是村民在看热闹。
　　“大哥，这咋回事？”我给人散烟。
　　“小伙子，你来晚了没看到，刚才我们都看到了，那洞里跑出来很多黄鼠狼。”
　　“黄鼠狼？”
　　“是啊，这么大个的黄鼠狼！”这人伸手比划说。
　　我皱眉问：“不是说有石棺？”
　　“都说有，但我没看到，不让过去啊。”
　　“大家伙都别看了！没什么好看的！都散了散了！”
　　没人听，反而过来看热闹的人越聚越多。
　　有人不服说：“你算老几，赶我们走，我们还等着看吊车吊棺材呢。”
　　让小萱留在这里，我趁乱挤过去，跑到了盗洞那里蹲下看。
　　很深很黑，我朝下丢了块儿石头。
　　听回音，大概十五米左右深。
　　突然！
　　我看到在洞底，凭空出现了一双诡异的“黄眼睛”。

第105章 吃瓜群众夜生活
　　盗洞底部，那双“黄眼睛”和我对视了几秒钟，然后嗖的消失在了黑暗中！速度很快。
　　我知道，这玩意儿是黄鼠狼。
　　这古墓透着邪乎。
　　一般来说，黄鼠狼在坟墓里打窝，会严重破坏阴宅风水！
　　墓主死了几百年的老墓还好，如果是新坟，怕是会影响到死者家属和儿孙后代，因为亡者不能安宁。
　　“喂！你在那儿干什么！”
　　我忙起身后退，说好奇，看下热闹。
　　“快走！瞎看什么热闹！”工作人员撵我走。
　　考古队的专家已经勘探过了，接下来一步就是抢救性发掘。
　　我估计考古队是想早点下班，没太当回事。
　　半小时后，一辆大型挖土机开了过来，在现场工作人员的对讲机指挥下，划定了一片区域，直接开始挖掘。
　　此刻已是傍晚六点多，天色擦黑。
　　到了吃晚饭时间都没多少人离开，警戒线外，甚至有人拿着黄瓜面包就地啃了起来。
　　灯光亮起，响起了挖土机轰鸣声。
　　小萱拽了拽我衣服，小声说：“云峰，你看那个老头，是不是电视上那个？”
　　“在哪里？”
　　“就那里。”
　　我一看，还真是。
　　不过我并不打算过去问，都是同行干的活儿，我又不是穿制服的，干嘛去给自己找事儿啊。
　　我之所以留下，原因和在场的吃瓜群众一样，都是好奇，看热闹。
　　“啤酒香槟！饮料瓜子！啤酒香槟！饮料瓜子！”
　　“啤酒凉的吗？多少钱？”
　　“凉的！井水冰过了的！一块二！”
　　“给我来一瓶！”
　　“我也要一瓶！”
　　“好嘞！两块！”
　　“没一毛钱找了，瓜子本来卖一块，八毛给你一袋，可以？”
　　“行啊！亮子！这小子会做生意！”
　　卖东西的是个平头小伙子，提个大篮子，一脸稚气未退，肯定没满18周岁。
　　我自己要了瓶啤酒，替小萱要了瓶香槟，香槟在超市买五毛钱，他这里卖一块钱，不过无所谓。
　　人很多，平头小子一篮子东西很快卖完了。
　　他叼着烟，和周围人大声交谈，唾沫横飞，从世界局势谈到了航空母舰，又从太空空间站谈到了女人。
　　挖土机声音很大，他嗓门也很大。
　　有人问：“亮子，我最近qq上加了个女的，她总半夜三更的给我发消息聊天，你给我分析分析吧。”
　　“没问题。”
　　他想了想说：“兄弟，这是你的机会啊，女生半夜找你聊天，尽量不要错过，因为女生很容易对陪她熬夜聊天的人产生好感。”
　　“我知道，我已经对她表白了，可她说对我有一定的好感，但暂时不想谈恋爱，这咋回事啊？”
　　这叫亮子的小平头又想了想，说：“那个女生可能是第一次谈恋爱，她这不是在敷衍你，对你有好感也是真的，但是她把自己第一次看的很有神圣感，这就造成了一种谨慎带考察的心理，所以才会这么说。”
　　“那我该怎么办？”
　　“不用太刻意怎么办，顺其自然，多陪她聊天，多接触，对方就会慢慢淡化这种心理，到时候就水到渠成了。”
　　“嗯果然有道理。”
　　又有人问：“亮子，那你说我跟我老婆天天打仗咋回事儿？现在我晚上跟她亲个嘴儿都打我。”
　　平头小子笑道：“哥，因为你太邋遢了，你看你牙黄的，牙缝里还沾着韭菜，你老婆当然不愿意了。”
　　人群顿时哄堂大笑。
　　又旁听了一阵，我觉得，这小子是个人才，以后肯定能找个富婆，少奋斗三十年。
　　“来了来了！”
　　“快看！”
　　“棺材头露出来了！”
　　“老天爷！好大的棺材！”
　　挖土机挖了个坑，指挥人员忙挥手大声喊停，已经看到棺材了。
　　我越看越皱眉。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　隔着这么远，我都能看到棺材表面，隐约有些花纹？
　　考古队断错代了，这绝不会是商代早期的墓葬。
　　这种棺材表面刻花纹的行为，年代应该远晚于商代。
　　土坑椁室墓，它没有墓顶和墓室，椁室就是墓室。
　　人死后，刨个正方形大坑，将棺椁平放于大坑内，再埋土掩盖，换言之，这个巨大的石棺就是椁室。
　　考古队几人非
　　常兴奋，因为石棺看起来整体密封完好，并没有被盗墓贼打开破坏的迹象，可能是发现的早，盗墓贼没来得及打开石棺，只是拿走了棺材周围一些零散的陪葬品。
　　在石棺材周围，还发现了十几个碎裂的青瓷陶罐儿，考古队之前判断说是商代墓，原因就在这些碎陶罐儿，它是远古青瓷样式。
　　人挤人。
　　“云峰！棺材挖出来了吗？我看不到！”小萱着急的踮起脚尖说。
　　我把她抱了起来。
　　“看到了吧？”
　　小萱高兴说：“能看到了，就这么举着我。
　　我举了两分钟，胳膊发酸，索性把小萱顶起来，让她骑在我脖子上看。
　　她身上有股味道，沐浴露的香味。
　　由于看的人多，考古队怕出事，于是决定把石棺从土坑中吊出来拉走，起重机和货车早就在旁准备了。
　　这种小型油压起重机野路子有用，叫油葫芦。
　　用的双股钢丝绳，绑好后有人大喊：“好了！起！”
　　油葫芦的液压杆开始缓缓发力，巨大的石棺晃了晃。
　　几秒钟后，开油葫芦车的司机推开窗户，大声道：“不行！这角度起不来！这棺材目测最少八吨重！”
　　“那怎么办！”
　　司机着急喊：“要不你们找辆大点的车！要不就让勾机平条路！我车在下去一点儿吊！或许能吊起来！”
　　“好！”
　　又指挥挖土机平路，忙活了一阵，司机操纵着油葫芦起重杆，探出头，紧张的看着自己车前方。
　　这次，钢丝绳瞬间绷紧拉直！一点点，颤颤巍巍将石棺吊了起来。
　　司机一边紧张的操控，一边大声喊：“让让！让让！别站在那里！”
　　几乎没人听，人群议论纷纷，有手机的都掏出来拍照。
　　几十把手电，照在石棺上晃来晃去。
　　我愣愣的看着。
　　花纹
　　怎么是这样式的.？
　　刚才只看到有纹路，看不清是什么，现在看清了。
　　石棺左右两侧，雕刻的竟然是百花图案！
　　各种花。
　　牡丹，月季，荷花，甚至有玫瑰的图案。
　　这是什么？？
　　过
　　去棺材上一般都雕龙，凤，灵魂升天图，北斗星图，羽人图，仙人接引图等。
　　这种百花图案，别说见，简直闻所未闻！
　　突然，人群嘈杂，有人喊道：“你们听！棺材里好像有声音！”
　　起初没人在意，紧接着现场突然安静。
　　土迹斑斑的石棺离地三四米高，吊在半空中轻微晃动。
　　开吊车的司机手中动作停了，他脸色变的极其难看。
　　我也听到了。
　　清楚的听到，棺材里传来的声音先这样式的。
　　“”吱.喳吱.喳.”
　　然后，声音又变的急促尖锐，像女人夹着嗓子那种声音。
　　“咦.咦.咦.”
　　就这种声音，听的很清楚。
　　人群被吓的齐刷刷朝后退。
　　开油葫芦车的司机离的最近，透过玻璃看他脸色便知道，他被吓到了。
　　他手忙脚乱中出了错，本来该往上提，操作成了往下放。
　　瞬间！棺材在半空中下降了一米！
　　石棺自身重量，加上这股突然的下坠力，导致双股钢丝绳，突然砰的一声断了！
　　巨大的石棺，从半空掉了下来！
　　重重的摔在地上，棺材翻了，棺材盖儿也被摔开了。
　　只听哗啦一声！
　　数不清的银币撒了出来！
　　几秒钟功夫，像黄豆一样，堆成了小山！
　　有一窝好几只黄鼠狼，从银币堆中钻出头来看了看人群，瞬间窜到了黑暗中。
　　有人喊：“卧槽！吓死人了！原来他妈的是黄鼠狼的叫声！”
　　很多人面面相觑。
　　随即有人直接冲了过去，从地上抓起一大把银币！塞怀里，扭头便跑！
　　工作人员马上厉声呵斥：“放下！不准拿！都放下！”
　　谁听啊，根本没人听！
　　所有人都冲上去哄抢。
　　有的甚至脱了衣服，用衣服包！现场乱成了一锅粥。
　　我一脚蹬开一个人，硬挤过去，伸手抓起一把便揣进了兜里。
　　然后，我拉着小萱向外跑。
　　因为我听到了周围的警车声，不止一辆。

第106章 银币是什么？
　　“别出声”
　　我没有选择慌不择路的跑。
　　而是拉着小萱，向西跑了几百米，蹲在了别人菜地里头。
　　果然，来了三辆警车，见人就拦！
　　有的人包了一袋子银币，想硬冲过去，结果立刻被按倒了。
　　伴随警灯闪烁，人们大喊大叫，有被抓到的，也有人跑出去的。
　　盯着看了几分钟，我身后突然响起一道声音，冷不丁吓我一跳。
　　“喂！哥们，派出所走了没？”
　　我回头一看，是刚才卖啤酒的平头小子。
　　他也蹲在菜地里，就在我身后。
　　平头小子慢慢挪过来，小声说“现在乱跑的人都是傻子，躲在这里才最安全，兄弟你抢了多少？”
　　我摇头，我说我没拿。
　　他说他也没拿。
　　互相盯着对方看了几秒钟，平头小子笑了。
　　他从兜里掏出一枚银币，放在自己眼前，注视着道“这估计是古董，你要是不想要，我给你钱，花钱收购你的。”
　　小萱好奇问他“你打算给多少钱？”
　　他伸出巴掌，说道“五块钱，我五块钱一个买你们手里的，有多少我要多少。”
　　小萱被他一本正经的表情逗笑了，怕人听见，忙捂住嘴。
　　平头小子直勾勾看着小萱，说道“姑娘，你太漂亮了，笑的太美了。”
　　说完，他又忙掏出一张卡片。
　　“姑娘，这是我名片，有什么需要帮忙的随时找我。”
　　“你多大了？”小萱笑着问他。
　　平头小子马上说我20了。
　　他不可能20，最多17或者16，他要是有20，我把自己头拧下来当球踢。
　　小萱伸手接过来他名片看了看，又让我看。
　　我一看笑了。
　　“康定实业投资有限公司，董事长兼总经理，王明杰。”后头接着一串电话号码。
　　我拍了拍他脸蛋，笑着说“小子，趁我还没生气，不想挨揍就滚蛋。”
　　平头小子也不生气，他反倒是无所谓的耸了耸肩道“我师傅说过，凡是小看我的人以后都会后悔，青山不改，绿水长流，再见。”
　　说完他起身离开，不过走了几十米又停下来了，转身对小萱这里来了个飞吻。
　　我抓起地上一块石头砸了过去，平头小子被我打跑了。
　　“呸。”
　　我吐了口吐沫，心想，你毛都没长出来，还想耍帅泡妞。
　　又等了一小会儿，看现场人散去了，我带着小萱偷偷上车回旅馆。
　　路上我一边开车，一边低头打量手中银币。
　　这种币没孔，由于本身是银质，表面不可避免的氧化了。
　　银币背面儿，刻的是和石棺上一样题材的百花图，引人注意的是，百花图中间刻了个胡杨树图案。
　　翻过来看银币正面，全是文字，猛一看像汉语拼音，但仔细一看，又不是汉语拼音。
　　比如我看写的有“y”，“g”，“s”。
　　y写的像弹弓，g像肉店里勾肉用的勾子，s像是向中间压缩的红蝶结。
　　“云峰！看路！”
　　我猛打方向盘！车差点窜河道里。
　　小萱松了口气，问我“看出来了没，银币是什么时候的。”
　　我苦恼说没有，看不出来，没见过。
　　“呦稀奇，还有你神眼峰不认识的古董呢？”
　　“别阴阳怪气，我看不出来，那就代表整个四川省没人能看出来。”
　　“切，云峰你真能吹牛。”
　　小萱从我这里拿了烟，她点了一根，扭头看着车窗外的夜景发呆。
　　回去后我直奔把头房间，将银币给把
　　头看。
　　把头对着灯泡看了半天，皱眉道“奇怪这是哪个朝代的银币，我没见过。”
　　连把头都说没见过！
　　物以稀为贵，我马上意识到，这东西的重要性。
　　干我们这行的人都有个毛病，如果碰到不认识的东西，常会夜不能寐，会想办法搞清楚，这是什么。
　　我都拿出来，放桌上数了数，我总共抢了二十二枚这种银币。
　　泡上一杯浓茶，灯光下，我和把头开始认真研究起来这东西。
　　把头喝了一口说“这是手工银币，年代一定早于明清，明清两代可以排除了。”
　　我点头表示同意。 ??
　　清代的银币都是机制币，币身和边道都能看到压力感，而我们这枚肯定是以前的人手工做的。
　　我喃喃道“把头，百花和胡杨树这种图案流行在哪个朝代？有什么意义？还有你看这币文，我总觉着不像中原地区样式，像少数名族的。”
　　“少数民族”
　　把头眼神一亮，像是突然想到了什么，他让我赶快去把地图拿来。
　　我拿来后，把头马上铺到桌子上。
　　他指着说“我们现在在这里，这是哪儿？”
　　“康定啊。”我说。
　　只见把头手指向左移了半公分，问“这是哪里？”
　　我看着地图上的坐标，疑惑回答说“崇州市。”
　　“没错。”
　　“唐末宋初时期，崇州这里，有个由少数民族建立的国家，叫沙陀国，也有人叫崇州沙陀国。”
　　我一脸懵逼。
　　这个我真不知道，完全没听说过。
　　把头深吸了一口烟，说道“我也是之前研究西吴尔的时候无意中有留意，没想到，我们有机会碰到沙陀国的文物。”
　　这事儿把头讲了我才清楚，我估计很多四川本
　　地朋友都不清楚。
　　这种银币不是流通货币，它应该是“赏赐币”。
　　类似于北宋同时期银质的太平通宝宫钱，银质崇宁元宝。
　　它正面那些文字是古突厥文，和西夏文一样，已经是死文字了。
　　唐朝末年，有一支沙陀族军队驻军鸡冠山，鸡冠山就在今天的崇州市苟家乡。
　　唐灭后，沙陀族一位首领扯旗称王，建立了崇州沙陀国，后来这个国家突然消失了，不知道咋回事。
　　把头说，关于崇州沙陀国，最出名的是那首流传的藏宝诗。
　　“上七步，下七步， 要捡金银七七步。”
　　这是真的，你们相信我，不是笑话。
　　藏宝诗并非空穴来风，如果有想发财的朋友，就去找吧。
　　就像当年的张献忠宝藏诗。
　　“石龙对石虎，金银万万五，谁人若识破，买下成都府。”
　　这首诗传了两百多年，没多少人相信，专家也不信，但却有一小部分人信了。
　　我告诉你们，这一小部分人赚发了，这辈子连儿女都不用在打工了。
　　如今市面上，能看到几枚华夏的盒子币，西王赏宫金币，西王赏宫银币，都是这伙人卖出去的，现在每一枚的价格，都在两百万以上，我猜测他们手里肯定还有剩余。
　　后来，考古队在双江村山上的竹林深处，挖出来了一条巨型石龙，又隔了三百米，挖出来一条巨型石虎，都长达十几米，重达数吨，有条件的可以去看一下，非常的霸气。
　　石龙石虎相对而望，它们中间看着的区域，正是山脚下的江口！
　　江口水底的泥沙下，沉了数万件文物！
　　包括各种西王赏功金币！大银元宝！金印等等！
　　所以说，有时候传说不仅仅是传说，它还能带给你花不完的财富。
　　关键，看你有没有那个“胆子”。

第107章 顶风作案
　　“云峰，当时你有没有被看到？”
　　我仔细回想了几秒钟，确定说“没有！当时天太黑，几十个人在抢，我是最后进去的，考古队那几个人不可能光注意我吧。”
　　“嗯，话虽然这么说，但还是要小心，我们的身份绝不允许暴露。”
　　“我知道把头。”
　　又秘密商量了一下接下来的对策和行动，我起身离开了把头房间。 ??
　　结果刚到走廊，我看到阿春面色通红，从鱼哥房间开门出来了。
　　我马上心想，完了，坏事儿了这是。
　　“春春姐，你这是？”
　　“哦，你还没睡，鱼文斌说教我一套防身用的拳法，我刚学完。”
　　半夜三更，黑灯瞎火，孤男寡女的学拳？
　　学瞎子拳？这话谁会信。
　　阿春脸色尴尬，说“别多想，我们没做什么，”说完她快步离开。
　　她走后，我悄悄推开鱼哥房间门，按了墙上开关。
　　“怎么了云峰？”
　　鱼哥脸色正常，他刚躺下，衣服还没脱。
　　“哦没什么鱼哥，我就是来看下你，很晚了，早点休息。”
　　隔天。
　　因为霍莫村离康定很近，从东关小学电线杆子开始，一路粘贴了征回启示，要求昨晚有哄抢银币的人，主动上交派出所。
　　注意，是“征回启示”，而不是“征收启示”，差了一个字。
　　征收的意思是花钱回收。
　　征回的意思是免费交出来。
　　如果不上交，私藏就是犯法，严重的话会判刑。
　　我会交吗？
　　no。
　　我不但不交，我还要去收。
　　因为目前都不知道银币是宋代早期沙陀国文物，只有我知道，我要去大量收购。
　　>
　　但是，我会暂避锋芒，等考古队第一波收完以后在去，我去收“剩下”的。
　　这种突然发现的银币以前没见过实物，所以没有参考价格，你说一万一枚也是它，说一百万一枚也是它。
　　又等了两天，我取了五万块钱现金装包里，一个人开车去了霍莫村附近。
　　这事儿要偷偷摸摸的干，人越少越好。
　　到的点刚好中午，我找了半天才找到个小饭馆吃饭。
　　“谁要的松茸鸡！”
　　“这里啊老板！”
　　老板放下盘子，满头大汗问我“随便坐，吃什么？”
　　我说来盘蛋炒饼。
　　老板的大嗓门吼道“现在没有蛋炒饼！只有炒菜米饭！最低消费50块起！”
　　我点头“那就给我来个松茸鸡，一碗米饭。”
　　坐下后，我打量周围正吃着的几个人。
　　这伙人一看样子就不像村民，普通村民不会点松茸鸡这种贵菜。
　　他们都背着小包，有的用的好手机，有的带着名牌劳力士。
　　这伙人来自五湖四海，是铲地皮的贩子，目的和我一样，看来康定出了大量银币的风声，已经走漏了。
　　我听他们说话。
　　“孙老板收到几个了？”
　　“没几个，刚收到两枚而已，你呢？”
　　“我才收一枚，妈的，不好干！村里人都精的很，都捂着不给看。”
　　此时，旁边有位三十多岁的胖中年人跟我搭话。
　　“小兄弟脸生，贵姓？看你样子也是来捡漏的，以前铲哪里的？”
　　我笑着说“免贵姓陆，以前主铲东北三省，副铲黄河以南。
　　这胖子喝了一口白酒，吧唧嘴道“那小兄弟铲的路子挺宽，真是英雄出少年，你一进来我就认出来了，咱们都是一类人，自我介绍一下，我主铲河北一带，姓元，外号元四笔。”
　　元四笔？
　　我有点惊讶，这是个有名的地皮商，我听人说过，主要在河北大城，高碑店，正定一带活动。
　　“老板！过来！”
　　他叫来老板，豪气的扔过去两千块钱说“把门锁了，今天别对外营业，就我们这些人了。”
　　老板收了钱，马上去锁门，连窗帘都拉上了。
　　“这个，大家停下筷子，我说两句。”
　　“在场的，应该没外行人吧？”
　　众人面面相窥，都没反驳。
　　他又讲道“大家都是干这个的，今天能聚在这里就是缘分，俗话说的好，人多力量大，有财一起发。”
　　“那种银币虽然暂时不知道是什么，但肯定不是俗物。”
　　“各位，这是个发财机会，十几年前五台山那次活儿你们都错过了吧？”
　　他指的是1988年山西五台县那次，那次挖出来了几千枚淳化背金佛供养金币。
　　因为那时候交通闭塞，导致绝大部分被回收，只有少量消息灵通的地皮商从村民手里买到了一些，最后基本都被倒卖到了香港。
　　他又说道“想必各位也清楚，明天，后天，大后天，这三天肯定还会不断来人，照我看，我们几个不如合起来做庄，这样才能发财啊。”
　　做庄的的意思就是抱团收货，给高价格，搞垄断，压制一两个人的小散商。
　　马上有人说“四哥，如果出的是五
　　台山那种金币值得做庄，这个就算了，都不知道是什么，可能只是普通的北宋银质花钱，我看不如大家打游击，各凭本事吧。”
　　立即有人出声附和“没错，做庄风险太大，可能会赔本，算了。”
　　见都不同意，元四笔脸色一夸，直接坐下不讲了。
　　他坐在角落里，小声念叨道“这点魄力都没有，还想铲地气发大财，真是一帮废物。”
　　我听到了，碰了碰他，小声说道“元哥，我和你做个庄，怎么样？不要其他人了，就咱们两。”
　　“哦？陆兄弟有兴趣？”
　　他说 “我元老四不开玩笑，两人做庄，怕是最少要打60万下去抬价，我们一个人三十万，你有这个能力？”
　　我摇头。
　　他略微失望，给自己倒了杯酒。
　　“元哥，我话还没说完，我们要做，就做大一点，一个人投八十万，你敢不敢？”
　　“一个人八十，那就是一百六”
　　他皱眉念叨了一句，一本正经对我说“我元老四能走到今天，靠的就是一个眼力一个胆量，我相信那种银币绝非俗物，只要你敢，我就敢。”
　　我呵呵一笑，举手和他碰了一杯。
　　吃完饭，我们各自去取了现金。
　　要想让村民拿出东西，说什么都白搭，现金为王。
　　文物局征收一毛不给，而我们背着几十万现金上门收购，哪个好？一目了然。
　　有人会问，那你不怕举报？
　　我这么说。
　　当我的钱，落到村民兜里那一刻，它们的嘴也会一块儿闭上。
　　如果敢吭声说出来，那咱们一起进去。
　　这个，就是人性。

第108章 夜探霍莫村
　　我和元四笔在村头树下坐了一下午，不敢进村， 因为下午不断有县派出所和市文物局的人进出村子。
　　村大队的大喇叭，全天喊着让主动上交文物。
　　在如此高压势态下，弄的村里人心惶惶，有些胆子小的人，顶不住压力主动上交了。
　　但我知道，肯定还有不少人藏着银币。
　　霍莫村，晚七点半天色全黑，我和元四笔偷摸进了村。
　　“大爷，吃晚饭呢？”
　　“哎呦，你们咋又来了！我说了，我们家没抢什么文物！你们咋不信！”
　　我收起脸上笑容，掏出小本子，严肃说：“大爷，我给你普及下法律常识，就算你没拿，但如果你知道谁家藏了选择知情不报，那就是包庇罪，事后也是要追究刑事责任的。”
　　元四笔在旁点头，他马上拿出手机说：“要不我现在给赵大队长打电话，让他过来？”
　　老头着急的放下碗说：“啊？还要坐牢？！” ??
　　我点头正色说：“是，三年起步。”
　　他就是个普通村里老头，被我吓到了，犹豫了半分钟后，小声告诉我一个人名，说这人家里有。
　　“这人住哪里？”我收了本子问。
　　老头小声说：“村里走到头，左拐，半山腰那座房子就是，你们过去就能看到。”
　　我和元四笔很快找到了这家人，看大门紧闭，我上前拍门。
　　“谁！”
　　“老乡开下门！”
　　等了两分钟，一个四十多岁满脸黄斑，很胖的女的给我开了门。
　　“大姐你好，我来问下银币的事儿。”
　　这胖女人立即恼道：“烦不烦！我们已经交出去了！又来问！烦不烦！”
　　“你们赶紧走！”她作势要关门
　　。
　　元四笔马上挡住门说：“别慌，我们不是官家人，我们是来上门收购的。”
　　“收购？”
　　我点头说是。
　　看她还怀疑，我从包里掏出两枚银币，又掏出一沓钱，说这就是刚收来的。
　　胖妇女信了，她让我们进院儿后反锁了大门。
　　“婆娘，这两人干什么的？”从屋里出来一男的问。
　　“这两人收古董的。”胖女人说。
　　我对这男的有印象，那天晚上好像就是他冲在最前头，换句话说，他手里肯定有藏货。
　　搬来小马扎让我和元四笔坐下，胖女人小声说：“你们胆子真大，村大队的人刚走。”
　　我不废话，直接拉开包掏出两万块钱，拿在手里甩了甩。
　　下午刚取出来的钱，声音板正，嘎嘎新。
　　胖女人吞了口唾沫，问：“你能给多少钱？昨天有人开过价，给我一千五一枚。”
　　我脸上不动声色说：“嫂子，得先看东西，不看东西成色好坏不好说价钱。”
　　胖女人使了个眼色，她老公从兜里掏出一枚递给我看。
　　我要的就是这个.
　　经过一番拉锯战，元四笔当场点钱。
　　我们以3500一枚的价格，从她手里回收了28枚银币，总共花费九万八。
　　这个数，对当时农村人来说是个巨大数字。
　　舍不得孩子套不到狼，我不心疼，因为我知道，我能成十倍赚回来。
　　胖女人点
　　钱点的脸色涨红，我有注意到，她手腕一直在颤抖，显然以前没一次性点过这么厚现金。
　　随后，我让她带我和元四笔去村里收购，答应她了，每收到一枚给她200块钱提成。
　　到夜里11点多， 我和元四笔带的钱已经下去了三分之一，村里就这么大，有些人听到风声，主动拿着几枚银币偷偷摸摸跑过来卖。
　　都愿意卖给我们，因为我们给的价高，高其他人两倍不止。
　　这种交易就叫灯下黑。
　　后半夜一点半，胖女人又领我们走夜路，去隔壁村找一个叫李明的男人，我忘了村名叫什么。
　　记得这家人门口左手边是羊圈，右手边是马圈，康定畜牧业发达，很多人家里都养羊养马。
　　我们到时，李明正在羊圈里给一匹怀孕的马加夜餐，马无夜草不肥，我看洗脸盆里马喝的是羊奶。
　　羊拉了不少羊屎泡在羊奶里，软软的黑球，所以看起来特别像奶茶店卖的“珍珠奶茶。”
　　“秋嫂子，这么晚了你怎么来了？这是”
　　胖女人站在马圈外道： “老明先别干了，你的那几个银元呢？”
　　一听这个，他立马紧张起来，摇头说我哪里有银元。
　　胖女人翻进羊圈，在他耳边小声嘀咕了几声。
　　这男的连连点头，在看我的目光，少了几分警惕。
　　进屋谈。
　　他一共拿出来九枚银币，想卖四万块钱，我正和他耐心谈价钱，忽然，一个年轻女孩儿推门冲了进来。
　　“爸！你不能这样干！”
　　“这样是犯法的！你要非得卖，那我就去派出所举报你了！
　　”
　　李明跑过去关严门，他转过身来，气的啪的甩了这女孩子一巴掌！
　　“我是你爹！”
　　“你是不是念书念傻了！家里没有钱，怎么供你上大学！”
　　这女孩儿捂着脸，眼睛通红，大声争辩道：“我就算不上学也不会眼看着你犯法！”
　　“他们！”
　　“他们是什么人！”
　　这女孩子伸手指着我和元老四道：“他们不是好人！他们是知法犯法的文物贩子！”
　　胖女人立即上前抓住女孩儿的手，劝道：“小真，你别这么认死理儿！好多人都卖了！只要我们都闭嘴不说出去！没事的。”
　　此时，元四笔把放在桌上的几摞钱收起来，冷笑说：“李大哥，你女儿要举报我们，这事你要不处理好了，那我们这单生意没得做了。”
　　看点好的钱被收回包里了，中年汉子李明真动了怒，他又啪的猛扇了女孩儿一巴掌，手指颤抖说：“气.气死我了，你为什么一点都不体谅我！”
　　“你娘不要咱们，跟野汉子跑了！我一个大老爷们是怎么把你养大的，你想过没有！”
　　这女孩儿呜的哭了，拉开门跑了出去。
　　胖女人要去追，李明挥手：“秋嫂子别管她！快把我气死了！”
　　我和元四笔对视一眼，没说话。
　　李明一再保证，说她了解丫头，肯定不会乱说，我们这才给了钱。
　　出来后，总觉得心里不踏实，这种事儿可大可小，如果我不主动处理，有可能留下隐患。
　　想了想，我扭头对胖女人说：“嫂子，你去把刚才那女孩儿找过来，我跟她说两句话。”

第109章 收币风波
　　村里，某条漆黑的小巷子中，亮着个红点。
　　我弹了弹烟灰，等人过来。
　　等了没多久，胖女人领着刚才那女孩儿进来了。
　　我说：“嫂子，麻烦你去那边儿等几分钟。”
　　“老板，你.”
　　“我和她谈谈，放心吧，没事的。”
　　人走后，这女孩儿一脸正气的看着我说：“谈什么！有什么好谈的！我刚才已经打电话报了警！派出所的车马上就到！”
　　我笑道：“哦？是吗？我好怕怕啊，快把我抓走啊。”
　　我知道她在说谎，她是吓唬我。
　　她恼羞成怒，咬牙指着我：“你别以为有钱就了不起！像你这种坏人，以后肯定会被抓去蹲监狱！”
　　“行了，不开玩笑了，好好聊一聊，听胖嫂子说，你叫什么小真？”
　　她哼了一声，不想理我。
　　我说：“小真，首先，刚才你爹动手打你肯定是不对的，但你去举报你爹，那他妈更不对。”
　　“我了解你爹那种人，口重，手重，心软，他半夜不睡觉起来喂马喂羊，那是为了谁？全是为了你。”
　　我伸手，元四笔立即拿给我一沓钱，有5000块。
　　我递过去说：“拿着，我不告诉你爹，你自己拿着零花用，这是封口费。”
　　看着我手中的钱，她表情不为所动，但眼底闪过一丝挣扎。
　　我再次伸手，元四笔又往我手上加了五千。
　　“你不想买名牌儿化妆品？”
　　“不想买l包？不想换新手机？”
　　“别不好意思，想要就伸手拿。”
　　她犹犹豫豫，慢慢伸手过来，将钱拿了起来。
　　我拍手笑了笑。
　　她羞愧的低下了头。
　　“汪！汪汪！”
　　这时，有条没栓绳
　　子的野狗跑了进来，冲我疯狂叫唤，看样子想咬我。
　　“妈的，你个死狗！”
　　我捡起来地上砖头，对准狗砸了过去。
　　没砸到，这狗龇着牙冲了过来！它不怕人，可能是条疯狗。
　　“卧槽！快跑！”
　　我抓着包赶快跑，元四笔暗骂一声，也跟着我跑，疯狗在身后汪汪叫着狂追。
　　气喘吁吁跑到了村头，身后的疯狗还在追我。
　　看到有一根棍子，气的我拿了棍子冲上去，对着狗头就是一阵猛敲！
　　我手上用的力气极大，我要把它打死！
　　在我乱棍之下，这狗哼哼唧唧惨叫，我又把狗拎起来，转了两圈摔到了墙上，估计是摔死了。
　　在阿拉善我被狗咬伤过。
　　我最烦这种不栓绳子满街乱窜的疯狗，在让我碰到，我见一只打死一只。
　　看时间天色不早了，我和元四笔决定就近找地方住下，明天接着收，今晚收获颇丰。
　　找了一家招待所，我们两男的开了一间房。
　　“哈哈！兄弟干一个！”
　　清爽啤酒下肚，擦了擦桌子，我将报纸包着的银币掏出来，一枚枚摆在桌子上。
　　数了，一共收到87枚，花了30万左右。
　　他打了个饱嗝说：“陆小兄弟，虽然咱们刚认识，但我知道你眼力异于常人，能否告知哥哥我，这是什么？”
　　我笑道：“元哥你胆子也大，不知道是什么就敢跟我一起收。”
　　“这是沙币。”
　　“什么？”
　　“傻逼？？兄弟你怎么骂我呢？”
　　“没，哥你
　　误会了！这是崇州沙陀国的银币，我简称了叫沙币。”
　　他挠头，喃喃道：“傻逼.傻比.”
　　“兄弟，那咱们不就成了收傻比的了？兄弟你文化太高，还是换个称呼吧。”
　　我解释了沙陀国是什么，他听的眼放神光，说道：“兄弟，我打算将这批货卖给香港人，香港人能给高价，你同不同意？”
　　“哦，元哥有好路子？”
　　“当然有，没路子我怎么敢扔几十万进去！88年五台山出那批淳化金币，其中就有我卖给香港人的四枚，这批货，我敢保证他看了肯定想要！”
　　“淳化金币你都卖了？没留几枚？”
　　“没，当时都卖了！妈的，现在想起来就后悔，留到现在都几十万一枚了。”
　　聊了一会儿躺下睡觉，我睡床上，他打地铺睡地下。
　　时间一分一秒过去。
　　虽然静悄悄的很安静，但睡不着，我慢慢转过来身子。
　　恰巧，他也慢慢转过来了身子。
　　我们就这么互相干瞪眼，盯着对方。
　　他突然坐了起来，打开灯说：“兄弟你别多疑，我是真睡不着。”
　　他叫来旅馆老板，直接点了一千块钱说：“去，再开一间房，帮我们找两个年轻活儿好的小姑娘过来，多余的自己拿着。”
　　老板收了钱，笑着说没问题，立即去办了。
　　我说元哥这都几点了，不用了，别搞这。
　　“咋啦，反正睡不着。”
　　元四笔一笑，大大方方道：“没事兄弟，咱们跑江湖发财的别拘束，开两间房玩玩也行，你别看这里地方小，我告诉你，质量很不错的。”
　　很快，十分钟后，老板带来了两个女孩儿，长的可以，身材很苗条。
　　>
　　我猜是为了表达对我的放心？反正他和那个女孩子去了隔壁房间。
　　留下的这女孩儿齐肩短发，穿着牛仔裤高领羊毛衫，看着很干净。
　　她直接说：“要吹吗？额外收费，一百块。”
　　我说不吹，你就坐那儿待着，待会儿自个儿走就行了。
　　她惊讶道：“老板，那你朋友付了钱，你不玩？”
　　我撒谎说我结婚了，有老婆。
　　她坐在沙发上，翘起二郎腿笑道：“老板，家花哪有野花香，你不说出来你老婆怎么会知道。”
　　我低头看着她穿的牛仔裤，突然皱眉问：“我们是不是见过？”
　　“见过？没吧.”
　　她疑惑的盯着我脸看了半分钟，突然从沙发上站起来，惊呼说：“是你！”
　　“那天在树林里救我的男的！是不是你！”
　　我满脸尴尬，挠头说是。
　　听到我承认，她立即跑过来抓住我手说：“哥！我一直有在找你！那天晚上太谢谢你了！”
　　我摆手说不用谢，那天举手之劳而已。
　　她很开心，贴着我说：“哥你人真好，我能为你做点什么？”
　　“不用你做什么，我们聊下天就行。”
　　“你住这里？和招待所老板什么关系。”
　　“没什么关系，我做单子，他帮忙介绍，收两成提成。”
　　“哥，你是我恩人我才告诉你，你少和招待所老板接触，天亮了就赶紧走吧。”
　　“怎么了？”
　　她看了看周围，趴在我耳边小声说：“别告诉别人，招待所老板一家子都是盗墓贼，前两天，那个古墓就是他们盗的。”
　　我一愣神，她已经单手解开了我的裤腰带。

第110章 开眼
　　她手很快，不知道什么时候把我裤腰带解开了，
　　也不避讳，伸手便向里掏。
　　这动作吓我一跳。
　　我一把扣住了她手腕。
　　“停！你要干什么？！”
　　“我不干什么啊。”
　　她抽回去手说“我不想欠人情，所以想替你做点什么，早点还了这个人情。”
　　我无语了，说“难道你以为这样就算还了人情？你叫什么名字？”
　　“周蝶，他们都叫我小周。”
　　“那好，小周，明说了，我对你一点兴趣都没有，也不想和你干那事儿。”
　　“你要真想还我人情，就讲讲招待所老板的事儿，我刚才听你讲，他们是什么盗墓贼？”
　　“嘘！”
　　“大哥你小点声，这墙隔音差，有时候楼上说话楼下都能听到，别让他听见了。”
　　知道我对她没兴趣，她也不强求，而是小声告诉我“我也是上个月才知道，旅馆一楼有间地下室，我进去看过，屋里放的全是锄头，绳子，皮桶，还有那个那个”她伸手比划模样。
　　“洛阳铲？”我说。
　　“对！就是洛阳铲！你怎么知道！？”
　　“猜的，除了你说的这些工具，还有别的？”
　　“有。”
　　她接着说“地下室放了很多沾着土的瓷罐子，还有这么高的小石头人，我上网查过，只有盗墓贼才会用洛阳铲那东西。”
　　“哥你知道吧，前天有个古墓被盗了，棺材里掉出来很多银元。”
　　我点头。
　　他说“巧了，那天这家旅馆刚好关了一天门，所以，我怀疑是招待所老板他们做的。”
　　我皱眉想了想，问她“这些话你告没告诉过别人？”
　　“没有，我不敢！除了你我谁都没告诉过。”
　　我心里暗想，有点奇怪我刚才没闻到招待所老板身上有“土味儿”。
　　土味儿就是土腥味儿，如果一个人常年干这行，就会对这种土味儿特别敏感。
　　就算是野路子
　　，身上也会带这种味道。
　　推开门，穿过走廊，我悄悄走到了一楼拐角处。
　　往下看。
　　旅馆老板正在楼下抽烟看电视，不知道电视放的什么，他靠在沙发上，看的咧嘴直笑。
　　我退回去对小周讲道“我去你说的地下室看一眼，这样，你叫两声，吸引他注意力，知不知道怎么叫？”
　　“哥，难道你是便衣警察？”
　　我板着脸，没说是，但也没否认。
　　“你说的那间地下室锁着门没。”
　　“锁着。”
　　“钥匙在哪里？”
　　小周想了想说“在他卧室墙上挂着，卧室紧挨着地下室楼梯口。”
　　出来走廊，能听到隔壁元四笔的呼噜声，他应该睡着了。
　　几分钟后。
　　“啊”
　　“哎呀！”
　　小周的声音说不清道不明，我不解释，只有懂的人才懂，她的这两声叫声，让我恍惚间想起了婷婷。
　　招待所老板听到声音，他抬头向上看，嘀咕说“怎么都跑楼道来了，年轻就是好。”
　　趁这个空档，我猫腰贴着墙，快步跑了过去。
　　小周情报没错，卧室墙上挂着一盘钥匙，我整盘拿了下来。
　　走廊尽头有扇刷了白漆的小门，周围墙颜色也是白的，不仔细看都注意不到。
　　我手忙脚乱，一个个试钥匙，紧张的不时回头看一眼走廊。
　　试了十几次，只听“卡的”一声轻响，锁开了。
　　推开门是一排向下延展的楼梯台阶，我钻进去，轻手轻脚关上了门。
　　我举着手机照亮，接下来，眼前看到的一切，让我大受震惊。
　　一地的工具！
　　铁锹！锄头！不锈钢旋风铲！光靠墙立着的洛阳铲，怕是不下三十
　　把！
　　我瞬间心想，这得是多大规模的一个野路子团队！
　　一个团队，按正常作业配比来看，三十把铲子，那就得有十五名土工！
　　在加上后勤，放风，散土，销售，打杂，总人数不会低于60个人！
　　地下室靠墙还有道落地窗帘，我走过去，伸手哗的拉开窗帘。
　　窗帘后是两排并着的货架，每一个货架上下分四层，就像大型超市重的货架，一眼望不到头！各式各样的文物，摆放的整整齐齐！
　　我算开了眼了。
　　很多文物贴着标签，大的有商周战国青铜鼎！石碑！墓志铭！小的有各种陶俑！瓷罐儿！谷仓！魂瓶！，陶马，乐人（一种吹笛子的人俑）等等，加起来，数量足有几百件！
　　我没有丝毫停留，迅速拉上窗帘，离开了地下室。
　　锁好门放回去钥匙，招待所老板靠在沙发上睡着了，没有发现我。
　　回到二楼屋里，我心头砰砰跳，一口气灌了三杯凉水，心跳还是很快。
　　很多人没概念，觉得没什么。
　　我这么说吧，如果把地下室四个货架上摆的文物全卖了，那就不是几百万几千万的事儿！
　　我入行早，这几年运气好，接连碰到大墓，就这样，我才攒下了小几百万。
　　在文物保护法尚未普及的那个年代，把头十五岁入行，一直干到了现在七十多岁，干了五十多年！刨除所有花销，把头才攒下来两千多万！
　　钱哪里有那么好挣！
　　姚师爷团队手下百十号人，他8000万赌账还不上，最后都得变卖家产还人家钱。
　　如果沙陀国那个墓是这伙人干的，看手法百分百是野路子，这无疑，刷新了我印象中对野路子的认知
　　早上七点多。
　　“啊”元四笔打着哈欠说“兄弟你昨晚上是没睡觉吗？怎么脸色这么差。”
　　“没有，元哥，我睡的挺好。”
　　元四笔过来拍了拍我，笑道“细水长流，兄弟你没听过那句话嘛，没有耕坏的田，只有累死的牛，年轻人一定要懂得节制。”
　　“那个姑娘呢？”
　　我说6点多就走了。
　　他点头“那咱们十点出发，昨天收了八十多枚，今天争取干到一百枚。”
　　“元哥，我想的是先停一到两天。”
　　“啊？你怎么说这种话兄弟，现在可是好机会！”
　　“我不同意！消息已经漏了出去，铲地皮的都死命往这儿赶！我们要是停下，就等于把发财机会让给了别人！”
　　“元哥别急，咱们先去吃早餐，你听听我的意见。”
　　早餐摊上，我搅和着豆浆，认真说“元哥，我们这个庄家，已经把价格提上来了，村民们互相之间消息灵通，价格低了，他们肯定看都不让看。”
　　“铲地皮的小散商可以忽略不计，他们拿不出来几十万现金，收一个两个的，对我们没有影响。”
　　元四笔皱眉道“这个我当然懂，我就怕别的大庄家来扫货，还有，如果小散商收不到货，他们可能十个二十个人抱团来做庄，那样一来，对我们一样有威胁，这点儿兄弟你应该清楚吧。”
　　“所以，要我说，今天明天，咱们应该卯足劲在收两天，把手上所有现金花完！然后快速撤场！兄弟，这个就像和女人做x一样，快进快出才是王道啊。”
　　我一直在听，他说的其实有道理。
　　现在就是抢时间，谁短时间内收的银币越多，谁之后发的财就越大。
　　但，我有个不一样的计划。
　　就是把铲地皮那帮人，连带着旅馆这帮野路子盗墓团，全都送进去！
　　然后，我在吞了他们所有的东西！
　　元四笔不知道，我想要银币不假，但我更想要的，是这里的地下室！
　　如果地下室四个货架被我搞到手里，那我项云峰便提前完成了人生目标，20岁成了亿万富翁。

第111章 黑吞黑
　　高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。
　　早餐店内，二手音响放着欢快歌曲，一勺秘制红油浇在刚出锅的抄手上，老板又撒了一把小葱，顿时香气扑鼻。
　　我吹了两口，放进嘴里一个抄手。
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　妈的太辣了！这什么辣椒！呛到我了，
　　元四笔递给我卫生巾，他皱眉道：“兄弟，这能行？咱们这样干不厚道吧？这要是.万一被同行逮到了.”
　　我懒得解释，丢下勺子说：“一句话，干不干？”
　　他先是眉头紧锁，随后逐渐舒展，嘴角露出一丝阴笑，猛的一拍饭桌：“干！”
　　我心里大概估过。
　　那天晚上，最少三四十个人冲上去哄抢了。
　　正常人一只手能抓二十枚，再加上当时还有好几个人用衣服包，所以最少流出去了一千枚左右银币。
　　文物局第一天和第二天收缴了一部分，我推测，最少还有400枚在村民们手中，这个数，只多不少。
　　总量400枚，我收了89枚，就像元四笔说的，陆续有其他庄家入场，一直抬高收购价格，终究是个招伤敌一千自损八百的办法。
　　那怎么能尽可能的多拿到？
　　简单，暗中把我们所有的竞争对手都举报了。
　　早年那时候，花钱收购“文物”的只要肯交出，在有个好的认罪态度，一般不判刑，大都是罚款口头教育，在刑事拘留个七到十五天就放了。
　　有人肯定说，你这么干太黑了！不讲江湖道义！
　　我要是手白也不会干这个，回家种地算了。
　　同行是冤家，坑的就是冤家，又不认识他们
　　，我从来没说过我是个好人，我一直就是坏人，只要能搞到钱，洒洒水啦。
　　为了避免怀疑，这事需要一个土生土长的本地人出面，然后我和元四笔在暗中提供举报名单。
　　有一个人非常合适。
　　李明闺女，小真。
　　吃完早餐，我们当即决定兵分两路。
　　我去村里找小真，元四笔利用他在铲地皮圈内的人脉，暗中打听一些人的姓名住址真实身份。
　　不过，在分开行动之前，他突然说：“兄弟，我们的货可都在你手里，你不会连我的那份也吃了吧？”
　　我笑道：“哪能呢元哥，我们是合作伙伴，是朋友，你看我像那么黑的人吗。”
　　“兄弟，我觉得你人挺黑的，不放心啊，要不咱们撞个头？”
　　我一愣，想了想说，可以啊。
　　“撞头”是旧社会江湖人之间的一种保证手段，就像后来小孩子们之间流行的：“拉钩上吊，一百年，不许变。”
　　也不用什么祭品，找了个没人地方，土里埋三根烟当香，我们两个先拜天，在拜地，然后跪地，用自己额头，砰的撞一下对方额头！这个就叫撞头。
　　起来后，我叫他一声大哥，他叫我一声小弟，随即我们哈哈大笑。
　　.
　　一个多小时后，我到了李明家门口，伸手敲门，恰巧是小真开的门。
　　“怎么是你！快进来！”
　　“你疯了！大白天敢来我们村！”
　　“不进去了，
　　你出来一下，我有件事，想请你帮忙。”
　　“找我做什么？文物贩子，先说好了，我不会帮你收银元的，”她看了院里一眼，反手带上了门。
　　“我不叫文物贩子，我姓项，按年纪，你得叫我一声峰哥。”
　　“切，我才不管你叫哥，找我干什么直接说。”
　　“那好。”
　　我把我的计划说了，小真听后挑眉道：“让我去派出所举报？我早就看出来了，但没想到你这个人这么坏！”
　　“我帮不了你，你找别人吧！”
　　说完她就要回去。
　　我伸手拽住她，一推！将她推的后退了几步，靠到了墙角。
　　“你.你干什么！我叫我爸了！”
　　我靠近，指着她说：“小真，这个忙你不帮也得帮，你收了我一万块钱，你觉得我的钱有那么好拿？”
　　“你.你.那钱是你自己给我的！”
　　“我给你你就拿啊？那我抓一坨屎给你你也接？”
　　“别装清高了，我知道，你心底其实很爱钱，你就是个拜金女。”
　　听我喊她拜金女，小真脸色唰的白了！
　　她嘴唇哆嗦，连连摇头，开口否认道：“不.我不是。”
　　我从怀中掏出个很厚的信封，故意打开口，让她看到了信封里面。
　　“昨天刚取出来的，这里头是三万块钱，你帮了我，这就是你的，事成之后还有。”
　　说完，我直接放到了她怀里。
　　小真低着头，不说话，也不表态。
　　“怎么？不
　　想要？那你还给我。”
　　我拽了拽，没拽动。
　　因为她双手紧紧抓住了信封。
　　我拍了拍她头发，笑道：“乖，这就对了，喜欢钱嘛，不丢人。”
　　元四笔是个有能力的人，他做事儿效率极快，凭借详细的摸排调查，他下午便给了我一份手写的名单。
　　名单有二十多个人，包括了姓名年龄，家庭住址，电话，车牌号。
　　我看过后笑道：“元哥，委屈你了，恐怕你也得进去待个两三天，要不提前洗下澡吧。”
　　他点头笑道：“知道兄弟，我出不了什么事儿，东西都在你手里，我手上一枚银币都没有，怕个球！不过和老朋友们一块喝两天茶而已。”
　　我不是他们铲地皮圈里的人，没人认识我就是我最大的优势。
　　我电话把小真叫来，将信封递给她说：“知不知道怎么说？”
　　她现在很乖巧，点头说：“知道，这信封是一位匿名的古董商塞到了我家里。”
　　“不对，错了，人家匿名，你也没见过人长什么样子，怎么知道给你信封的人是古董商？”
　　知道自己说的话有漏洞，小真脸色发白，看样子有点害怕。
　　我拍了拍她，安慰道：“别怕，你就说信封是一个自称姓刘的人给你的，天太黑，他带了帽子口罩，你看不清他长相。”
　　“好，我知道了。”
　　又和元四笔交待了一些细节问题，我开车拉着小真开向了康定派出所。
　　到了后，小真下车关门。
　　我绕了个圈，把车停在马路上一处监控死角，看着小真，一步步迈进了派出所大门。

第112章 银币的背后
　　现在康定这里还是天长夜短， 到晚上七点半，派出所才亮起了灯牌。
　　“情况怎么样？都怎么说的。”
　　小真上车先深呼吸了几口，看我问她了她才说：“他们说高度重视，会马上展开调查，还告诫我近期不要出远门，还需要我配合。”
　　“干的好！”我攥紧了拳头。
　　“峰.峰哥，你.你说还给我钱的.”小真很小声的说道。
　　“你不要这么急，我答应给你了就一定给你，不会食言，但那要等我收到货以后。”
　　“哦那那行。”
　　今晚注定不会安静。
　　10点半，莫霍村一家民宿，包括康定县城周遭的几家旅馆，全都被派去所查了，人指名道姓，找某某某，出来！
　　在这些贩子们随身带的东西中，派出所搜到了或多或少的银币，有的有一两枚，有的有二三十枚。
　　搜到了这东西，那就是铁证，连例行问话都省了，直接推上警车抓走。
　　唯一没被搜出银币的就是元四笔，因为全在我包里。
　　我没在第一现场，但我听人说了当时场景。
　　跟开董事会一样，二十多名铲地皮贩子，带着银手镯蹲在派出所大厅地上聊天，好几个人都光着膀子，穿着拖鞋。
　　“你来了？”
　　“卧槽，你怎么也来了！”
　　“不知道啊，你被搜出来几枚？”
　　“我6枚，你多少？”
　　“那你多，我总共收到两枚！这他妈要是在康定被判了刑，我都没脸回新乡！”
　　“谁说不是，哎！这次咱们真栽了！快想办法怎么自保吧。”
　　这时，元四笔咬牙切齿的大声道：“你们怎么还没看
　　出来！这摆明是哪个狗东西把咱们卖了！”
　　“对！肯定行里人干的！妈的，这狗东西是谁！让我知道了，肯定没他好果子吃！”
　　其实除了我没人知道，元四笔把自己的名字，也写在了信里。
　　他“出事儿”后，我开车回了我们旅馆。
　　听我讲了这两天发生的事儿，把头欣慰笑道：“不错云峰，干的好。”
　　“这样一来，不但本地贩子对你没了威胁，外地很多贩子近期恐怕也不敢来康定。”
　　我点头：“把头我定好了，村里有家人会配合我，明天半夜一点钟，我提钱去收货，现在村里人只能卖我，因为他们没得选择。”
　　“你打算多少一枚收。”
　　我想了想说：“八百一枚。”
　　把头弹了弹烟灰，咳嗽了一声道：“不行，你一下降三千，落差太大，这样一来，有些不缺这八百块的人宁愿烂在自己手里，也不会卖给你。”
　　“那多少合适？”
　　把头说道：“单枚两千五，两枚以上，多一枚你给加一百，封顶还是你们开的原价3500，这样你不但能省一笔钱，还能收到更多的货。”
　　“云峰，你不要老想着捡便宜，这个价格我们怎么都是赚，你可知道。那些银币的背景？”
　　我说知道，是崇州沙崇国的银币。
　　“然后呢？”把头问我：“那你说说，谁铸造的？当时为什么要造这些百花图案的银币？是献给某个人的，还是赏赐流通用的？最后又为什么埋在了棺材里？”
　　“这个”我挠头说不上来。
　　把头笑道：“云峰，你这两天在忙，我也没闲着，我已经解开这个秘密了。”
　　把头从抽屉里掏出一本破书，扔在了桌子上。
　　我看这破书是明代天启元年，“新修成都府志”的老影印本，简单点说就是县志。
　　这里有两个说法，一种说是成都无县志，另一种说法是成都最早的县志是晚清道光元年那一本。
　　这两种说法都错了，最早的县志，就是把头手上这本，原书在四川博物馆，编写人是明代人李敏。
　　把头翻开破书，其中有一页内容折叠了。
　　这部分内容是卷三，包括风俗志、建置志两部分，其中在建筑志中又详细记载了各地区的私塾，学堂、城郭、公署、祠庙、宫室、关梁、寺观、陵墓、古迹等。
　　把头指着其中两行记载问我：“你看这两句话。”
　　我默念道：“成都北郊约7公里，磨盘山南麓，有一陵，当为孟知祥陵墓。” ??
　　我顿时惊讶道：“把头，这个孟知祥是五代十国蜀国的蜀王？！”
　　难道.我脸色大变！
　　把头抿了一口茶说：“云峰你很聪明，很多事情一点就透，昨天我得到消息，石棺那座古墓的墓主人，身份应该是五代十国时期的一名“尚辇奉御”。
　　“这是什么官儿？”我问。
　　把头说：“管马匹的，类似于现在我们的运输部部长。”
　　我低头想了几分钟，明白了。
　　这种银币不是我凭空捏造的，它大有来头，并且只有极少数人知道和见过，你们不可能见过。
　　沙坨国处在五代十国时期，而崇州这个地方，当时包含在后蜀国的领地内。
　　蜀王孟知祥的墓，就在县志中记载的那个地方，现在成了旅游景点，内部不对游客开放，因为墓里空空如也什么都没有，早八百年就被盗了。
　　我们按照常识分析，一个掌权者，他不会允许自己的领土范围内出现另一个小国家，对吧？
　　但这种情况确实出现了。
　　崇州离成都不过几个小时车程，古代人腿脚快，步行过去也用不了两天。
　　我分析，最主要的原因是因为孟知详早年虽然是汉族官史出身，但他祖先其实是沙陀部众，都是突厥人的后裔。
　　他墓里能看出来，他那个墓的墓顶，是中原地区十分罕见的圆锥形结构，就像草原上蒙古包的房顶。
　　同是突厥后裔，所以他当时才没忍心灭掉自己领土境内的崇州沙坨国，因为说到底是一脉相生，同根同源。
　　沙坨国国王一看老大哥不弄自己，还让自己独立当国王，这肯定是要讨好孝敬的啊，于是便铸了一批银币，孝敬给蜀王孟知祥。
　　当时可能铸了不少银币。
　　石棺墓的墓主人是沙坨国的尚辇奉御，管着交通运输，所以便贪污了其中部分银币，藏在了自己棺材里，他死后带进了坟墓。
　　银币正面的古突厥文，我们不用去研究什么意思，死文字了，也研究不出来。
　　看背后刻的图案就行。
　　全是花，其中还有“芙蓉花”。
　　这有何含义？
　　正史上记载，孟知祥特别喜欢花。
　　他曾动员蜀国全国上下，老老少少，在成都境内种满了花，等到九月份花开了，成都境内一片锦锈。
　　所以，现在成都的外号之所以叫“蓉城”，真实原因就是这样的。

第113章 乱坟滩
　　霍莫村，凌晨夜里一点半。
　　整个村子黑灯瞎火，一片寂静，不知道哪户人家家中，传来阵阵狗叫声。
　　“砰砰砰”这是有人拍门。
　　小真立即跑去开门，她警惕的看了看周围，小声说“快进来吧。”
　　相比于村子的寂静，小真家里灯火通明，可以说人挤人，满屋子烟，乌烟瘴气，都在小声议论。
　　我拿开烟灰缸，手指粘了点吐沫，唰唰唰，一张张点钱。
　　“九千六，数数。” .??.
　　“谢谢老板。”
　　“下一位。”
　　给了钱，我将收来的银币倒到脚下的塑料筐中。
　　银币与银币相互碰撞，发出了清脆响声。
　　“终于排到我了！”
　　我一看面前凳子上坐下的人，正是那天口嗨小萱的半大小子，叫什么王明杰。
　　“嘿嘿，哥！我这里有十四枚。”
　　他从怀中掏出个方便面袋子，袋子口用皮筋扎着。
　　“我什么时候成你哥了？别他妈乱认。”
　　按了遍计算器，我数钱递过去。
　　平头小子赶快接钱，笑着说“这挣钱太快了！我得卖多少啤酒瓜子才能卖这么多钱。”
　　“哥，你还收不收人？我人机灵，什么苦都能吃，让我跟着你干吧。”
　　“你小子废话真多，拿了钱就上一边去，后头还有人排队。”
　　又过了两个多小时，大概三点多，我背着沉重的背包，离开了小真家。
　　我带的现金花完了，全收了银币。
　　我也没细数，只知道收了不少，我均价3000收的，至于卖多少，卖给谁，这个不急，回去慢慢研究看。
　　入了秋，高原地区，夜里一点不热，反到有些冷。
　　我打着手电走在路上，时不时突然回头看一眼！
　　我总感觉，好像有人在暗中跟着我，
　　这是我长久跟踪别人，锻炼出来的潜意识。
　　今天晚上，本来我想让鱼哥陪我来，但他下午出去了，和阿春一块去市里购物了，不知道晚上回不回来。
　　当下我加快脚步，越走越快。
　　走到路口，我闪身进了巷子中。
　　立即关掉手电，侧着身子，向外打量，我要确认是不是谁在跟踪我。
　　今晚月亮不行，几乎没什么月光。
　　黑暗中，我的瞳孔睁到了最大
　　。
　　隐约中，我有看到一个人影靠在墙上，一动不动。
　　我不动，这人影也纹丝不动，就像长在了墙上一般。
　　“谁在那儿！”
　　忍不住，我大声呵斥了一声！打开手电照了过去！
　　不是活人。
　　是一个纸人
　　就是寿衣店卖的那种用来少的纸人，带着腮红的白脸蛋儿，红嘴唇，穿着蓝衣服。
　　猛的看到纸人立在哪里，吓我一跳。
　　我不敢过去，壮着胆子，捡起一块儿石头砸了过去。
　　靠墙站着的纸人没有重量，被我一下砸中倒在了地上。
　　我松了口气，心想，应该是村里哪户人家死了人办白事儿？把纸人放在门口，可能之后为了烧。
　　到了村口，我打开车门，钻进车中。
　　把包放在副驾驶，我点了根烟，掏出车钥匙就要发车。
　　就在这时，我无意中扭头，向后看了眼。
　　顿时，吓的我车钥匙都掉了！
　　后排坐着两个纸人。
　　红嘴唇，蓝衣服，点了眼睛，绷着个脸同时看想我。
　　我猛的闭上眼，深呼吸数口。
　　“你妈的谁他妈搞我！”
　　我下车，猛的拉开后排车门！伸手将坐着的两个纸人拽出来，用力丢到地上！上去猛踩了两脚！
　　“谁！”
　　我看着周围喊“哪个孙子干的！滚出来！”
　　静悄悄，哪儿有人回话。
　　此地不宜久留，要赶快走，我暗骂一声晦气，转身准备上车。
　　就在此刻，我在后视镜中，突然看到一个带着口罩的人！
　　这人手中锋利的匕首寒光闪闪，下的是要我命的死手，一刀朝我脖子上扎来！
　　我猛的低头！
　　这人一刺空，胳膊马上拐弯，又横着刺了过来！
　　我下意识用手挡了一下！
　　手被锋利的匕首划破，这人刀也偏了，砸在了玻璃上。
　　只听啪的一声！
　　车窗爆裂，碎玻璃溅的到处都是。
　　顾不上胳膊上传来的巨痛，我钻进车里
　　，抄起来书包就跑！
　　这人握着刀便追我，看高体形，肯定是个男的！
　　这不是在和我开玩闹着玩。
　　这是在谋财害命！
　　谋的我是我的财！害的也是我的命！
　　胳膊上传来的痛感越来越强烈，他手里有刀，我没刀。
　　村里有很多窄巷子，死胡同，我没往村里跑，而是往北边儿的土路上跑，我又爬坡，又钻草窝，一秒钟都没停！ .??.
　　一口气跑了半个多小时，我气喘吁吁，手扶着膝盖，紧张的大口喘气！
　　眼前是一大片荒地，除了长势很高的野草外，每隔几米，便能看到一座座隆起的老坟包，还有些断成两截的破墓碑。
　　我用手电一照，墓碑上长满了青苔，隐约写着人名，王什么，李什么的。
　　我紧张的满头大汗。
　　我心里默念，接电话接电话快接电话。
　　“喂，还没睡呢，怎么了云峰？”
　　“鱼哥！你回来了没有！”
　　“快来！有人想要我的命！”
　　鱼哥马上紧张起来，急声问“怎么回事！你不是在村里收银元？！谁要杀你！”
　　“我不知道！是个男的！手里有刀！我不在村里了！”
　　“那你在哪里！”
　　“霍莫村西北方向！三到五里，我现在躲在一个乱坟滩这里！”
　　“乱坟滩？”
　　“就是以前的乱葬岗！到了就能找到，鱼哥你多久能过来！”
　　鱼哥着急道“云峰，我和阿春现在在市宾馆，去到你那里最少要三个多小时！你注意安全！别逞强！我现在马上通知把头让折师傅赶过去！”
　　匆忙挂了电话，我脱下外套查看左臂。
　　一道十几公分长的伤口触目惊心。
　　那人的刀很锋利，我胳膊上的伤口皮肉上翻，流了不少血。
　　我靠在坟包后，不敢露头。
　　那人要我的命！自然不会轻易放过我！
　　不能把希望全寄托在别人身上，就算折师傅能过来也需要时间，现在我在暗中我便处于优势，我做好了和其拼命的最坏打算。
　　就这么大概过了五六分钟。
　　寂静无声的乱坟摊这里，响起了一个男人的大声说话声。
　　这声音听起来很是陌生，我应该不认
　　识这个人。
　　“挺能跑啊，我看到地上的血了，我知道你就藏在这里，出来吧！出来我不杀你！”
　　我一声不吭，躲在坟包后没动。
　　能看到，一道手电光在不远处晃来晃去。
　　“出来啊！”
　　“只要你把你的包给我，我发誓，一定不会杀你的。”
　　手电来回乱晃，听他又说道“我本来想吓跑你，没想到你胆子还挺大，不过你要是胆子大就出来啊，让我看一眼你。”
　　“我看看在哪儿呢你藏哪儿了”
　　这声音越来越近，他在挨个看坟包，找我。
　　就现在！
　　我咬着手电猛的站起来！大喊了一声“你爹在这里！”
　　听到声音，这人猛的转过头。
　　我双手发力，将手中沉甸甸装满银元的包朝他扔了过去！
　　这人下意识伸手去接。
　　他接到了包，我也冲到了他面前！
　　一个恶狗扑食将人扑倒在地！
　　我和这人，在满是土的地上翻滚，扭打！
　　刀掉在地上，他奋力的伸手想拿到。
　　我一脚将刀踢开！双手死死的掐住了他脖子。
　　这人眼睛通红，也同时伸手掐住了我脖子！
　　他双手像钳子，力气极大！
　　窒息感传来，我瞬间呼吸不上来了。
　　只能看到他的一双眼睛。
　　互相掐着脖子，就这么僵持了一分多钟。
　　我身上力气越来越小，手也慢慢在松开。
　　“别怪我！去死吧！”
　　我双腿胡乱瞪着，脑海中，浮现出小萱鱼哥他们的脸。
　　猛的攥紧拳头！我一口咬在了这人鼻子上！
　　“啊！”
　　“疼！你妈的！松嘴！”
　　这人破口怒骂，双手用力推我头。
　　我不管不顾，死死咬住不松口！
　　人血灌进了嘴里，直感到一股腥味。
　　咬了一口肉下来，我呸的一声！吐在了地上。
　　这人啊的大声惨叫！他捂着自己鼻子，躺在地上来回打滚。
　　我捡起来来刀，快步走过去，朝这人肚子上一连捅了五六刀！
　　刀刀见血。

第114章 我是正当防卫！
　　凌晨3点半，乱坟滩，夜黑风高。
　　我拿着匕首，就像扎豆腐一样！疯狂的朝这人肚子上连续不断，猛捅了七八刀！
　　起初这人还知道反抗。
　　慢慢的，他无力的靠在了我身上，眼神变得呆滞，涣散。
　　我一把扯下了他口罩！
　　这是个四十多岁的中年男人，颧骨很高，脸型偏瘦，我确定不认识他。
　　我后退几步，拿着带血的刀，大口喘气。
　　这人双手捂着自己腹部，张大嘴看我，他似乎想说话，但因为疼痛无法说出口。
　　他就这么看了我十几秒钟，身子噗通一声栽倒在地。
　　我过去，摸了摸他脖颈。
　　没了心跳。
　　我满手是血，无力的坐在地上掏出根烟。
　　想点烟，打火机因为沾了血，怎么打都打不着。
　　“妈的！”
　　我将打火机一把摔在地上，脑海里有道声音告诉自己，冷静！
　　他活该！
　　他想谋财害命！我是正当防卫！我没罪！
　　如果他不死，那现在躺地上的百分百就是我！
　　急匆匆回村里找了把铁锹，我返回乱坟滩，找了处角落地方，然后开始挖坑。
　　用最快速度挖了个一米多深的方坑。
　　将这人拖过来，推到坑里。
　　他鞋掉了，我又跑回去捡起来鞋，一起丢坑里。
　　我没犹豫，开始埋土。
　　我一边儿埋，一边儿打量四周，很紧张，怕被人看到。
　　突然！
　　不知道哪里响起了悠扬都笛子声，吓我一跳。
　　伴随的，还有嗡嗡的震动声！
　　我低头一看。
　　土已经盖住了这人大半张脸。
　　他上衣口袋那里透出微弱亮光，笛子声就是从这里传出的，是手机。
　　>
　　我掏出手机看，是前几年老款的小屏诺基亚，来电显示了两个字。
　　“闺女”。
　　我没接，也不敢直接按挂断。
　　等手机响了一阵不响了，我把电池扣出来，连手机一块埋了。
　　十多分钟后，土埋平，我来回走了几步踏实地面。
　　想想不放心，又推过来几块儿大石头，压在了上头。
　　捡起我的包，确定没丢下什么东西后，我离开了乱坟滩这里。
　　回到村子中，我把那几个纸人捡起来塞到车后备箱，匆忙开车离开。
　　刚上大路不久，迎面开来一辆出租车。
　　开着大灯擦肩而过，我看到了后排坐着的小萱。
　　一脚急刹车，我换了倒档，快速倒回去。
　　“云峰！”
　　小宣甩门下车，着急跑过来问“你没事儿吧云峰！”
　　跟她一块儿来的还有折师傅，或许是来的急，折师傅穿着拖鞋裤衩，眼镜都没带。
　　“上车，我拉你们回去。”
　　小萱点头，忙转身对出租车司机说“师傅麻烦你了，我们不去了。”
　　“不去了钱不能退，我都走到这儿了。”
　　“不用退师傅，您慢走。”小萱打发走了出租车。
　　看我胳膊上全是血，小萱心疼问“刚才到底怎么了！快跟我说说！”
　　“没什么。”我不太想提起。
　　看我不说，小萱不在问，而是紧紧的抓住我手腕。
　　她手不大，但很温暖。
　　回去不久，鱼哥和阿春也连夜从市里打车回来了，见我没出事儿，鱼哥松了口气说“不管怎么样，人没事儿就好，你刚才吓我一跳，我想着谁要杀
　　你。”
　　“行了鱼哥，你别逼云峰了，他不想说。”小萱说。
　　鱼哥马上闭嘴，不在问及此事。
　　我包沾了血，那一兜子银币也沾了血，洗了好几遍水才冲干净。
　　和把头聊了几分钟，我很困，便上床睡觉。
　　我做了个噩梦，梦感很真实。
　　过去好多年，到现在我都会不时想起，我问过一位心理医生，医生说这类梦叫“离体梦”，专业解释说，是人的潜意识中，自己害怕的某种东西具像化了。
　　比如，你晚上看了鬼片儿，这晚就梦到了鬼片里的情节，并且自己也参与到了其中，这就是恐惧具像化，很玄乎。
　　我梦到，当晚我正在旅馆床上躺着，突然身子浮了起来。
　　我想动却动不了。
　　扭头朝下一看，发现是一对金童玉女的纸人把我抬了起来。
　　两个纸人，面目栩栩如生，像活了。
　　它们眼珠子只会上下动，不会左右动，抬着我走的飞快，很快把我抬到了乱坟滩。
　　到了乱坟摊，这里雾气弥漫，一个男的蹲在地上正抱头哭泣。
　　他猛的转过头来！
　　脸白如纸，没有鼻子，双眼往外流的都是血！
　　我扭头想跑，两个纸人却一左一右抓住了我！
　　就在这时，两个架着我的纸人突然发出了和人声音一样的惨叫！随即轰的一声，不知道哪来的大火，将纸人烧着了！
　　大火中，纸人被烧的卷曲，变形，很快成了一地黑灰。
　　我胸前微微发烫，低头一看。
　　是老福留给我的眉心骨。
　　从噩梦中惊醒，后背全是黏黏的冷汗，此刻太阳升起，已是天亮。
　　我不敢在去霍莫村，提醒吊胆过了两天，风平浪静，什么
　　不好的事儿都没发生。
　　反而有好事儿。
　　元四笔从派出所出来了。
　　找了家饭馆，他叫我去喝酒。
　　“元哥，这才两天，你怎么就出来了？”
　　“兄弟，你这话说的！你是不是想让我在里头住两年啊？”
　　“怎么会，元哥你开玩笑，来来，喝酒。”
　　他是最早出来的，因为派出所没在他住的地方搜到银币，那就等于没有物证，所以他才能早早出来，当然，这都是我们暗中计划好的。
　　放下酒杯，他左右看了看，小声问“兄弟，我是拿命给你争取了两天时间，你搞了多少？”
　　我笑着伸手比了个二，又比了个六。
　　他激动的一拍桌子，把对过正吃饭一女的吓一跳。
　　之前收了八十多枚，加起来就是三百四十多枚。
　　他小声说“兄弟，我刚才已经联系了老板，他会坐飞机亲自过来看咱们的货，今天晚上就能到。”
　　我点头，说那感情好，晚上咱两一块去接老板。
　　俗话说的好，亲兄弟明算账，何况我和元四笔也不是亲兄弟，充其量算个合伙人。
　　我们两个人的收货成本，加起来接近一百万。
　　如果我们能以最低一万一枚的价格卖给香港老板，那就净赚两百多万，对半分，一人分一百多万。
　　接下来，我将银币的铸造背景和故事讲给了元四笔，他听的连连咋舌。
　　有钱人收东西爱听故事，他们更愿意为有故事的古董多花钱。
　　这东西背后的故事越离奇越传奇，他们愿意花钱的冲动就越大。
　　不信？
　　我这么说，只要你有证据证明故事的真实性，就算是武则天的一张擦屁股纸，都有人抢着花钱收藏闻一闻，看是臭的还是香的。

第115章 出货前夕
　　银元到手了，但我心里还惦记着一件事。
　　就是招待所那个藏了几百件文物的地下室。
　　根据我打听到的消息，招待所老板真名叫“秦志波”，就近几年才开的招待所。
　　四川是南方，这里是南派的地盘，对比北派的把头，南派也有一些厉害的支锅。
　　野路子全国各地都有，这么大规模的野路子团队，本地那些正规军不可能不知道。
　　我通过把头的人脉电话联系到一位中间人，这个中间人又通过另一位朋友，联系上了一位姓杨的支锅。
　　我开了一个小时车，去了木格措景区。 .??.
　　木格搓里头有个湖叫“七色海”，七色海对过就是驼峰山，山脚下有个很大的凉亭，我开着我的破夏利到了这里，这里已经停了一辆吉普车。
　　凉亭内站着一名中年人人，这人一身休闲装，背对着我。
　　“杨支锅？”
　　中年人回头，一头黑发却两鬓斑白，他笑道“阁下就是神眼峰吧，幸会。”
　　“不敢当，没想到您能答应见我。”
　　他背着手说“在老辈人眼中，南派北派素有芥蒂，但我这个人比较开明，北派银狐名声在外，他的面子，我是要给的。”
　　“你想问什么时候直接说。”
　　我点头，问“莫霍村附近有个招待所，老板叫秦志波，我想详细了解下这个野路子团队。”
　　“秦志波？莫霍村的招待所？”
　　他想了半天才皱眉说“谁告诉你这个人是野路子的？”
　　我疑惑问“陈支锅，这人难道是你们南派的？”
　　他摇头“你搞错了，这人不是我们南派的，不是野路子，那个地方我也知道，是川西考古队用来临时中转文物的库房。”
　　“啊？！”
　　我脑子反应不过
　　来，
　　他皱眉说“你想打那里的主意？”
　　“年轻人，我说句不好听的话，你是不怕死？还是现在就想给后半辈子找个家？”
　　我人都傻了，幸亏我找了正规军问了问，要不然可能会酿成大错！
　　甚至于连累到我们整个团队全军覆没！
　　后背直冒冷汗！
　　怪不得那架子上的文物放的整整齐齐，还都贴了标签，肯定已经全都登记入了电脑，但凡少了一件都是大事儿！
　　辛亏当时我没拿！要不然麻烦大了！
　　这事儿整的我心有余悸。
　　接下来就是出货。
　　早年间，内地确实有很多大藏家，但对比起来，他们确实没香港藏家出价狠。
　　我就拿淳化背双佛金币来说，除了在博物馆的，近些年上大拍的，无一例外，全是从香港人手里放出来的。
　　为什么？
　　因为当年内地藏家手软了！被人全搞走了！这就叫价高者得！
　　当然，我也单方面联系了国内收这类东西的人，我问了永州梅钱馆。
　　梅梅看了我发给她的照片，回电话对我说“项老板，如果收的话我能给高价，但我不太敢收这批东西，太烫手。”
　　我说明白，你有你的考虑很正常。
　　这晚八点多，元四笔告诉我人到了，我们开车去见老板。
　　地点就在河边儿的三毛大排档，这么大老板，是坐三蹦子过来的。
　　这家伙吃的白白胖胖，肥头大耳，我目测年龄不到四十岁。
　　那时候河道
　　路不平，都是石头，三蹦子一颠簸，他满身肥肉乱颤。
　　元四笔带着我去迎接。
　　胖老板从三蹦子上跳下来，笑眯眯的和元四笔握手说“老元啦，累好哦，好久不见啦。”
　　我跟着小萱学了几句他们说话，当下笑着指着他带的手表说“猴赛雷，猴赛雷。”
　　“一般般啦，百达翡丽啦。”
　　我脸上陪着笑，不知道咋回事，想上去踹他一脚。
　　但我不敢，这是财神爷，哪有打财神爷的？要把他供奉起来才对。
　　“来来来！这边儿入座。”
　　“老板！我们的穴鱼做好了没有！”
　　大排档老板说“马上！五分钟，这鱼难收拾得很！”
　　为了招待远来贵客，元四笔下午特地去搞来一条野生丙穴鱼，这鱼死贵，比野生大黄鱼还要贵十倍，只在青衣江雅安段的周公河里有，所以也叫雅鱼。
　　这玩意儿平常住在石头缝里，力气大，还扎人，但特别好吃，平常有笔吃鱼的朋友可以吃下试试看，现在应该有人工养殖的。
　　几杯啤酒下肚，这老板也学周围人样子，把衣服撩起来一半漏出肚皮，他拍了拍肚子笑着说“老元啦，该上菜啦。”
　　元四笔神秘一笑，拿出个木盒让他看，。
　　木盒里是我们用报纸卷成筒子的银币，五十枚一卷。
　　这老板撕开报纸，抽出来一枚看了半天，脸上的笑意都藏不住。
　　这香港人虽有钱，但也会找理由砍价，叽里咕噜说了一大堆。
　　他意思是这是银的，不是金的，银币没有金币值钱。
　　这话我无言以对，因为这确实是事实。
　　这顿饭吃了一
　　个半小时，最终15500的单枚价格成交，因为没有同类参考价，我觉得还可以，能接受，对比收购价翻了五倍多一点。
　　要知道，现在价格炒上天的咸丰大钱，那时不过百十块钱。
　　如果那时候以几百块一枚的价格，存上5000枚咸丰当千，那我现在就是过亿的身价。
　　老板走后，元四笔搂着我脖子笑道“兄弟，明天等我话，我这边确定钱到账了你在放货给他，对了，你东北哪里的？”
　　我说黑龙江漠河。
　　他哈哈笑道“漠河，怪不得兄弟你不穿秋裤，耐冻啊。”
　　“我闺女今年22，长的不错，在国企上班，你有没有兴趣？我给你们撮合撮合？”
　　我笑着说“行啊爹，明年就让你抱上孙子。”
　　元四笔听的哈哈大笑，这是随口开玩笑，我两都不可能当真。
　　康定晚上，河道这里人最多，我突然看到一个拄着拐杖，带帽子的女的站在河道口，可能是有什么病，很瘦。
　　他拿着一张照片见人便问“请问你有没见过这个人，这是我爸。”
　　人都说没见过，还有部分人干脆不搭理。
　　看到她拿的照片，我心头一颤。
　　一模一样，就是我埋的那男的！
　　见我走神，她脸色苍白，着急问我“大哥，请问你是不是见过这个人！他是我爸！已经两天没回家了！”
　　我装做喝醉的模样说“谁谁是你爸！我不是你爸，你可别乱叫啊。”
　　见我满身酒气，她眼神失望，随即不在搭理我，继续拄着拐向前走，问其他的路人。
　　和元四笔打了声招呼。
　　我不敢回头看，逃也似的开车离开。

第116章 夜生活
　　“啊！”
　　我猛的从床上坐起来，掀开被子，大口喘气。
　　豆芽仔躺在沙发上，正翘着腿玩手机，他回头问道“怎么了峰子，又做噩梦了？”
　　我下床登上拖鞋，没说话，去卫生间用冷水洗了把脸。
　　抬头，看着镜子中自己胡子巴碴的样子，我深呼吸了两口。
　　这几天睡不好觉，反复梦到不好的东西。
　　前几天梦到纸人，刚刚我又梦到了自己躺在坟包上睡觉，正睡着，突然从土里伸出来两只人手！死死的掐住了我脖子！
　　平常做过一些坏事，有时候我特别迷信，这点，从之前我给查户口四十万应该不难看出来。
　　“几点了现在？”
　　豆芽仔看了眼手机“还早呢，这刚十一点多。”
　　“你腿好了吧应该，睡不着，我们出去玩？”
　　“我好了啊！去哪玩儿？舞厅？你请客？”
　　我说我请，换衣服。
　　豆芽仔立即扔了手机，跑着去换衣服。
　　去年过年，小萱送了我一套西装，我一直放着从没穿过，没找到其他衣裳我就穿了这身，很合身，像量身定做的一般。
　　拿了几万块钱，和把头打了声招呼，我拉着豆芽去了绿橄榄，我本来想叫上鱼哥的，但阿春也在，鱼哥使劲对我眨眼。
　　我心领神会，没在叫他。
　　心里头堵的慌，睡不着，就是想花钱消费，找点刺激。
　　接近12点到的绿橄榄，这里刚好开始午夜场。
　　年轻人的专场，除了摸黑跳的沙沙舞，午夜场还有很多节目，印象中都稍微有点黄。
　　其中有个游戏叫“挤爆头”，还有个游戏叫“玉女吐珠。”
　　挤爆头是四个女的，围着一个男的，女的站着，男的坐着。
　　然后女人们手拉手，笑着向中间挤，含义是用上半身把你头挤爆。
　　玉女吐珠也很那个。
　　直接接吻，女方嘴里含着一个泡酒用的冰球，个中滋味只能自己体会，无法形容。
　　音乐慢摇，灯光暧昧，社会上的红男绿女都在这里寻求刺激。
　　说请客就请客，我花了两千请了四位美女，请豆芽仔玩挤爆头。
　　几分钟后。
　　豆芽仔脸色发白，大声的狼嚎！
　　我听不出来他是痛苦还是快乐，反正看不到他人，只能听到声音。
　　掏出烟刚想点，突然有人打着火送了过来。
　　“小周？你也在这里玩？”
　　“是啊哥，好巧啊
　　！你也在，你今天穿这身好帅啊！”
　　我笑道“不用拍我马屁，你是在这里钓金龟婿的吧？”
　　小周今天化了淡妆，她底下穿的短裤丝袜，上头是吊带，很暴露。
　　我这么抗冻的漠河人都穿了外套，她也不嫌冷。
　　她吐了吐舌头，声音嗲嗲道“人家面前不就是一只金龟婿吗。”
　　“上一边儿去，我才不当王八。”
　　“看见那个人没？”
　　我指了指正在大呼小叫的豆芽仔。
　　“那是我兄弟，他比我有钱，你应该去钓他。”
　　“真的？我不信。”
　　小周看着正在“玩”的豆芽仔，一脸嫌弃说“哥你看他脸上那表情，就跟我大伯家养的种猪一样，好恶心。”
　　我听的哈哈大笑。
　　这时小周突然走过来，她双腿分开，坐在了我腿上。
　　她穿的少，坐在我大腿上，那种软弹触感很真实，很强烈。
　　小周眼神妩媚，她伸出舌头舔了自己嘴唇一圈，小声说“哥，我虽然年纪不大，但看了很多男人，却唯独看不透你，我能感觉到，你有很大压力。”
　　说到这儿，小周慢慢靠近我脸，她嘴角勾起一丝笑容说“我不要你的灵魂，我只想控制你的身体，让我来帮你，帮你释放所有压力。”
　　“跟我来。”
　　她拽着我胳膊，挤过人群，进了女厕卫生间。
　　卫生间很小，她反手锁上了门。
　　小周将我按坐在马桶上，然后她熟练的把头发扎起来，自己蹲下了。
　　可能是喝了两杯高度酒的原因，我脑袋晕乎乎的，回忆起了山洞里和蛇女那一幕。
　　身为男人，那种感觉你不去想还好。
　　但一但回忆起来，就像有几百只热蚂蚁在心里爬上爬下，难受的厉害，想要有人帮忙。
　　小周抓住我裤腰带，她抬头看着我，嘴角含笑道“说出来，求我。”
　　我抬头看了几秒钟天花板，闭上了眼。
　　慢慢睁开眼，我低头看小周。
　　突然，小周不见了！
　　一个脸色惨白无比的纸人蹲在地上，正瞪着我看！
　　xx！
　　刚升起来的邪火，瞬间消失殆尽！
　　我一脚踹到了这纸人脸上！
　　“哎呦！”
　　砰的一声！
　　小周后脑勺结结实实撞到了门板，她痛苦的发出了一声惨叫。
　　只是一瞬间的画面，我如梦初醒。
　　“对不起对不起！你怎么样！”
　　小周脸上印着鞋印，也流了鼻血，她靠着门，呜呜的哭了出来！
　　“对不起！真对不起！”
　　我连连道歉，掏出卫生纸，帮她擦鼻血。
　　“别碰我！你走开！”
　　小周一把推开我，重重的摔门跑了出去。
　　我使劲抽了自己一巴掌，懊恼不已！
　　从卫生间出来，豆芽仔看着我阴阴的笑道“峰子你放心，我什么都没看到，我不会跟别人讲的。”
　　“他妈的知道就好！敢说我抽你！”
　　“那女孩子出来去哪儿了？看到了没？”
　　豆芽仔连连点头，伸手指向门口。
　　我出来绿橄榄，看到小周正坐在栏杆上发呆，她脸上的鼻血已经擦干净了。
　　心里十分愧疚，我这一脚，差点把人女孩子干破相。
　　“你就算不喜欢我！也不应该打我！我有那么丑吗？！”
　　“不是小周，你误会了！”
　　“我不是故意的！要不我陪钱给你！五千行吗！”
　　小周马上点头，说好的。
　　我继续说道 “刚才咱两在厕所，我低头一看，你突然变成了纸人！所以我反应这么大！”我不知道如何解释，只能试着如实相告。
　　“纸人？”
　　小周皱眉说“我明明是大活人！怎么会是纸人！”
　　我想了想，问“你在这里长大，应该对这附近挺熟悉吧？”
　　她点头说是很熟。
　　我又问“那你说哪里有卖纸人的？或者说白事儿店一类的。”
　　“有啊！”小周马上说“格村就有一家，挺出名的，以前很多人办白事儿都去格村买，那家店做的纸人可好了，不过最近这两年去格村买白事儿用品的人少了，都在县城买了。”
　　“那家人是不是有个生病的女儿？”我问。
　　她回忆道“嗯那家人是有个女儿，不过生没生病我不知道，你怎么问这个？”
　　“小周，你相信这个世界上有鬼魂吗？或者说冤魂不散。”
　　“你好坏！你吓唬我！”
　　我掏出一打钱，也没数，递给她说“你拿着花，算我对你的赔礼道歉。”
　　>
　　回到舞厅，豆芽仔被几个舞女团团围着，灌的他五迷八瞪。
　　“峰峰子来喝酒啊？”豆芽仔说话都大舌头。
　　“别喝了，走。”
　　“哎！等等！”
　　一名舞女马上拦住我“帅哥，这你朋友吧？他说你请客结账。”
　　“说多少钱。”
　　这舞女道“算上两瓶皇家香槟，加上我们四个的服务费，总共四千六百二，二十块免了，收您四千六。”
　　我数了钱，直接扔到了桌子上，拽着豆芽仔离开。
　　“你能不能自己走？”
　　“能肯定能！我又没喝多！就就我这量！在喝两瓶都没问题！”
　　开车转了两圈，我终于鼓起勇气，在县医院附近一家24小时营业的超市买了一瓶白酒，一大把香和银元票，然后直奔乱坟滩。
　　这才是我叫豆芽仔出来玩的目的，我一个人害怕。
　　银元票就是冥币，我听过一个说法，说在底下面额大的钱不好花，找不开，面额小的才好花，所以我买的都是50元一张的冥币。
　　到了乱坟滩，夜风一吹，豆芽仔酒醒了。
　　“峰子，你干什么！怎么带我来这种地方！这他妈是乱葬岗吧，我看到坟包了。”
　　“别废话，陪我烧点纸钱。”
　　找到埋人地点，我用棍子在地上画了个圈，然后将银元票全倒地下，掏出打火机点。
　　我打着火，靠近银元票，火苗突然灭了。
　　一连尝试了三次都是这样，就像有看不见的东西在吹气。
　　我咽了口吐沫，说你来点。
　　豆芽仔用手挡着风，接连试了好几次，终于点着了。
　　我借着火，点着了手上的一大把香。
　　将香插在土里，我拧开酒瓶，自己灌了半瓶，将剩下半瓶酒全倒土里。
　　然后，我蹲在地下说道“大哥，我做的不对，你做的也不对，我们双方都有错，如今尘归尘，土归土，你放过我，别搞我了。”
　　我话音刚落，插在地上的香突然烧的很快。
　　风把圈里正在烧的银元票全吹了出来！
　　豆芽仔用棍子阻挡都来不及，烧着的纸钱，全飘散着飞了出去。
　　酒壮人胆，我心里憋闷！生起了一股怒火！
　　我回到车里，拿了把铲子过来，二话不说，直接动手挖土！
　　行！
　　既然你不满意，那咱们就见面儿谈！

第117章 猜想
　　“峰子你要做什么！”
　　“别拦我！”
　　酒精上头，不知道什么叫害怕了。
　　我脸色微红，直接指着脚下黄土骂道：“让我看看，你到底想怎样！”
　　一铲子，两铲子！
　　奋力挖着，我眼神由开始的坚定，变成迷茫，随即变成了深深的恐惧。
　　“不可能.怎么可能.” .??.
　　“就埋在这里！”
　　“人怎么没了！”
　　我丢了铲子，直接蹲下用手扒拉土？
　　豆芽仔在一旁帮我用手电照亮，他也很紧张。
　　刚才那一丝醉意，瞬间消失的无影无踪，看着空空如也的脚下，我身上鸡皮疙瘩都炸了起来！
　　“峰子！是不是你挖错地方了，不在这里？”
　　“不可能！”
　　我指着石头大声说：“这两块石头是我从别的地方搬过来的！百分百埋在了这里！”
　　地上冥币没烧透，余烬还在燃烧，乱坟摊解放前就荒废了几十年，不知道埋了多少无名之骨，人处在这种环境中，心里有种压抑，憋闷，喘不过气的感觉。
　　我不死心，慌忙又在周围挖了两个坑。
　　没挖出来那人尸体，反倒是挖出来了几根死了很多年的白骨。
　　“手机.对！那部诺基亚！”
　　很快，我在土里找到了沾满土的手机和电池，单单人不见了！
　　难道那晚我没弄死那人？他自己挖开土离开了？
　　马上否定了自己这个想法，那天我处于失去理智的状态，捅了他七八刀，刀刀见底！人怎么可能活下来！
　　坐在炕里，我掏出一根烟想冷静冷静，结果手指抖的夹不稳。
　　细思
　　极恐。
　　只剩一种可能！
　　就是当时我在埋人的时候，背后有双我看不到的“眼睛”，在注视着我干的一切。
　　等我匆忙离开后，这人又将尸体挖了出来，偷偷转移到了别的地方。
　　是谁？
　　谁会这么干！
　　谁在背后看着我！
　　死那人的女儿，会不会已经知道是我弄死了他爸.
　　这人是男是女！目的是什么？
　　是和我有仇，还是想勒索敲诈我？
　　一连串疑问，我真正开始慌了。
　　这事，只有我自己知道，我没跟身边任何人讲过。
　　豆芽仔见我脸色煞白，他急道：“峰子你到底干了什么！急死我了！我快跟我说说啊！”
　　我一言不发，失魂落魄开车回到了旅馆。
　　身上都是土，脱了衣服，我跑去卫生间淋浴。
　　水开到最大，用的冷水，这样能感觉稍微清醒一些。
　　现在很晚了，住在隔壁房间的大家都睡下了，我站在把头房门口犹豫了几分钟，伸手慢慢敲响了门。
　　.
　　我毫无保留如实相告，将所有事情全盘托出，包括和元四笔的计划细节，以及我不得已“杀了人”的事儿。
　　“哎.”
　　把头叹了声，拍了拍我说：“云峰，不要害怕，有我在。”
　　把头语气平淡，他仿佛见惯了大风大浪。
　　“把头，关键是我不知道是
　　谁看到了！我怕派出所找上我，连累了你们！”
　　“呵呵。”
　　“云峰啊，如果那个人要报警，早报警了，不会等到现在什么都不做，他的目的，就是想看到你害怕的样子。”
　　把头眯着眼，他递给我纸和笔道：“从你见到银币那天开始，遇到的人，不论男女，全都回忆着写出来，一个不要少，只记得脸不知道名字的，就用数字代替，开始吧。”
　　我使劲搓了搓脸，当下拿起笔开始回忆。
　　就是不久前的事儿，很多细节我都记得，时间不久，我便写了一堆人名和数字出来，细节到连饭馆老板和招待所老板都写了。
　　我指着一个个人名儿，挨个向把头介绍，这一介绍，就花了一个小时时间。
　　把头始终旁听不说话，等我讲完，把头掐灭烟头闭上了眼睛。
　　睁开眼，把头手指在纸上缓缓平移，向指南针一样，最终指着一个人名说：“是他。”
　　我呆呆的看着，愣住了。
　　“王明杰！”
　　“把头！这人只是个半大孩子，才十六七岁啊！”
　　把头沉声开口道：“年龄代表不了一个人的能力，相反，对某些人来说，年龄是最好的伪装。”
　　“云峰，我以前告诉过你，我们跑江湖的，永远不要小看那些不起眼的小人物，往往小人物的心思才是最可怕的。”
　　“把头，那你怎么猜出来是他干的？”
　　“云峰，做事要细，干我们这行，更要细上加细。”
　　“根据你讲的，当晚你从霍莫村收完银币，出来离开时看到了纸人，对吧？”
　　我点头。
　　把头又说：“然后你准备开车走时被人袭击了，并且，你确定不认识袭击你的人。”
　　我回忆起那张陌生的脸，马上点头说是。
　　把头皱眉，继续说道：“你没见过他，就代表不认识他，那他怎么会知道你包里装了银币？”
　　“那有可能是当时他在小真家。”我说。
　　“不对，概率不大。”
　　把头敲着桌子道：“其实当晚从你出门那一刻开始，就有人给他报信了，包括你离开的时间，你车停在哪里，你走的路线等等。”
　　“看似偶然，其实这一切都是有预谋的，你杀的那人，只不过是被人利用怂恿了。”
　　“云峰你说的，这小子不是说自己有个师傅？”
　　我说是。
　　“就怕这个啊.王明杰，王元杰，你不觉得，他们名字很像？”
　　“洛阳的王元杰？”
　　“不.不会这么巧吧？”
　　把头说：“没什么不可能，有些事你觉得越不可能，往往越有可能，”
　　我寻思着，现在人名相近的多了去，哪个地方都有，女的有王红霞，王小霞，王秋霞，男的也有什么杨伟，红伟，赵伟这类等等。
　　我没了主见，问把头那怎么办。
　　把头起身道：“等天亮，你去找个地方把手机修好，查下短信往来和通话记录。”
　　“应该能查到记录，你直接打过去，如果他要钱解决就给他钱，如果他想要你的命，云峰，你把我原话说给他。”
　　“在你出事之前，我王显生会先一步要了他的命，并且，没人能找到他的尸体。”
　　</b

第118章 线索
　　“这手机不好修，好几年前的老款，电路板坏了啊。”
　　“别跟我扯这些，给我修好它，价钱随你开。”
　　手机店老板想了想，犹豫说：“那五百块？”
　　我说修。
　　老板说要从别处整一个什么配件，我大概在中午前后拿到了手机，换了个新电池。
　　按下开机，熟悉的开机声。
　　诺基亚铃声好多年不变，当年是什么样，现在还是什么样。
　　光线太强，手机屏幕太小看不清，我躲到了一家超市门口。 ??
　　翻看手机通讯录存的电话号码和短信往来，果不出把头所料！
　　我看到，三天前的凌晨2点45分，这手机收到一条短信，是这么写的。
　　“做好准备，傻孢子大概十分钟左右出窝。”
　　如果那天没记错，我就是凌晨3点整离开的小真家。
　　妈xxx！
　　我忍不住破口大骂！短信中傻孢子暗指的肯定是我！
　　心头怒气横生，如果那小子现在敢站在面前，我非打死他不可！
　　直接打过去。
　　第一遍响了半分钟，无人接听。
　　我挂断，接着打。
　　第二遍有人接了。
　　那头说话人的声音听起来很怪异，是个男的在装女声，大概是捏着嗓子在说话。
　　“哇让我猜猜！这是谁给我打的电话啊？”
　　我眼神渐冷，说道：“别装了，我知道是你，小比崽子.你知不知道我是干什么的？你敢搞我？”
　　听道我威胁的语气，电话那头的人沉默了十几秒钟中，随即，肆无忌惮的放声大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“大
　　哥你完蛋了！你看下手机！”
　　很快我收到一条彩信，加载了几秒钟，慢慢显示出来一张照片。
　　色调昏暗，显然是在暗光环境中照出来的。
　　照片中，我正手抓着铲子，神情慌乱的扭头看。
　　我咬牙问：“你要什么。”
　　那头马上说：“呦！不狂了？”
　　“你在骂我一声，老子就把照片打出来！帮你倒贴派出所门口！”
　　“我要让全国人民都知道，你姓项的不光是个盗墓贼！还是个地地道道的杀人犯！”
　　大声说到这里，他声音也不再伪装，就是那个半大孩子王明杰！
　　我深呼吸，问：“多少钱解决，说个数。”
　　“痛快！大哥啊！我就喜欢你这样式的傻孢子。”
　　“一百万！”
　　“现金！今天要！”
　　我马上说： “今天不行，银行不会给我这么多现金，我需要预约，最少要两天，今天最多给你20万。”
　　那头笑道：“20万也行啊，现在给我送来，我在新都桥镇东俄洛村牦牛厂等你，只等你两个小时，过时后果自负。”
　　电话中一阵忙音，那头挂了。
　　我马上打电话告诉把头，问他怎么办。
　　把头想了想，说道：“你去，其他的交给我来安排。”
　　我直奔市里去银行取钱，连跑四家银行，加上我原本自留的现金，凑齐20万后马不停蹄赶往东俄洛村。
　　这村子有很多民营企业小工厂，那年头是甘孜州致富模范村，背后有政府大力
　　扶持，就像后来的华西村。
　　“喂，我到了，你人在哪里？”
　　偌大的牛厂，只有两名工人在院子里抽烟聊天，他们穿着黑色皮围裙，围裙上沾了不少血迹，显然是刚杀了牛。
　　“你到了？等等，我看看。”
　　“你手上提着的塑料袋，装的是不是钱。”
　　我举着手机，看着料袋说：“是。”
　　“拿出来我看看。”
　　我取出两捆钱，晃了晃，同时心想，“他在哪个位置看着我？”
　　“别挂电话，听我安排。”
　　“直走，去西厂房。” .??.??
　　我到了后问：“到了，你人在哪儿。”
　　“上二楼，往北走，顺着楼梯下去你能看到一扇铁皮门，从铁皮门出去。”
　　我照做，推开铁皮门出来是后院，停着几辆拉牛用的货车。
　　“很好，你面前有辆车马上要走，你敲下玻璃，然后上车。”
　　我停下来，装做不耐烦的样子皱眉说：“你想干什么？我们说好的在牛厂见面。”
　　“我靠，大哥！你以为我他妈傻啊？！”
　　“我会不知道你背后有人跟着？！让你怎么干就怎么干！当然，你完全可以选择不上车。”
　　能要我命的东西在这小子手上抓着，我深呼吸一口，伸手敲了车玻璃。
　　从车上下来一男的，二话不说先搜我身，然后用布将我双眼蒙住了。
　　眼前陷入黑暗，什么都看不到，我被推上了车。
　　随即货车打火发动，我感觉到车子有拐弯，还能闻到一股呛人的牛骚味。
　　车身颠簸的越来越厉害，我紧抓着车挡板。
　　走走停停，最终货车停稳熄火，司机喊我下车。
　　“进去！”
　　有人帮我解开蒙眼的布条，然后我被人推了一把，身后传来叮当锁门声。
　　我打量周围。
　　这里噪音大，温度低，墙上几个大型鼓风机在吹风，还能看到流水线上的一条条腊肉，这里个是肉制品加工厂。
　　“啪！啪！啪！”
　　是拍手鼓掌的声音，我猛的回头。
　　王明杰就站在离我不远处，他笑着说：“我钱呢？”
　　我将塑料袋用脚踢过去。
　　他看后，打了个响指道：“别想着杀我灭口，一旦我出事，你杀人的证据会立即被人送到县派出所。对了，我问你，洛阳的有个叫王元杰的判了无期，是不是你们搞的？”
　　“是，不过你说错了，他改成了死刑，缓刑两年执行，怎么，你想为他报仇？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“干的好！”
　　这小子脸色涨红，一连说了三个好字。
　　他激动道：“报个屁仇！”
　　“你们干的好！杰哥就是个变态！他想的只有报仇，仇恨会蒙蔽一个人的双眼！会让他这里变得愚钝！”他指了指自己头。
　　他继续讲道：“我搞你，跟杰哥半毛钱关系都没有，我他妈就是想玩。”
　　他咧嘴一笑：“师傅说过，我天生就是坏种，坏种是干嘛的？做坏事的啊！”
　　“偷偷告诉你个秘密.其实我今年才15岁，但.我已经杀了二十多个人了。”
　　“我师父就是因为管不住我，所以才把我一个人丢在四川啊。”
　　</b

第119章 天生坏种
　　“我听说你师傅很厉害？那你说说，你师傅和我师傅，哪个厉害？”
　　他师傅应该就是把头说过的小报童诸葛青，旧社会的人。
　　我冷眼看着他，没说话。
　　“当然是我师傅厉害啊！你师父算个屁！”
　　我感觉出来了，他还是有部分孩子心性。
　　“看到那间小房子没？你进去，我替你准备了一个礼物。”
　　“什么礼物？我要是拒绝呢？”
　　“哈哈！你最大的把柄在我手里！你怎么拒绝？另外，你心里想的不就是拖延时间？等你们的人过来？”
　　我面无表情，实际有些慌，这小子看出来了。 ??
　　“走啊！”
　　“快进去！”
　　“瞪什么瞪！怎么，不服啊！”
　　我被人推搡着到了一间小屋前，或者说一间密室前，因为我看这小屋很怪异，门只有一米高，四面儿封着，墙上有个很小的小窗户。
　　推搡我的汉子是个光头，五十多岁，他谄媚的回头笑道：“大哥，风房钥匙呢？”
　　一个五十多岁的人，竟然叫一个十几岁的孩子叫大哥，场面有点怪异。
　　王明杰扔过去钥匙，这汉子接住后开了锁，然后直接将我推了进去。
　　听到“风房”两个字，我心里咯噔一下，不过马上转念想道：“不可能，他想要拿到剩下的80万，现在就不会动我，他到底想做什么？”
　　这什么风房很黑，可以说伸手不见五指，因为密封，很闷热。
　　突然。
　　啪的一声灯亮了！
　　从黑到明，高度数照明灯，刺的我眼生疼。
　　“你你是谁？”
　　我对过墙角，蹲着一个女的。
　　这女的将头埋在双腿间，一动不动。
　　听到我声音，她慢
　　慢抬起了头。
　　是她 .
　　我捅死那男的女儿！
　　她不知道在这里被关了几天，整个人披头散发。
　　可能本来就得有什么病，她脸色极其苍白，一丁点血色都没有！如果闭上眼睛，怕说是一具尸体都有人相信！
　　“你你怎么会在这里？”
　　“喂！”
　　小窗户那里传来王明杰的喊声，他应该是踩在椅子上朝里看。
　　“喂！你们两个看这里！”
　　王明杰趴在小窗户旁，笑着说：“小方姐，我给你看过照片了，你再看看你面前这男的，像不像？”
　　“小方姐，就是他杀了你爸！把你爸偷埋在了乱坟滩！”
　　随即，王明杰转头对我说：“反正你杀了他爸，不如一不做二不休，连小方姐也弄死算了，东西我都帮你选好了，就用这个，把小方姐头砸烂。”
　　说着话，他顺着小窗户，扔进来一把尖头铁锤。
　　铁锤当啷一声，滚到了我脚下。
　　这女孩儿扶着墙吃力的站起来，她呆滞的望着我问：“是.是你杀了我爸？”
　　现在解释就等于掩饰，我冷着脸道：“当时我没得选择，你爸要杀我，他要谋我的财，害我的命。”
　　这女孩儿跌跌撞撞走过来，她不由分说，伸手狠狠扇了我一巴掌！
　　她手抬起，落下！一刻不停的扇我耳光！
　　“啪！”
　　“啪！”清脆的耳光声。
　　“你杀了我爸！你杀了我爸！你杀了我爸！”
　　她厉声尖叫！彻底的失控疯狂了。
　　我面无表情，没躲，也没还手打她。
　　一连扇了我十几巴掌，她捡起来了地上的铁锤。
　　王明杰趴在小窗户，兴奋的大声道：“小方姐加油！打死他！他杀了你爸！”
　　这女孩儿眼睛通红，眼底布满了蜘蛛网状的血丝，她高举铁锤，没有一丝犹豫，直接朝我脑门上锤来！
　　我伸手，一把扣住了她手腕！
　　她用力抽手，我抓着不放。
　　“够了.”
　　反手夺下锤子，我轻轻一推，她脚下不稳，摔坐到了地上。
　　我拿着铁锤来到小窗户旁，看着王明杰说：“好玩吗？这就是你的本事？让一个站都站不稳的病秧子来替父报仇？”
　　“小子，比起来你洛阳的杰哥，你差远了。”
　　“别他妈再提杰哥！”
　　“姓项的！你不用刺激我！我想不明白！反正你都杀了他爹！为什么不杀她？很简单啊，用锤子冲她头上猛砸两下就行！”
　　我冷着脸道：“因为我是个人，我还有人性，你和你杰哥一样，都没了人性。”
　　“人性？”
　　“我有人性！我怎么没有人性！你不要乱说我！”
　　“过来，我让你看一下我的杰作！”
　　我看着他快步跑到了流水线那里。
　　那里有个倒链，他一脸微笑，伸手慢慢拉动倒链。
　　一两分钟后，看到倒链上勾着的东西，我瞳孔猛的收缩。
　　是一具死人尸体！
　　被大铁勾子勾住了下巴！倒吊着挂在铁链子上！
　　更准确的说，是一具脱了水，风干了的腊尸！
　　就像肉制品厂加工的牦牛肉干一样！
　　由于脱水，男尸整体看着小了一号，头发还在，但五官已经全部缩在了一起，牙齿外露凸出，模样甚是恐怖！
　　王明杰兴奋大喊：“小方姐！小方姐！快过来看看你爸！你爸没死！他还活着！”
　　这女孩儿连滚带爬冲了过来，她双手扒住窗户边缘，急促喊道：“爸！爸你还活着吗！你在哪里！”
　　“闭上眼！别看！”
　　我喊的还是晚了一步。
　　她呆呆的看着外面，看着“他爸”现在的样子。
　　此刻，王明杰兴奋的找来一根尖头铁棍。
　　他用力的在干尸身上扎来扎去，同时大笑道：“哈哈！不行啊！小方姐！快看！你爸出油了！看样子最少还得再风干个三五天才行啊！”
　　“爸！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　这女孩儿瞪大双眼，像发疯了一样啊啊的大声叫！她爆发出巨大的力量！疯狂的拍打摇晃小窗户！
　　王明杰，一个十五岁的孩子。
　　他看着这一切，满脸微笑的闭上眼。
　　那一刻，他仿佛从女孩儿这阵阵撕心裂肺的惨叫声中，获得了前所未有的满足感。
　　几分钟后，这女孩儿力气耗尽，昏倒在地。
　　她整个人向上翻白眼，这是精神崩溃的状态。
　　我蹲下，靠墙脱了鞋。
　　从兜里掏出一部手机，我直接打了电话。
　　“把头，不行啦，我他妈忍不下去了。”
　　把头沉声问：“位置？”
　　我没犹豫，直接说：“从牦牛场出来，西南方向。
　　“没有红绿灯，是土路，路况不好，货车四十码速度走了二十二分钟，大概走了三十里地，我在一家肉制品加工厂。”

第120章 小恶魔
　　“云峰，仔细听着。”
　　“这个半大孩子不能小看，他不按常理出牌，文斌和豆芽子很快到你那里，我晚点到，我要做准备，防止他狗急跳墙乱咬人。”
　　我蹲在墙角，举着手机刚想回话。
　　突然听到了脚步声！我连忙把手机藏到鞋里，站了起来。
　　王明杰趴在窗户上，看着我笑道：“项狍子，你觉得好玩吗？你看小方姐，她都翻白眼了，哈哈哈！”
　　我冷着脸，没说话。
　　王明杰突然哼唱起了小调，他头有节奏的一点一点的。
　　突然，他兴奋道！
　　“来人！把这女的弄出来！” .??.
　　那五十多岁的男人，立即开门进来，拖着这女孩儿双腿往外拖！
　　我立即抓住了她肩膀！
　　双方开始角力！
　　在拉扯中，这女孩儿的上衣不结实，刺拉一声断开了！
　　瞬间，我因为用力过猛直接向后躺去，撞到了墙上。
　　她上半身只剩下了白颜色贴身衣，下半身仍旧穿着长款牛仔裤。
　　人被拖了出去，王明杰哈哈大笑！我立即爬起来跑到窗户边看！
　　王明杰让人用绳子把小方吊了起来，让她双脚悬空，离地能有半米高。
　　我死死扒着窗户，咬牙心想道：“快来！都快来！”
　　王明杰出了声口哨，他站上凳子，表情很悠闲。
　　他一把扯掉了小方上半身仅存的白色贴身衣，然后又跳下凳子，把她穿的牛仔裤也拽了下来。
　　我闭上了眼。
　　“看啊！怎么不敢看啊！”
　　“嘿嘿嘿，”王明杰掏出个防身打火机，笑道：“你快看！我第一步先要给小方姐褪毛，要想做成好的腊肉，毛必须褪干净！”
　　他打着火机，淫笑着慢慢靠近。
　　或许是感受到了灼烧感，这个叫小方的女孩从昏迷中苏醒了，她疼的大声惨叫！双腿在半空中乱蹬！
　　我看的双目喷火，疯狂的摇晃窗户，怒声道：“小 崽子！你他妈还是个人吗！”
　　王明杰回头对我笑了笑，那抹笑容极其阴森。
　　“行了，这第一步完成的差不多了，小方姐毛不多啊。”
　　“接下来就是放血和熏干，那个谁，把人在往高吊一吊，这样血流的快。”
　　“大哥，你看，我憋了好几天了，能不能让我.呵呵.”
　　“滚蛋！病秧子有什么好玩的！改天我给你整个活蹦乱跳的。”
　　“好，嘿嘿，那多谢大哥了。”
　　在次被吊高，王明杰掏出一把明晃晃的杀猪刀，笑着说：“小方姐，你马上就能变的和你爸一样了，不用谢我，你还有什么遗言吗？”
　　小方几乎裸了身子，她头发散开，吊在半空中咬着牙，一字一句道：“我发誓！我死后！必将阴魂不散化成厉鬼！我会变成鬼缠着你！让你求生不得！求死不能！”
　　“哎呦呦！我他妈好怕呀！”
　　“还化成厉鬼，还缠着我！
　　“我想看看厉鬼长什么样子，拜托你！死后一定要化成厉鬼来找我！我晚上等
　　着你啊小方姐！”
　　“现在你去死吧.！”
　　王明杰双手握刀，朝小方胸口处捅去！
　　我瞪眼看着这一幕，用尽全身力气大喊：“鱼哥！”
　　砰的一声！
　　大门瞬间被一脚踹开！
　　鱼哥一脸寒霜，跑着冲了过来！
　　见突然来了人，王明杰立即调转刀头，冲鱼哥扎去！
　　鱼哥一个侧身躲过刀，瞬间单手扣住他手腕，直接将用膝盖猛顶王明杰肚子！每一下都无比的势大力沉！
　　一连用膝盖顶了十几下，鱼哥单手掐住他脖子，直接将人原地提了起来，一脚踹了过去！
　　王明杰身子像破麻袋一样飞了出去，只听噼里啪啦一阵桌椅倒地声！
　　我一直紧绷着的神经像断开了，松了口气，马上又说：“鱼哥快救人！”
　　将铁链解开，小方站不住要倒。
　　鱼哥稳稳抱住了她，又忙脱下外套，帮她掩盖住了上半身。
　　这时豆芽仔也冲了进来，我忙喊：“快把我放出去！”
　　我出去后快步走到王明杰身旁，提脚便朝他头上猛踹猛跺！我气炸了。
　　“峰子！峰子！”豆芽仔喊我。
　　我不管不顾，依然继续猛踹！
　　突然，趴在血泊中的王明杰抬手抓住了我脚。
　　随即在鱼哥惊讶的目光中，这小子手扶着膝盖，颤颤巍巍站了起来。
　　他脸上全都是血，灯光映照中，好似从地狱中爬出来的恶鬼。
　　“咳！”
　　他咳嗽了一声，嘴角咳出来的也是血，鱼哥那十几下膝撞可能伤到了他内脏。
　　“呵.呵呵呵.”
　　“你笑什么？”鱼哥沉声问。
　　王明杰睁开眼，眼神中似乎带着七分嘲笑三分疯狂。
　　他突然抬手指了指楼顶。
　　我不明白，当下抬头看。
　　我眼尖，当下看到，房顶楼板层间有些密集的水滴。
　　一滴水落下，打到了我额头上。
　　轰的一声！
　　突然响起了巨大的爆炸声！
　　头顶上的水泥楼板整个碎裂开来，大量的水像瀑布一样，铺天盖地往下浇！
　　“卧槽！小心！”豆芽仔大喊一声。
　　楼上整个是一个巨大的蓄水池！中间用双层楼板隔断做了防水台！
　　平时都是厂区用来洗肉用的，现在整个蓄水池的水铺天盖地灌下来，短短几秒钟，这里已经是一片汪洋！
　　我深呼吸一大口，潜入水中。
　　睁开眼，看到小方沉在了水底。
　　我奋力游，想过去将他托起来！
　　结果水流倒灌的阻力太大，让我很难接近那里！
　　这时候，豆芽仔双腿猛蹬！像条鱼一样冲破阻力游了过
　　去，他直接单手住了小方，然后对我比了个手势。
　　浮出水面，我大口呼吸！紧张的看向周围！
　　完全认不出来厂房的样子了！
　　到处都是几米深的水！连楼梯都泡在水里看不到。
　　“鱼哥！人呢！那小子人去哪了！”
　　鱼哥也紧张的来回看，想在水面上寻找到王明杰的身影。
　　“看！那小崽子在哪里！”豆芽仔指着楼上大喊！
　　我猛的抬头。
　　只见王明杰正站在二楼的楼板断口处。
　　他带着工人们平常用的厚橡胶手套。
　　我吓了一大跳，因为他手上拿着两根高压电线！而且明显是带着电的高压线！
　　火星子噗噗冒！都能听到电流的滋啦声！
　　王明杰双手分开，一脸微笑，举着高压线慢慢走过来。
　　他吹了声口哨，对我们挥手道：“各位，来世再见啦。”
　　说完，他直接松开双手。
　　来不及！
　　我们几个全都泡在水里！
　　我眼神万分惊恐，看着冒着火星子的高压线被丢了下来！
　　我眼神惊恐，鱼哥脸色煞白！
　　两秒钟后，想象中的感觉没有来。
　　破了皮的高压线，最终停在了水面之上。
　　没碰到，长度不够，短了大约二十厘米。
　　“哈哈哈！”
　　“卧槽！你是个大傻逼啊！”
　　豆芽仔喜极而泣，指着楼上的王明杰大笑着骂道。
　　“不可能！我算过！长度绝对够！”
　　王明杰脸色大变，他跑过去用力拽电线，想延长距离。
　　可能是后头有电线打结了，我明显看到，随着他用力一拽，那直冒火星子的高压线，离水面又近了一些。
　　“赶快！离开水里！上去！”
　　“我看到啦！楼梯在那儿！”豆芽仔指着东北墙角喊。
　　我二话不说，全力向楼梯口游。
　　鱼哥紧跟着我，豆芽仔单手托着小方，让他脸朝上露出了水面。
　　这是腊肉厂生产车间，窗户开的很高，门缝处也打了密封胶，蓄水池的水根本冲不出去。
　　我们很快爬上楼梯，王明杰见状，转身消失在了黑暗中。
　　他有能要我命的把柄，绝不能让他跑了！
　　他要是跑了，对我个人来说就是灾难！对我们团队的威胁也是后患无穷。
　　如果现在还把他当成一个十五岁的孩子轻视，那就大错特错！
　　他比很多成年人更成熟！心思比成年人更狠毒！我看到了他是怎么折磨小方的，他就是个小变态。
　　上了楼，我紧张说：“芽仔，你在这里看着小方，鱼哥！我们两个去追他！”
　　“好！”
　　二楼中间的楼板塌了，他不可能飞过去，所以只能向左跑，我和鱼哥也朝这个方向去追。
　　很快，我们追到了一个堆满铁皮桶的房间。
　　现在没电了，推门进去，里头黑咕隆咚的。
　　隐约看到，高空处的栏杆上悬挂着一条条老腊肉，这里应该是熏制车间。
　　“嘘. . .”
　　我对鱼哥比了个噤声的手势，指了指这上百个大铁皮桶，我意思是王明杰藏在某一个桶里。
　　鱼哥立即明白了我意思，掏出手电。
　　我们两个打配合。
　　我放轻脚步，瞬间拿开桶盖儿，鱼哥立即用手电照进去。
　　这些铁皮桶里，装的都是熏肉用的果树枝。
　　这是用来烧的，靠冒烟来熏制腊肉，之所以装在桶里而不是就地焚烧，我想应该是当地的消防政策原因。
　　铁皮桶数量太多，若一个个找，将会耗费大量时间，工厂出了这么大动静，派出所的人随时会到。
　　我灵机一动，想了个办法或许有用。
　　我在墙角找到汽油，用汽油点着了十几个皮桶。
　　果树枝都是半干不湿的状态，火大以后立即冒出滚滚浓烟，把人呛的不行，直流眼泪。
　　“咳！”
　　“不行了！快出去鱼哥！”
　　我们出来关严门，然后守住门口，安静的等待。
　　五分钟，十分钟
　　我有点烦躁，快失去耐心了。
　　突然。
　　一阵急切的咳嗽声，有个黑影猛的拉开门向外跑！
　　伴随着开门，大量浓烟向外冒。
　　我们等的就是这一刻！
　　我扑上去，死死抱住了这黑影子。
　　鱼哥冲过来三下五除二将他按倒在地。
　　打开手电。
　　正是王明杰这小子！
　　他被烟熏的满脸黑灰，拼了命的扭动挣扎，嘴里还大骂我，骂的很难听。
　　“老实点！”
　　“妈的！你个小比崽子！”我抬手，狠狠的连扇了他十几个巴掌。
　　可就这在这时，窗外传来了刺耳的消防车警报声，还伴随着警车的声音。
　　王明杰满脸血，左脸肿的很厉害。
　　他咧嘴笑了，牙齿缝里也都是鲜血。
　　“听到这声音了吗？来了。”
　　“你们完蛋了.你埋人的照片我已经让人交到派出所了，还有，你在小真家违法收购银元的现场照片。”
　　“呵呵呵.”
　　“我没事儿，我他妈今年才十五没有年满十六周岁，老子还是未成年人，顶多三五年就能出来呵呵呵！”
　　听着窗外的警报声，我脸色铁青，难道把头没有拦住他暗中派的人？！
　　“鱼哥你做什么？？”
　　只见鱼哥单手掐着王明杰脖子，把他提了起来，就像抓小鸡一样，移到了悬空处。
　　“放开！放开我！你他妈的，放开我！”
　　“阿弥陀佛，我佛，请你原谅我吧。”
　　鱼哥说完，我在旁清楚的听到了，骨头碎裂的声音。

第121章 逃离
　　正常成年男性的手劲儿，能捏碎一个人的喉结。
　　但鱼哥不一样。
　　我眼睁睁看着，鱼哥宽大的右手掌，就像一把液压钳。
　　瞬间挤压收紧，捏断了王明杰整个喉咙和气管儿！
　　下一秒，王明杰不在挣扎喊叫。
　　他双脚悬空伸直，眼神涣散，手也慢慢垂落。
　　我看他最后望向鱼哥的眼神中，有愤怒、害怕、绝望，更多的是恐惧，他没活到18岁。
　　这是我第一次见鱼哥主动动手杀一个人，他动手前，还向自己的佛祖做了祷告。
　　此刻，工厂外刺耳的警报声越来越近！隐约能听到人在大声呼喊指挥！
　　从短暂震惊中回过神，我紧张的满身是汗，着急说“快跑鱼哥！在不跑走不掉了！”
　　鱼哥二话不说，就像提溜一只死鸡，单手将已经成了尸体的王明杰甩给了豆芽仔。
　　豆芽仔重心不稳差点被砸到，他扶住王明杰的尸体，着急道“我们往哪儿跑！现在出去就得被逮到！”
　　我心里一在告诫自己冷静，不能慌，一定有办法。
　　如果现在被抓，那我们很长一段时间都要在牢里度过。
　　抬头看着天花板，我灵机一动，马上大声说“上楼顶！楼顶有棵梧桐树！我们跳到树上滑下去就能逃走！”
　　“鱼哥走啊！”
　　“你们先走。”
　　鱼哥快速说道“我来之前把头叮嘱了，现场不能留尸体。”
　　“芽仔，你背上王明杰！云峰你带上那个女孩子！我回去去找她爸的尸体！”
　　“时间定到十分钟。”
　　“如果我十分钟还没上去，你们赶快离开这里！”
　　我急道“小方他爹说不定在水底沉着！你去哪儿找啊鱼哥！”
　　“我去！”
　　豆芽仔扔了王明杰，着急说“我去！我水
　　性好？这地方我两分钟就能游个来回！你们等着我！”
　　我还想说句话，不料鱼哥立即扛起来王明杰，催我快走。
　　一咬牙，我说了声小心，然后背起小方跑。
　　随后，身后传来 “噗通一声！”
　　这是豆芽仔直接从二楼跳下去了。
　　这非常危险，虽然一楼都是水，但有很多工业设备，要是运气不好，下去就得出事。
　　没办法，来不及了。
　　从二楼到楼顶没有楼梯，只有一排嵌在墙上的钢筋“踩子”。
　　我抱着小方爬不上去，只能先把她靠墙放下。
　　急匆匆爬上去，我用力推铁板。
　　结果推不动！好像上头反锁了！
　　“妈的！”
　　“开开！开开啊！”
　　“让开！我来！”
　　鱼哥迅速爬上来，他深吸一口气，直接抡起拳头，猛砸铁板。
　　我紧张的满脸是汗，看着眼前一幕。
　　“砰！砰！”
　　大量灰尘伴随着铁锈落下来。
　　连续不断，猛砸了十几拳后，我看到鱼哥手破了皮。
　　只听砰的一声！
　　鱼哥硬生生，一拳砸开了铁板！
　　他着急让我先让，然后我们又把王明杰和小方拽了上来。
　　厂区楼顶空无一物，风很大，我悄悄走过去，趴在地上，朝下观望。
　　底下有消防队的，派出所的。
　　车上闪着五颜六色的灯光，好像陆续还有支援赶过来，因为刚才那声爆炸声太大了。
　　我怕站起来被底下人看
　　到，便在地上滚了过去。
　　现在梧桐树附近没人，只要跳到树上，然后顺着树爬下去就能逃走。
　　“豆芽仔怎么还不来！”
　　我慌乱的想掏手机看下时间，结果衣服兜裤兜都没有，手机不知道掉哪了。
　　就这么提醒吊胆，等了五分钟，我咬牙道“不能等了，鱼哥你带人下！”
　　“人都死了！直接扔下去得了鱼哥！还搂着他干什么！”
　　“不行，太高，人摔下去会留下血迹。”
　　鱼哥后退几步，他扛着王明杰，一个冲跃跳到了树上！然后下去又上来，在很短时间内，将小方也送了下去。
　　“云峰，快下来！”
　　“鱼哥你赶快走！”
　　我后退两步，着急说道“我要去找豆芽仔！我不能丢下我兄弟！”
　　没停留，说完我转身趴下，匍匐着往回走。
　　摸黑来到车间。
　　入目看去，哪儿哪儿都是水，不知道的还以为这是到了海边儿。
　　看窗外有几把手电光来回闪烁，我小声叫道“芽仔芽仔？”
　　忽然。
　　听到了身后有急促的脚步！我一个猛子扎进了水里。
　　有几个人，打着手电靠边走过来了。
　　我沉在水中，睁眼看着。
　　应该是救援队三个人，他们互相打手势，我听不到他们在谈什么。
　　一动不敢动，努力憋气，我沉在水底，脸色涨红！要不行了！
　　突然，身后有人抱住了我。
　　豆芽仔就像一无声的鱼游了过来，我上一秒还在愣着，下一秒，他妈的，豆芽仔嘴对嘴亲上我了。
　　脑子里一片空白，几秒钟后，我一把推开了他。
　　五分
　　钟后，我两像落汤鸡，浑身湿透爬上了楼顶。
　　我躺在楼顶上，大口喘气。
　　“他他妈的，你刚才亲老子干什么？”
　　豆芽仔也躺在地上大口喘气说“你峰子你以为我愿意亲你！我感觉自己三天都吃不下饭！我是怕你刚才憋死了！”
　　越想越觉得恶心，我转头朝他肚子上蹬了一脚。
　　豆芽仔不服气，回蹬了我一脚。
　　在旁目睹这一幕的，是一具风干的尸体。
　　顺树爬下去，我两匆匆逃离了现场。
　　这附近现在都是人，我们不敢乱跑。
　　工厂北边有一片庄稼地，我和豆芽仔找到一处废弃窖藏了起来。
　　黑暗中，豆芽仔开口说
　　“峰子你说，咱们不会出事儿吧？”
　　“出个屁事儿，你就不能说点吉利的，刚才你干什么了？还害的老子回去找你！”
　　“别提了，一提这个我就来气。”
　　豆芽仔指着身旁说“他脚让桌子卡住了，我把他搞出来费了几分钟，还有，我找你那20万了！”
　　话说到这儿，豆芽仔伸手从怀中掏出来一个湿了水的黑塑料袋。
　　他打开袋子说“就找到这么点，妈的！都飘水里了！”
　　“什么时候了还想着钱！你真要钱不要命了！”
　　说完看了眼小方爸的干尸，我忙闭上眼。
　　我在阿拉善见过干尸，但那个是自然风化，面部表情没这么狰狞。
　　“峰子，我累了。”
　　“睡吧，我也得休息一会儿。”
　　正靠墙睡着，突然，头顶上有十几把强光手电照了下来，伴随着疯狂的狗叫声。
　　我猛的惊醒！
　　外头天亮了。

第122章 了事儿
　　上午。
　　某旅馆，房间内，多了一个陌生中年男人。
　　把头沉声问“老弟，事情办的怎么样了？”
　　中年人回道“王把头放心，万无一失，包括尸体在内，所有的一切昨晚都搞定了，那个小孩儿，也会永远闭上嘴的。”
　　“你们杀了那孩子？”
　　把头皱眉说“事情不用做这么绝，让他把照片删了就行。”
　　“呵呵，王把头你话严重了，那小孩子只是崇拜王明杰，罪不至死，我们不会以大欺小，就是吓了吓他一家人而已，”
　　把头点头问“那就好，另外，不要遗漏细节，那附近有没有监控？”
　　这人说 “那地方偏僻，寻常人家也不会装监控，只在工厂大门口有一个，不过已经确定，监控一年前坏了，” .??.
　　中年人神秘一笑“王把头，换句话说，你们都是良好市民，从没去过那里。”
　　把头眉头逐渐舒展，脸上露出一丝笑容。
　　“麻烦了，帮忙的费用，我会通过中间人转到你卡上，以后需要我帮忙，尽管说话。”
　　“哈哈！好！人多眼杂，今天我就先告辞了，”中年人说完带上了帽子。
　　快走到门口时，他突然回头，满脸微笑说“王把头，有句话我想告诉你们，你们来的时间短，这里的黑暗你们接触不到。”
　　“藏民，从不热情好客，康定，也并不是情歌之城，再见。”
　　我一直在旁坐着没插话，人走后我才敢问“把头，这人是谁？”
　　“还能是谁？我找来帮你们擦屁股的，云峰，你知不知道，这次有多险。”
　　把头揉了揉太阳穴，叹气道“你最近胆子太大了，要收敛，干我们这行的，
　　都是老鼠，只敢晚上出来悄悄觅食，你可好，大白天上街溜达，这就叫过街老鼠，人人喊打。”
　　我低头说“把头对不起，是我冒失了。”
　　小萱忙帮我说话“把头！这事儿怎么能全怪云峰呢！要怪，只怪那个叫王明杰的在使坏！”
　　“行了小萱，不用帮我说话，是我贪心了，错就是错了。”
　　男人要敢于认错，我了解把头，他不怕我们犯错，他怕的是我们目中无人，知错不改。
　　果然，把头听后笑道“你自己有这个态度就行。”
　　“把头，那张照片”我心虚问。
　　把头解释了一切。
　　这次事件看似没什么，实则暗中非常惊险，因为地处闹市，一不小心就完蛋了。
　　我们对本地根本不熟，要想摸清王明杰那小子的人脉网，必须借助本地势力。
　　昨天把头通过朋友介绍，花了12万找了一名本地有“能力”的人帮忙，就刚走那个。
　　这人很短时间便摸清了王明杰的所有人脉关系，很快查出了我的那张“埋尸照片”，在腊肉厂老板小儿子手机上，这是个富二代，他平常叫王明杰叫小明哥，非常崇拜他。
　　我还是低估了王元杰，他已经在培养自己的势力。
　　如果在让他活几年，我敢断定，他必会坏事儿做尽。
　　王明杰组建了自己的一个小帮派，叫“明帮”，他自己当帮主，此外还有三个副帮主，七个正堂主，上百名普通成员。
　　他让肉厂老板小儿子当了副帮主，此外，那些成员基本上都是十几岁不到二十的孩子。
　　不光本地，招收对象还扩散到了雅江，石棉等地。
　　十七年前，在那里上过学的很多孩子，应该还会有印象。
　　哪个班的谁谁是明帮的，那就很牛逼，没人敢惹。
　　王明杰是死了，但他在当地那些学校留下的影响有多严重？
　　这么说吧，从他死了，往后十年！依然能看到影子！
　　你们抽空去找下那个视频看看，17年，在康定子耳路发生的打架事件，足有几百个半大孩子参与，多了我不敢说，反正社会影响恶劣。
　　小报童诸葛青，他收的这两个徒弟虽然都是坏种，但我不得不承认，确实有能力。
　　相比之下，我没有这种组织能力，我16岁也出来开始混了，但我当时很傻，连看见李静都会红脸。
　　岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。
　　这把杀猪刀，在人额头上刻下了一道道皱纹。
　　当年，加入过王明杰明帮的那些孩子，现在和我一样，都不在年轻，这些人可能到现在都没想通，他们心目中的“神”，怎么会突然失踪了。
　　王明杰和小方他爸的尸体埋在了哪儿？
　　这个我肯定不会说的，打死都不说。
　　请人花的12万把头要我自己出，此外他还让我去自己处理小方，怎么处理？当然是给钱，只有她收了钱，我才能彻底安心。
　　提起钱，我突然想到，元四笔还没给我卖银币的钱，妈的！好像前天就该给的！我心想的他不会黒吃黑提桶跑路了吧？
　　慌忙找了个手机给他打电话，一连提示，“您拨打的电话已欠费。”
　　“怎么了峰子？又有事儿？你脸怎么白了？”
　　“没什么，我出去一下！中午吃饭不用等我！”
　　慌里慌张开车来到招待所，人说元四笔前天晚上退房走了。
　　“我去你妈的！”
　　“不带这么玩的！”我咬牙，一拳砸在了门上！
　　“哎，你别打坏我东西了！我话还没说呢，那人退房前有交代，说有人来找他就把这手机号给他，他不用那个号了。”
　　接过来纸条，我立即打了过去。
　　“喂！哈哈！兄弟啊！你在哪儿呢？”
　　“元哥，钱应该早到账了吧？我的那份呢？”我开门见山，直奔主题问。
　　“什么？你那份我昨天就打给你了啊！你难道没看？我都回大城了！”
　　“你什么时候打给我的！”
　　“不对  你等等  ”
　　我猛然想到，昨天我去找王明杰的时候手机被没收了，难道是因为这样，没注意到账短信？
　　“兄弟你想歪了吧！你赶快去查查！”
　　“我们是碰过头的兄弟！我姓元的最看重朋友，怎么着，都不能吞你那份啊！”
　　挂了电话，我匆忙来到银行，那时候很多小地方at还不普及，要去柜台。
　　“你好先生，请问需要办理什么业务。”
　　“帮我看下卡里有多少钱。”
　　说完我一抬头，愣在了座位上。
　　“先生，先生？”

第123章 李静？
　　“先生，您这是外地银行卡，麻烦再输入一遍密码，先生？”
　　“哦好的。”
　　从恍惚中清醒，我连忙按了密码器。
　　“好的，您卡里余额还剩4467万五。”
　　女柜员说话停顿了一下，明显有些结巴了，下一秒，她再看向我的眼神变得不一样了。
　　“美女，麻.麻烦问一下，你是顺德人？”
　　女柜员微笑道：“先生，我们有规定，是不允许和顾客闲聊的。”
　　“哦，没别的意思，你别误会，应该是我认错了，你和我的初恋女友长的非常像。” .??.
　　听我这么说，这女柜员一身职业装，耳朵根明显有点发红。
　　隔着玻璃，我凑近又上上下下的盯着她仔细看了一遍。
　　确定了，她并不是李静，脸型比李静稍微圆了一些，但五官非常像，尤其猛的从侧面看，简直像一个模子里印出来的。
　　三年多以前，我跟着把头在顺德时不过17岁。
　　女大十八变，我瘦了，黑了，也长高了，我想，李静的变化会比我更大。
　　我永远忘不了，我俩在顺德拱桥上的结伴而行，她雨夜背着我去找刘婆治病，我因为害怕不敢和她去小旅馆的糗事，还有，她还借了我五万块。
　　每个人的初恋都是美好的，而我的初恋却因为我当时是个怂逼而胎死腹中，渐渐的，我眼神里有了一些水汽。
　　我隔着玻璃，一动不动，就这么深情的望着对方。
　　女柜员低下头不敢看我，她忙问：“先生，请问你还办什么业务吗？”
　　“哦，取五万，你再帮我改下密码。”
　　其实，我
　　就是想再多看两眼。
　　这世界上，怎么会有长的如此相像的两个人，这是老天爷在和我开玩笑吧？
　　出来银行，我准备撕碎改密码的业务单子，此时却突然发现，单子背后有行很小的字迹。
　　“我中午会在隔壁咖啡厅吃饭。”
　　回头望了一眼，那名女柜员满脸微笑，又在帮其他顾客办理业务。
　　不一样。
　　她和李静整体气质不同。
　　李静像一朵含苞待放的玫瑰花，而她，更像一朵完全盛开了的玫瑰花。
　　也快到饭点儿了，我在银行隔壁的咖啡厅坐下，要了一杯拿铁坐下等。
　　上次和豆芽仔在银川喝的咖啡太苦，所以这次我加了三十多勺糖，然后拼命的搅拌。
　　那年头，中午喝咖啡的都是精英白领人士，他们都回头看我。
　　我无视这些目光，吹了吹气，喝了一口。
　　啧.
　　这次太甜了。
　　大概十二点多，我正低头看手机，女柜员端着咖啡托盘坐在了我对面。
　　中午是休息时间，她脱了外套，穿着得体的白衬衫，手腕上带了一条很细的铂金手链。
　　她笑道：“先生，我能否冒昧问下，您是做哪方面生意的？”
　　“我做.做土木工程的，家里生意，我姓项。”
　　“项先生，我叫王文文，你称呼我小王就行了，您刚才说我像您前女友，这是
　　真事儿？还是”
　　我笑道： “知道你不信，以为我在抓瞎话，但这是真事儿，你和她真是太像了，侧脸几乎一模一样，要说区别，就是你脸胖了一些。”
　　她脸色稍微有些变化，不过马上笑道：“那我很好奇，有机会真想见见对方，项先生，之所以中午约见您，目的我就直说了。”
　　“我现在还在试用期内没有转正，如果您能帮我做一单大额理财，那样对我的绩效考核，将非常有帮助。”
　　“啊？你让我买理财？”
　　“没错”，她点头看着我说：“您卡里有四百多万，这笔钱，完全可以买入一笔为期六个月的中短型投资理财产品，这样一来，您不但能得到稳固可观的利息，同时可以办一张白金骑士卡，享受我们银行优质贴心的尊贵ip服务。”
　　我马上笑道：“不用了，我这个人花钱大，从没有存定期的习惯，文文小姐，这杯咖啡算我请你的，服务员，买单。”
　　“项先生，您先别急着这么说。”
　　突然，在桌子下，我感觉到一双穿着高跟鞋的小脚，悄无声息伸到了我小腿之间，并且还勾了勾。
　　表面上，她脸上表情很正常，微笑着说：“请您再考虑下，要不要办一张ip卡。” ??
　　我伸手到桌下，轻轻将她脚按了下去。
　　心里感叹道，“物是人非，当年李静跟我要5万，现在有个像李静的，又跟我要400万。”
　　我根本不懂什么理财，凭我的眼力，随便买几件古董转卖出去，挣的差价肯定比理财高，完全没有那个必要。
　　这种
　　女孩儿，就和天井村的叶子一样，她们都有自己的目的性，一旦上了她们的船，就别想轻易下来了。
　　至于心思单纯的女孩儿，不是没有，有，比如夏尔巴部的小仙女抹玛珍，水泵女朋友婷婷，想起了夏尔巴部，我突然想起了彪哥，差点把那件事忘了，我还答应了帮彪哥带东西。
　　我找了个借口说有事儿要办，她紧跟着追出来问了我手机号，说有时间了打给我。
　　现在想想，有些后悔，不过那是后话，这里暂且不提。
　　到了成人用品店，我厚着脸皮买了两箱杰士邦。
　　这是老板全部库存，一箱60盒，一盒12个，我觉得应该够彪哥用一两年，彪哥对我不错，能帮的忙我肯定帮。
　　把杰士邦扔到后备箱锁好，我带着现金赶往了村子的白事儿店。
　　迈步进去。
　　说是店，其实就是农村自己家的院子，堆了不少铁锅和彩纸，推开门，屋里有股发霉的味道。
　　光线昏暗，靠墙整整齐齐摆放了两排糊好的纸人金童玉女，可能因为放的时间久了没人要，这些纸人的状态都皱啦吧唧的。
　　小方坐在床上，她看着黑白小电视发呆，电视里放的是小鲤鱼历险记的动画片。
　　“小方姐，我来看你了。”
　　她扭头看了我一眼，没说话，继续眼神呆滞的看电视。
　　我随手关了电视，她还在盯着屏幕看。
　　“小方姐，人死不能复生，活着的人必须继续生活。”
　　“你要心里难受，就打我一顿，我站着不动，绝不会还手。”

第124章 提前进山
　　小方扭头看着我说：“打你？我已经打了你一顿了，再打你，又能有什么用？那样我爸能回来吗？”
　　她抽了抽鼻子，眼睛通红道：“我爸那样做，是为了凑钱替我看腿，你杀了他，是为了救你自己。”
　　“你救了我，我不是是非不分的人，我们两清了，你走吧，以后也不用再来这里了。”
　　我点头，将塑料袋放在桌上道：“你爸走了，你们家里没有经济来源了，这是25万，这钱你留下自己用，先治好腿，然后在康定做个什么小生意，最起码能养活自己。”
　　她摇头：“你拿走吧，我不会要你的钱。”
　　“我都拿来了，怎么可能再带走？另外你要搞清楚。”
　　“这钱不是我施舍你的，你也不需要施舍，你爸给了我两个纸人，这是我买你们家纸人的钱。”
　　她眼神复杂，看着我，没再说话。
　　此间事了，又休息了两天，这天下午我带着东西先一步进山了。
　　我和把头约定好了，在深山二层老石楼那里和大部队汇合，小萱要跟我来，我觉得不方便，就没带她。
　　那匹马还寄存在小旅馆后院，这次进山当然是骑马。
　　傍晚赶到了试验田，我不想走夜路，就想着在这里借宿一晚。
　　“ 郭叔！在家吗！”
　　门开着，喊了半天，没人应。
　　我心想这是去哪了，当下将马拴好便进了屋。
　　“郭叔？”
　　我停下脚步，低头一看，地上有一滩干了的血迹，像人血。
　　马上意识到，可能出什么事儿了！
　　我立即摸向腰间，这是把头在黑市上搞来的野枪，能打十三发子弹。
　　小心翼翼的推开卧室门，我握着枪
　　，透过门缝向里张望。
　　没人，但能明显闻到一股臭味儿，就像谁在屋里拉屎了一样。
　　而这股味道，来源于床上。
　　从轮廓看，床上有个人盖着被子，一动不动，不知道是死是活。
　　我快步冲过去，猛的掀开了被子！
　　“呜呜呜！”
　　一个三十岁左右的络腮胡男人，手脚被绳子紧紧捆着绑在床上，他满脸是伤，眼角被打的开裂，下半身臭不可闻，都拉在了床上。
　　看到我，他奋力挣扎！嘴里一个劲呜呜叫！眼神中满是求救之意。
　　我拿开堵着他嘴的破布，大声问：“你谁！怎么会被绑在这里！郭叔呢！”
　　这中年男人眼神惊慌失措，他急促的喘气说道：“救.救我！救命！我是游客！我被抢劫了，他.他要杀了我！快帮我松绑！”
　　“你话说清楚点儿！谁抢你了！谁又要杀你！”
　　“来.来不及了，你快帮我松绑 那人马上要回来了！”
　　正在我短暂犹豫之迹，门外突然传来一声爆喝。
　　“别动他！”
　　“郭叔！你.你这是”
　　来人正是负责看守山里试验田的郭庆忠。
　　此刻他一脸怒气，跑进来二话没说，抡起胳膊朝这中年男人脸上猛扇了两巴掌！用的力气极大！
　　“还好我回来的早，幸亏你没帮这货松绑！你知不知道，他什么身份！？”
　　我一脸懵逼，我说我不知道。
　　郭叔指着这人怒骂道：“他是东北逃过来的通缉犯！那天来到这儿，说在我这里住一晚，我一眼就认出他来了！”
　　“什么？通缉犯？真的假的？这么说郭叔你逮到通缉犯了？他犯了什么罪？”
　　“就知道你不信！等我一分钟，你看好他！我马上过来！”
　　说完他急匆匆跑了出去，不到两分钟，他又拿着张报纸跑回来了。
　　“你看！是不是他！”
　　我接过来报纸，对了一下。
　　这么一看，还真是，长相一模一样，报纸上形容说这人是什么集资诈骗犯，在成都双流击场就被盯上了，后来让他跑了，派出所便登报了悬赏通缉令，提供线索或直接抓补者奖赏五千块。
　　那个年头，在网络和智能机还不普及的年代，发悬赏通缉令只能通过报纸杂志和电视，这点并不奇怪。
　　“我曹你妈！快把老子放了！” ??
　　老郭上去就是一大脚，撸起袖子大声道：“还敢嘴臭！就凭你还想把我放倒？你以为我几年气功都是白练的啊！”
　　这人哭丧着脸，马上说：“我曹你妈，大哥，我他妈跟你没仇啊！派出所给你五千，我给你五万还不行吗！你就不能把我放了！”
　　老郭马上说： “行，五万当然可以！问题是钱呢？给我！”
　　“老老子现在身上没钱，要是在以前！别说五万！五十万对老子来说都是毛毛雨！我是来这里找我大哥的，你把我放了，三天之内！我让我大哥把钱给你送来！”
　　“切，”老郭笑着说：“你以为我是傻子？我会信你这鬼话？”
　　我心里咯噔一下，马上问：“你大哥叫什么？”
　　这人立即闭上了嘴，说你们打吧，我不会讲的。
　　我急了，直接问：“你大哥是不是姓张？东北人？”
　　这人眼睛瞪大，大声道：“你认识！”
　　我心里苦笑道，这都是什么事儿，我岂止是认识。
　　“郭叔，麻烦你先出去下，我和他单独聊几句。”
　　“怎么，不会吧.小兄弟你认识这个通缉犯？”
　　我摇头说不认识，就是单纯问问，叔你别多想。
　　人走后，我直接说道：“你把事情说清楚，彪哥算是我恩人，我也是东北人。”
　　“你也是东北的？你哪儿人？”
　　“漠河。”我说。
　　他高兴说：“太好了！老乡！我铁岭的！”
　　“别他妈套近乎，漠河到铁岭最少一千多里地，谁和你是老乡？说说吧，你怎么回事儿？”
　　随即，这人垂头丧气道：“去年我犯了事儿，骗了人老板几百万被金主通缉了，本来我一直在沿海码头上当小工，几个月前，彪哥突然给我打来了电话，他说四川这里有个世外桃源，说我要实在混不下去了就来找他，他收留我，那里很安全，还能给我一口饭吃。”
　　我点头：“那你知不知道他具体在哪里？”
　　他摇头：“那次过后，彪哥的电话从来都是打不通，我只知道好像在弥药山一带。”
　　他突然激动：“小兄弟，咱们是老乡！你一定不能见死不救！虽然我现在暂时落魄了，但请你相信，我以后一定能东山再起！到时，我送你一辆奔驰！不！我送你一辆劳斯莱斯！”
　　“嗯”
　　我摸着下巴说：“容我考虑一下。”

第125章 王超
　　“还考虑什么！”
　　“凭我的能力！只要渡过眼前这个劫！以后东山再起，那就是分分钟的事儿！到时候，肯定亏待不了你！”
　　他满脸是伤，还想拍胸脯子保证，结果发现自己手脚被绑着，动不了。
　　如果说我天生就是干盗墓的料，那有的人就是天生干诈骗的料。
　　这类人不能当兄弟，但能当朋友，记住我这句话。
　　这种人，不管当下有多落魄，只要他那张嘴还能正常说话，那他总能捞到钱。
　　4年之后，就从奥运会后那一年开始，一直到2012年，他三年赚了一千多万，然后又提桶跑路去海南了。
　　有没有印象？电视上播的那种“神药”广告。 .??.??
　　蒙药新脑方，长白山脑堵灵，扎一扎就能彻底根治170多种慢性病的哈慈五行针。
　　还有女的用的，一穿就挺，带记忆钢圈，穿上十秒就能变大的菲格帕丝。
　　这些产品背后都是他们一伙人搞的。
　　产地注册都在铁岭，买的人多了去了，尤其是号称能让男人看了三秒就心动的非格帕丝文胸，当年一度卖爆单了。
　　老郭出去后，我问他“你叫什么？”
　　他说我叫班超。
　　“别扯淡，说真名。”
　　他咧嘴道“王超，我英文名杰克。”
　　我点头，心里开始琢磨怎么给老郭送钱，这人我得保下，就当还彪哥人情。
　　晚9点，我和老郭在院里吃饭。
　　“郭叔，那人你不给送点饭？”
　　“送饭干啥？他前天吃过了。”
　　“对了，我才想起来！你小子借我的发电机，什么时候还给我？”
　　“郭叔，你那个发电机有毛病，是坏的，我们一次都没用上，后来因为实在太沉拿不动，就留那里了。”
　　“不可能
　　吧？我之前和还用过两次，明明是好的啊？”
　　我苦着脸说真坏的，我这人从来不说谎，你多少钱买的？要不我赔你2000？
　　“不用那些，那是县里资产，买新的顶多一千块。”
　　我进屋从行李中拿了个厚信封出来，里头装了一万块整。
　　老郭打开看了后神秘一笑，放到自己怀里拍了拍。
　　第二天，天刚亮，老郭还在“睡梦”中，我就带着这个叫王超的离开了。
　　他裤子里都是干了的屎，我给了一条我的牛仔裤，他穿上稍微有点长，便剪成了短裤。
　　从天蒙蒙亮开始走，一直走到了太阳升起。
　　“前边儿在走一小时就到了夏尔巴，你彪哥在部落里当帝师，还成家娶了四个老婆，最年轻的才20岁。”
　　这人现在精神状态好了些，他咋舌道“不愧是我彪哥，跑这深山老林里给一帮原始人当国师了，还娶了四个老婆。”
　　回想起咋米王妹妹的凶悍野蛮，我指着他道“你待会儿把嘴闭严实，不要当面儿说人是原始人，要不然，你怕是死都不知道怎么死的。”
　　他立即闭嘴，不在多言。
　　沿着独龙河，踏进夏尔巴人领地，我远远看到五六名妇女在河边洗衣裳，她们身后有零零散散的羊群，在这几名妇女中，有一人体形看起来最是显眼。
　　我跳下马，挥手大喊“婶子！明米婶子！”
　　明米婶子看到是我，她马上吃力的站起来，也朝我挥手。
　　我牵着马，王超跟在身后，和明米婶子结伴回部落，明显感觉出来，明米婶子好像藏着很重的心事，她心情很低落。
　　印象中，送我三鸟银元
　　的明米婶子心宽体胖，爱哈哈笑，热情好客，但因为语言不通，我没问出来因为什么。
　　“彪哥！快出来！我来看你来了！”
　　“我靠！哈哈！兄弟是你啊！”彪哥从木屋出来，他看到我非常高兴。
　　“超子？”
　　“你是超子？！” .??.
　　“张哥！是我啊！我路上出了点意外！是这兄弟救了我一命！”
　　我笑着说了事情经过。
　　“来来来！快进屋！”
　　“老婆！快倒茶！”
　　“张哥，这是我嫂子吧？哎呦，太漂亮了！这么年轻，她能听懂普通话？”
　　“滚蛋！”
　　彪哥笑着打了王超一巴掌，笑骂道“有快三年没见了，你小子还是这吊样，在漂亮也是我老婆！别他妈打歪主意。”
　　“这话说的，我可不敢啊哥。”
　　“对了，差点忘了，彪哥你等我一分钟。”
　　我跑出去，将两个纸箱子重重放在桌上笑道“杰士邦，1200个，老弟够不够意思。”
　　她老婆啥都懂，看到外包装箱的标示后红着脸跑走了。
　　彪哥笑着谢过我。
　　我皱眉说“怎么了？刚才路过，我看部落很多人都板着个脸，是出事情了？”
　　彪哥叹了一声，问我有烟没。
　　我马上抽出来递给他，也顺便散给王超一根。
　　三个人吞云吐雾，彪哥脸上浮现出了一抹愁容。
　　“兄弟，你要是不回来这事就不会知道，不过你既然回来了，我觉得还是应该告诉你一声，免得日后我们兄弟二人间心生芥蒂。”
　　“彪哥你说，我听着。”我隐隐觉得不是什么好事情。
　　只听他开
　　口道“上次我们去找七月爬，从山里回来后不久，部落里就接连不断的出事儿。”
　　“先是山里的野熊三天两头跑下来，咬死了不少牛羊，后来我们住的木屋经常会出现毒蛇，已经咬死咬伤了十多个人，紧接着又来了一场疟疾。”
　　“这还不算完，就在两个礼拜之前，部落里有好几个人突然睡着发疯了，咋米王妹妹也疯了，见人就咬，现在锁在木屋里，根本不敢放她出来。”
　　“什么？！她疯了？！”
　　我对那个野蛮女人没好感，她骂过我不是男人。
　　我很惊讶，这是在山里，部落出现野兽毒蛇疟疾都正常，但人接连发疯，可就不正常了。
　　彪哥眉头紧皱，他使劲嘬了口烟说“ 首领认为这是黑巫师对部落下了诅咒，他很生气，要求我想办法破了诅咒。”
　　王超愣神问“哥啊，你还会这方面才能？”
　　“我会？我他妈会个屁！”
　　彪哥丢了烟，激动说“说实话，这里人的脑子，有一半都还处在半原始的状态！就跟那个什么顶人一样！”
　　“山顶洞人。”王超说。
　　“对！超子说的对，就是山洞人，他妈的，我一连举报了三场祭祀！该怎样还是怎样！他妹妹也不见好转。”
　　“前段时间，咋米王开始有些不信任我了，于是我就扯谎说，这不是黑巫师诅咒，这是黑山神迁怒了部落，我身为帝师，但说到底还是凡人，凡人怎么能挡的住山神！”
　　我心想，彪哥你真是能忽悠。
　　不料下一秒，彪哥面色为难说“兄弟，你别怪哥，我现在是泥菩萨过江自身难保，部落里那个穿白衣服的女孩儿，叫抹玛珍，你上次见过，还记得吧？”
　　我说当然，小仙女。
　　彪哥点头，开口说道“我们把她献祭了。”

第126章 原始部落
　　“什么！”
　　我腾的从座位上站起来“彪哥，你刚才说的什么！？你在说一遍？”
　　王超说“我都听到了啊，彪哥说把那个什么抹玛珍献祭了。”
　　直接将人推到墙上！霹雳哗啦带倒了一片桌椅！我双手掐着彪哥脖子，眼睛通红说“献祭了！你们把小仙女杀了！” .??.
　　彪哥使劲拍我胳膊。
　　王超吓了一跳，赶快跑来拉我。
　　“人呢！彪哥你快说！她人呢！”
　　王超大声道  “兄弟冷静！你快松手！彪哥是想说话说不出来啊！”
　　我慌忙松开手。
　　彪哥捂着脖子，使劲咳嗽了一阵，他脸色苍白，喘气道“兄兄弟，我话没说完，整差点让你掐死！我们是马上要准备献祭她，就今天晚上！”
　　我也喘气问“献祭是什么意思！”
　　彪哥做了个刀抹脖子的动作。
　　我瞬间激动，又把彪哥推到墙上！掐着他脖子呵斥道“他妈的！你们部落是不是有病！这不是商代！抹玛珍不是奴隶！你们凭什么献祭人家！还有没有王法了！”
　　彪哥两次被我掐脖子，他来气了，猛的推开我，怒声道“你以为我愿意这样！我做不了主！”
　　“什么狗屁帝师！说到底，我从来没融入过他们！我只是一个过客！我只是一个路人！我能有什么办法！”
　　我脸色极其阴沉！从后腰处掏出枪，砰的摔到桌子上！
　　“彪哥，我先听你解释，然后我今天晚上会把她带走。”
　　“兄弟，你这是什么意思？”
　　我拉枪上膛！毫不犹豫对着头顶放了一枪。
　　“砰的一声！”
　　木屋房顶上，大量木块木屑往下掉，都落到了桌子上。
　　“我就这个意思！”
　　见我身上藏着枪，并且毫不犹豫就开枪，王超脸色变了，坐在一旁不敢吭声了。
　　“好！你想知道为什么是吧？我告诉你为什么！”
　　彪哥脸色阴沉，问我“夏尔巴人的祖先是什么人？”
　　我说党项人，在往上推是古羌人。
　　“那是你以为！你说了不算！我说了也不算！他们都认为自己是雪山人的后代！”
　　“当年！他们那伙祖先差点全冻死在雪山上！后来传说是向黑山献祭了活人才活了下来，这种仪式叫黑山祭！在夏尔巴部落一直持续到清代早期才废止！另外，他们部落里有块很古老的石碑，上头有记载，记载这种黑山祭叫not！”
　　“闹他？”
　　“不是闹他！是呕他！哎卧槽，我也不会念！不是英语的那种发音！是他们部落一种古文的发音！”
　　彪哥这话让我若有所思，我记得辽史中，好像确实有种部落黑山祭。
　　说把活人用马车拉进山里，然后用绳子吊起来绑在树上，献给一个叫“堂鬼”的山神，辽史中的原文是“其俗死者不得作冢墓，以马驾车送行大山，置之树上，亦无服纪，献与堂鬼。”
　　性质有点像苗疆的落花洞女，把小姑娘献给洞神。
　　全都是扯淡的东西，屁用没有。
　　回过神
　　来，我着急道“那你们献祭别人！献祭我小仙女干什么！”
　　彪哥瞪着眼。
　　我马上说就是抹玛珍！你们换个人，烧死淹死吊死都行，我绝对不管！
　　彪哥皱眉道“首领要效仿先人！献祭的人选只能是部落里最年轻！最漂亮！最纯洁的女孩子！换言之，就是“处|女啊”。
　　“这事儿是首领定的！我推翻不了！何况，玛珍母亲也答应了！她母亲说，如果能救整个部落，她愿意献出自己女儿。”
　　“扯淡啊！”
　　我真生了气！为他们这种愚昧无知生气！
　　抹玛珍自己肯定不愿意！她娘和咋米王凭什么替她做主说她愿意！
　　“兄弟，听当哥的一句劝，你就当路过没看见，过了今晚就没事儿了，要不然，你这把枪里能有多少子弹？十发？就算你能打死十个人！剩下的呢？他们肯定会把你生吞活剥了的！”
　　“抹玛珍住在哪里？我要去看她。”
　　“你看不了！今天晚上黑山祭就开始了！十几个人守着那里，你怎么进去看她？”
　　我使劲搓了把脸，把枪别腰上，转身出了木屋。
　　我回头看了眼，彪哥没追出来，我猜他是为了避嫌。
　　部落里的人都在盯着我看，他们目光中有好奇，有敌视。
　　突然，人群中有个身高一米八开外，膀大腰圆的壮汉挡住了我路，他瞪着我，嘴里嘟囔着说忽卡忽卡！
　　这个我懂，意思是看我不顺眼，要和我决斗的意思。
　　我向左，绕过了他继续走。
　　他背后还在嘟囔着听不懂的话。
　　我眼神渐冷，猛的转身！一脚踹到了他裆部中间！这人疼的弯腰跪下，我迅速抄起地上的一块石头，一石头砸在了他脑袋上！
　　这人当场开瓢！血流了一地。
　　“呸！”
　　“忽卡你妈忽卡。”
　　周围人都看着我没敢上前，夏尔巴人规矩，如果成年男性决斗，就算一方被打死了都没事儿，反而胜者会得到部落勇士的称号和尊敬。
　　知道明米婶子在哪儿，我跑着去找她说一番比划解释，我让她带我去了抹玛珍家。
　　抹玛珍家很简单，就一个不大的木屋，连张床都没有，墙上挂了很多简单工具，药材，水瓢和竹子编的簸箕什么的。
　　我越说情绪越激动！
　　她妈或许是明白了我的意思，脸色变的异常愤怒！直接把我推了出来！随后砰的一声关上了门！
　　彪哥不敢帮我，她妈也将我拒之门外，部落里的一切大小事务都是首领说了算！其他人不敢反抗！
　　我能想象到，玛玛珍现在被关在黑屋子里，她肯定很无助，肯定很害怕！
　　就像彪哥说的，我就一把枪，可部落里几百个人！如果来硬的！我瞬间就会被人群淹没打死。
　　说理？那更不行！基本的语言都不通！
　　马上天黑了，现在，我该怎么办
　　如果把头在这里，如果把头是我，他又会怎么做？
　　我蹲在地上，一连抽了三根烟，起身，眼看着太阳逐渐落山。
　　天要黑了。
　　</b

第127章 夜战
　　把头告诫过我，行走江湖，少碰女人，不要为了女人意气用事，很容易栽跟头。
　　异性之间，利益为重，如果对方能带给我什么好处，那我会主动和对方接触，以此来换取最大利益，男的女的，本就是互相利用。
　　但，抹玛珍是例外。
　　我就是要救她，没原因。
　　如果说非要一个理由，那就是我想英雄救美。
　　我们地处文明社会，很多都不知道，其实不光是夏尔巴，在举个例子，比如云南金平县境内的“莽人”部落，他们就认为，妇女怀了小孩儿和丈夫没有关系，丈夫只是一个可有可无的载体，妇女之所以会怀孩子，是和他们部落里供奉的一种特殊的“神”有关。
　　那里的女人，在临产之际，不能躺着在床上生，被要求只能站着把孩子生下来。
　　丈夫就在场看着，女的站着生下孩子后，然后丈夫用浸泡了羊血的竹片将脐带割断。
　　竹片不锋利，有的割十几下，脐带都不会断。
　　这样做，会导致新生儿早亡，女方大出血或感染留下严重病根。是不是觉的匪夷所思？这就是事实，不信自己去他们部落看，前提是能混进去。
　　晚9点，部落里燃起了巨大篝火。
　　部落里的人围着篝火席地而坐，三三两两不懂事的孩子们围着篝火追逐打闹，气氛热闹，我在远处看着这一切，猛的攥紧了拳头。
　　根据了解，到11点半，抹玛珍会被绑着抬上一种树枝做的自制担架，送到某个地方后，随行人员用绳子将她吊起来，就像牲口，在手腕和脚腕上分别割一道口子，然后流血而亡。
　　那个时候，是我救她的最好机会，一来，远离部落大本营避开了大部队，二来方便逃跑。
　　我扎紧裤腿，藏好刀枪，背上弩弓全副武装，趴在草窝中等着，彪哥派人来找过我，没找到，因为我让明米婶子留话说我下午就离开了。
　　很快，时间到了。
　　我看到抹玛珍在她母亲授意下，被一名夏尔巴壮汉拦腰抱起来，放到了担架上，随后这名壮汉跪在地下，对担架上躺着的抹玛珍磕了三个头。
　　人群挥舞火把，男人们嘴里传出一声声怪叫。
　　首领咋米王，猛的摔了酒碗。
　　担架被四名壮汉抬起来向外走。
　　抹玛珍她娘跪倒在地，双手合十，眼含热泪念念有词。
　　“无知！愚蠢！”
　　我藏在草窝里暗骂一声，准备立即动身。
　　就在这时，人群中，彪哥突然举着火把跑了出来。
　　彪哥对着黑暗大喊：“兄弟！哥求你了！我们无能为力！别出来！不要出来！你走吧！”
　　周围人都好奇看着彪哥，他们听不懂，不知道彪哥在喊什么。
　　我冷着脸没吭声，悄悄跟上了担架队。
　　一路走着，借着淡淡月光，我看到抹玛珍被绑在担架上的表情。
　　她眼神中没有好奇和渴望，只有迷茫和恐惧，可能是来自母亲的劝告？她并未喊叫挣扎，只是安静的躺在担架上，仿佛接受了命运，看着路旁的花草树木发呆。
　　担架在下头走，我在上头跑。
　　抹玛珍歪着头，她好像看到我了，眼
　　神有了变化。
　　我隔空，对她拼命招手！
　　抬着担架的夏尔巴汉子扭头看来，我立即蹲下，藏在了草里。
　　这上头根本没路，全是草和各种荆棘树枝。
　　我手上，脸上，脚上，被划了很多道血口子，但我一秒不敢停，紧紧跟着。
　　走了约一个半小时，到了一棵大杉树下，担架被放下来。
　　几人互相说了几句话，我看到他们用绳子绑好抹玛珍，在将绳子那头绕到树枝上，用力拉离了地面儿。
　　抹玛珍有意无意，向我这里看。
　　其中一人掏出锋利的刀，就要动手割她手腕。
　　就现在！
　　我直接站起来，毫不犹豫，扣动了弩机！
　　啊的一声惨叫！锋利的弩箭头，瞬间扎在了这人肚子上！
　　“忽卡！”
　　其他几人见状，猛然抽出杀羊刀，勃然大怒，一脸凶悍的朝我扑来！
　　能承担运送任务，他们个个都是部落里最勇猛的勇士！每个都敢在山里徒手和豺狼搏斗！
　　正常一对三我没胜算，但别忘了，我手上，有现代文明的产物。
　　砰的一声枪响！
　　“站住！不要往前走了！”
　　我眼神凶狠，微喘气，持枪瞄准了一个人的头。
　　或许枪声吓到了他们，又或许他们知道我手上拿的什么，这几人一个个高举杀羊刀，面面相觑。
　　“滚！”
　　我厉声呵斥：“退后！谁再敢动一下！我开枪打死他！”
　　“忽卡
　　！”
　　我高度紧张，看着他们几人的眼神突然变的凶狠，大喊了一声忽卡！手持杀羊刀，同时朝我砍来！
　　我一秒没犹豫，对准正前方一人，砰砰砰连开三枪！这人噗通一声栽倒在地，手中杀羊刀也掉落了。
　　我马上掉转枪头，另一个夏尔巴人怒吼一声，直接将手中的杀羊刀朝我甩来！
　　我趴下躲过这一刀，一枪打在了这人小腿上！还来不及反应，最后一人一个突然从身后窜出来，猛的扑到了我身上！
　　夏尔巴人举着杀羊刀，便朝我脑袋上砍来， 我抓起弩弓格挡，对方一刀砍在了弩弓上！
　　他眼神凶狠的像野兽，双手持刀，不断向下压！
　　我苦苦支撑，脸色涨红，刀尖离我的脸，越来越近。
　　“妈妈的！”
　　我被对方压在身下，用尽全身力气，将弩弓一点点移正，食指扣下了扳机。
　　砰！
　　弩箭射进了这人左眼眶！
　　几乎瞬间射穿了对方脑袋，只留了很短一截尾巴在外面。
　　血！还有其他黏糊糊的液体，溅了我一脸。
　　我推开这人，抹了把脸，躺在地上大口喘气。
　　被我打伤脚的那个夏尔巴人不见了，可能趁乱跑了，我吃力站起来，走到杉树下，用刀割断绳子，扶住了抹玛珍。
　　“走我们快跑马上人就要来了！往北边跑，我的马在那里。”
　　我感觉自己好像岔了气，左肋骨那里疼的很厉害。
　　和抹玛珍互相搀扶，我们跌跌撞撞，向深山里跑去。

第128章 天堂地狱
　　我很感谢明米婶子，是她偷偷指给了我祭祀的方向，所以我才能提前将马和行李藏在这附近。
　　找到马骑上，让抹玛珍坐在前头，我驾了一声，开始带着她逃命。
　　晚上看不清路，马跑不快，也没有方向，一直走，反正离这里越远越好。
　　一直走到凌晨3点多，看到了一个破石头房子，可能是以前藏民留下的羊圈，我扭头向身后望了望，见没人，便和抹玛珍下马躲到了石房子中。
　　靠墙坐下，我强忍着肋骨处传来的不适，说道：“玛珍，你肯定回不去部落了！跟我走吧，去大城市，去文明社会生活！”
　　黑暗中，她看着我，大眼睛很亮。
　　“我忘了，你听不懂是吧？那你能听懂藏语吧？na rang la ga。”
　　这句话也是我跟别人学的，含义和艾拉无油是一样的。
　　抹玛珍听懂了，她双颊浮现出一抹红色，犹豫几秒后，对我讲了一些话。
　　我努力聆听，苦着脸道：“我听不懂你说的什么意思，你就说行不行？我项云峰不会亏待你！”
　　“去到大城市，你能认识很多新朋友！你可以吃好吃的！可以去玩！可以去旅游！我给你钱，你想买什么买什么！”
　　我正说着话，突然，抹玛珍右手摸着我脸，她缓缓靠近，吻了我一下。
　　我呆在原地，咽了口唾沫。
　　月光中，她五官显的非常精致。
　　就这一下，我觉得什么都值了，一切都值了。
　　她放下手，看着我缓缓摇头。
　　“怎么？你不愿意？！”
　　“为什么？！”
　　她眼神很复杂，看着我开口说：“姆妈。”
　　“还他妈姆妈！”
　　“看着我！你看着我！”
　　我双手捧着她脸，道：“你姆妈就是个脑残！她根本不在意你死活！你姆妈只听首领的！你再回去就是死路一条！知不
　　知道！”
　　不知道听懂了没有，她突然笑了，显的非常开心。
　　她指了指自己，又指了指我，开口说：“阿让阿嘎。”
　　紧接着，她从怀里掏出来一把笛子，自己吹了两声，将笛子递给了我。
　　“你送我的？”
　　她点头。
　　我吹了两下吹不响，她又接过来示范着吹了一段，笛声婉转悠扬，很好听。
　　抹玛珍缓缓靠近我，和我吻在了一起。
　　她扔了笛子，双手环抱，紧紧搂住了我脖子。
　　我感受到了她口中的热情，感受到了她情绪上的奔放。
　　我身体不听使唤，开始自己回应，右手搂住了她的纤纤细腰。
　　吻了几分钟，抹玛珍松开我，她脸色通红，慢慢向后躺下了。
　　就在这时，我耳朵一动，突然听到房后有动静声。
　　“等等.”
　　“你就在屋里等我，千万别出去！”
　　我掏出刀，猫着腰，快速绕到了房后，探头向外小心看去。
　　根本 没人，连个人影子都没有.。
　　有个黄鼠狼还是什么动物，嗖的一声钻到了草窝里消失了。
　　我松了口气。
　　“这什么树？好美。”
　　刚才太紧张，才发现房后长着一棵不高的小树，叶子和果子都是粉红色的，粉红的叶子落了一地，空气中弥漫着一股淡淡香味。
　　不是桃树。
　　桃树开花没这么好看，我打量看了一忽儿，好像在老郭管理的试验田那里看到过这种树。
　　我想起来了。
　　这是康定木兰树，属于
　　川西特有的一种珍稀植物，野生木兰树很少，没想到这里长了一棵。
　　康定木兰也叫女神之树，传说，若热恋中的情侣趁花开之时在树下许愿，会看到树枝上落着一只白头凤年。
　　这只鸟就是康定女神的化身，它会保佑热恋中的情侣不受外界伤害。
　　黑灯瞎火的，我没看到树上有白头凤鸟，不过看到野生木兰树寓意吉利，我摘了一朵干净的粉红色花，高兴的回去了，想送给抹玛珍。
　　我很激动，举着花站在门外，连续深呼吸。
　　严格说，我还是个二十岁的老处男。
　　现在我郑重宣布，我要告别处男了。
　　抹玛珍也是完璧纯洁之身，她非常漂亮，我非常满意。
　　迈步进去。
　　“玛珍！你看这木.兰花！”
　　我呆在原地，嘴巴张的老大。
　　“玛珍！”
　　小仙女靠在墙上，她看着我，手中拿着一把沾满血的匕首。
　　血！血！血！
　　到处都是血！
　　一地都是血！
　　我连滚带爬，疯了一样冲过去！
　　“玛珍！玛珍！”
　　看到她脖子上的刀口！我手抖的非常厉害！我不知道怎么了，我不知道她怎么了！
　　玛珍看着前方，我颤抖着伸手过去，已经没了呼吸。
　　“啊！”
　　一秒天堂，一秒地狱。
　　我跪在她身前，疯狂的拍打地面！
　　玛珍手指上有血，而她在墙上，留了一句我当时不知道意思的藏文
　　“????????”
　　我趴在地上抬头看着，肋骨很疼，但远不及我的心疼！
　　我哭了，我不理解，她为什么要这样
　　做！
　　如果她说不愿意跟我走！我会同意！我不会强迫她！我会同意的！
　　“有救！肯定还能救回来！对！能救回来”
　　我快速将玛珍放平，双手对着她心脏部位用力按压，一下，两下，不断重复。
　　一分钟，五分钟，八分钟！
　　她为什么没有一丁点的反应？
　　我靠近，还是听不到心跳声。
　　我茫然的看着自己双手，全是血。
　　突然，我听到我的马发出了嘶鸣声，紧接着，周围传来了很大喧杂声。
　　我满头汗，快步跑到门口，向外一看。
　　不远处，火把林立，怕是最少有上百人！
　　将那支木兰花轻轻放在玛珍胸前，我最后深深看了她一眼，转身跑出了石屋。
　　我刚跑出来不久，上百名夏尔巴人已经围了这里，只见彪哥举着火把大喊：“你跑不掉了！我们已经包围了这里！我们的人马上就要去河边儿！”
　　牵着马躲在树后，听到这话，我红着眼，心里默念：“彪哥，谢啦。”
　　上午八点半。
　　我失魂落魄，坐在石楼二层，看着升起的太阳发呆。
　　梯子还在，不久前小萱“”在这里煮过泡面。
　　这里是七百年前党项人修建的石楼，七百年后，石楼表面被风吹日晒腐蚀的坑坑洼洼，但依然坚固的屹立不倒，而陪伴石楼的，只有门口那堵残破不堪的实心夯土墙。
　　我掏出怀中的竹笛子，声音难听，但这次我吹响了。
　　太阳升起，太阳落下，月亮亮起，星星出来，我就这么坐了一天，心很疼，异常难足。
　　突然，楼下传来推门声，紧接着有手电照上来。
　　把头抬头笑道：“云峰啊，你等着急了吧。”

第129章 亡眠之地 （二合一）
　　我和鱼哥聊了一个多小时，向他诉说了我心里的痛苦，虽然只见过几面，但玛珍对我来说很特殊。
　　我问“鱼哥，你说，为什么我身边的人都没有好结果？是不是都因为我？”
　　“跟你没关系云峰。”
　　鱼哥拍了拍我，叹道“哎每个人都有命数，即使没遇到你，她的结果依然是这样，我们改变不了结果。”
　　“可我想不通，玛珍为什么要自杀？”
　　鱼哥想了想，说道“你不了解云峰，有的女孩儿天生倔强，对她来说，母亲和部落就是她的全部，她并不想跟你去过那样的生活，又不忍心拒绝你，所以才对自己这样做。”
　　“我能理解你，当初小倩死的时候，那阵子我很难受，你怎么安慰我的？还记得吗？”
　　我点头。
　　鱼哥笑道“不管别人怎么说，在我们眼中，她们始终是最好的，我的小倩，你的抹玛珍，她们在另一个世界祝福着我们，所以，我们都要好好活着。”
　　鱼哥的话有两分禅意，我听后若有所思。
　　这时，阿春顺着楼梯上来了。
　　鱼哥马上小声说道“不要在她面前提小倩。”
　　“喂，大晚上不睡觉，你们两个大男人，在这里嘀咕什么呢？”
　　鱼哥笑着说“月亮这么明，睡不着啊。”
　　阿春坐下道“哎，鱼文斌，我发现你是榆木脑袋！你是不是以前在少林寺当和尚当傻了？”
　　“我怎么就榆木脑袋了？！”鱼哥马上不服。
　　阿春揪住鱼哥耳朵，怒声说“你忘了？我上个礼拜提醒过你，今天是我生日！你说给我准备的礼物呢？在等两小时，过了十二点就到明天了！”
　　鱼哥脸色一变，慌忙道“我怎么可能忘！礼物我早准备了，在云峰包里放着！”
　　我一脸纳闷，你什么给我礼物了？
　　反应过来，我点头道“是，鱼哥准备的礼物在我包里，没想到今天是你生日啊春姐，祝你生日快乐。”
　　“我现在去拿。”
　　匆匆跑下楼，我开始翻包。
　　我包里没好东西，除了刀枪弩弓就是一些铜钱，总不能拿个铜钱吧，哪有女孩子喜欢烂铜钱的。
　　“你找什么云峰？”
　　回头看到小萱，我忙说“小萱，上次我送你的那个辽代金手镯呢？”
　　“你干什么？”
　　“你先拿来，给我用用。”
　　“不给！那是你送我的！”
　　“我知道，这是救急，之后我送你个更大更重的金手镯。”
　　“我不！”
　　小萱一脸不开心，我好说歹说劝了半天，她还是不给我。
　　没办法，我硬着头皮，随便拿了一枚铜钱上楼交给了阿春。
　　鱼哥看到我拿了个破铜钱，他脸色发白。
　　阿春笑着说“鱼文斌这就是你给我准备的生日礼物？”
　　我忙解释“春姐，这不是普通铜钱，这是道光宝源局母钱，你看看这品相，这字口多好，市场价要好几万块！”
　　阿春冷哼一声，一脸不开心，下
　　楼了。
　　鱼哥表情心有余悸，擦了擦汗道“我真忘了，我死定了。”
　　经过鱼哥开导和这么一个小插曲，我极度压抑的心情稍微好了一些。
　　我经常劝别人，人死不能复生，要节哀，是啊，如今在悲伤都没用，我希望玛珍在另一个世界过的好一些。
　　清晨，太阳升起，我是被一声枪响惊醒的。
　　“干什么？你疯了！”
　　豆芽仔趴在二楼窗户上，他破天荒比我醒的早，此刻正趴在二楼窗户上，用猎枪打对过树上的鸟。
　　“嘿，这东西就是好使啊。”
　　豆芽仔说“峰子，我现在枪法练的特别准！苍蝇都能打到！”
　　“你别吹牛逼了，对了，折师傅和小妹呢？”
　　豆芽仔说“前天我们是一块儿来的，结果到试验田那里，小妹脸上旧伤发作了，折师傅送她去医院了，应该不来了吧。”
　　“这样子那阿春怎么没跟着去？”我印象中，阿春非常爱她妹妹。
　　豆芽仔挠了挠头道“你不懂了吧？我懂，这就叫有了男人，忘了妹妹，恋爱中的女人眼里只有自己男人，她的智商已经是负数了。”
　　我听后皱眉不语。
　　折师傅一直是我们的最高战力，他两次追着七月爬满山跑，折师傅人不在就没法守夜，我心里少了安全感。
　　或许看出了我的担忧，豆芽仔搂住我笑道“我们现在人手一把枪，根本不用怕，没准七月爬听到豆爷我要来，早吓跑了。”
　　豆芽仔话糙理不糙。
　　没错，枪这东西给了我们很强的安全感，有句话是怎么说的，时代变了，武功再高，一枪撂倒。
　　吃了干粮，上午十点钟，一行人来到了土山那里安营扎寨。
　　找到之前打的盗洞，我和豆芽仔一块儿移开草皮，打手电向下看。
　　得益于专业的下铲技术，十几米深的盗洞没有塌方，我们之前走时是什么样子，现在还是什么样子。
　　打好绳子固定点，豆芽仔喊道“把头，我们先下去了！”
　　把头叮嘱说小心点。
　　这是座大墓，上次研究过，可能是夏末帝李現的帝陵，现在看只是有可能。
　　因为整座土山都是封土堆，没人能猜到这地底下是什么结构，有多大。
　　在坑底等了几分钟，其他人带着装备背着包陆续下来。
　　刚下来不久，把头突然说  “上次没注意，你们看上头那个东西。”
　　阿春抬头看了一眼，道“王把头，那是石敢当？几百年前有石敢当吗？”
　　把头皱眉说“不是，墓葬里没石敢当这种东西，这是死人住的地儿，石敢当也叫泰山石，作用是镇百鬼，压灾殃，没有墓主人愿意拿这东西压自己。”
　　“你们谁上去看一眼？”
　　豆芽仔道“这太高了，得有六七米吧？周围连个抓手的地方都没有，怎么上
　　？”
　　我和鱼哥同时看向阿春。
　　阿春后退两步“你两看我干什么？我是人，又不是鸟，我没长翅膀，飞不上去。”
　　“云峰，你眼力好，仔细看看。”
　　我说好。
　　我眼神确实好，我平常能看清楚视力表最底层的正字，
　　目光微凝，眼睛死死盯着高处那像石敢当的东西。
　　“把头，有字是篆书字体。”
　　“篆书？是什么字？”
　　我小声说“最后两个字看不清楚，最上头两个字，应该写的是“亡眠”。
　　上头是白天，但在这近二十米的盗洞之下，可以说一片漆黑。
　　把头打开头灯，口中轻声道“亡眠亡眠之地，亡人休息的地方吗”
　　“走吧，进去，云峰你眼神好，你走前头，文斌你垫后，其他人走中间，注意脚下，保持队形。”
　　“知道了把头。”
　　走到神道那里，两排石像生立在两侧。
　　石像生眼睛盯着我们，我和石像对视了几秒，后背生起一丝寒意，它们好像是活人。
　　这其实是古代工匠的一种雕刻技法，不论你从哪个方向看，都会感觉石像生在看你，作用是为了吓唬胆子小的盗墓贼，乾陵的神道石像生也是这样式的，有机会可以去感受一下。
　　豆芽仔叼着烟吸了一口，他将烟吐到了其中一尊石像生脸上，说道“瞪我我也不怕你！要不是路太远！我早把你背出去换钱了！”
　　鱼哥蹬了豆芽仔一脚说“古墓里别说废话！当心墓主人鬼魂来找你！”
　　鱼哥刚说完，从身后吹来一股风，风很冷，豆芽仔打了个寒颤，闭上了嘴。
　　有风，说明这座墓通着哪里。
　　穿过长长的神道就是月台，然后是献殿，上次我们只走到献殿便出去了。
　　月台普通人不能用，只有身份极其尊贵的人才能用，这个月台是用六层青砖搭成的八角形。
　　把头突然说“云峰，你用刀撬开两块砖看看。”
　　“这是砌死的啊，把头，撬砖干什么？”
　　把头皱眉说“月台作用是祭祀，我怕里头可能藏着什么祭文或祷文。”
　　我说好，当即蹲下，用锋利的匕首顺着砖缝撬。
　　“没有啊把头，没东西。””
　　“在换个位置看看。”
　　我点头，换到月台另一侧，又用刀撬下了一块青砖。
　　手电一照，我愣住了！
　　鱼哥也看到了，他猛的将我拽了回来！
　　蛇。
　　月台底下，盘着一条红通通的蛇！
　　把头看到这东西十分吃惊，他后退两步，大声道“都别去动他！慢慢往后退！”
　　这蛇肯定是活的！但没动，好像睡着了。
　　所有人全部退后，远离了月台好几米，把头擦了擦汗说“怎么会有这种东西！这红蛇叫古墓珊瑚蛇，有剧毒，我干了一辈子了！
　　只见过两次这东西，这是第三次见。”
　　因为蛇女的原因，我对这类东西不是太害怕了，不过，当听到把头说这红蛇是古墓珊瑚蛇，我还是被吓了一大跳。
　　我之前听人说过，这是第一次见活物。
　　古墓珊瑚蛇，只在风水极好的墓穴中出现，有一种玄乎的说法，说这种红蛇是借着古墓中积攒的阴气在修炼。
　　想了两分钟，我小声道“把头，我刚才仔细想了想，如果我们把独龙河划进来，这地还真是个风水宝地。”
　　“接着说。”
　　我点头道“前绕大河，远有朝案，左有高山拦护，右有峻岭包抄，明堂开阔，土山盖顶。把头，我们想象一下，如果把封土堆的土山铲平，这里就是平头龙的龙脉之地！”
　　我抬头指了指墓顶，接着说道“现在加上了这个大土山，就像是在墓穴正上方，扣了一个大乌龟壳，这又变成了龙龟之地！当年把墓选在这里那人，绝对是高手。”
　　把头听的连连点头，称赞道“我没教你这些，这些你从哪学来的？”
　　我说从吴爷的笔记上学来的，那里头有几十张穴位风水篇。
　　我们没伤害那条蛇，虽然它有剧毒，但实际上，盗墓贼在古墓中看到红蛇是好事儿，因为这往往暗示着，墓里有极其丰厚的陪葬品。
　　献殿可以看作是一个单独的耳室，除了顶部那些精美的彩绘砖雕外，没什么值钱东西，我们一行人打着手电筒穿过献殿，出现在眼前的是左右两条甬道，呈十字状。
　　墙皮大量脱落，甬道地上的青石条斑驳不堪，我立即惊讶道“墓道呢？”
　　豆芽仔说“峰子，这不是墓道啊？两条呢，跟十字路口一样。”
　　“不是，芽仔，这不是墓道。”
　　“能直通主墓室的才叫墓道，这两条是甬道，刚才石像生那里是神道。”
　　豆芽仔着急了，大声说“怎么这么多道！还有没有尿|道！”
　　不知道我这么比喻能不能理解。
　　神道是大官儿才能通行的专用马路，甬道是高速上的辅路，墓道才是正儿八经的高速公路。
　　如果走甬道，最多只能走到“耳室”“侧室”，它不通最重要的主墓室，虽不多见，但个别大墓中的甬道会有暗坑，连环翻板等防盗机关。
　　我们是专业的，怎么会看不出来！
　　唯一的解释，就是当时修建大墓的人，故意把墓道隐藏了起来！
　　你找不到墓道，就无法进到主墓室！只能在大墓里瞎转悠！
　　从北宋开始，很多王陵都有用这个办法，一直持续到清代中期。当年考古队挖明皇陵，就是死活找不到万厉的墓道在哪儿！考古队一连找了三天，最后是在墙上无意中打了一个窟窿才找到墓道口，进去了主墓室。
　　把头想了想说“把短撬棍找出来，走两步在墙上敲三下，都注意仔细听回音。”
　　说干就干，我们兵分两路，开始沿着甬道在墙上叮叮当当的敲。
　　还没走多远，忽然听到豆芽仔大喊“把头！你们快过来看看！有发现啦！”

第130章 棺
　　“你们快过来看！”
　　豆芽仔大声招呼我们过去，好像他有了什么了不得的发现。
　　我过去一看，竟然是壁画。
　　这幅壁画绘在甬道墙上，用了以前的矿物质颜料，一大半都脱落掉皮了，尤其是壁画人物的脸庞，都皲裂了。
　　这画的什么东西？
　　我平移手电，一寸寸看过去。
　　整幅壁画，给人的感觉，神秘，悠久，苍老，破败。
　　画上几十个人物，统一地中海秃子发型，只在鬓角两侧留着长辫子。
　　他们身穿兽皮做的百褶衣，肩披羊毛坎肩，这群造型怪异的人，手拿刀剑，赶着马车，表现的好像是在冬天赶路。
　　我用手轻轻一碰，其中一个人的脸便脱落了，不是我用力过度，是环境潮湿导致的。 ??
　　把头呢喃着说：“这些人，就是从兴庆府逃出来的唐兀特，这壁画表明，当年他们逃到这里的时候是冬天。”
　　“不对啊把头.”
　　我皱眉问：“史书上写了，蒙古人当年围攻中兴府时是7月份，成吉思汗死的时候也是七月份，难道唐兀特走了大半年，才到四川这里？”
　　把头想了想，举着手电道：“没什么不对，从宁夏到康定，近两千公里路程，这么多人逃难，在古代走几个月很正常。”
　　小萱突然讲道：“你们快看这个人，他画的跟其他人不一样！”
　　小萱手一指，我看到彩绘壁画上的确有一个人物很特殊。
　　这是个男的，带着毡帽，他低着头看不清面庞，这人有些驼背，身旁有个仆人在搀扶着他，另外还有一点，这个人物故意画的很大，比其他所有人，看着身子都大了一号。
　　这绝不是画匠失误，应该是画匠想表达什么！
　　比如，是想表达戴帽子这人身份特殊，所以才故意把他画大了一号。
　　“不会错.不会错的.”
　　把头平静的语气中带着两分激动，他手指微微颤抖，指着壁画上这个带着毡帽的人，斩钉截铁道：“他就是西夏末帝，李現。”
　　豆芽仔挠头道：“把头，不会吧？峰子你看，这西夏皇帝怎么跟叫花子打扮一样。”
　　我没理豆芽仔，举着手电，眼睛死死盯着这个人看。
　　这一看，便看着迷了。
　　我感觉自己进到了壁画中，耳旁刮着呼啸北风，几百名唐兀特在风雪中赶路，他们的马车上拉着成箱成箱的财宝，由于负载过重，车辙在雪地上留下深深印迹。
　　鹅毛大雪中，一名身材瘦高，头戴毡帽的年轻人，在仆人的搀扶下缓缓抬起了头。
　　他和我对视。
　　这人眼神看似平静，但好似又蕴含了太多复杂的情绪，他看向我的那一刻，我有种想跪拜的感觉，这是一国之君的气势。
　　“云峰！云峰！”
　　豆芽仔拍我道：“你发什么愣！我们叫你
　　都没反应！”
　　我额头冒冷汗，揉了揉眼在看。
　　壁画还是壁画，并无异常。
　　“没.没什么，我刚才走神了。”
　　这幅彩绘壁画如果取出去，绝对能卖大价钱！
　　我们没准备东西，但我知道怎么做的。
　　国内有个姓周的盗墓贼，他的团队就是专门揭壁画卖的，具体做法是先用清水擦去表面浮灰干泥，然后刷一层清桐油，用火烤干后在刷一层天然桃胶。
　　桃胶就是淘宝上卖的“特级胶矾液”，在然后一层一层的铺宣纸，在用火烤，三层宣纸干了以后打上木板，用铁锤哒哒哒敲实，最后用锋利的小刀顺着木板边缘割下去，用电锯也行。
　　取下来后，在背面撒上一层浮土，在拿一块木板对夹起来，盗出去放上一礼拜，等内部桃胶完全凝固后分开木板就行了。
　　所以，我们在博物馆看到的古墓壁画都是规矩的长方形，因为当时用的木板就是长方形的。
　　古墓壁画最低都是二级文物起步，被抓到了后果很严重，卖个青铜圆鼎最多判五六年，卖这个就得十年起步。
　　吃力不讨好，所以一般的盗墓贼不去揭壁画，不信你们看，那些空了的大墓中，剩下最多的就是壁画和烂砖头。
　　豆芽仔拿着撬棍在壁画墙上，邦邦敲了两下，听声音是实心的。
　　奇怪，墓道口去哪了？
　　还是说，当年就是建成了这样？
　　把头也觉得不可思议，他们让我我们顺着甬道走到头，去耳室看看。
　　耳室不大，高约三米，整体面积十多平方米，灰尘很大，地上散落着不少陪葬品。
　　有铜扁壶，葫芦形炭炉，省油灯，铁勺子等大量生活用品，大部分是铁做的，烂的很厉害。
　　这些对我来说是破烂，白给都不要。
　　“唉唉！峰子你看！这是什么玩意？？”
　　“这好东西，你在哪捡的？”
　　“就在那烂铁锅底下，刚进来我就看到了。”
　　豆芽仔拿着一只双头鸟雕塑，只有头和脖子，没身子了，通体施以绿彩，我一眼就看出来，这是宁夏灵武窑烧出来的，和泪佛是同一产地。
　　这种双头绿鸟也是佛教的一种神鸟，但档次没妙音鸟高。
　　光个鸟头怎么卖钱，我让豆芽仔赶快找鸟身子，如果找到了，等出去还能粘起来凑合卖。
　　“身子，身子，身子去哪了！”
　　“妈的！没身子啊！”
　　翻来覆去找不到！
　　豆芽仔气的一脚踢飞了烂炭盆，铁炭盆啪的摔倒角落墙上！又掉下来了。
　　嗯？
　　不对声音不对.
　　我快步走到角落，敲了敲。
　　我直接用撬棍猛砸，鱼哥和把头听到声音跑了过来。
　　尘土和碎砖头不断掉落。
　　很快出现一个黑窟窿，我捂住鼻子，探头钻进去，用手电照了照马上出来了。
　　“把头！是墓道口！原来主墓室藏在了耳室后头！”
　　我们先后钻了进去。
　　整条墓道非常黑，几乎没光线，如果不开手电真是伸手不见五指。
　　墓道尽头是一道看起来极其厚重的矮石门，石门上左右两侧各刻着一个饼脸人。
　　饼脸人是行里黑话，指的是古代石雕力士，因为都是瞪着眼珠子的饼子脸造型。
　　这种力士其实都是女的，左边门上的叫“麻魁”，右边门上的叫“寨妇”，古代人认为这两饼子脸女的是母夜叉的女儿，专吃恶鬼。
　　“你们让让，我推下试试。”
　　鱼哥双手扶在石门上，他腿向后撤，身子微躬，深呼吸一口。
　　鱼哥闷哼一声，开始发力。
　　“还愣着干什么，帮忙啊！”
　　我和豆芽仔同时扶上石门，用力去推。
　　“不行！”
　　豆芽仔松开手道：“这他妈一点反应都没有！肯定里头反锁着！”
　　在古墓中，凡是石门，都不可能完全百分百闭合，或宽或窄会留下一道缝隙，这是古代工艺的限制。
　　石门间的缝隙非常窄，我趴在门上努力向里头看，隐约看到是有什么东西挡着。
　　“把头，麻烦了，好像是自来石顶死了。”
　　“你确定？”把头眉头微皱。
　　我点头。
　　三个大男人推都纹丝不动，肯定是自来石顶着。
　　最烦这东西，我们有麻烦了。
　　有两个办法解决，要么上炸药，要么用拐子针。
　　拐子针要先在石门上用凿子凿出来牛鼻子凹槽，然后才能套上绳子拉偏自来石，这非常费时间，可能要用两天。
　　把头查看后说：“直接上炸药，用雷管，控制好量。”
　　雷管盒都在小萱包里，是上次在鬼崽岭剩下的，小萱小心翼翼拿出来，打开木盒，问我需要几根。
　　我想了想，说五根吧。
　　把头道：“三根就行，五根威力太大，可能炸塌整个墓道。”
　　我马上说：“那就来三根。”
　　我是瞎猜的，我不会算量，像计师傅和小青龙那种职业炮工才会精确算量，之前计师傅用套装硝酸甘油炸裂金钢门，那招才厉害。
　　在石门下固定好雷管，我将打火机递给豆芽仔道：“记住，引线能烧四秒，等我们跑开了你就点火。”
　　豆芽仔瞪着眼说：“你让我点
　　啊？”
　　“废话！难道让我点？我又不是炮工！”
　　“我也不是炮工啊！”
　　“你们两个大男人，怎么干个活儿磨磨唧唧的。”
　　阿春从我手上拿走打火机，二话没说直接点火，连通知都没有，她点着引线扭头便走。
　　我和豆芽仔互相看了眼。
　　“跑！”
　　刚跑到角落，很快，只听轰的一声！
　　感觉整个墓道都晃动了！
　　尘土弥漫四起，几块碎石飞到了我脚下，小萱被灰尘呛的不断咳嗽。
　　等了几分钟，我第一个跑过去看。
　　左边儿这道石门被从中间炸断了，石门上原本雕刻的女麻魁力士也被炸成了两半，可想这土雷管的威力之强。
　　如果刚才我没听把头的用五根来炸门，墓道都会被炸塌，那样我们全都会被活埋。
　　接下来钻进去，打手电进主墓室一看，所有人都傻眼了。
　　有没有人见过，一种竖着吊在房顶上的棺材？
　　黑暗的墓室中，只见一具长约四米的大型黑漆棺材，大头朝上，小头冲下，被十几道小孩儿手臂粗的铁锁链紧紧捆着，悬空吊在了房顶上！
　　看到这棺材，把头脸色煞白，急声道：“ 怎么会！悬索落枢！死不落地！悬棺葬！这里不可能是李現的主墓室！”
　　小萱打了个哆嗦，收紧衣服说：“把头，这里突然好冷啊。”
　　我也感觉到了冷，温度下降了。
　　“我们找错地方了！”
　　“不是这里！”
　　我着急问：“把头！到底怎么了！”
　　把头脸色发白，他抬头看着吊在房顶上的黑棺材，喘气说：“我年轻的时候，老把头讲过，白骨随处散，蚂蚁满地爬，抬头见悬棺，过后必死人，”
　　我脸色发白，用手电来回照着看。
　　由于是刷了黑树漆的楠木，棺材通体没腐烂，我突然看到，在棺材底部写有两个金色字迹。
　　“僰将”。
　　我不知道这什么意思，把头也不清楚，豆芽仔说：“把头！就算棺材吊起来了！可它也只是具棺材啊！我们怕什么！说不定棺材里头都是值钱的陪葬品宝贝！”
　　“看！那是什么！”
　　小萱突然惊恐道：“蚂蚁！好多蚂蚁！”
　　我一看，顿时头皮发麻，只见数不清的白蚁在铁锁上爬来爬去，好像是在棺材里做了窝！
　　豆芽仔忍不住了，他突然举起猎枪，对准棺材砰砰打了两枪！
　　瞬间！悬棺中不断向下流出浓稠的黑色液体，像黑色的鼻涕一样，又稠又黏，伴随着，还有一股奇特的香味。
　　见状，把头眼神中露出了极少见的惊恐之色。
　　把头慢慢扭头，对我们大喊：“快跑！”

第131章 奇怪的味道
　　把头大喊一声“跑！”
　　我们疯了一样，掉头就跑！
　　都不知道具体发生什么了！
　　在漆黑的墓道中，几把手电光闪来闪去，跑的急！小萱摔了一跤我去扶她，趁这时，我回头打着手电看了眼。
　　棺材里的黑水，就像粘稠的黑血！顺着主墓室向外流淌，此时，那种奇怪的香味闻着越发明显，离这么远我都有闻到。
　　用最快速度出去，把头吩咐赶快用木板盖上了盗洞，然后把头闻了闻自己衣服，他着急说“都赶快去河边洗澡！然后把衣服脱掉烧了！”
　　“洗澡？烧衣服？怎么了把头？”豆芽仔不解问。
　　“现在别问这么多！快照我说的办！具体原因我等下在解释！”
　　我们急匆匆小跑着去到独龙河边儿上，在把头催促下，我们几个大男人脱了衣服跳到了水里。
　　看小萱略带犹豫，我劝道“现在顾不了那么多了！听把头的！我们几个男的都不看！你赶快下来洗！”
　　我隐隐猜到，把头让我们下河洗澡的原因，是因为我们衣服上和身上有那种奇怪的香味。
　　小萱哦了一声，开始解腰带，脱衣服。
　　看到豆芽仔眼睛余光偷偷的瞥，我啪的朝他脑袋上扇了一巴掌，呵斥他别看！
　　河水流速很快，水冲在身上感觉很凉，往年康定折多山上九十月份就会下雪，所以这时候比较冷了，冰冷的凉水，泡的人打哆嗦。
　　洗完澡换上干净的衣服，我们把脱下来的旧衣服集中起来，在营地旁生了堆火全烧了，烧的不光衣服裤子，还有所有人的小裤衩。
　　一行人围坐在火堆旁，身上没那种香味了，把头还不放心，他从包
　　里找出来半瓶花露水，让我们在手上腿上都抹一点。
　　把头深吸了口烟，他扭头看了眼盖着木板的盗洞方向，眼神中带着两分惧怕。
　　鱼哥往篝火中扔了根树枝，开口问“把头，那棺材到底是个什么东西？”
　　豆芽仔也说“是啊把头，我也好奇，不会有个大粽子在里头吧？”
　　粽子就是僵尸，晚上听到这两个词谁心里都不舒服，我呵斥豆芽仔别乱说。
　　过了几秒钟，把头才眯着眼沉声道“我们是北派的，蜀地这里属于南方，所以，以前很多东西你们年轻人都没听说过，你们知道蜀地悬棺葬的传闻吗？”
　　众人都摇头。
　　我倒是听说过一点，但也是一知半解，只知道这种葬法很神秘，有很多未解之谜，那些专家到现在都在研究。
　　把头抽烟呛着嗓子了，他咳嗽了一声，开口说“我给你们讲个真实故事。”
　　“大概在二十三年前，河南许昌，一个外号叫赵老锣的老把头，他受一位有钱老板的嘱托，带着他的人，去了四川珙县的螃蟹溪附近，想盗一具在山洞里的僰人悬棺。”
　　“你们几个，知不知道僰人？”
　　我们几个互相看了一眼，摇头，完全没听说过。
　　把头踩灭烟头，眯眼道“僰人是宋元时期生活在川南一带的一群原始少数民族，这群人数量不多，比当时苗寨的苗人都神秘，几百年后，这个种族被明朝军队消灭了。”
　　把头扭头
　　问我“在长江两岸的巫峡山上的山洞里，有很多古代的烂棺材，云峰你知道这事儿吧？”
　　我点头说知道，听人说，好像棺材里葬的都是以前的巴人。
　　把头摇头“他们搞错了，不是巴人，是僰人，三峡山上，那几百具烂棺材里躺的都是僰人。”
　　把头回忆，继续讲道“那时候，许昌的老把头赵老罗一行七人，他们爬巫山盗悬棺，不是为了找陪葬品，而是为了盗古僰人的干尸。”
　　我疑惑问这干啥？还没听说过国内有人专门收干尸的。
　　“你们年轻，没经历过那个年代，那时候社会上最流行三件事，一是气功大师，二是神医偏方，三是科学养生。”
　　把头讲道 “当时有种偏方传言，说把古僰人的干尸磨成粉末，女人喝了以后能提高皮肤弹性，可以美白，可以丰胸。”
　　豆芽仔正在吃干粮，听到把头这话他噎到了，红着脸大声咳嗽，鱼哥帮他拍后背。
　　小萱惊讶问“把头，这是真的吗？”
　　“怎么，你想试试？”
　　小萱连忙摇头。
　　“可能有点效果吧，听说当时国外也有人用木乃伊粉泡咖啡的习惯，”把头说“赵老罗那七个人，后来全死在了巫峡山上，当年我问过几个四川的行里人，他们给我的回复是一样的。”
　　“赵老罗七个人身上沾了一种香味，这种香味引来了野猴群，猴群把他们分尸了，有的猴子拖着一段大腿，有的猴子抱着个脑袋，当时吓到了不少人。”
　　我脸色发白，把头说的香味肯定是我们刚才身上的香味。
　　把头沉声说“我第一时间让你们洗澡，因为古书上说过，僰人好勇斗狠，有两个本事，一是成年男性普遍力气极大，二是他们会神秘的驯猴术，当时明朝出动了几万人部队才消灭了他们一千多人。”
　　“所以，今天晚上睡觉要机灵，都醒着点别睡太死，云峰，你和芽仔前半夜守夜，后半夜在换人，希望别出什么岔子吧。”
　　众人点头。
　　后来我专门研究过，词典里有个词儿叫“僰人训猴”，很神秘的一种本事。
　　10点多一点，其他人陆续去休息，我和豆芽仔看着火堆守夜。
　　11点钟，豆芽仔双手环抱，他靠着一颗小树打起了呼噜，睡着了。
　　我没叫他，只是自顾自的抽烟，守着火堆发呆。
　　夜深人静，一个人的时候我又想起了抹玛珍，掏出竹笛子看了看，我眼眶有些湿润，仿佛看到玛珍就坐在火堆旁，她一身白衣，在对我微笑。
　　午夜12点，豆芽仔从靠着睡变成了躺着睡，他四仰八叉躺在地上，嘴巴微张开，嘴角流着口水。
　　不知道是蚊子咬了还是虫子咬了，豆芽仔闭着眼反手伸到了裤子里，扣自己屁股，这时，我突然看到了他的红裤衩，瞬间脸色大变！
　　我跑过去，直接晃醒了他。
　　“啊怎么了峰子，换班了啊？”豆芽仔睡眼惺忪的说道。
　　“刚才把头让烧衣服！你是不是没脱小裤衩！”
　　豆芽仔挠头道“没啊，买一条新的不得花十块钱啊，我这裤子上根本没香味，我闻了，是臭的，不信我脱下来你在闻一下。”
　　</b

第132章 血腥的深夜
　　“别他妈废话！你赶紧脱下来让我烧了！”
　　“脱不脱！”
　　豆芽仔说不脱，我要睡觉。
　　我气的直接动手猛拽他的红裤衩。
　　豆芽仔顿时大喊道“峰子！别别别！别动手！我给你！疼啊！勒着我鸡儿了！”
　　豆芽仔红裤衩上有个隐蔽的小拉链，他把银行卡和零钱都拿出来后，才不情愿的给了我，我看都没看，直接扔火堆里烧了。
　　随后豆芽仔说一会儿就换班睡觉了，他也没穿，就拿了个床单简单包了一下，挨着我坐下。
　　嘴里叼着烟，豆芽仔说“峰子，你还记不记得银川的小苗？”
　　我说小苗怎么了。
　　豆芽仔说“刚才我做了个梦，突然梦到小苗了，小苗成了我老婆，给我生了五个孩子，他当时正在给孩子喂奶，还回头问我了我一句饿不饿。”
　　“妈的，你做的是x梦吧？上一边儿去。”
　　“真的峰子！没骗你！我刚才就是梦的这个！太真实了所以才跟你说，我想着，咱们什么时候回银川给智元哥上坟，我在去看看小苗过的好不好。”
　　我说“不可能，你别在想着去找人家，你和小苗是两个世界的人，人现在应该是大学生了。”
　　豆芽仔不服“大学生怎么了？大学生就比我厉害了？我一年能赚好几百万！”
　　正要开口，忽然，我听到树上有“沙沙”的动静声。
　　我猛的站起来，打开手电，往树上照！
　　树枝在轻微的左右摇晃，我捡起一块石头，猛的丢到了树上。
　　树枝马上不晃了，紧接着，我先看到了一双黄通通的眼睛。
　　随后又看到了两双三双四双
　　这些黄
　　眼睛盯着我看，一个接一个，在树上冒出来。
　　我举着手电，慢慢后退，转身边跑边喊“把头！鱼哥！快醒醒！有猴子！”
　　鱼哥睡觉衣服没脱，听到我喊声，他第一个从篷包里钻出来！紧接着就是把头阿春小萱。
　　我翻出来猎枪，就想压子弹。
　　“别着急开枪！”把头紧张的注视着大树那里，他沉声说“枪声会引来更多猴子，我们慢慢后退，这些可能是僰人驯养过的猴子后代，他们守着这座古墓。”
　　大树上，那些“诡异”的眼睛越来越多，都多到数不清了，一双双眼睛像小号黄灯笼一样挂在树上！
　　我们跟着把头，一步步，慢慢向后退。
　　“吱！！”
　　突然，一声像老鼠一样的叫声，打破了深夜的寂静。
　　一大群野猴子，从树下跳下来！龇牙咧嘴的朝我们扑过来！
　　这些猴子就像受了某种刺激，丑陋的脸上牙齿外露，模样狰狞恐怖！十分骇人！
　　把头说过，这些猴子当年将七个人咬死分尸了！
　　我大喊道“鱼哥保护把头！小心！”
　　我举枪便放，砰的一枪打中了冲在最前的野猴子！但这是杯水车薪，数量太多了！
　　枪响声回荡在山谷间，更加刺激了这群畜牲！
　　一只野猴子突然跳到我后背，双手搂住我脖子，吱的怪叫一声，张嘴便朝我耳朵上咬！
　　我反手抓住这猴子一把扯下来，死命的往地上摔！
　　感觉大腿一阵剧痛，是一只猴子给我抓伤了，挠出来了血道子，我一脚踢开这死猴子想开枪打死它！
　　就这时，又有一只野猴子跳起来，抓住了我枪的枪竿往过拽，它想抢过去！
　　鱼哥将把头护在身后，他冷着脸一手抓一只，已经连续摔死了四五只冲上来的咬人的野猴子。
　　“走开！”
　　“走开！”
　　小萱大声喊叫，拼命的挥刀乱砍，看小萱后背和胳膊都被抓伤流血了！我急的眼睛通红！
　　阿春身段最灵活，她总能闪开这些野猴子像疯狗一样的抓咬。
　　关键是豆芽仔！
　　他刚刚下半身就围了个床单，里头什么都没穿！现在被一群猴子追的床单早掉了，猴子只攻击他下半身，豆芽仔死死护着自己两档中间，嘴里大声骂着各种脏话！
　　见了血，这些凶残的野猴子数量不但没减少，反而越来越多。
　　我脖子，后背，大腿，小腿，包括肚子上，全被抓伤咬伤了，把头大喊“快！都往河边儿跑！”
　　我们跑到河边，噗通噗通直接跳到了冰冷的河水里！
　　发了疯的猴群追过来，这些猴子似乎怕水，只是龇牙咧嘴的叫唤，有聪明点的，捡石头朝我们头上砸。
　　随后，越来越多野猴子扔石头子砸我们。
　　豆芽仔一口气憋在水底，五分钟没露头。
　　鱼哥拼命的护着把头，小萱一不注意，一块石头砸在了她眉角处，当场就开裂流血了。
　　“干你们姥姥！”
　　我直接游着冲到岸上，捡起来一根干树枝，冲进猴群死命
　　的抡！
　　我杀红了眼，余光瞥到了角落的黑背包，灵机一动，我连滚带爬跑过去，拉开背包摸到雷管拿出来，快速点着后，直接扔进了扑来的猴群中。
　　轰的一声！
　　瞬间响起了一声巨大的爆炸声！
　　火药味儿，烟味儿，臭味儿，血腥味儿，焦肉味儿，爆炸过后，各种味道混合在一起极其难闻。
　　我满身血，抹了把脸，伸手打掉了落在头发上的碎肉块儿。
　　味道让人作呕，爆炸声和同伴的残肢吓退了余下的猴子，我双手支撑，跪在地上，大口大口喘气。
　　几分钟后，众人淌水上岸，看着满地狼藉，豆芽仔惊魂未定，喘气道“它它们不会来了吧？？”
　　把头擦了擦脸，他看着漆黑如墨的周遭道“这畜牲也知道害怕，短时间应该不会在冒头了。”
　　除了阿春，几乎每个人身上都挂了彩，豆芽仔手捂着重要部位，我们在河边洗了洗身上的血，这才心惊胆战回到了营地。
　　“疼吗？”
　　小萱摇头。
　　我帮小萱眉角上了药，剩下的后背上药需要脱衣服，我一个男的不太方便，便拜托给了阿春，阿春和小萱平常不怎么说话，现在都是伙伴，我希望她两僵硬的关系能缓和一些。
　　阿春扶着小萱进了帐|篷，我挪了下阿春的行李，因为她的包离火堆太近了。
　　突然，无意中，我在阿春背包的外层夹层中，看到了一片粉红颜色的树叶。
　　这片叶子有些干了，好像 是一片木兰树的叶子。
　　看着看着，我脸白了，嘴唇也不受控制，开始打哆嗦。

第133章 心魇
　　弥药山深处，深夜三点半。
　　“鱼文斌，帮我接盆水过来，伤口需要清洗！”
　　“来了！”
　　阿春接过鱼哥递来的洗脸盆，转身钻进了篷包。
　　低头看着手中已经枯萎了的木兰花，我脑海中关于玛珍的记忆就像翻相册一样，一张张快速闪过，我第一次见到她时惊为天人的样子，她送我干药材的场景。
　　最终，这本很薄的相册翻到了最后一页。
　　玛珍变成了一具毫无温度的冰冷尸体。
　　我低下头，逐渐捏紧拳头。
　　牙齿咬的咯吱作响，身体在不停颤抖！
　　“怎么了云峰？没事儿吧？”
　　我缓缓抬头。
　　“你你眼睛怎么红成了这样？”
　　“是不是刚才爆炸的时候受了伤！”鱼哥担心问我。
　　我像魔怔了，没理鱼哥，边走边碎碎念道：“为什么？为什么？为什么要这么做？”
　　我一个人走进树林中，靠着树，慢慢坐下。
　　“为什么！”
　　“他妈的！为什么要对她下手！”
　　如果不是无意中发现了木兰花，我项云峰可能一辈子都被蒙在鼓里！
　　这事儿，只有两种可能！
　　要么是阿春一个人自己干的！
　　要么是把头也参与了！
　　鱼哥小萱也参与了！所有人都参与了！
　　把头怕我强行带着玛珍会给团队引来大麻烦，所有人在把头示意下对我隐瞒了此事！
　　阿春和玛珍无冤无仇，甚至一次面都没见过，第一种情况的可能性微乎其微。
　　那只剩下第二种可能！
　　把头为了我和团队考虑，筹划下了手
　　那天的时间正好，地点正好！只有把头有这种谋划能力！
　　为了找彪哥，我是先进的山，而把头他们也晚到了，我甚至猜想，他们是不是当时就住在夏尔巴部落附近？
　　联想想到种种一
　　切，我心里百般滋味。
　　兄弟，女人，师父.！
　　谁来告诉我，我该怎么做。
　　我强行将一种“冲动”压制下来，心不在焉回了营地。
　　在火堆旁坐了一会儿，把头过来坐下。
　　“怎么，有心事？”
　　我没看把头，低头小声说：“没什么。”
　　“云峰，你跟着我也好几年了，我了解你为人性格，你心里有什么事情就说出来，一切有我在。”
　　抬头看了眼鬓角斑白的把头，我到嘴的话又咽了回去。
　　这几年走南闯北，我不再是小孩子，我也有自己的想法。
　　递过去一根烟，我岔开话题问：“把头，那具黑棺材邪的慌，咱们接下来打算怎么干。”
　　把头想了想道：“僰人生活的年代处在宋末元初，这个时间点，和李現逃难来的时间恰巧吻合，我认为，咱们见到的悬棺墓是李現的陪葬墓，换句话说，棺材里的僰人，可能是当年给李現陪葬的土著。”
　　把头深深看了眼周围夜色，皱眉说：“李現一定埋在这里的某个地方，墓里很多珍宝，我能感觉到，很近啦”
　　受到山里猴群攻击，除了身手敏捷如猫的阿春，其他人或多或少都被猴子抓伤了，第二天，我把突破口放到了豆芽仔身上，他最容易套出话。
　　“芽仔，昨天是你把猴群引来的，你知不知道？”
　　“我靠，你小点声，让他们听见了不得打死我！”
　　“放心，我不说没人知道。”
　　“好兄弟！”
　　“对了，芽仔，前两天你们从康定出来进山，路上有没有停过？”
　　“没停啊，怎么了？不对！停了一晚！”
　　“把头让我们在试验田老郭那里住了一晚。”
　　我皱眉问：“那第二天你们一早就赶路了？”
　　豆芽仔挠了挠头，说我们下午才走的。
　　我心里咯噔一下。
　　仔细回想，时间能对上。
　　玛珍出事儿那晚，把头在试验田住着，第二天我在石楼上从日初坐到日落。
　　把头下午从试验田出发，按照正常速度，傍他晚刚好能到老石楼和我汇合。
　　我还记得，把头当时见到我的第一句话是：“云峰，你等着急了吧。”
　　去找阿春，她在洗鞋子。
　　我笑着打招呼：“春姐早，没想到你还随身带了洗衣粉。”
　　“早，都是昨晚那群猴子害的，整的鞋上都是泥。”
　　“春姐我来帮你洗。”
　　阿春笑道：“你和鱼文斌一样，无事献殷勤非奸即盗，心里在想什么坏主意？”
　　“没，我能有什么坏主意，对了春姐，你说这附近有没有弄鲁萨？”
　　阿春一愣：“加油站？你不是昨晚下河着凉发烧了吧？这深山老林，哪来的加油站。”
　　“哦，是我说错了。”
　　我站起来转身，脸色冰冷。
　　“弄鲁萨”是藏文，的确是加油站的意思，我会的藏文单词不多，这还是加油时听当地人说的。
　　阿春无意中透漏了，她懂藏语。
　　墙上那句工整的藏文留言，可能是她写的，为了让我相信，玛珍是自杀的。
　　有人可能会有疑问，“你和抹玛珍才见了几次面，至于对她那么上心？就当什么没发生，接受这个结果吧。”
　　我不能接受，玛珍不能像一只蚂蚁一样就这么死了。
　　蹲在地上连续抽了两根烟，我过去找阿春说：“春姐，那边树林里有果子，把头让你和我去摘一些果子中午回来吃。”
　　阿春狐疑道：“那边儿有果树？我怎么没印象。”
　　“有，野石榴树，好几棵。”
　　阿春说那走吧，去摘点回来。
　　>    一路上，她抱着盆子走前头，我跟在她后头。
　　我没骗她，林子深处确实有两棵很矮的野生石榴树，到了后阿春便踮起脚尖摘果子。
　　站在她背后，我悄悄掏出了刀。
　　如果动了手，我和鱼哥以后就不再是兄弟，但此时此刻，我脑海中突然传来玛珍的说话声。
　　“云峰，我死的好惨，你要替我报仇，动手，杀了她杀了她.”
　　我怒声道：“把头怎么办！”
　　玛珍的声音又在我脑海中说：“全杀了，一个不留，趁他们晚上睡觉后，全杀了，云峰你不爱我了吗？你要为我报仇。”
　　我眼睛渐渐充血，变的通红。
　　看着阿春的脖子，我高高举起来了手中的刀，恍惚中，我看到玛珍一身白衣上全是血，她就站在石榴树旁，笑着对我点头。
　　我不再犹豫，猛的将刀刺了下去！
　　就在我动手的一瞬间。
　　阿春突然回头！她一把扣住了我拿刀的手腕！
　　阿春脸色漠然，声音极其冰冷道：“项云峰，你想做什么”
　　如果有其他人在场，肯定会看到我此刻眼睛充血通红，我二话不说，直接往下压刀。
　　“啪！”
　　突然，左脸火辣辣的疼。
　　“啪！”
　　阿春连续扇了我两巴掌，她毫不畏惧，冷眼看着我。
　　我大怒，扔了手中刀子，猛的将阿春扑倒，眼睛通红，双手直接掐住了她脖子！
　　阿春奋起反抗，她用膝盖猛顶我腹部！同时双手顶着我下巴，想将我推开！
　　我看到玛珍就站在我身旁，一个劲说：“用力！用力！掐死她！”
　　平常我根本不是阿春对手，但现在，不知道自己从哪来的一股子力气。
　　我看着自己手背上血管爆起！
　　阿春脸色逐渐变红！她双腿乱蹬乱摆！双手拼命的打我脸！

第134章 真相
　　阿春的手打在我脸上，那一刻，我感觉不到疼。
　　不知道怎么回事，我反而有一种奇怪的“兴奋感”，就是阿春越反抗我越兴奋。
　　“云峰！”
　　“你干什么！”
　　突然！身后传来一声暴喝！
　　回头一看，鱼哥脸色铁青，站在不远处。
　　我手慢慢松开，起身说，疯了样的冲进树林深处，头也不回，我想逃离这里！
　　一个人一直跑！
　　拼了命的跑！
　　一些长着尖刺的树枝，划到脸上很疼。
　　我一口气跑了好几里地，到了河边儿，已经彻底远离了营地。
　　我大口喘气，朝自己脸上扇了一巴掌！
　　扭头看了看周围，我从兜里掏出个小药瓶，就着河水吃了两片药。
　　我看着水中自己的影子发呆。
　　倒影中，码珍一身白衣，一动不动站在我旁边。
　　我使劲甩了甩头，一拳砸在了河面儿上！
　　水中，码珍的影子伴随着波纹扭曲变形，完全散开，过了几秒钟，随着水面儿逐渐平静，她又聚在了一起。
　　耳边突然响起了鼓声。
　　我又模模糊糊看到了谢起榕，他一身女式白色羽绒服，手摇着拨浪鼓笑我。
　　“啊！”
　　“啊！滚！都滚开！”
　　我感觉自己快要疯了！或者说已经疯了。
　　发泄了一阵子，我无力的躺在河边闭上了眼，再睁开眼时，天色已黑。
　　身上只有一把刀一个打火机，余外什么都没有，昨晚被猴子抓伤的伤口隐隐作痛，费力爬起来，又困又饿，我呵呵呵笑了。
　　笑着笑着，我大声唱起了歌，边唱歌边绕着河边踢正步走。
　　“春天花会开！鸟儿自由自在！我还是在等待！等待我的爱！嘿呦！”
　　我手指着前方，又大声唱道：  “对面的女孩看过来！看过来！看过来！不要对我不理不睬！”
　　我正大声唱着，忽然，身前不远处出现了一个人影。
　　“谁？”我努力睁眼看。
　　这黑影自黑暗中向我走来，一步步越来越近，我逐渐看清了他那张脸。
　　瞬间清醒，神色大变！
　　七月爬.
　　是他！
　　我双腿下意识的一步步后退。
　　七月爬像鬼一样在河边出现，他脸上露着淡淡笑容，看着我说道：
　　“年轻人，我一直在等你。”
　　此刻清醒了，我双手握着刀，紧张道：“你他妈等我干什么！”
　　七月爬神色平淡道： “等你来到我身边。”
　　“我需要新的三护法，还差一个人，你最合适，小秦死了，我想要你接替他。”
　　“照照镜子，看看你现在的样子。”
　　“年轻人，没有回头路了，我了解你，你回不去了，你想杀你兄弟的女人，等你回去，他们会杀了你。”
　　我嘴唇哆嗦，说不出来话。
　　七月爬微笑道：“跪下，服从我.我
　　给你想要的一切东西，我也可以让那个女孩儿回到你身边。”
　　“不.不可能！”
　　“你做不到！不可能！玛珍已经死了！”
　　“你不尝试，又怎么知道我做不到？”
　　“人死了，但她的灵魂还没有走，过来看看.”他对我招手。
　　七月爬手中拿着一枚小镜子，不是那张青铜“岘镜”，猛看像一张超市买的普通镜子，可仔细一看，又发现和我们平常用的不一样，这小镜子边缘处刀刻了很多缠绕在一起的花纹。
　　突然，我瞪大了眼。
　　我看到一个身穿白衣的女人背影，她在镜子里拼命奔跑，边跑着边紧张的回头看。
　　是玛珍的脸！她看起来很惊慌很害怕！像是镜子里有个什么可怕的东西在追她！
　　“好了，看到了吧。”
　　七月爬瞬间将小镜子收走。
　　我嘴唇哆嗦，发抖问：“不可能！你这是耍的什么把戏！”
　　“把戏？你认为这是把戏？”
　　七月爬扶住我肩膀，他看着我说：“我能做到的事还很多，只要你跟随我，镜子中，这个女孩子就是你的了，你可以每天睡着后和她见面，和她做你想做的一切。”
　　“此外，只要你想，你可以完全掌控她的生死，让她臣服在你脚下，这不好吗？我知道，你心里肯定想这么做吧。”
　　“跪下，她就是你的了。”
　　我不受控制，慢慢跪倒在地。
　　接着我低下头，攥紧拳头，祈求道：“给我。”
　　“哈哈哈！”
　　河边，七月爬在也忍不住，他双手张开放声大笑！
　　就这时
　　“砰！砰砰砰！”
　　一连几声闷响连着，这不是拍门声，这是枪声
　　我缓缓抬起头。
　　七月爬仍保持着双手张开的姿势，他眼神中充满了不解望着我，这个眼神，和当初自伤蛇死时的眼神几乎一模一样。
　　他胸前的衣服，肉眼可见，逐渐被血浸透。
　　“噗通一声！”
　　七月爬倒在了地上，他双眼睁大，眼睛看着天上明月，在其额头部位，多了个花生米大小的血窟窿。
　　过了一两分钟。
　　“打中了！
　　“打中了！我早说了我是神枪手！”
　　豆芽仔神情激动，扛着一把猎枪从林子中跑了出来，紧跟着的是鱼哥阿春他们。
　　我强压激动道：  “把头，我们干成了。”
　　“嗯，你觉得身体怎么样云峰？”
　　我晃了晃头道：“还好，就是有点头晕。”
　　把头拍了拍我说：“辛苦你了，那个药会产生幻觉，对身体有伤害，等下扔河里，不要吃了。”
　　把头接着说：“不这么干演的不像，我们但凡露一点破绽都会被看出来，不过还好
　　，这次我们干的可以说天衣无缝。”
　　这时 阿春笑着说：“王把头，姜还是老的辣，我越来越佩服你的头脑了，”阿春又指着我说：“小子，别以为就凭你那小胳膊腿能掐死我，别说是你，就算是鱼文斌，我一秒钟都能把他撂倒。”
　　我忙道歉：“哎呦！春姐你别生气，借我十个胆子我也不敢动你啊！”
　　“呵，你知道就好。”
　　弥药山明月悬空，照在独龙河上，看的波光粼粼。
　　把头走过去蹲下，他看着七月爬的尸体看了足有一分钟，这才叹声道：“哎，结束了。”
　　“你并不了解我的徒弟，无论发生了什么，他都会对我讲的。”
　　.
　　我记得早前说过，我这辈子只怀疑过把头两次，第一次是在洛阳，李爷那次。
　　“把头，这么多柴火了，应该够了吧？”豆芽仔扔了怀里捡的干柴，回头问。
　　“不够，再去多找点。”
　　“哦。”
　　豆芽仔挠挠头，又向林子里跑去。
　　一个小时后。
　　我们在河边堆起了柴火堆，将七月爬抬着扔上去，鱼哥点着了干柴堆。
　　火势由小渐大，不多时火光漫天。
　　干柴烧的噼里啪啦，热浪扑面而来，逼的我们都后退了几步。
　　以把头为首，一行人注视着熊熊燃烧的火光，都没说话。
　　是的，这一切都是把头设定的计划。
　　一个天衣无缝的计划。
　　从第一次下墓开始，所有人下去，营地上故意没留人放风，那时候，把头就是想将七月爬引出来。
　　七月爬没露面，把头分析说是因为七月爬在害怕折师傅，他担心把头让折师傅在暗中埋伏。
　　这就是斗智斗勇，实际上，这次进山折师傅确实没来，他陪小妹去医院了。
　　那天发现了木兰花，我晚上便质问了把头。
　　当时把头说：“云峰，你觉得我王显生，会对一个小女孩下手？”
　　我摇头说不会。
　　把头笑道：“所以，不是我做的，我没杀她，杀她的人大概率是七月爬。
　　把头接着说：“七月爬熟悉夏尔巴部落，找到你和那女孩儿藏身的石屋很容易，这么做的目的，是为了离间我们师徒关系，而一旦你对我产生怀疑，那他就赢了。”
　　“云峰你记住，凡事要多回想下细节。”
　　“那晚我们被猴群追，去河边只带了一个行李包，阿春的背包并没有动，所以应该就是在那时候，七月爬趁机将木兰花放到了阿春包中。”
　　当时听到把头的分析，我都气炸了！
　　七月怕害了无辜的玛珍！还故意在墙上留了那行藏文！
　　他这么做，是想暗中引导我！让我不知不觉间和把头鱼哥反目成仇！
　　不料，把头却说道：“他在暗，我们在明，不除掉他，我根本无法安心下墓，云峰，这是个机会啊，我们要将计就计，引蛇出洞，你就是毒蛇想吃的诱饵。”
　　“要怎么做把头？”我问。
　　把头给了我一瓶药，说道：“这种药叫海希希，是我托人从黑市搞来的，你一次吃两片，每天吃三次，药效发作时你的精神会出问题，会产生有真实感的严重幻觉。”
　　“药效后，你的这种状态，能更让七月爬相信你，如果他来找你，就是我们下手的机会。”
　　后来发生的应该都知道了，我“力大无穷”，快掐死阿春的那一刻，鱼哥“及时赶到”。
　　是不是都信了？
　　如果有人信了，那说明我不盗墓了可以去当演员，拿个什么金鸡奖应该问题不大。
　　我承认玛珍是我的弱点，七月爬利用我的弱点，而把头是反利用我的弱点，相比之下，把头技高一筹。
　　河边儿。
　　“走啊云峰，都烧成灰了还看什么！回去喝两杯酒庆祝！”豆芽仔笑着冲我嚷嚷道。
　　我笑着说：“你们先回营地，我身上都是汗，要在这里洗一下。”
　　“那你快点儿啊，我们先回去等你了！”
　　火堆已经烧成了灰烬，夜风一吹，都吹到了独龙河中。
　　我洗了把脸，掏出竹笛子自言自语道：“玛珍，我替你报仇了，你能不能看到？”
　　“我那边有几个朋友，你报我项云峰的名号，他们肯定会照顾你。”
　　“既然你喜欢康定，那.”
　　“走吧！”
　　说完， 我将笛子一把丢到了河里。
　　我对着河水大喊：“再见了玛珍！你项哥我！下辈子一定去找你！”
　　水面平静，波光粼粼，无人应答。
　　我又从怀中掏出药瓶，这就是把头给我的海希希，在当时的康定市人民医院，不过是受到严格管控的精神类药物。
　　我扬起手，准备把药瓶扔到河里。
　　可.看着这白瓶子，我又慢慢收回了手。
　　扭头看周围没人，我倒出来，偷偷吞了两片。
　　吃完后，我躺在河岸上看着月亮发呆。
　　我攥紧拳头，有种很奇妙的感觉，几分钟后忽然听到河面儿上传来动静声。
　　扭头看去，便看到本来平静的河面，突然咕嘟咕嘟冒泡，像水开了一样。
　　紧接着，一个人头从冒泡的水里，慢慢浮了上来。
　　是身穿白衣的玛珍，她身上都湿透了，长发挡在脸前，双手张开，姿势怪异的向我慢慢走来。
　　玛珍就这么一步步从水里上来。
　　我想动，动不了，她张开腿坐在了我身上，感觉很凉。
　　衣裳褪去，玛珍吻了我脸一下。
　　我感觉自己下边被抓住了，她小声说：“项把头，那天我们没来得及，现在接着做吧。”
　　“你.你不是玛珍！”
　　“玛珍不会叫我项把头！你是谁！”
　　她一笑，双手慢慢分开了湿透了的长发。
　　我槽他妈。
　　是彪哥！

第135章 开棺
　　看玛珍变成了一张男人脸！吓的我瞬间清醒！
　　这是海希希这种管制药品的副作用。
　　这种药刺激中枢神经，有一定成瘾依赖性！清醒过来后，我犹豫了几秒，将药瓶丢到了河里，这东西.不能再碰。
　　把头设局，一直像毒蛇般潜伏着的七月爬死了，虽然有点突然，但这对所有人来说，都是一个巨大的好消息！
　　隐患已除，我们在营地休息了两天，着手下墓。
　　把头坚信，弥药山大墓按照的是西夏王陵的规格建造的，追踪了一年多，把头认为李現死后一定葬身在了这里！
　　只要找到他，就有几率找到他当年从中兴府带走的国宝。
　　通风通了两天，幕室中那种奇特香味散的差不了。后来经过我研究，那种粘稠的黑色液体是加了大量防腐剂的棺液，香味是一种混合的沉香味，除了能引来猴子，有一定防腐作用。
　　举个例子，五台山和尚死后坐化的那种坐缸，密封几年后打开会有相似的味道。
　　这天晚上，墓室中。
　　“王把头，我动手了？”
　　把头深呼吸两口，显的有些紧张，他抬头看着阿春，开口说：“动手吧，其他人后撤。”
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑啊.”
　　鱼哥在胸前比划了个十字架，缓缓后退。
　　其他人也退到角落，几把手电照在阿春上。
　　此刻阿春离地四五米，她手中持刀，整个人站在悬棺上，见我们都退到了角落，阿春抬手，用刀翘开了墓顶的一块青砖。
　　被铁锁吊在半空中的悬棺，瞬间下降了半米多！
　　左右摇摆，看起来摇摇欲坠。
　　“注意！要掉下去了！”
　　阿春猛的翘开了墓顶砖。
　　巨大
　　的悬棺极速下坠，只听轰的一声！重重的砸在了地面上！
　　阿春拽着铁锁在半空中荡了一个秋千，稳稳落地。
　　等灰尘散去，都跑去看。
　　几百年的棺材，没想到质量竟然这么好，没摔烂，棺材盖儿用铁钉封着，现在摔开了一条小拇指宽的缝隙。
　　透过缝隙看，里头一片漆黑。
　　将撬棍顺着缝隙塞进去，我和鱼哥同时用力，慢慢推开了棺材盖儿。
　　用袖子捂住口鼻，我皱眉看着棺材里的状况。
　　这都是什么东西.？
　　放眼望去，棺材内部全是黑泥。
　　看这样子，不像是进水后留下的淤泥，像是当年下葬时填进去的泥。
　　豆芽外捂着鼻子说：“这不臭啊，怎么有股子酸味儿，像山西老陈醋一样。”
　　对，豆芽仔形容的很准确，就是有一股陈醋的味道。
　　我带上手套，慢慢将手伸进黑泥里摸东西，我们像洗麻将一样，都在烂黑泥里乱摸。
　　“哎！有东西！”
　　豆芽仔最先摸到第一件东西，被黑泥裹着，看外观是个奇特的五角形。
　　豆芽仔疑惑说：“这怎么棺材里还有海星啊？以前我出海经常捞到这玩意儿。”
　　“怎么可能是海星，我看一眼。”
　　接过来擦擦泥。
　　这是个青铜的五角形，没铭文，反面雕刻有火焰状图案，我也不知道这是什么玩意，是飞镖？反正没见过。
　　“把头，你看一眼这是什么。”
　　把头接过去看了说：“这应该是辽金时期的水统，这是水统上的一个部件，河南博物馆有一个类似的。”
　　我恍然大悟。
　　水桶就是古代的消防车，这东西装在水箱上，只要转动它，接着的水管子就能流水，亏把头见多识广，这玩意真少见。
　　接下来，陆续从黑泥里摸出了陪葬品，有剑柄，剑格，小型青铜弩机。
　　我们不说话时，墓室里安静的可怕。
　　忽然，我手摸到了一个人的鼻子。
　　往下一按，软软的，皮肤还有弹性！
　　我猛的抽回了手。
　　“把头！尸体还没烂！是湿尸！”
　　“湿尸？”
　　“怎么可能，这下头没尸体啊。”
　　“有！肯定有！”
　　“我刚摸到了！把头不信你摸一下！”
　　把头来我这里试了一下，他脸色不好看，点头说：“是湿尸”。
　　我们将墓主尸体搞了出来，骇然的发现，竟然只有半截身子.
　　这具古尸是男性，底下半截身子没有，从腰部那里，用一圈铜片子紧紧包裹着，像半身像雕塑，但以前肯定是个活人。
　　手电照下去，能看到这具男湿尸头发很长，没有牙齿，表情痛苦，嘴巴微张，把头动了动他手，发现手臂关节还很灵活。
　　这男尸脸部状态，就像是油炒过的老腊肉，恶心的没法看。
　　阿春毕竟见这类东西少，她捂着嘴想吐，把头突然说：“阿春，小萱，你们后退几步，不要再过来了。”
　　湿尸在北方很少见，在南方偶尔能见到。
　　以前行里有个老说法，
　　男人见了女湿尸，要拜三拜，能发阴财，而女的见了男湿尸要退五步，要不然会得怪病。
　　“把头，这人是不是以前被腰斩了？可为什么他这里会包上铜皮？”
　　把头举着手电，皱眉说：“不像是被腰斩的.如果被腰斩，就算防腐技术在好，尸体也保存不下来，更别说能形成湿尸。”
　　把头拜了三拜说：“打扰休息了，发个阴财，把刀给我。”
　　我忙递过去。
　　把头接过刀，直接插到了湿尸嘴里，向上一用力，便把尸体下颌骨打开了。
　　我马上看到，湿尸嘴里，咬着个像白玉一样的东西。
　　豆芽仔激动道：“含口玉！”
　　“把头我来！”
　　我两指并拢，慢慢伸进湿尸嘴里，像筷子一样，把他嘴里含的东西夹了出来。
　　豆芽仔说是含口玉，其实不对，这类东西统一叫“压舌”。
　　在古代平民死后，压舌一般是一个铜钱，王公贵族死后压舌就五花八门了，有小金条，银饼子，琉璃珠等等，最出名的清东陵慈禧的压舌，据传是一颗终年发绿光的夜明珠。
　　压舌科学的说法是，人死后面部会塌陷，嘴里含个东西能鼓起来，看起来好看，迷信的说法是嘴里含着金银玉器，下去以后买通鬼差用，少受折磨。
　　从我的经验看，一般有压舌就会有gang塞。
　　男尸的gang塞都是圆筒形，女尸的都是三角形。
　　如果一具尸体上同时出现七窍塞，那这人生前要么是一品大官，要么是皇亲国戚。
　　除了压舌和gang塞，七窍塞还包括冥巾（盖脸的一块毛巾），瞑目，眼填，玉焓，眼盖，共计七样。

第136章 是谁？
　　湿尸嘴里藏的这件压舌是圆形白玉，擦擦能看清。
　　玉肉细腻，玉质上乘，通天浮雕了一副羽人飞天图，这件玉器拿到黑市上，最少能卖五万块。
　　把头让我将半截身子的墓主尸体从棺材里搬出去，我忍着恶心动手。
　　这一动才突然发现，怎么这么轻？
　　分量不对。
　　如果完整，目测这人身前最少一米七高，可我动手感觉到，这人现在最多20多斤。
　　这太轻了，难道是肚子里内脏都被掏空了？ ??
　　将湿尸放下，我用刀，敲了敲包裹着在他腰部的铜皮。
　　“铛铛 ”
　　“把头，肚子里好像是空的啊！”
　　把头非常惊讶，问我：“云峰你确定？”
　　我说真的像空的！又敲了敲听声音。
　　铜皮包的非常紧，我费了一番功夫才将铜皮取下来，这时骇然发现，这人腰这里竟然是完好的！
　　不是被腰斩了！是这人天生就长这样，他是个残疾人！
　　又用刀挑开湿尸身上穿的几件烂衣裳，我们看到，这人竟然是是肚子被划开，又缝上了。
　　伤口处像蜈蚣一样，几百年了，不知道用的是什么材质的线，都没断。
　　惊吓过后是激动，豆芽仔道：“把头，会不会尸体肚子里有个阿育王塔？上次我们那个阿育王塔就是在干尸肚子里找到的。”
　　有没有？
　　那得看过才知道。
　　结果没有阿育王塔。
　　里头全是缩水的脏器，还有很多白白的，像虫卵一样的东西。
　　阿春忍不住过来看了一眼，随后直接扶着墙上吐了。
　　我也差点吐出来，太恶心，全是寄生虫卵，数量太多太多。
　　这瞬间让我想起了，以前湖北也出土了一具保存很好的湿尸，肠子里全是肉眼可见的虫
　　卵，死者是名70多岁的女性，现存荆州博物馆，由于保存完好，腿很长，有人叫它“美腿老太太”。
　　我们挖的这个没腿，是个天生残疾人，生前饱受寄生虫病折磨，是宋元时期古僰人部落里的一位身份尊贵的人。
　　我推测， 像这种天生重度残疾的人，在以前少数部落中可能会被当成“先知”一类的人对待，
　　可能他生前见过李現，或者帮助过李現，死后才得以陪葬在这座大墓中。
　　阿春说： “王把头，我和小萱去别的地方看看，这里太恶心了，我不想待在这里，。”
　　把头点头说：“文斌你陪他们去，看看别的地方能不能找到主墓室线索，这里交给我和云峰就行了。”
　　人走后，把头从包里找出三根香，插在地上把香点着。
　　我问这是干什么？
　　把头说：“我们北派规矩，挖坟开棺，只为财，如果故意破坏尸体，要么磕头要么点蜡烧香。”
　　“这没什么用吧把头？”
　　像黑驴蹄子摸金符，我认为这类东西没什么用，知识和手段才有用。
　　把头笑道：“就算没什么用，这是老规矩，我们求个心理安慰也好。”
　　我点头，剩下时间就是在棺材里找其他陪葬品。
　　翻找了一会儿，我扭头一看。
　　把头正抬头，眼睛死死盯着墓顶看。
　　“把头，你看什么？”
　　马上，我注意到了一个细节。
　　墓室角落插的三支香正缓慢燃烧，白色的烟飘起来，当几缕烟雾飘散到墓顶，瞬间消失了。
　　这说明，墓顶那里有问题！
　　如果有人不信，可
　　以做个实验，在一间密室内点一把香，这时会发现，烟雾很久都散不完。
　　我捡了个石块儿，对准墓顶扔了上去。
　　“啪塔”，回声清脆。
　　“把把头，这.这是夹层墓？”
　　把头眯眼道：“没错大概率是夹层墓，竟然藏的如此隐蔽，怪不得到处都找不到。”
　　夹层墓很罕见，我知道的，只有成都老官山汉墓里藏有夹层墓，那座汉墓被盗了十几次，夹层墓室里的陪葬品一件没丢，后来听说是用高科技扫描整座古墓才发现。
　　我赶快跑出去，准备把阿春他们都叫进来。
　　出来后发现墓道内一片漆黑，伸手不见五指。
　　“鱼哥，你们怎么不开手电？”
　　突然，鱼哥捂住了嘴。
　　“嘘不要出声，有外人。”
　　我挣脱开，压低声音说：“有人？怎么会有外人？你们看到了，是谁？”
　　鱼哥同样压低声音说：“刚刚，我和阿春同时听到了，墓道那头，有人走路的脚步声。”
　　“芽仔你也听到了？”
　　豆芽仔使劲摇头，说我没听到。
　　“鱼哥，是不是你听错了？这里除了我们不可能有别人，七月爬都火化了。”
　　“不会，刚才我和阿春都听到了。”
　　“其他人这里守着把头，云峰，我们过去看一眼。”
　　不开灯在墓道里什么都看不到，我和鱼哥贴墙摸黑走，还故意控制了脚步声。
　　走到岔路口那里，我停下了。
　　我听到了哭声。
　　像是附近有个男的，在低声哭泣。
　　“谁！”
　　我大喊了一声，和鱼哥同时冲出去，打开了手电！
　　强光手电，瞬间照亮了周围。
　　没人。
　　干干净净的，什么都没有。
　　“鱼鱼哥，你有没有听到哭声？”
　　鱼哥站在我身旁，他脸色发白，点了点头。
　　一个人可能是幻听，两个人不可能，刚才确实有个男的哭。
　　听到自己心跳噗通噗通的，我恐惧的小声说：“鱼哥，要不然，我们去神道和月台那里再看看？”
　　“好，把手电关了，别打草惊蛇，我们摸墙走就行。”
　　我点头，当即关掉手电，周围又陷入了黑暗。
　　摸着黑，走到了来前的神道那里，两排石像生仍旧站在这里一动不动。
　　“不对！有问题！”
　　“怎么了？”
　　我颤抖说：“这些石像生！有几个的位置变了！”
　　鱼哥打开手电，看了看疑惑说：“没有吧云峰？”
　　“不对！肯定变了！”
　　我快步跑到中间，喘气说：“鱼哥！你注意看它们眼睛看的位置！”
　　“来之前，这些石像生都直视着神道走廊！
　　“这个！还有这个！”
　　“这两个石像生的眼睛，现在都向左偏了十几度！”
　　“有人动了它们！”
　　这时，我喃喃自语道：“墓道口.夹层墓.土山.土山.”
　　闭上眼，我脑海中浮现出了整座大墓的结构图。
　　瞬间睁开眼！全身冒冷汗！
　　我来不及解释，连滚带爬，往回跑！
　　鱼哥不知道怎么了，跟着我跑。
　　我明白了！
　　那个，压根就不是夹层墓！
　　那里是防盗层！

第137章 不速之客
　　“到底怎么了云峰！这么着急！你等等我！”鱼哥在身后喊道。
　　我怎么能不着急！
　　以最快的速度跑回去，我大喘气说：“把头.把头！这夹层不能动！”
　　“不是夹层墓！”
　　“这是防盗层！”
　　“你说的什么意思云峰？”把头看样子正在考虑怎么打开墓顶夹层。
　　我直接跑到墙边，擦了擦汗，用刀在墙上划了个三角形。
　　“把头你看！这三角形，是上头封土堆的形状！”
　　我抬手在三角形右边，画了个小标记。
　　“这是盗洞口！”
　　“我们从这个盗洞口垂直打下来！打了有20米深到底！”
　　我在三角形右边，画了个长箭头下到底，表示是盗洞。
　　看到这里，把头已经皱起了眉头。
　　我举着手电，紧张道：“咱们下来以后，这边是神道，这边是献殿。”
　　“这是南北两条通道。”
　　我在三角形内，横着画了个长箭头表示甬道。
　　“顺着这条甬道向左走到头，就是耳室和这一间悬棺密室。”
　　此时，我又往上画了个箭头。
　　我指着箭头说： “把头，这上头夹层，肯定是双层的！”
　　“封土堆全是土山，几乎没石头，这夹层的长度一旦超过了15米，我们打掉底下这这一层，会发生什么？”
　　把头眼睛慢慢睁大，说：“没有夹层受力，相当于中部悬空，整个封土层会全灌下来。”
　　“对！”
　　“封土会塌下来！”
　　“如果动手上炸药！那就死定了！我们全部会被活埋！”
　　这墓当初不知道是谁设计出来的，光说主墓室隐藏这块儿，可以说绞尽脑汁了，后知后觉，不免惊出了一身冷汗，仿佛七百年前，这座大墓的设计者就预判了我们的预判！
　　把头抬头看着墓顶道：“照这么说，这上头应该是一道贯穿的双层鱼脊梁。”
　　“鱼脊梁是什么啊？”豆芽仔问。
　　我说鱼脊梁结构在西夏皇陵内有使用的例子，可以看成一道横梁，外头包
　　着一层砖。
　　“对了云峰，你是怎么猜出来的？”把头问。
　　这时我才反应过来，顿时紧张说：“刚才有个人提醒了我夹层是陷阱，真正的墓道口，可能在我们一进来就见到的神道石像生那里！”
　　“有人提醒你了？男的女的？你看没看到它样子？”
　　鱼哥接话说：“没看到，不过我和云峰都听到了哭声，应该是个男的，追出去也没见到这个人。”
　　豆芽仔咽了口唾沫：“会不会是李現的冤魂？可能他修炼了什么巫术，死后灵魂在墓里游荡，千年不散啊。”
　　我脸色发白道：“你能不能说点好听的话，李現要真是阴魂不散，第一个先把你害了。”
　　把头似乎想到了什么，突然问我：“云峰，先别研究其他的，刚才你去看盗洞口的绳子了没有？”
　　“没.我没看。”
　　“快去看一眼！”
　　跑着回盗洞口，抬头向上一看，傻眼了。
　　我们的绳子没了.
　　有人把我们上去用的绳子收走了！
　　这时，都看到了一束手电光，一闪而过。
　　豆芽仔大喊：“谁他妈在上头！说话！”
　　豆芽仔刚喊完，我们的绳子就被人扔下来了。
　　紧接着，一个脑袋探出头来笑道：“王老弟，上来唠唠嗑啊！”
　　“请问阁下是谁！”我感觉这个人不像有恶意。
　　“哈哈！我是谁？王老弟，你听不出来我的声音了？”
　　把头站在原地想了一两分钟，一脸不可思议道：“焦爷？你你是南派广州帮的焦爷？”
　　“哈哈！没错！是我！”
　　“焦爷，你你怎么会在这里？”把头一脸讶异，表情像见了鬼一样。
　　我们先后上去，见到了这人。
　　这人是个老头，看样子七八十岁了，眼睛小的像老鼠，满脸皱纹，但头发染成了黑色，他穿着布衣
　　布鞋，嘴上留着很长的八字胡。
　　“焦九爷，真的是你？你怎么会在这里？”
　　“云峰，”把头快速给我使了个眼色。
　　我马上给人上烟，又给人点火。
　　“呼.”
　　“你这话说的，我怎么就不能在这里了？刚才要不是我提醒，你们全都得完蛋！”
　　阿春皱眉道：“老头，刚才在墓道里吓我们的就是你？”
　　“你这妮儿，你叫我什么，老头？”
　　“你们北派回关的所有盗墓贼，见了我面儿。都得叫我声爷，你叫我老头？”
　　“切，神经病！”阿春把头扭到了一旁。
　　因为姓蕉，我现在隐约猜到了这人背景，但还不敢认。
　　这人在南派行里辈分太高，他比把头，比姚师爷辈分都高。
　　在我们北派，可能只有洛阳李爷和他算个平辈，这人有家传绝学，是高手中的高手，是南派盗墓行内的一个传奇。
　　顶级高手都不用细看，观察一下天上的星星排列，在看一眼周围山势的形状走像，就能判断出山里有没有大墓，这种手段若没有师傅教，学破头也入不了门。
　　以前行内有两个传奇人物。
　　北派洛阳李鸭子，南派广州蕉四爷。
　　这老头就是蕉四的子孙后代，南派里都叫他“入地眼蕉九爷”。
　　三十三年前，广州出了一座堪比秦公一号墓的超级大墓，就是第一代南越王墓，这墓里有伏火，流沙，陷坑，连环翻板，巨石阵，当时折了十几波盗墓贼，后来是蕉九爷一个人进去搞了，传闻流出来了金缕玉衣，卖了三百多万。（70年代的三百万。）
　　南北派不和，主要从70年代后期开始，就是从我上一辈开始的，孙家兄弟那一代。
　　在往上，到了把头这一代，南派和北派相处还算和睦，过年了，甚至会在一起聚聚问声好。
　　阿春对这个突然出现的老头不感冒，没给他好脸色，还说他是神经病。
　　把头忙苦笑解释：  “九爷你别见怪，主要是你出现的
　　太突然，再加上小辈们知道的少。”
　　蕉九爷抽了两口烟，他看着把头，一脸认真道：“王老弟，这里是我们南派的地盘，小坑就算了，可南派地盘上出了一条龙脉，你们北派的怎么敢过来挖？招呼都不打一声，这么做，不合规矩吧？”
　　豆芽仔不满道：“什么规矩！谁有本事找到就是谁的！我们把头为了找这里！已经辛苦找了一年多了！”
　　“芽仔，闭嘴，这里没你说话的份。”
　　把头正色说：“蕉爷，你说的规矩我当然懂，但那都是老规矩，几年前的邙山汉墓群，你们广州帮的也去了很多人，你怎么解释？”
　　老头皱眉说： “你一提那件事我就来气，当时他们去了十几个人，一个人都没回来。”
　　把头说：“那里是宋氏兄弟的地盘，你们广东帮的敢千里迢迢跑去抢食，自然是有去无回。”
　　“哎，算了！王老弟我也不跟你谈规矩啦，说不过你，我直说目的了。”
　　“上个礼拜，我跟着旅游团到折多山旅游，当时站在山顶上我就看到了这里有隐龙脉，而且横向纵观，龙脉有泄气之像，没想到，是你们这伙人干的。”
　　“刚开始我不敢认，怎么全是小娃娃新面孔，以前跟着你的孙家兄弟和陈红呢？”
　　“哎，蕉爷，此事一言难尽，一两句话讲不清楚，那你的具体意思是”
　　老头说着说着有些激动，他道：  “我的意思当然是入伙！龙脉！龙脉啊！我们干一辈子，能碰到几次！”
　　“王老弟你放心！墓里我什么东西都不要！事后我也不分你们一毛钱！我就是想见识一下，开开眼！”
　　“这小伙子是你徒弟？”
　　把头点头。
　　老头对我比了个大拇指说：“小伙子厉害，说句实话，刚才我给了你们暗示，如果你们没看出来，那我就不会和你们合伙啦。”
　　我忙说您过奖，我都是瞎蒙的。
　　“小伙子怎么称呼？”
　　“项云峰。”
　　“项云峰？没听说过，不过老头子我以后记住你了。”

第138章 初探地宫
　　深夜造访的这名不速之客，蕉九爷，他说自己分文不要，帮我们只为了在死前开开眼，我有点不信。
　　和不熟悉的陌生人搭伙，是行当里忌讳。
　　小萱挤眉弄眼，把头当作没看到，反倒是蕉九爷。
　　他笑着说：“小妮儿，你眼睛里进虫子了？ 老头子我帮你吹一下？”
　　小萱立即绷住脸，不说话。
　　老人咧嘴一笑，他突然掏出出手电，对准远处的草窝堆上晃了晃。
　　下一秒，草窝堆里钻出来一名背着包的中年人。
　　这人面无表情，耳朵上打着一排耳钉，这年头男人打耳钉的都是潮流人，只见他拍了拍身上的灰尘，一步步向营地这里走来。
　　“王老弟，你应该认识，我徒弟大杨。”
　　把头起身笑着说：“知道，你们广州帮的小天王杨政和。”
　　这中年人抱拳弯腰，毕恭毕敬道：“北派银狐，晚辈杨政和见礼。”
　　这人肯定是练家子，我注意到，他手指关节上有非常凸出的老茧。
　　这是拳茧，就像是手上长了四颗旺仔小馒头。
　　鱼哥打量他，他也时不时转头看鱼哥一眼。
　　火堆烧的噼里啪啦响，现在是晚上10点多，一行人围着火堆喝水聊天，身后山里偶尔传来两声奇怪的动物叫声。
　　蕉九爷放下手里水杯，他看了眼时间道：“怕夜长梦多，王老弟，咱们早点开火做饭吧。”
　　把头点头。
　　下到盗洞，再次来到神道石像生那里，蕉九爷脸色变的凝重起来，他指着这些石像生脚下位置说：“真正的墓道，就隐藏在这些石像生脚下，大杨，搬开它们。”
　　只见这男的走来，他双手环抱住石像生腰部，深呼吸一口，瞬间发力，手臂肌肉隆起，额头上大血管儿隐现！竟然一点点，将石像抱离了地面！挪到了神道中间！
　　我看的眼都瞪直了。
　　这力气也太大了！
　　这玩意，最少怕是得有四五百斤重！
　　这姓杨的深呼吸两
　　口，看向鱼哥，指了指另外一尊同样大小的石像。
　　不料，鱼哥环抱双手，面无表情道：“我搬不动，你来。”
　　是啊，要我我也不搬，傻子才去搬，一脚踹倒就完事了。
　　这人花了十分钟，搬开了中间靠墙立着的四尊石像，此时，露出了地面的青砖。
　　由于常年压着重物，这一排老青砖看着陷下去了半公分。
　　我和豆芽仔带好头灯，立即配合动手，用撬棍撬开了这一排青砖。
　　“不对，墓道口呢？”
　　豆芽仔用手刨了土两下问。
　　底下全是黄土，用手抓起一把看，黄土呈现一粒粒的状态，形状像是牛吃的饲料，靠近用鼻子闻，毫无味道。
　　这其实是一种防潮的夯土技术，发源地在大西北，之所以看着是一粒粒，是因为当初在粘土中加了小颗粒的砾石。
　　我用铲子向下深挖了两铲，发现土里还夹杂着很多木头棍。
　　木头棍切割整齐，每一根长20多公分，很多都烂了，朽了。
　　“把头，这是什么东西？”
　　把头皱眉道：“应该是木棍，加固夯土层用的，这些木棍相当于现在的钢筋，都动手帮忙，深挖下去看看。”
　　挖了大概一个小时，铛的一声！铲子打到了一块巨大的青石板。
　　挪开石板，出现了一排向下延伸的，斜坡式台阶。
　　下头非常黑。
　　黑暗似乎连手电光都要吞噬。
　　豆芽仔想下去，蕉爷伸手拦住他说：“年轻人不要着急，这楼梯不是给活人走的，大杨，放你闺女下去看看。”
　　这人点头。
　　他从包中拿出个铁盒，抽开铁盒，盒里竟然有一只黑老鼠。
　　这老鼠毛发黑亮，脖子上带着红项圈。
　　姓杨的摸了老鼠头一下，轻轻放下说：“去吧乖女儿。”
　　马上，这老鼠嗖的窜下楼梯！消失在了黑暗中。
　　时间一分一秒走。
　　大概过了五六分钟，这黑老鼠竟然自己跑回来了，它在地上不停的转圆圈。
　　把头问什么意思？
　　这人将老鼠抓起来收回盒子里，又往盒子里扔了把葡萄干，这才皱眉说：“这底下空间很大，它刚才转圈的意思是提醒我们不要迷了路。”
　　把头立即说：“云峰你带队，注意保持队形，互相都看着点。”
　　走墓道楼梯下去，空间豁然开朗。
　　墓墙上有大量朱砂绘制的壁画。
　　我们举着手电走过去，能看到这些朱砂壁画记录的都是党项人的生活场景。
　　这地方，从建成之日应该就没被打扫过，穿过壁画区，墓室正中间立着一座高大的覆斗式砖塔。
　　“卧槽！这底下还有个塔啊！”豆芽仔瞬间惊呼道。
　　蕉九爷皱眉说：“这不是佛塔，这是给死和尚住的精舍。”
　　“你们看顶上的风铃，双阳单阴，佛塔的风铃是双数，这里角落的风铃都是单数。”
　　“死和尚住的？”
　　豆芽仔吃惊说：“这塔连门都没有，那我们怎么上去？”
　　“有门，在那里。”我指向一个方位。
　　这塔是砖砌的，外层刷了白灰，谈不上建的多精致，尤其是塔顶，看着像坟包。
　　阿春身手灵敏，鱼哥帮她先爬上去了，然后又把我们全拉了上去。
　　塔身有扇一米六高的小石门，门上刻着行很长的文字，字迹清晰，我反复念了两遍才念通顺。
　　“大夏国葬舍利揭恒特罗咒思能地师吉祥本尊精舍圣宫”。
　　底下落有刻字时间。
　　“宝义二年，建收完工。”
　　我看完愣住了。
　　宝义这个年号只有元年，只有一年，这年李現出城投降被蒙古人杀了。
　　它这里明确写出了“宝义二年”，那侧面说明他没死！逃这里后又继续用了宝义年号。
　　恒特罗咒不清楚是什么，我推测，可能是一种咒语或者经书。
　　参考科兹洛夫从黑水城挖走的文物，那里也有各种什么咒什么咒刻在木板上，还有吃饭咒，上厕所咒，这些咒文木刻板，现在都在国外的埃尔米塔什博物馆藏着，一般人见不到。
　　门上文字提到了一个人名叫“思能帝师”，这是谁？肯定不是彪哥。
　　石门不大，但很重，几人合力费了番力气才推开。
　　石门后有根烂绳子没注意到，一推开，塔顶上的风铃立即叮铃铃响了。
　　这么多年，风铃声音听起来依然清脆，仿佛在告知这里的主人，有人进门了。
　　进来空间不大，正中央摆放着一口灰陶缸，我们慢慢围过去向里看，发现里头赫然坐着一具白骨！
　　人骨呈打坐仰面状，其脚下放着一尊鎏金佛祖，骸骨身上穿的衣服全烂成了布条，这人生前应该是西夏某个和尚，在缸里坐化了。
　　我小心伸手，将佛像拿出来打量。
　　太漂亮了。
　　鎏金层非常厚，手电一打金光灿灿能把人脸照亮！我一度怀疑这是不是纯金浇铸的。
　　这像造型奇特，简直前所未见，金佛身着长衣轻纱，领口呈字形，有两个头，一个头向左偏，佛眼睛睁着，一个头向右偏，眼睛闭着。
　　不知道名字是什么，我叫它双头金佛。
　　放到包里，我想找找还有没有东西，不小心手指被缸沿划破了，血滴到了骸骨的天灵盖上。
　　“怎么这么不小心云峰，用不用我帮你包下？”
　　“不用，小伤口没事儿，”我谢绝小萱好意，吸了吸手指。
　　豆芽仔向来眼尖，他突然说：“快看！缸里还有个宝贝！在脚底下！”

第139章 这是什么？
　　昏暗幽灵的砖塔内部，四五把强光手电晃来晃去。
　　豆芽仔激动的连声提醒我“慢点！慢点！别碰坏了峰子！这什么东西！”
　　我尽量不碰到骸骨，小心翼翼，从缸底掏出来一个巴掌大小的陶制托盘，这陶托盘边缘位置印了一圈梵文。
　　蕉九爷暼了一眼托盘上的东西，随口说道“这是辽金时期的藏传佛教擦擦，不值多少钱，一两千块钱。”
　　“啊？
　　“才一两千块钱啊？”
　　“我以为什么好宝贝”豆芽仔表情失望。 .??.
　　我数了数，一盘六个擦擦。
　　“擦擦”指小型泥制陶佛像，都是过去礼佛的平民随身携带的，有人会把它装在一个银质的嘎乌盒中，栓上红绳挂到脖子上，据传老擦擦有辟邪挡灾的效果，所以这些年价格有所上涨。
　　蕉九爷说只值几千快，它没看到，我也不可能傻到主动说出来。
　　这一组不是普通擦擦，每一个，背后都暗印了一排鬼画符文字，明显是失传的西夏文字。
　　连起来应该是一句话，或者是个地名人名？我不懂西夏文，暂时不清楚。
　　收好擦擦放包里，我咬着手电一抬头，突然发现鱼哥不知道怎么了。
　　“鱼哥你怎么了？”
　　鱼哥突然哭了，泪流满面。
　　他擦了擦脸，忙说道“我也不知道自己怎么回事云峰，突然就控制不住的想哭，我在这里感受到了一种悲凉的情绪。”
　　阿春伸手帮鱼哥擦了擦脸，调侃笑道“鱼文斌，难道你感受到佛祖召唤你了，可你是个花和尚，抽烟喝酒和女人上床，你都破了多少次戒了。”
　　鱼哥慌忙移开
　　阿春摸自己脸的手，道“罪过，你不要乱说，我早已还俗，不是佛门中人了。”
　　自打进来这座石塔，把头一直皱着眉头，话也少。
　　这时，把头舒了口气，他指着陶缸中坐着的白骨道“我知道了，他是崇宗时期的西夏国师，嵬名思能大和尚。”
　　“传闻他死后连地宫一起埋在了宁夏境内，如果不是亲眼所见谁能想到，他竟然会在在这里。”把头忍住感叹。
　　“嵬名思能？”
　　我问这是谁？能姓嵬名的，应该都是牛逼人物。
　　把头告诉我，很多人不知道，现今甘肃张掖的卧佛寺，就是这人当年提出说建造的。
　　除了擦擦和双头金佛，塔内值点钱的还有一组银制素面油灯，灯油早就干枯，豆芽仔擦了擦装进了自己包里，随后我们离开了这里。
　　空旷。
　　大。
　　随着探索，我们骇然发现，这里的地下空间越来越大！
　　已经远远超过了已面积大著称的西汉墓！
　　说是古墓，这里更像当年的西吴尔王国行宫。
　　几乎可以下结论了，西夏末帝李現，就是历史上四川甘孜这里的第一代西吴王！
　　墓墙上，斑驳古老的工具开凿痕迹依稀可见。
　　时不时，能看到一两个立在墙角的大型石雕镇墓兽，五六个人走在这里，就像漫步在秘境之中。
　　豆芽仔举着手电来回乱照，他说“这地
　　方也太大了，比我们镇上的公园还要大！”
　　“别说胡话，你家公园能捡到文物啊？”
　　刚说完，我眼角暼到了一座奇怪的建筑。
　　“你们看，那是个什么东西？西南角那里。”
　　鱼哥看向我指的方向，疑惑说 “不知道，那是个厨房吧？还有烟囱。”
　　这建筑物不大，外观整体呈扁平俯卧状，就像狗拉了一滩屎的形状，最上方装了个大烟囱。
　　鱼哥说是厨房，我说不像。
　　以前一些古墓中的确有开单间做厨房的，主要集中在东汉墓里。
　　去银川西夏皇陵旅游过的都知道，每一座皇陵面积都很大，平均占地面积在十万平方米以上，最大的超过了十五万平方米，由此可知，如果李現修自己的皇陵行宫，总面积绝不会小。
　　过去看了后发现，这奇特的建筑物门被青砖完全砌死了，每块砖厚度超过了三尺。
　　撬棍破开，我率先钻进去查探。
　　我进去后站不直，只能弯着腰，这里头除了满地的碎砖烂瓦，还有些外形像“匣钵”的东西。
　　我立即意识到这里是什么地方了。
　　这是西夏特有的瓷井窑，墓葬中使用的很多建筑构件当年都是在这里烧造的，后来随着大墓完工，这里便封门遗弃了。
　　西夏瓷井窑不如灵武窑名气大，但比灵武窑更神秘，传说这种窑口专门烧制死人用的东西，比如魂瓶，谷仓，三联罐儿，镇墓兽，陪葬俑等等。
　　这些废弃匣钵落满灰尘都堆在墙角，我们翻来找去，找到了不少
　　半成品的建筑残件和一只完整的绿釉双头人面鸟，这东西值钱，它在佛经中叫“优婆迦喽”，算是西天妙音鸟的跟班小弟。
　　我有些激动，这东西都有，保不齐这里有秒音鸟！
　　豆芽仔突然喊我 “峰子，你快过来看这个！”
　　最底下，有个匣钵非常大，看起来又大又厚，比其他的大上三倍都不止，这种大匣钵，在古代可能用来烧特制东西。
　　翻开以后打开，猛的看吓了一大跳！都吓的我后退了两步。
　　这大匣钵中，放的是个半米多长，睁着眼睛的光头泥人小孩儿。
　　手电照上去，这泥人小孩儿五官做的惟妙惟肖，眼睛像是活的，在盯着我看。
　　我深呼吸，告诉自己，这就是个一般的死物，没什么。
　　我刚准备动手拿出来，焦九爷突然伸手挡住我，他眼睛死死盯着匣钵里躺着的泥人小孩儿。
　　盯着盯着，焦九爷脸色不对劲了。
　　杨政和问“师傅，有问题？”
　　焦九爷眯着眼睛，沉声问把头“王老弟，你见过这东西没有？”
　　把头脸色同样凝重道“我年轻的时候见别人挖出来过，那个比这个小，九爷，这是不是封窑娃娃？”
　　焦九爷点头“大概率是，徒弟，手不要碰到，用撬棍把它翻个面儿，我在看一眼。”
　　杨政和点头，他借来豆芽仔手中的撬棍，上前小心拨弄，用撬棍将泥小孩儿翻了个面儿。
　　翻过来才看清楚。
　　这泥烧的小孩子，整个屁|股竟然是深黑色的！

第140章 封墓童子
　　正常陶泥颜色偏黄褐色，这整个是深黑色，应该是当年故意被人刷了黑漆。
　　焦九爷看着这泥小孩，凝声道“这东西从我的经验看，你们最好别碰，虽然它很值钱。”
　　“这破泥孩儿很值钱？能值多少？”豆芽仔问。
　　焦九爷扭头看向豆芽仔，比了一根手指道“一百万。”
　　“一百万！”
　　“这玩意能值一百万！有人要啊！”
　　把头点头“是有人要，广西那边很多有钱的家族，都喜欢这种东西，他们买到后会请有名的法师做法，把这东西当成招财童子供在家里，实际上它跟招财童子没有一点关系，这泥里头，装的是古代真正的小孩儿。”
　　“真小孩儿！”
　　豆芽仔看了一眼，结巴问“这这里头有个真正的小孩儿？！”
　　说完豆芽仔立即蹲下，用脚踢了一下说“好像确实有点重。”
　　小萱有些怕这东西，一直拽着我胳膊，我让她别怕。
　　把头说道“封窑娃娃也叫封门童俑，作用是替墓主看守古墓，我年轻时见的那个比这个还小，是被灌水银毒死的，当时，他们在周口挖出来都不敢让人看，连夜卖给了二道贩子，贩子又卖到了广州，从那就下落不明了。”
　　“你干什么？”
　　“还干什么，拿走啊！这玩意能卖一百万啊！”豆芽仔直接将泥人小孩儿拿了起来。
　　“你刚才没听焦爷说这东西别碰？”
　　这时焦爷说道“我只是个人的一个建议，你们如果想要当然可以拿。”
　　“你看！没事儿！”
　　豆芽仔包大，这泥人娃娃长度还不到一米，他塞巴塞巴进了包里，捣鼓了半天才
　　拉上拉链。
　　豆芽仔背起来，包鼓鼓囊囊的，看着像真背了个一岁小孩儿在包里。
　　一百万到手，豆芽仔掏出一根烟点上，怡然自得的吸了两口。
　　焦九爷顿时笑了。
　　“呵呵，年轻人胆子很大，干我们这行就要胆子大，以后会有前途的。”
　　豆芽仔嘿嘿一笑说您过奖。
　　芽仔胆子确实大，我印象中只要听说值钱的，就没有他不敢动手拿的东西。如果当年他也在飞蛾山，那枚金质应感通宝，他一定会从芥候小女儿嘴里抠出来装自己兜里。
　　在往前走是一条又长又深的漆黑墓道，挑高近十米，这里相对来说干净，我们将手电放地上在这里休息，喝两口水。
　　小萱过来，小声跟我说“云峰，我怎么老感觉，有个小孩儿跟在我们后面？”
　　我回头看了一看。
　　刚才过来的地方，一片漆黑。
　　“放松点小萱，你是太紧张了。”
　　在墓里能抽烟，只要确定没沼气就行，沼气一般在大量出现青膏泥的墓中有，所以如果土层里有青膏泥，那就不要在底下抽烟了，有可能喷火。
　　“杨哥。”
　　帮人点着烟，我笑着问“杨哥，听说你们那里一年里，有半年都干的水活儿？”
　　“是，我们那里相对来说土活儿少，水活儿多，去年干了三十多个水洞子。”
　　“那发大财了吧？水坑出来的铜货这两年价都涨
　　飞了。”
　　他叼着烟，咧嘴说“铜货还是少见，主要都是草货（长着水草的那种瓷器），发大财倒是没有，一年落了个四五百万吧。”
　　“那也行了，我这一年到头弄的满身土，撑死了落个小几百万。”
　　“嗨，这年头钱也不好挣，有多少是多少了，总比打工强。”
　　我点头，说是这个理。
　　这时阿春起身道“我去方便一下。”
　　“我陪你。”鱼哥顺。
　　“不用，你休息吧，我就在旁边，又不走远。”
　　豆芽仔突然站起来说“春姐，正好我也想解个小手，一块去吧，我帮你看着点。”
　　“你没事吧？脸色这么白，感冒了？”
　　我看豆芽仔说话时脸色发白，额头微微出汗，样子像感冒了。
　　“没事儿峰子，就我这体格能感冒吗，我去了啊。”
　　“你去解手不把包放下？”
　　“不用，没多沉，我背着就行。”
　　就这样，他两结伴去解手。
　　大概过了五六分钟。
　　突然，春的呼喊声从黑暗尽头传来！
　　鱼哥立即站起来，跑着向那个方向冲了过去！我们紧随其后。
　　很快看到了两人。
　　阿春盯着豆芽仔，不住的轻微喘气，脸色也很难看。
　　反观豆芽仔，他像没事人一样站在阿春身旁，绷着个脸不说话。
　　“怎么了！出什么事儿了！”鱼哥着急问。
　　阿春看着鱼哥，又颤抖的指着豆芽仔说“他
　　他刚刚趁我解手，上来对我动手动脚！”
　　鱼哥皱眉，转身看向豆芽仔。
　　豆芽仔立即说“我没有！你们别听阿春瞎说，她骗人的！云峰，你了解我的！”
　　我疑惑问“春姐，这里头是不是有什么误会？”
　　“误会？！”
　　“你们不信我？以为我在说谎话诬陷他？”
　　阿春突然激动，指着豆芽仔大声说“他刚才说想吃奶！他就是个死变态！是疯子！”
　　“什么！”
　　“你刚才这么说了？”
　　我立即质问豆芽仔，这种事，阿春不可能张口胡说。
　　豆芽仔现在的脸色非常白，手电一照他脸，就跟一张白纸一样。
　　他大声道“我没说！”
　　这时，焦九爷眯着眼睛，他走到我面前对豆芽仔轻声说“年轻人，把你的包给我，我替你拿着。”
　　一听说要包，豆芽仔眼睛突然睁的老大，他脸色狰狞“不给！这是我的包！凭什么给你！”
　　把头也脸色阴沉，凝声说“芽仔听话，把包放地下。”
　　豆芽仔后退一步，大声说“我知道了！你们都想要我的包！”
　　说完，豆芽仔不停的眨眼，他突然咯咯咯的一直笑。
　　笑了几秒钟，他又像小孩子一样哭着抽泣。
　　手电照过去，我发现，豆芽仔现在嘴向左边歪，张嘴时会流口水。
　　豆芽仔哭着说“饿，饿，吃奶奶，吃奶奶，我要吃奶奶。”
　　看到豆芽仔这样，焦九爷眯着眼说“都低下头，不要盯着他的脸看。”

第141章 断筷子
　　“芽仔!你知不知道自己说了什么胡话！”
　　站在身处一座几百年的古墓中，我被吓的脸色煞白！豆芽仔现在说话的语气，像个小孩子一样。
　　“你过来啊峰子，我有个好玩具。”
　　豆芽仔笑着招手，喊我过去。
　　“别过去。”
　　“没听见我说的？”
　　焦九爷低着头说道“不想死的话就别看他，我有办法。”
　　“过来啊峰子！”豆芽仔又冲我招手。
　　我们都听了焦爷的话，都低头看脚下，不在看豆芽仔。
　　豆芽仔声音突然变的着急。 .??.
　　“你们为什么不说话！为什么不跟我玩儿!”
　　只见焦九爷暗中打了个手势，杨政和低头靠着墙走过去。
　　他突然出手，瞬间扑倒了豆芽仔！
　　那个装了孩儿俑的包掉在了地上，豆芽仔大喊大叫！伸手想去抓！
　　杨政和一脚将背包踢开，转身用膝盖顶住豆芽仔后背，用力按住头，将豆芽仔死死按在了地上！
　　豆芽仔像被抢了玩具的小孩儿，声音尖细，拼命的扭打挣扎。
　　杨政和大喊“师傅快！力气太大了！我等下压不住他了！”
　　焦爷马上说“筷子！给我只筷子！赶快！”
　　不知道他要筷子干什么，我满头汗，连滚带爬从包里翻到双筷子递给他。
　　他将一根筷子用力插到脚下青砖缝隙中，然后大声说“年轻人！看我这里！”
　　杨政和一松手，豆芽仔立即抬起头，他看着眼前一根筷子发呆。
　　焦爷手指像弹脑瓜蹦一样，往筷子上弹了两下，瞬间，插在地上的筷子左右摇摆着震动。
　　这时，杨政和已经完全松开了豆芽仔慢慢起身，诡异的是，豆芽仔的头，也跟着筷子左右摇摆。
　　“啪的一声！”
　　蕉爷像是找
　　准了机会，一脚将插在地上的筷子踢断了。
　　筷子断了，豆芽仔也趴到地上不动了。
　　整个过程不超过五分钟，看的我目瞪口呆。
　　“焦焦爷，怎么样？”
　　“你们谁有水，给我瓶水。”
　　“我这里有！”
　　焦爷接过小萱递来的水，他走过去拽住豆芽仔头发将他头提起来，半瓶水直接泼到了他脸上。
　　“呸！呸！”
　　豆芽仔喊道“干什么！谁拿水泼我！”
　　见状，焦爷笑着说“年轻人，认识我吗？”
　　“怎么不认识你！你是焦九爷啊，泼我水干什么！”
　　“呵，让你清醒一下，年轻人喜欢钱胆子大是好事，但不听老人言吃亏在眼前，下次长个记性吧。”
　　“好了，人没事儿了。”
　　“师傅，那东西怎么处理？烧了？”杨政和指了指豆芽仔的背包说。
　　“王老弟，我擅自做个主？”
　　把头说“听九爷你的安排吧。”
　　“那好，这东西时间长了，不能烧，也不能带出去，最好的办法挖个深坑，将它头冲下，扔到坑里。”
　　“要挖多深的坑？”把头又问。
　　“十米以上。”
　　我问要挖这么深的坑？浅一点不行？比如说五米。
　　焦九爷摇头，一脸认真说“十米，一公分都不能少，你们要是听我的就干，不听我的也可以不干。”
　　把头马上吩咐道“云峰文斌，动手。”
　　我找出来铲子组装上，又扔给鱼哥一把问“有没有方位限制？还是说哪里都可以？”
　　焦
　　九爷说“哪个方位都可以，只要深度超过十米就行，年轻人，要多久。”
　　我想了想说“大概六个小时能挖好。”
　　焦九爷摇头。
　　“五个小时？”
　　焦九爷还是摇头。
　　我一咬牙“四个半小时！这是最快最快的了！时间在短真挖不出来！”
　　焦九爷一脸平静道“不是我催你们，如果三个半小时之内还没埋了那东西，你那兄弟的小命，就没了。”
　　“啊？！”
　　“真的假的？”
　　“反正我话撂这儿了，信不信看你。”
　　“鱼哥赶快！我挖，你倒土，小萱帮忙系绳子！”
　　就算最顶级的两个土工搭伙，都不敢保证自己三个多小时能挖十米的坑，而且给我的机会只有一次，如果点位没选好，挖下去以后有石头，那就完蛋了！
　　所以选点儿很重要！从哪里挖。
　　还没动手我都冒了汗，是紧张的。
　　肯定不能在墓道里挖，这下头有地基。
　　我跑出去，打着手电快速环顾周围一圈，很快选定了一处位置，这里远离墓道，远离墓墙。
　　焦九爷在旁看的频频点头，似乎很满意我的点位选择。
　　开始挖坑，我一秒都不敢耽误，卸桶倒土，鱼哥和小萱全力配合我。
　　三个多小时后。
　　我脏的不成样子，汗水把衣裳裤子都打透了，头上也满头土。
　　我抹了把脸，气喘吁吁的扶着铲子抬头向上看。
　　“焦爷！够十米了！”
　　“快点上来！要没时间了！”
　　抓着绳子艰难的爬上去，我刚上来，杨政和便将封窑娃娃扔了下去。
　　十米高，直接
　　扔下去摔裂了。
　　张望了一眼，看的不太清，好像里头包着个黑漆漆的死小孩儿，都没烂，身上套的破衣裳还是古代制式。
　　看着看着，我感觉好像死小孩儿的头微微动了一下。
　　蕉爷手挡在了我眼前“别看了，赶快埋土。”
　　几把铲子同时干活，花了两个多小时把坑回填好。
　　干完后焦爷舒了口气，说时间刚刚好。
　　我问豆芽仔昏过去了多久能醒来，焦爷说马上。
　　还真是马上，我刚问完豆芽仔就醒了。
　　豆芽仔张大嘴打了个哈欠，又伸了个懒腰才含糊不清的嘟囔说“你们干啥了？怎么满身都是土。”
　　我上前搂住豆芽仔，笑道“干了个小活儿，兄弟，你回来真好。”
　　豆芽仔挠了挠头，一脸不解的看我。
　　鱼哥问 “芽仔，你真的一点都不记得你做过什么了？”
　　豆芽仔疑惑说“记得什么？刚才我们不是都在休息吗？我睡着了。”
　　我们下意识，都选择了默不作声。
　　经此一事，我越发佩服焦九爷，不愧有南派传奇的称号，把头这趟让他跟着下来是正确的。
　　一行人收拾好东西继续探索墓室，我故意走在后头，找了个机会小声问“焦爷，刚才豆芽仔”
　　他说 “你还没看出来？中他是邪了，这断筷子的法子是长沙一带的土夫子发明的，你记一下，以后万一碰到了类似情况也有个保命手段。”
　　我点头，说记下了。
　　封窑娃娃很邪门，这是豆芽仔第二次碰到这种类似中邪的事儿，一年前次是在阿拉善沙漠，也是因为他拿了一个死人的钱包，结果晚上在车里睡觉梦游剁肉。
　　我现在一直随身带着个高价买来的佛牌，多少跟这件事有关系。

第142章 见棺
　　“把头，你说这个墓有朝一日被人发现了，那得在社会上造成多大的轰动？估计电视报纸都会报道吧。”
　　把头停下脚步，摇头道：“我希望这里永远不要被人发现。”
　　“为什么？”
　　把头看着我说： “因为我们到过这里。” ??
　　我心想：“是啊我们可能是七百年来第一次造访过这里的人，如果有一天这个地方公诸于世，我们这伙人，会不会也被发现？被我们深埋地底的封窑娃娃，会不会也被发现？”
　　穿过墓道区，主墓室石门出现在我们面前，门上采用浮雕工艺，雕刻了大量羽人飞天题材，由于时间太久，表面落了一层浮灰。
　　石门两侧，各立着尊一米多高的石雕，题材并不是常见的镇墓兽，而是雕了两只栩栩如生的“狼”，我还记得，左边那个狼的狼头上有个拳头大的凹坑。
　　党项人，契丹人，女真人，他们的图腾信仰都是狼，过去党项的男人还会把狼头纹在胸口部位。
　　人站在石门面前，心里有种被压迫的感觉。
　　“壮观.”
　　焦九爷抬头看着，忍不住发出感叹：“这就是王陵的气场啊，干我们这行的，有多少人干一辈子都碰不到这种王陵。”
　　豆芽仔趴在门上，他向里看了看说：“这门关死了！里头什么都看不到啊！”
　　鱼哥说：“我们还有雷管，要不上炸药？”
　　“不行，土雷管炸小门行，你们看这石门有多厚，几根土雷管，炸不开的。”
　　焦九爷敲了敲石门，他认真听了回音后皱眉道：“石门后头没自来石顶着，能推开。”
　　“推开？”
　　“焦爷，这能推的动？！”
　　“应该推的动，都来一起试试。”
　　所有人放下包，双手按在石门上。
　　“我说到三，都用力。”
　　“三二，一，推！”
　　所有人一起用力！
　　我想的推不动，没想到，石门真就被我们一点点推开了！
　　“好！够了！”
　　厚重的石门被推开一道缝，豆芽仔第一个侧着身子钻了进去。
　　我钻进来后闻到了一股发霉的味道，举起手电一照。
　　触目惊心！
　　像冬天下雪了！
　　在主墓室四面墙上，到处白花花的！
　　真是 一幕奇景，就像冬天的雪花落在了墙上！
　　而且鼻子能闻到空气中，有很重的发霉味儿。
　　把头皱眉说道：“这墙上长的都是霉斑菌，小萱，把口罩给大伙发一下，这里空气不好。”
　　带好口罩，我们举着手电去找棺材。
　　墙上有壁龛，里头放着大量生活用具和人形陶俑，此外，还有两个刷了漆的大木头箱子放在墙角，不知道有什么。
　　豆芽仔找出麻袋就要装壁龛里的随葬品，我拍了拍意思是先别慌，先找棺材，往往棺材里的陪葬品才是最值钱的。
　　找了一圈，很快，看到了一具浑身包着绸缎布的棺材！四平八稳的放置在墓室西南角方向。
　　所有人都震惊了！
　　因为包着棺材的绸缎太新了！怕是说刚做的都有人信！
　　焦九爷咦了一声，他皱眉道： “不对劲，这怎么回事儿？”
　　“墓里长了霉斑菌，绫罗绸缎这类有机物，没理由能保存的这么完好，奇怪难道这不是绸缎？”
　　围过去看，焦九爷和把头同时伸手摸了摸，他们又同时收手，看向对方。
　　把头皱眉说：“这不是布料，是骆驼皮”
　　我伸手感受了下。
　　看着像绸缎，但手感不像，就是骆驼皮。
　　而且是经过特殊处理的骆驼皮，可能很久之前泡了某种能长久保存的药水。
　　移开驼皮，瞬间，一抹扎眼的红色映入我眼中。
　　驼皮之下，竟然是一具保存状况非常好的红漆棺！
　　颜色惹眼，像刚刷上去的红漆，很新！因为有驼皮棺罩的保护，棺材上连灰尘都看不到。
　　古代棺材一般就四种颜色。
　　红棺，黑棺，金棺，白棺。
　　金棺指原木原色的棺材，白棺指石棺，至于红漆棺，基本葬的都是女的。
　　难道李現变性成女的了？
　　还是说他就喜欢红色？这说不通啊
　　“王把头，你们快看！墙上都是些什么东西！”我正走神，忽然听到阿春大喊。
　　扭头看。
　　长满霉菌斑的墓墙上，突然出现了大量的跳马虫，这些跳来跳去，看的人头皮发麻！而且在几秒钟之内，眼看着数量越来越多！
　　豆芽仔结巴问：“把.把头，哪来这么多虫子！不会把我们吃了吧？”
　　豆芽仔刚说完这话，一群的跳虫，瞬间朝我们几个身上扑来！
　　“呀！”
　　“走开！走开！”
　　小萱挥舞着手连声尖叫，豆芽仔大
　　喊卧槽，我头发上！后脖子那里！落了上百只跳马虫！
　　这东西个头不大，两三厘米左右，直往人衣服里钻！
　　我不停跺脚，疯狂拍打头发！
　　其他人状况差不多和我一样！
　　这虫子会咬人，被咬过的伤口处又酥又痒！不停拍打都无济于事！
　　因为数量实在太多了！
　　这么下去，用不了几分钟人就得被几万只跳虫活吃了！
　　把头大喊：“手电！是光源！把手电都关了！”
　　所有人马上关了手电！
　　周围瞬间陷入黑暗。
　　能清楚听到彼此的呼吸声和喘气声，几乎是立竿见影的效果，关掉手电，跳马虫不再往人身上扑。
　　黑暗中，只听豆芽仔喘着粗气道： “哎.哎妈的啊！差点把我咬死！”
　　我连声喘气。
　　是强光源将生活在古墓中的跳马虫都引出来了。
　　我开口问：“把头，现在不能开手电了怎么办，总不能摸着黑干，现在连人都看不见。”
　　黑暗中，把头说：“把蜡烛拿出来，点蜡烛应该可以。”
　　“蜡烛在哪儿？”
　　小萱说我包里有。
　　我打着火机，借着微弱火光帮小萱照明，小萱找到后递给我。
　　小心点着，等了几秒钟。
　　我松了口气。
　　没出问题，烛光并不会引起跳虫的兴趣。
　　周遭黑暗中，时不时传来窸窸窣窣的声音，我咽了口唾沫，问开不开？，
　　把头没犹豫，他冷着脸直接说道：
　　“开棺。”

第143章 不化骨
　　行内规矩，墓里不点白蜡烛，只点红蜡烛，白蜡烛不吉利。
　　我和豆芽仔一左一右，慢慢移开了棺材盖儿。
　　阿春手举蜡烛照明，我们都围着看。
　　被褥！
　　棺材里一眼看去，全是发黄的厚被褥！
　　刺绣的针脚都清晰可见，我轻轻一碰，这些被褥就像软豆腐一样，明明看着很完整，可一碰却碎了！
　　一层，两层。
　　我们一层一层往下拿，我大概数了下，墓主人身上整整盖了十四层被褥！
　　最后一层保存的最好，这是一张宋元时期的黄纱蚕丝纱幔，透过薄薄的一层黄纱，我们都看到了，墓主人有很翘的鼻梁。
　　是女的。
　　在往下看，古尸明显大着肚子，就像十月怀胎的孕妇。
　　墓里很黑，蜡烛就像萤火虫的光，只能照亮棺材中的尺许之地。
　　把头，焦爷，他两分属南派北派，都是干了一辈子这行的人了，此刻眼中露出的都是震惊之色！
　　“峰子你看到了没有！”
　　豆芽仔眼神惊恐，一直摇我胳膊。
　　“你他妈别晃我，我又不瞎，看到了！”
　　我怕鬼，但我不怕尸体，尤其女尸，更没什么好怕的。
　　我伸手就准备揭开尸身上，最后一层黄纱幔。
　　把头没让我直接上手，而是递给我一双筷子，意思是不要直接接触，这样安全。
　　就这样，我用筷子夹住女尸脸上的黄沙幔，一点点掀了起来。
　　“卧槽！”
　　豆芽仔被吓的两步后退，一屁股坐在了地上。
　　所有人脸都白了。
　　有没有谁，脸对脸亲眼看过古代的人？
　　都没有吧？
　　我见过！
　　那一幕记忆犹新。
　　这具女尸偏瘦，死时应该在三十左右，她头上插了一根白玉簪子，簪子并没有完全束住头发，有一半头发都散开了，铺在她脑后。
　　女尸双目紧闭，神态安详，看不出一丝死亡时的痛苦，她五官栩栩如生，瓜子脸，樱桃嘴，柳叶眉，翘鼻梁，长相有一股游牧民族的美女风。
　　长沙马王堆女尸两千年不烂，荆州女尸一千多年没烂，但比起来眼前这具女尸，差太多了！
　　这女的就像上礼拜刚死的！唯一的解释，就是驼皮漆棺的密封性，加上女尸身上盖着的十几层被褥，完全彻底隔绝了空气！导致棺材中产生了一种类似真空的状态。
　　可就算这样，死了几百年的人，面部也不可能这样栩栩如生，这真的太吓人了！
　　这时，小萱突然跟我说“云峰，你看她好美啊。”
　　“美什么美！”我白着脸说“死几百年了，估计马上要变僵尸了。”
　　焦九爷长叹一声道“哎天下之大无奇不有，我这趟跟着你们没白来，我算是死前开了眼了，这是真正的不化骨。”
　　我问不化骨是什么？
　　焦九爷没正面回答我，而是继续说道“不化骨解释起来比较麻烦，天时地人和缺一不可，当年盗清东陵，行里人都说老佛爷开棺时面色红润栩栩如生，变成了不化骨，其实是因为她舌下含着一颗夜明珠，年轻人，这具女尸的也看一眼吧。”
　　这故事是真的，当年慈禧舌下是含着一颗珠子，是不是夜明珠就不知道了，没人见过。
　　我深呼吸给自己壮胆，心里默念一声对不住，然后单手捏开了女尸下巴。
　　“看不见啊，把蜡烛拿过来点。”
　　我捏着女尸嘴巴，左右打量。
　　多少年没刷了，牙又黑又黄，舌头很大，看起来有点干缩，像猪舌头。
　　我松开手。
　　由于皮肤弹性不足，女尸扔保持张嘴姿势。
　　“没有啊焦爷，我看了，嘴里什么都没。”
　　“不对，有个东西。”
　　鱼哥皱眉道“云峰，她后牙槽那里在仔细看一眼，我好像看到个什么东西反光。”
　　“反光？”
　　我照鱼哥说的在看，真发现了有个小东西。
　　很滑，在尸体嘴里后槽牙位置，我用筷子试了三次才夹出来这东西。
　　是一块打磨成了椭圆形的“黑玉”。
　　不是和田墨玉，也不是翡翠的墨翠，这玩意素面，不透光，可能是哪里不知道名字的地方玉种。
　　小萱疑惑说“你们看，她肚子这么大，有没有可能是当年生孩子的时候难产死的？她会不会是李現逃难到这里娶的一位小妾？”
　　难产死的确实有这种可能，不过我得看看才能确定。
　　这时我又发现一处细节。
　　这女尸当年去世时应该是在冬天。
　　她下半身穿的淡紫色裙子叫“旋袄”。
　　宋辽时期普通女的不能用紫色，更不能穿旋袄。
　　只有三品以上的“命妇”才能穿紫色旋袄，普通女的只能穿襦袄，夏天穿单襦袄，冬天穿厚襦袄，在搭配上半身的对襟窄袖衣。
　　豆芽仔探头问我“峰子，你这是要扒人家裤子？”
　　我说不看一眼，怎么知道她当年是不是难产死的。
　　豆芽仔说“可她是不是难产死的，跟咱们没关系吧？咱们只管找值钱宝贝啊！”
　　这时，阿春皱眉说“起开吧，就算是死人，你们两大男的也不应该这样看，惹人生气，小心人家变成鬼报复
　　你们。”
　　阿春说完这话，明明没风，蜡烛却突然烧的忽明忽暗。
　　小萱连忙用手挡住，这才稳定了火苗。
　　解开女尸下半身穿的淡紫色旋袄，豆芽仔帮忙举着蜡烛，阿春头伏下去看了。
　　“怎么样春姐？”豆芽仔好奇问。
　　阿春头也没抬的说“你别催，我还没找到在哪儿。”
　　“找到了，这是什么”
　　“这这是个男的啊！”
　　“什么东西！”
　　“男的！”
　　“不可能吧！春姐，你确定看清楚了？！”
　　“你这什么话？男女我怎么可能分辨不出来，这玩意我见的多了，还能认错不成吗？”
　　豆芽仔也是不信说“那这李現是个人妖啊？春姐你在确定一眼吧，你不知道，有的男的就是小，收缩了以后基本看不到，只能看到肉。”
　　阿春骂了声流|氓，又俯身去看，她肯定也想在确认这人到底是男是女。
　　豆芽仔侧着身子也想看，这样一来，就导致他手上拿的蜡烛歪了。
　　我们起初都没注意到，红蜡烛滚烫的蜡油，一滴滴落在了烂被褥上。
　　几秒后冒了烟。
　　我闻到了味道，又看冒烟了，马上大声提醒“别看了！拿好蜡烛！他妈的引着火了都！”
　　豆芽仔手忙脚乱，立即伸手去拍被褥冒烟的地方，他怕发展成明火烧了棺材中的陪葬品，所以豆芽仔拍的力气不小。
　　恰巧，他拍这个位置，在女尸的肚挤眼上。
　　突然，谁也没料到。
　　砰的一声闷响。
　　就像有个气球爆炸了！
　　女尸从肚脐眼的位置爆开了！一种腥臭难闻的黑水！劈头盖脸的淋了阿春一头。

第144章 尸毒
　　前所未见，古尸为什么会爆炸？难道肚子里有某种气体？
　　突入其来的变故，让所有人猝不及防。
　　豆芽仔被吓了一跳，他手中拿的蜡烛掉地下灭了。周遭瞬间陷入黑暗。
　　“阿春！”
　　“阿春！”
　　黑暗中鱼哥急的大喊，他摸到了我脸，我忙说鱼哥我不是阿春。
　　重新点着蜡烛，这才又有了光亮。
　　只见阿春牙关紧咬，她左半边脸上，沾的全是不明成分的黑色液体，有点儿吓人。
　　这还是她反应快用手挡了下，要不然更严重。
　　小萱忙掏出随身带纸巾送过去，阿春黑着脸接过来，擦了又擦。
　　鱼哥有些不满，扭头问豆芽仔“你乱拍什么？”
　　豆芽仔脸耷拉的老长，解释说“我要不拍就着火了啊鱼哥！这谁能想到它肚子一拍会爆炸啊！”
　　“别吵了！”
　　阿春问“我现在脸怎么样？擦干净了没？”
　　鱼哥仔细看了看，松了口气说擦干净了。
　　阿春瞪了豆芽仔一眼，那意思好像说“你小子完了，给我等着。”
　　“你们都快看！”
　　我们注意力都集中在阿春脸上，是杨政和先发现并喊了出来。
　　就这一小会儿功夫，棺材中躺着的古尸变样了。
　　女尸脸部肌肉收缩塌陷，就像氧化了一样，只几分钟时间，刚刚栩栩如生的五官基本上完全塌陷了，嘴撅的厉害。
　　不光脸手和脚上暴露的皮肤，都在已肉眼可见的速度发生变质。
　　“后退！”
　　把头眼神惊恐，马上大喊道“全都后退！生了尸毒了！”
　　众人马上后退。
　　远离了棺材，我紧张问“把头！真生尸毒了？”
　　把头脸色发白，点头。
　　焦九爷同样脸色很难看，他说道“这是很厉害的尸毒，能要人命。”
　　我看了眼红漆棺，后怕不已。
　　世上真有尸毒这东西，在大墓中出现的几率大，凡中了尸毒的人，有快和慢两种反应，慢的有救，快的没救了。
　　当初在飞蛾山赵爷就是因为中了快反应的尸毒，才自己砍了自己一只手。
　　尸毒是真菌细菌类的东西，有的细菌真菌在封闭幽暗的古墓中能活几千年，它们会和空气发生反应。
　　当年，长沙在挖马王堆时挖到了酒坛子，坛子里不但有一千多年前的粮食酒，在酒里还飘着几片绿油油的柳树叶，那柳叶新鲜程度，就像刚从树上摘下来的。
　　后来过了五分钟，在现场上百人的注视下，柳叶瞬间干枯腐朽，化成了渣渣，就像电影中才会出现的画面。
　　过了大概二十分钟，我和把头小心走过去向棺材里瞄了一眼。
　　这一看，差点把隔夜饭吐出来。
　　古尸刚才有多好看，现在就有多恶心。
　　比博物馆展示的那几具古尸恐怖多了，小孩看眼都会被吓哭。
　　“怎么办把头？这成这样了，还能不能去动？”
　　把头眉头紧锁，摇头不语。
　　“那棺材里的陪葬品？”
　　“云峰我问你，命重要还是钱重要？”
　　“当然是命重要啊。”我说。
　　“那就行了，”把头眯着
　　眼，看了眼尸体说“现在唯一不冒风险的办法就是等她烂完，等就剩骨头了，我们才能下手碰。”
　　“那要等到什么时候？我们带手套也不行？”
　　这时，焦九爷说道“听你师傅的，小子，你还是见识少不了解不化骨啊，我这么说吧，你要很谁有仇，现在去它身上割块烂肉下来，出去晒干磨成粉让你仇人喝了，我保证，对方活不过一个月。当年荆州出的那具古尸只能算半不化骨，你现在去打听打听，行里老人都知道，当年动过古尸的考古队那几个人，现在烂手的烂手，烂脸的烂脸，还有两个早都截肢了。”
　　“这么严重？！”
　　我听的害怕，钱在重要也没命重要。
　　我又问怎么预防中尸毒？中了尸毒会有什么症状表现？
　　蕉爷对我解释说“尸毒也分几个档次，是通过皮肤传播，只要不动手直接接触，一般不会有问题，症状表现吗大概先是感觉皮肤痒，然后发低烧，接触到的部位开始长斑，我见过白斑和黑斑两种，白斑要严重一些。”
　　“你们还有多少喝的水？”
　　我问啥意思？
　　焦九爷道“行里有句老话，不干不湿就半年，你们把水都倒棺材里，给它做成水泡尸，我预计，最多有一个半月，棺材里烂的就只剩骨头了，到那时动手才万无一失。”
　　把头也同意这办法，我们便照做，留下一点水，余外的全倒进棺材里。
　　棺材里的陪葬品不能碰，其他地方可以。
　　墙龛里有不少陪葬品，我挑值钱的拿了些，豆芽仔往他自己包里装了六个大号陶人俑，这时，西南墙角摆那个大箱子引起了我们注意。
　　箱子原先上的
　　铁锁早锈的不成样了，我用撬棍砸了两下，砸开了。
　　打开后用手电一照，发现里头塞的全是烂衣服，还都是女式的。
　　本以为打开后会是一箱金银财宝，现在看到全是烂衣裳，豆芽仔气的破口大骂。
　　我很不解，刚才又问了阿春，她说棺材里的古尸确定是个男的。
　　如果他就是夏末帝李現，那么李現是个喜欢穿女装化妆的变态？
　　这不敢确定，因为史书上对李現的描述就一句话。
　　“献宗惊忧而死后继位，在位二年，国亡，后为蒙古兵所杀，葬处不明。”
　　献宗就是他叔叔李德旺，是被蒙古人吓死的，李現本来是南平王，他叔死后没孩子，按照西夏皇位的继承顺序就让他当了皇帝。
　　根据我的推断了解，李現不是个怂人。
　　他那半年鼓动了全城人，包括女人和小孩儿都拿上兵器上城防守，自己把皇宫里的存粮全分给百姓，余粮吃尽了他和西夏士兵一样吃野草喝凉水，最后实在没办法了，他愿意献出“皇谱”和西夏的所有国宝投降，只求放过自己城中百姓。
　　“皇谱”就是西夏皇室的族谱，这东西非常重要，献出这东西，就代表西夏正式亡国了。
　　结果是，成吉思汗二十万大军进城后屠城七日，杀光了四十多万党项人。
　　闭上眼，我隐约能脑补想象到那几天场景。
　　尸横十里，血流成河。
　　这样一个人，真实的他竟然面相长的像女人？还长的像美女，喜欢收集女装？
　　这点，我是万万不能接受。
　　之后我一定要搞清楚，到底是不是他。

第145章 运货回县城
　　“他妈的！这么大个大墓！这箱子里怎么偏偏装了一箱破衣裳！气死我了！”
　　豆芽仔气的咣当一脚，踹在了箱子了。
　　“嗯？这么重？”
　　我注意到豆芽仔踹了一脚后，这箱子纹丝不动。
　　不对，光烂衣裳怎么可能这么重？我皱眉上前，打着手电开始翻找。
　　几百年前古人穿的衣服十分脆弱，大部分都氧化了拿不起来，我手挤过衣服堆，按下去，瞬间眼神一亮。
　　这底下放的，绝不是衣裳！
　　硬硬的！长长的！圆柱形，不知道是什么。
　　让豆芽仔赶快把蜡烛拿过来帮我照着点亮，我扒拉开上头的衣裳，这才看清了，到底放的是什么东西。
　　钱。
　　钱串子！
　　是都用麻绳串起来的钱串子！
　　一贯一贯的！全是大串子！
　　数不清有多少！整整齐齐的码放着！
　　记得面上有一个铜钱非常大！我起初以为是铜镜，扣下来发现不是，面文绿锈比较大，只能看清楚“天庆”两个字。
　　这他妈是天庆元宝折十钱！这么大的我连听都没听说过！
　　可能是开炉大钱，或者镇压钱库风水用的镇库大钱！绝不是当年的流通货币。
　　我瞬间激动坏了，手都在抖。
　　焦九爷过来一看笑了，他说“这墓主有意思，衣裳下藏这么多串子，是怕下去后受穷啊，这么一箱子最少大几百斤。”
　　我踢了豆芽仔一脚“还发什么愣，赶快拿麻袋装！”
　　“哦！好！”
　　这一装，足足装满了七个大麻袋！
　　因为穿串子的麻绳很多都烂了，我们在装麻袋的时候散开了很多，来不及细看，我指挥小萱让他把地上散的都捡起来。
　　到后来发现，大箱子最底层除了钱串子，还放了小铜佛像，十几枚青铜镜，我们装好的每一个麻袋，分量都不会低于一百斤。
　　阿春帮忙捆口，我们搜罗干净后就离开了这里，计
　　划等棺材里的古尸烂成了骨头，在回来拿棺材里的陪葬品，怕中尸毒啊。
　　我和豆芽仔各扛一个麻袋，鱼哥扛两，杨政和牛逼，他一次肩膀上扛三个走路都很稳，不摇不晃。
　　扛一百多斤爬上去后把我累够呛，坐草地上休息了一会儿，我又按照把头的吩咐把盗洞藏好，最上头压上石头当坐标，这墓里还有很多东西，我们这几个人一次绝对拿不完，预计最少要跑三趟。
　　“焦爷，这就要走？这次您帮了不少忙，要不带两件东西？”
　　“呵呵，王老弟不用了。”
　　焦九爷笑着对把头说“这次能开眼看了不化骨，我很满足，像你我都老了，拼死拼活挣那么多钱干嘛？以后天下都是年轻人的，咱们该退下去享享清福了。”
　　说完，焦九爷笑着拍了拍把头肩膀，他吹着口哨双手背后，带着徒弟杨政和走了。我从他背影中看到了洒脱，那是经历过太多大风大浪后才能有的洒脱。
　　豆芽仔单手夹着烟，他看着焦爷和杨政和离开的背影，小声问“把头，咱们要不要绕小路走？峰子知道一条小路，我就怕”
　　“不会，你多心了芽仔。”
　　把头摇头感叹说道“他是真正的不在乎了，南派焦九爷的境界，在我之上。”
　　是啊，我同意把头的话，南派里也有卧虎藏龙，在墓里，焦九爷看宝贝的眼神没有贪婪，而是告诉我这是什么什么，就像他这辈什么都见过了。
　　第二天，天蒙蒙亮，我们三个男的就开始运麻袋，都运到了试验田门口。
　　记得那天灰蒙蒙的，从山里出来没太阳，好像快下雪了一样。
　　“郭叔！今儿没去田里啊？”
　　“是你啊年轻人，这么多麻袋，你这拿回的都是什么？”
　　豆芽仔想说话，我踢了他一脚。
　　“哦，这是我们挖的铁矿石，准备拿回去化
　　验化验。”我这么说是因为山里的确有铁矿。
　　“郭叔，我来这里就是想借用一下你平常拉树苗用的三蹦子，行吗？”
　　“借我车？你之后还不还我？”
　　我说当然还，我怎么会不还。
　　他考虑了几分钟，还是把车钥匙给了我，
　　当年三绷子都是手摇杆发动，我把胳膊快摇折了都没摇着，郭叔过来使劲摇了两圈哒哒哒着了，排气管顿时大量冒黑烟。
　　挡风玻璃是碎的，没有。
　　车座也早没了，垫了两块木头板子，我开着这辆破到不能在破的三绷子，一路冒着黑烟，将人都拉回到了县城。
　　还是住之前住的旅馆，老板皱眉问咋拉这么多带土的麻袋，别把他地板搞脏了，为此我们还多付了一个人的房费。
　　进到屋，豆芽仔迫不及待解开麻袋就要动手，我一把拍掉他手，说你干什么？
　　豆芽仔说开钱啊！这都一大串子锈成坨了，你知道里头是什么峰子？
　　我想了想说“别都开，你去买十几个脸盆，我们把钱倒出来，光把直径大的钱挑走，剩下的原封不动往外卖，这叫原坑货，有人愿意高价收。”
　　豆芽仔说“都锈成坨子了，你怎么拿出来？”
　　我说你是不是傻？看到大的你拿锤子撬开不就行了吗，然后在用胶水给它沾上。
　　豆芽仔连夸我脑子好使，说我就是聪明。
　　买了十几个洗脸盆回来，我先分批称了一下，然后都倒进了脸盆里，这批钱串子有七百八十多斤重，一斤按一百枚算，那就是近八万枚古币！
　　我看了，这些都不是普通的南北宋屌丝钱，那个不值钱，当初在银川我帮金风黄挖了几百斤，总共才卖了七千块钱。
　　我为什么当时那么激动，因为这个是纯西夏坑的钱！光钱串子面儿上，我就看到了天盛元宝，光定元宝和乾佑元宝等等。
　　纯西夏坑世所罕见！有些钱串子中间还夹着一两枚直径超过
　　4的大钱，这种钱每一枚的价格都在六位数以上！
　　“喂，梅老板，最近生意不错吧？？”
　　“是项老板啊，你找我有事儿？”
　　“当然有事儿，好事儿！我最近搞了一批纯西夏坑的筒子货，你要不要全给收了？”
　　那头，梅梅的声音听起来有些意心阑珊。
　　“筒子货啊，最近收太多都不太想收，”话说到这儿，梅梅沉默了几秒，然后声音陡然提高了十倍。
　　“什么！你刚才说什么！你有纯西夏坑的筒子货？？”
　　我把手机离远一点说“是，不多，就不到一吨，你要不要？
　　梅梅激动说“要！我要！”
　　“你现在马上给我发图过来！我确定后连夜坐飞机去你那儿！对了，你要保证是原坑货。”
　　我脖子夹着手机，手上一锤子敲开了一坨，笑着说“没问题，肯定原坑。”
　　说完，我把提前照好的照片发短信给她看。
　　“梅老板，看到了吧？你得带够钱过来。”
　　梅梅声音听起来格外激动，她说“没问题！我带一百万现金过去！不够的咱们在谈！”
　　笑着挂了电话，我拿着刚从坨子上敲下来的大钱走到窗户那里，举起来对着太阳看了下，看完又装进了兜里，我看不懂，因为大钱的钱文是西夏文。
　　不是我黑心，我是保证了原坑，但我又没说全部原坑。
　　这些坨子总共八万多枚古币，我只拿了十几枚而已，其他都保持原样没动，里头肯定有不少大珍品，梅梅有渠道收了就能赚钱，我够意思了。
　　“春姐，你这是要出去？”
　　“哦，我出去买两身衣裳顺便冲点话费，这天越来越冷了，怎么这么看我，我脸上有花？”
　　“春姐，你化淡妆了？”
　　“化妆？没有，我不喜欢化妆。”
　　我皱眉问“那你的脸，怎么看起来一半黑一半白？”

第146章 生病的阿春
　　“我脸看起来一半黑一半白？真的假的？”
　　阿春脸色突变，她转头跑向了卫生间看，我放下锤子跟了过去。
　　看着镜子中自己的脸，阿春脸色变的极其难看！她马上拧开水龙头，低头不停搓洗自己脸。
　　她抬起头，眼睛一眨不眨的盯着镜子。
　　洗了后，情况非但没好转，反而看起来更严重，更明显了！她左半边脸上，就像抹了一层粉底，凑近细看，隐约能看到少量的“白斑”。
　　没有哪个女人不在意自己容貌，阿春顿时吓的啊的尖叫出声。
　　十分钟后，客厅。
　　鱼哥在沙发上坐卧不安，他起身说：“把头！现在该怎么办！阿春的脸肯定跟尸毒有关！当时我们怎么就没发现！”
　　阿春也咬着牙说：“王把头，师傅让我替你们做事，现在我出了事，你一定要想个办法，我的脸绝对不能变成这样。”
　　“阿春姑娘，不要着急，还不一定是和古墓里的尸体有关，你有没有量过体温？”
　　阿春摇头。
　　把头忙说：“那你现在赶快量一下，只要不发低烧，应该就不是。”
　　我跑着去找旅馆老板借了温度计。
　　结果不是太好，阿春量了后发现自己发低烧了，37.8度。
　　阿春没碰尸体，那棺材里的黑水我和把头都认为是古代的防腐液，这种棺液我们以前都接触过很多。
　　这不是闹着玩的，尸毒不懂的人会感觉很陌生很遥远，只有懂的人才知道这玩意可怕，有些人嘴硬，这类人一辈子也不会相信有尸毒这种东西。
　　把头存了焦爷手机号，当下赶快打了过去。
　　“喂？”
　　把头忙说：“是政和啊，你师傅呢？我是王显生，找他有急事儿。”
　　“哦，我师傅跟着旅游团上折多山了，大概傍晚能回来，王把头，他回来了我让他回你电话。”
　　“政和，一定要赶快，此事耽误不得！”
　　“这么急？那要不我现在上山去找他？看能不能找到？”
　　“那最好不过，麻烦你了政和。”
　　挂了杨政和电话，把头又打给了一个我许久未见的熟人，湘西赵爷。
　　赵爷定居在云南壮族苗族自治州一带，他的声音依旧听起来中气十足。
　　“尸毒？”
　　“老伙计，你确定？那玩意可不好碰到，可一旦碰到就倒霉了啊。”
　　把头忙说：“基本上能确定，赵爷你有类似遭遇，还请帮忙想个办法。”
　　“嗯.想个办法.”
　　赵爷在电话中沉默了半分钟，开口说：“急性的没办法，当初要是有办法，我也不会砍了自己手，要是慢性的，我们湘西这里有个偏方，你可以试一下。”
　　“赵爷你说，我们都听着。”
　　“嗯，我这偏方分三份，用三个礼拜。”
　　“第一个礼拜最关键，要用十斤公牛尿混合十斤童子尿，配上温水坐裕，不能见风，要单独待在屋里，不要见外人，需要找个人专门照顾。”
　　“第二个礼拜，把桃树叶和鲜柏叶上蒸锅蒸，主要利用蒸汽去毒，早晚各一次。”
　　“如果熬过了前两个礼拜，情况没有进一步恶化，最后一个礼拜就是饮食调理和吃草药，药方是犀角粉，升麻，甘草，鸭头，菖蒲，干苏，防风，这方子犀角最重要，菖蒲少放一点，其他你们看着来就行，早中晚各服一次，连服一个礼拜，如果觉得太苦吃不下，可以适当加点糖。”
　　“就这些，记住了没有？”
　　把头谢过赵爷说记住了。
　　上午还没什么，到了中午，阿春状况开始恶化，她趴在卫生间池子里，把早上吃的那点东西全吐出来了！最后吐的脸上血色也没有，还会时不时的干呕。
　　杨政和在折多山上找到了焦爷，而焦爷告诉我们一个不一样的方子。
　　他让阿春用明矾，白矾，硼砂，绿豆，这四样东西捣碎后用纱布包着敷左脸，然后每天三顿都吃老陈醋泡糯米饭，期间一点肉都不能吃，甚至肉味都不让闻，说这个法子对尸毒有效果。
　　两个人，两个不同的办法。
　　我们犯难了，用哪个？哪个会有效果？
　　是用焦爷的？还是用湘西赵爷的？
　　人家把办法告诉我们了，我们只能自己做主选择。
　　经过一番讨论，我和把头都倾向于用赵爷的偏方，之所以这么选择是因为人身份
　　，赵爷可是正儿八经的湘西赶尸人，和各种尸体打了一辈子交道。
　　豆芽仔他们，包括阿春自己，认为焦爷的偏方可以试试。阿春估计是听到赵爷方子里的牛尿童子尿产生了抵触心理，至于豆芽仔，他就是个二比，他认为糯米有用，因为在电影里糯米能克制僵尸。
　　最后阿春拍板，就用焦爷的法子试试，鱼哥立即出门去买需要的东西。
　　晚上九点多，把头把我单独叫到走廊说：“云峰，你抽空去准备一下赵爷方子用的东西，情况一旦恶化，就立即换赵爷的方子，我们要做两手准备，别让时间耽搁了。”
　　“把头，用不用我告诉阿春这些？”
　　把头摇头：“不用，告诉她反而会让她更害怕，我们做好准备就行，希望老天爷保佑吧。”
　　我点头。
　　“对了把头，还有一件事，我联系了永州一位朋友，她能收我们东西，估计明天就到。”
　　“行，云峰你负责就行了，哎.”把头突然叹了声说：“其实我很清楚，折五把阿春当闺女养的，阿春在长春会内没人敢欺负她，就是因为折五，如果她出了事儿，我怕折五不会轻易罢休啊 ”
　　“折师傅？折师傅是一个很好的人，应该不会为难我们吧把头。”
　　“很好的人？”
　　把头摇头：“那是你没见过他暴怒的样子，没人敢挡的。”
　　“额.把头别担心，没准过两天阿春就好了。”
　　“但愿吧。”
　　晚上没睡，我让小萱帮我打下手，连夜干活。
　　梅梅明天就到，在这之前，我需要把敲开的钱串子黏起来，要确保不能被看出来一点破绽，别忘了，梅梅本身就是个高手。
　　这是我自己研究出来的一个办法，在0几年那时候算很先进的。
　　我有信心让梅梅看不出来。
　　我那时候年轻，脑子灵活，喜欢研究各种造假办法，道上神眼峰这个外号不是白叫的。
　　我巅峰状态下，去逛古玩市场，看所有文物古董都是一目十行，就是我人走过去，就知道摊子上的东西是真是假了。
　　人生短短几个秋。
　　就算到现在，我的眼力依旧没有退化，没钱花了，我就出去捡个漏。
　　>
　　.
　　小萱蹲在地上双手托着下巴，她看着我问：  “云峰，你这么干行吗？”
　　“别问了，小萱你不懂。”
　　“呵呸。”
　　我往塑料瓶中吐了两口唾沫，拧上瓶盖用力上下摇晃，小萱笑着说我像在调酒。
　　这可不是酒，喝一口估计人就走了。
　　瓶子里有我从唐卡店买的矿物质颜料，康定这里藏民多，所以卖唐卡的不少，我用降绿和焦黄两种颜料混合，在加上风干的老土，在吐两口唾沫加上少量修家具用的鱼膘胶。
　　将这些搅拌均匀，抹在散了的钱串子两面，此时让小萱扶住别动。
　　过三分钟，我让小萱尝试慢慢松开手。
　　黏好了，不会开。
　　而且黏合处会呈现出自然的绿锈状态。
　　我问小萱看得出来是黏的吗？
　　小萱左看右看，来回摇头。
　　我笑道：“无知，这种程度可应付不了高手，去把灯关了。”
　　“你要干嘛？”小萱问。
　　我直接自己关了灯，啪的一下，屋里全黑了。
　　摸索着从裤兜掏出来一把手电，这不是普通手电，这是我搞来的20瓦强紫光手电。
　　我打开强紫光手电一照，小萱惊讶的立即捂住了嘴。
　　只见，黑暗中，刚黏好的钱串子接合处，出现了很多奇怪的“小白点”。
　　其他地方没有，只有接合处有这些白点。
　　“这些是什么？”小萱问。
　　我说是鱼膘胶，如果用502，在紫光下看的会更明显。
　　“那怎么办啊？”
　　我说别急，有办法。
　　茶壶里有那种很厚的白水垢知道吧？
　　把这玩意刮下来揉碎，在从别的钱串子上轻轻刮一层浮锈下来，混合以后用牙刷沾清水，轻轻刷上去。
　　这样一来，在强紫光灯下会看到，那些胶水留下的小白点慢慢消失了，看不到了。
　　这法子不但能骗过肉眼，还能过仪器。
　　加上我用的是画唐卡的纯矿物颜料，就算靠近鼻子闻，也闻不到任何刺鼻味道。

第147章 忙前跑后救阿春
　　这天傍晚，康定城南恶二十里，跑马山。
　　我开着我的破夏利来到半山腰，心里一肚子抱怨，梅梅真是的，县城那么多地方不选，非得选在这鸟不拉屎的地方见面。
　　“出租车！出租车走吗？”
　　我摇下车窗，黑着脸没好气说：“不走！”
　　跑马山车只能开到半山腰，在往上必须步行，我记得大拐弯儿那里有棵核桃树，落日的余晖照在核桃上，很好看。
　　“项老板！这里！”
　　我下车关上门，马上换了一副笑脸，没人愿意得罪财神婆。 ??
　　“呦，这哪个大美女？没认出来啊。”
　　梅梅一身合体的女式休闲装，带着金框眼镜，嘴唇红红的，估计是抹了口红，显得既精致又有女人味。
　　梅梅笑道：“项老板，永州一别，你现在怎么黑成这样了。”
　　“嗨，都是晒的，怎么突然决定在这里见面？我那里还有很多事儿要忙。”
　　梅梅摊手说：“没办法，我一个女孩子带了那么多现金，怎么敢一个人去你的地盘，这里挺不错的，风景好。”
　　她扶了扶眼镜，说话声音变得正经。
　　“货呢？我得验货。”
　　我看左右无人，快步走过去打开后备箱，拎下来个扎着口的蛇皮袋。
　　梅梅当下解开袋子，手伸进去认真检查了起来，她低着头眼睛一眨不眨，看的极为认真。
　　我表面上面色平静，实际上心里七上八下，因为只有我自己清楚，货动过手。
　　梅梅突然抬头说：“我干了快十年了，甘肃都没有这么纯的西夏坑，能否透漏一点来源？”
　　我说对不起，无可奉告，这是秘密。
　　梅梅笑了，她看着我说：“项老板，我怎么闻到一股胶水味儿？”
　　我不动声色，知道她是不放心，在耍诈试探我，我搀了锅底灰和水垢，牵条狗过来都闻不到。
　　“梅老板，你开玩笑呢？怎么可能有胶水味儿，你怀疑我动过手脚？我说了是原坑！不信你拿紫光灯看一下。”
　　梅梅点头：“我刚想说，不用紫光灯了，我随机挑一串子，去医院照下x光，那边我已经联系好了。”
　　“照x光？”
　　“怎么.有问题？”
　　“没问题，那你拿吧。”
　　梅梅从麻袋里挑了一串出来，面儿是一枚光定元宝，我知道这串之前散开了，是我动过手的。
　　我研究的办法能过20w紫光手电，但我不知道能不能过x光，那个功率很大，如果x光照出来能看到胶水留下的白点，那我就露馅了。
　　有些人觉得，是不是我说大了？钱币还能去医院照x光，有用？
　　没说大，因为直到现在，大功率x光机依然是各大钱币评级公司必备的东西，像公博华夏这类评级公司都有x光设备，只要上过胶水的，高手修复过的，一照就露馅，早年间个人很少买这玩意，都是去医院照的。
　　我想乱梅梅阵脚，便说：“那你得快点，我这里还有一个买家等着看货。”
　　“哦？真的？谁？国内除了我梅钱馆，还有谁能吃下这么大批量的高级货？”
　　我撒谎道：“是四平帮里的一个人。”
　　梅梅脸色瞬间变了，她忙说：“是我先到的！”
　　我说：“这不是谁先到的问题，生意就是这样，价高者得，谁先付款货就是谁的，你也清楚，我这批货里肯定有西夏的贞观宝钱，乾佑宝钱，天庆宝钱，说不定还有铁母。”
　　我说到了梅梅痛点。
　　她肯定是奔着赌西夏的贞观宝钱小平钱的，这种钱币早在1937年的老版泉海中，就被标注为“西夏第一大珍”！据说国内存世不超过十枚，北京玩钱的老板想收这种钱，一辈子都碰不到机会，你有钱也买不到。
　　而我说的“四平帮”，就是当年国内最大的一线组织，他们这伙人手中的古币存量达上百吨！
　　上海博物馆想收藏一枚靖康通宝小平钱，国内找了一年找不到货，没办法，后来通过四平帮一个小头目打电话，第二天人就给送上门了。
　　外行人不清楚，圈里人多少听说过的“法库神坑”，“右安门祈福坑”，“石臼湖水坑”等等著名钱币窖藏，背后都有四平帮人的影子，报国寺进门有一家十几年只收不卖的古币店，老板也是四平帮的人，非常的牛逼。
　　梅梅一个个体户，生意做的在大，比起来四平帮里一些大佬，都是被吊起来打的，就像大人打小孩儿，当然，我不认识人家，我都是为了吓唬梅梅瞎说的。
　　小姑娘就是小姑娘，多少有单纯心思，梅梅带着样品神色匆匆开车走了，她让我晚上别睡觉等她电话，只要x光没看出问题，就立马谈价。
　　我说好，你尽快，我还有事儿。
　　开车下了跑马山，已经是晚七点钟，县城里零零散散亮起了路灯，把头打电话让我赶紧去准备赵爷偏方要的东西。
　　草药那些都好整，县城里有卖的，牛尿也还行，可童子尿我去哪里整？还要十斤@
　　突然，我心想，“咦，我现在还算不算是童子身？”
　　我没有和女的那个过
　　，但是我被那个过。
　　挠头琢磨了一会儿，我放弃了这个想法，要是阿春知道了她用的我的尿，一定会杀了我，在说，我短时间内也尿不出来十斤。
　　中医里童子尿也叫“童便”，为血证要药，必用童子者，尤须淡泊滋味，不食荤擅，去其头尾，但以中间一段清沏如水者，始有功效，可口服可外用，是为滋阴解毒降火之妙品。
　　我开车跟人打听，找到了一家批发中药材的门市，老板是个老头子，我说了需要的东西，他说：“嗯其他都有，就是这犀角粉最近受政策限制严控货量了，你要是确定要，我可以临时从别的地方调货来，明天就能到，就是价高。”
　　“多贵都要，你赶快调货吧。”
　　“就要这些，还有别的吗？”
　　因为此刻店里还有其他人，我想想小声说：“你能不能给我搞点童子尿？一定要正宗的，千万不能掺一点假。”
　　老头愣了愣，问我：“你要喝？”
　　“我他妈不喝！我就是买点儿，当药引子用！”
　　他听后连连摇头，说没有。
　　我有些失望，又问他：“老板，你干中医的肯定懂，我问你件事儿，就是.比如说我，我没有那个过，但是我被那个过，这样我还算不算是童子？我想知道。”
　　“哪个过？”
　　“就是那个过，你懂的。”
　　“哦不懂。”
　　我又不好意思的比划了两下，他才明白过来。
　　老板问：“你梦x过没有？”
　　我点头，说当然有。
　　他呵呵一笑，拍着我肩膀说：“小伙子，从那天开始，你就不是童子了，是男人啦。”
　　都听到了没有？
　　老医生告诉我的，男孩儿从那天开始就不是童子身了，是男人啦。
　　买不到，我就得想办法自己去搞，治病偏方用的东西总是稀奇古怪。
　　要先去搞公牛尿。
　　当年康定县城有三个大型养牛场，一个叫什么春，还有林霞牛场和孔玉乡牛场，所在位置都比较偏，我开车去了林霞牛场。
　　老板是个女的，就叫林霞，五十多岁了看着比男的还壮，说话也是粗嗓门。
　　“你要买什么？不是和我逗乐子的吧？”
　　“买公牛尿？”
　　“是，一斤给你三十块，我买二十斤。”
　　她惊讶道：“都是来我这里买牛肉的，小伙子，你是第一个来跟我买牛尿的啊，你要那玩意做什么？”
　　我说治病用，
　　有没有。
　　“当然有，别说二十斤，两吨都有！你既然治病用的那钱就算了，就那里，你要多少自己去整吧。”她指向牛棚一个方向。
　　我过去打手电一看，不行，牛屎牛尿都混在一起了，太脏，这阿春不能用。
　　我提了个皮桶就在牛栏里等着，看哪头牛有动作了便赶快跑过去摆桶接着，牛场林大姐在一旁看的咯咯直笑。
　　牛量大，一次半桶，两次就一桶，一桶几十斤。
　　人不收钱，我强行给留了两百块，回忆那晚情景，真是把大姐乐坏了。
　　从牛场出来，我又开车直奔东关小学。
　　当年康定甘孜这里整体交通不便，落后，所以小学里都是寄读制，胡同后有家老蛋网吧，我直接去了那里，果然找到了几个正在打联机红警的小学生。
　　他们脑袋没多大，带着个大耳机，拿着鼠标破口大骂，毫无形象素质，满口曹曹的！一看就是孩子王。
　　我走过去，一把扯掉了一个人的耳机。
　　“没看我正玩着呢！谁！”
　　我扔了耳机问：“你们谁是老大？”
　　“我就是！”
　　他猛的回头，看到我后明显心虚了，说哥你干什么拿我耳机。
　　“你是老大？学校里能说上话不？”
　　他点头说能。
　　“找你帮个忙，不白帮，事后一人给你们十块钱。”
　　很快谈成了，我让他们拿个桶摆学校厕所里，然后人在旁边看着，这样很快就能收集满，为了治阿春的尸毒，我真的是尽力了。
　　10点半，我在大排档吃了点东西喝了瓶啤酒，然后吹着夜风开车往回走，这时突然接到了梅梅打来的电话。
　　“你这么快就照好了？”
　　“嗯，我拍完了，东西没动过手，是原坑的。”
　　听到这话，我重重的松了口气。
　　梅梅说：  “项老板，你这批西夏坑我梅钱馆是势在必得，咱们现在就谈下价格，如果谈妥了，我连夜把货拉走。”
　　“可以，你人在哪里，我去找你。”
　　“我在消防队梧桐树这里，别让人注意到，你到了后我们直接在车上谈。”
　　我火急火燎赶到消防队，远远看到一辆红色大众车停在梧桐树下，是梅梅的车。
　　拉开车门坐进副驾驶，车里没开灯，我随手关上车门笑着说：“梅老板，那咱们开始谈价吧。”
　　此刻，梅梅的脸色看起来极其不自然，我立即心里咯噔一下！
　　背后，一只手轻轻搭在了我肩膀上。

第148章 四平帮
　　“梅梅梅，这位是.”
　　刚坐到副驾驶，肩膀上突然多了只男人的手，而且这只手，带着个“白手套”。
　　我问梅梅，她不说话，于是我慢慢向后扭头。
　　后排坐着三个男的，搭我肩膀的是中间那男的，模样三十岁出头，平头发型，面容削瘦，五官立体，左耳上打了耳钉，穿了身长风衣，有点帅。
　　他嘴里嚼着口香糖，看着我笑道：“兄弟你好，我是任晓志。”
　　梅梅小腿一直在轻微颤抖，显然是很害怕。 .??.
　　我也面如死灰，这人我听说过。
　　任晓志，四平帮老大，是在东北真正走hei道的，他可以说是四平帮历年来上位最快，最年轻的老大。
　　他外号黑手指，传闻这人有根手指小时候受过伤，所以一根手指从小到大都是黑色的。
　　后排另外两个平头男一脸冷漠，只是盯着我不说话，这两平头男的眼神看的我心里发毛，
　　“任任老大，你是找我？”
　　“哦？你认识我？”
　　这是真正的东北hei帮，我心里突突跳！脸上强行挤出一丝笑容说：“认识，四平帮最年轻的老大黑手志，”
　　“哈哈哈！兄弟你知道的还不少。”
　　“你两下车吧，把她也带下去。”
　　两平头男点头。
　　他们下车拉开主驾门，其中一人一把薅住梅梅头发！拽着头发往外拉！
　　梅梅尖叫着大声喊：“我错了！我不敢了！我不收货了！”
　　“妈的，你们就不能对女孩子文明点？！赶快松手，把人请出去！”
　　“知道了老大！”
　　这人马上松手，对梅梅伸手说：“老大要和人单独谈话，姑娘，请你下车。”
　　梅梅扭头深深看了我一眼，她那眼神好像是想告诉我：“你完了，自求多福吧，我走了。”
　　砰的关上门！车里就剩我们俩。
　　四平帮主业务是干一线挖窖藏，有时也会挖古墓，以前都叫这伙人叫“宰花”。
　　除了四平帮，国内还有江苏帮和江西帮，传闻几年前，年轻的任晓志上任后，江苏帮和江西帮，没一个人敢越过淮河分界线北上。四平帮内一些上岁数的老人，都对年轻的黑手志很服气。
　　我之前纯粹是口嗨乱说的，没想到人真找上我了！如果这人要我的西夏货，我根本不敢开口说钱！
　　“呵呵，项兄弟，我调查过你，都是老乡，现在这里就咱们两个人，你不用那么紧张。”
　　“抽一颗？这可是咱们东北的特产烟太阳岛，外地买不到的。”
　　我小心翼翼接过来，伸手摸打火机。
　　他突然伸手过来帮我点火。
　　我赶忙捂住。
　　我身份不高，怎么敢让四平帮老大帮我点烟。
　　“呼.”
　　“任哥，你找我有什么事儿，直说吧。”
　　“哈哈，兄弟痛快，那我直说了！”
　　“我要你手上的那批西夏货，至于价格，给你这个数，”他比了个一。
　　我心虚问：“一百万？”
　　我知道这批货能值几百万。
　　他笑着从口袋里掏出一枚硬币，说道： “不是，你猜错了，我给你一块钱。”
　　“一块钱！”
　　我深呼吸，心想你直说抢劫就行了！
　　他嘴里不断嚼着口香糖，说道： “你听完再决定，不是吓唬你，事关你们几个的性命。”
　　脸上笑容消失不见，他一脸凝重说：“消息是刚才那个小姑娘走漏的，这里是南方人地盘，江西帮的人，今天晚上过了十二点就会到这里找你们。”
　　他掏出卫生纸，低
　　头吐掉嘴里的口香糖说道：“江西佬一向下手狠，喜欢砍人手脚，女的他们也不放过，那小姑娘要是敢一个人拉着货在路上跑，她会死的很惨的。”
　　“这一块钱就当定金，你把货给我，我保你们平安！事后等我消化掉了，分你们百分之三十利润！”
　　“怎么，不信我？”
　　我忙说信！道上传言黑手志说到做到，从不食言！
　　他点头：“我调查过你，知道你跟田老大关系不错，我前几年见过他一面，田老大是我偶像，所以我的话你可以相信。”
　　看了眼时间，他道：“开车，去鼎立旅馆。”
　　那个旅馆在县城边缘，比较偏僻，挨着国道了，我不知道去那里干什么，想了想，还是转动钥匙打着了车子。
　　到了那地方，鼎立旅馆门口蹲着二十多号人，一半人在抽烟，一半人在低头玩手机。
　　“志哥你回来了！”
　　任晓志脱掉风衣扔给一人，冷着脸问：“查的怎么样了，江西佬的车几点到。”
　　“回志哥，如果不出意外，一个小时左右就能堵到他们，兄弟们要不要带枪？”
　　“带上，但是记住！对方不开枪，我们就不开枪，这里是在四川，不是在四平，如果事情闹太大了我们不好回去，还是以谈判为主，如果敢不给我面子，就把他们全部砍死。”
　　“明白了志哥。”
　　二十多个人快步跑进旅馆，不到两分钟又全都跑出来了，集合速度很快，他们每个人手里都多了一块毛巾布，布下明显藏的是砍刀。
　　我咽了口唾沫，趁着没人注意，悄悄往后退。
　　“你去哪里？”
　　“志.志哥，我我不太会打架，留下来怕拖你们后腿，要不我就先回去吧。”
　　“哈哈，你可不能走。”
　　他笑道： “江西佬
　　连夜开车来这里是想搞你们的货，我是在帮你！所以你也得帮我！”
　　“小昊，给他一把刀！”
　　立即，一名年轻人跑过来扔给我一把砍刀。
　　握着刀，我面如死灰！我就是想点货挣个钱，怎么现在成这样了！待会要是真干起来，我不小心被乱刀砍死了怎么办！
　　现在走也不是，留在这里更不是！提心吊胆的等到晚上十二点半，有一人急匆匆跑过来说：“志哥，他们来了！”
　　任晓志一挥手，所有人分散开，钻进了三辆没牌桑塔纳，我忐忑不安坐进了最后一辆。
　　车开出去停在了国道路口。
　　此刻已是深夜，318线上路过的车很少。
　　突然，远处路上亮起了汽车大灯。
　　“是不是他们？”
　　一人回话说：“没错志哥，是。”
　　眼看着国道上的车越来越近，我们这三辆桑塔纳同时打开大灯，踩足油门冲了上去！
　　截停了！一阵刺耳的刹车声！
　　对方开的是一辆大排量的迷彩色猎豹越野车，砰砰砰车门打开！下来六个男的，都是一脸的阴沉。
　　任晓志推开人群走过去，他脸色冷漠说道：“认识我吗？这里的货我要了，你听清楚了没有。”
　　猎豹车上下来的这六人中有一个中年人，其他都是年轻人，这中年人说话带着浓重江西口音，他说：“四平帮史上最年轻的老大，没想到你竟然会为了这批货亲自跑到四川来了，不过既然你们人都来了，我提个建议，货分我们一半。”
　　“哦？分一半？”
　　任晓志走近了些，他居高临下，看着比他岁数大不少的中年人说道：“你听好了，货是我的，你们这帮江西佬，一个子儿都别想拿到。”
　　这时，我只听身旁人大喊：“兄弟们抄家伙！”
　　“砍死他们！”

第149章 淮河条约
　　“砍死江西佬！”
　　这帮平头年轻人大都来自东北四平，有人喊了一声，举着砍刀便冲了过去！
　　江西人没跑，反而第一时间从车座位上抽出一包钢管！那中年人脸色大怒的喊“你呀西的大死年子！。”
　　下一秒。
　　钢管，砍刀！
　　互相碰撞的声音听的清清楚楚，有人一刀砍在另一人的肚子上，血流了一地。
　　我举着刀喊“冲！兄弟们冲啊！” .??.
　　一边喊，我一边悄悄退着走，准备看机会跑路。
　　二十个人砍六人个！江西人根本不是对手！眨眼就被砍翻了三个人！
　　剩下三个人被乱刀人群包围，带头的中年人红着眼，胡乱挥舞着手中钢管，他们找了个机会都钻到了车里，靠着越野车车门阻挡，苦苦支撑，我感觉下一秒，这几个人就会被乱刀砍死在车里！
　　深夜，国道上偶尔会开过来一辆私家车，无一例外，在看到这战况后，都连忙掉转车头开走了，没人敢过来多管闲事。
　　我退着走到了国道边儿，就这时，一双白手套搭在了我肩膀上。
　　“兄弟，你要去哪儿？”
　　我慢慢回头，苦着脸说“志哥，我真不会砍人。”
　　他推了一把，示意我上车。
　　上车后，他点着一根烟，看着前方战况，淡淡开口说道“当年我也是这么冲在前头的，这一眨眼，都十年了。”
　　这时候，远远看到国道上出现了一排车灯，目测是个车队。
　　任晓志看着，逐渐眯起来眼。
　　伴随着一阵刺耳的刹车声，我脸色煞白，因为来了六七辆面包，车里不断往下下人，每个人手上都拿着家伙事！
　　一人脸上带血，着急跑来大喘着气喊 “他妈的！我们中了江西佬的埋伏！志哥！兄弟们帮你挡着！你赶快走！帮我照顾好家里人！”
　　这人刚说完，一根实心钢管便砸在了他脑门上！溅出来的血，喷了我一脸。
　　又是啪的一声！
　　我们车玻璃被砸了个粉碎！
　　任晓志抽出车坐下藏的刀，他直接推门出去了。
　　紧接着各种声音传来，钢管和砍刀的碰撞声，骂娘声！惨叫声！
　　几分钟后，任晓志满脸是血，他拉开车门进来，嘴里叼着的烟竟然头还没灭，他直接打着车，一脚油门冲了出去。
　　油门踩到底没松脚，车速越来越快，我看到后视镜里两辆面包车在追。
　　“志哥你受伤了！？”
　　他双手握紧方向盘，冷着脸不说话，只是盯着前方路况。
　　国道上，我们的车速已经飙到了一百四！对一辆老式桑塔纳来说已经到了极限，可身后的面包车不知道是不是改装过，仍然紧紧咬着不放，并疯狂的不停按喇叭！
　　我从后视镜看到，还有个人探出头来，拿刀指着我们比划。
　　“下一个路口，拐出去是哪里？”
　　我脸色发白，想了想说“下一个路口出去，应该是去往了色龙村那一带。”
　　很快到了路口，我们的车猛然减速，后轮刹死，来了个一百八十度漂移掉头，直接冲下国道，开向了色龙村方向。
　　“志哥，要不换我来开？”
　　听我这么说，他突然笑了，半开玩笑道“兄弟，男人可不能说不行两个字啊。”
　　不多时，后视镜中又出现了熟悉的车灯。
　　他骂道“咬这么紧，这帮江西佬是不是都属狗的，你说，往哪里跑合适。”
　　我想都没想，马上说“往人多车多的地方跑！”
　　话是这么说，可现在深更半夜，在这通往乡间的小路上，哪里有什么人和车。
　　突然，也是运气好，我扭头看到，在西北方向有个地方灯火通明，不知道在干什么，有不少人，还能听到喇叭喊的声音。
　　我忙说“去那里！”
　　到了后才发现，这里有几个巨大帐|篷，不少人笑着进进出出，门口灯火通明有个小岗亭卖票的，买了票才能进去，我恍然大悟，原来这里是个夜场马戏团。
　　那年头，全国流动马戏团非常多，大部分活跃在一些二三线小城市和乡下地区，95年之前出生的，应该很多人都看过流动马戏团，95年之后出生的，估计看过的人就比较少了。
　　任晓志腹部挨了一刀，我不知道伤口深浅，只看到他单手按着。
　　夜场马戏门票是二十块钱，我们给了钱进去以后，先是看到了门口贴着一张粗制滥造的巨型海报。
　　海报上标语是“皇家马戏团，想看就进来。”
　　底下印的一个女的头，女的头连着蟒蛇身子，旁边四个红字写着，“人面蛇”。
　　旁边还印着人脸猴，花瓶美女，猴子骑山羊，小孩儿手里抱着脸盆大的蜘蛛，这些图案做的非常生硬，看着就像假的。
　　这种流动马戏团一般有上午场，下午场，夜场，上午场可以免费进来，目的是勾起人好奇心，下午场和夜场才是重头戏，有的夜场还能看到“重口味”的表演，至于是什么重口味表演，我就不说了，相信肯定有当年看过的人。
　　进去后，铁笼子里正在表演的是猴子骑自行车，这猴子手里掂着个酒瓶，边喝边骑，引的看客们大声哄笑。
　　场内抽烟的人不少，搞的乌烟瘴气，我紧张的扭头来回看，看那帮江西人有没有追进来。
　　任晓志靠在座位上，过了一两分钟，他叹气道“哎兄弟们对不住，你们家里人我会帮忙照顾的。”
　　他起身，指着自己的伤口说“这个就是证据，南方人对我们下手了，我这次看帮里那些保守派的老头子们还要怎么说！”
　　“志哥，你！”
　　他点了根烟说“不受点伤没说服力，我早就知道江西人有埋伏，之前定的约定是以淮河作分界线，我们不南下，他们不北上。”
　　“这次过后，情况就变了，我受了伤，就代表他们向四平帮宣战了！我们这次的目标，是控制住南方的两个大坑口。”
　　“哪两个？”我问。
　　他淡然说“江西xxx河道里的北周坑，还有浙江xx的宋元明起义军大坑。”
　　我不敢明说地名，是因为这两个地方现在依然在。
　　在江西某河道里，有个北周窖藏大坑，河底下全是五行大布，永通万国铜钱，也有人叫那条河道叫“永通坑”，全国百分之七十的永通万国铜钱，都是从那个河道里捞出来的。
　　浙江xx的起义军大坑，我只能说在某一个荒村里，那个村子，已经挖出了四十多个古代起义军钱罐子，那里能产出起义军铸的顺天元宝，得一元宝，包括韩林儿造的龙凤通宝，以及天定通宝，天佑通宝，元铸的天启通宝，行里人叫“徐天启”，价格是明代天启通宝的几百倍。
　　除此之外，还有在绍兴的一个大型“徽宗坑”，那个大坑经常能产出北宋极品的重和通宝宣和元宝等试铸钱，这几个大坑都在江西帮和浙江帮手中
　　，如果你们有人找到了我说的这些地方，拿个小探宝器去探宝，被发现后，大概率是回不来了，就永远留在那儿了。
　　我听的心惊肉跳，在看眼前这男人的眼神变了。
　　这任晓志，手太黑了，他那帮兄弟，可是都不知道啊
　　老大被砍伤，四平帮肯定要报复，他是以自己和那帮兄弟的命当诱饵，打破了现在多方接受的“淮河分界条约”。
　　东北四平帮，要名正言顺南下了！
　　他的风格手段和田三九有些像，不过我知道田哥不会卖自己兄弟，这人不愧外号叫黑手志。
　　看我沉默，他问“怎么，有想法？”
　　“没有。”我忙说没有。
　　“呵呵，兄弟你应该清楚，咱们出来混挣的是什么钱，挣的是卖命钱啊！到了用到咱们的时候，就得把命给别人！这是很公平的交易。”
　　他接着说道“你和我，咱们都异于常人，我也是孤儿没有父母，我小时候很自卑，因为他们叫我小黒手，都嘲讽我是怪胎，所以我那时候一直带着手套，记得有段时间手套破了，我没钱买新的，就天天把手揣口袋里。”
　　说着话，他摘下手套让我看。
　　印象深刻，他的那根食指，通黒通黒的！就像坏死了一样。
　　“知道这是什么钱吗？”
　　他突然掏出脖子上带的一个铜钱吊坠让我看。
　　简简单单， 就一个铜钱挂着红绳。
　　小铜钱背后有月形印记，正面面纹是太平通宝，这是宋太宗铸的钱，太平通宝背左月纹，不值钱，一百多块钱。
　　他单手捧着小铜钱，回忆道“这是我九岁的时候，一个漂亮姐姐送给我的，他希望我一生太太平平，我后来才知道，那个漂亮姐姐是四平帮的一名宰花。”
　　“哎突然想起了陈年往事，想说一说，你要不要听一下？都是我的真事儿。”
　　我说您讲，我听着。
　　嘴里叼着烟，他靠坐着，抬头看着房顶说“我小时候叫任志，这名字听着像人彘，后来就改成了任晓志。”
　　“可惜啊，那个送我太平通宝的漂亮姐姐没活到现在，她没能看到，我是怎么一步步当上四平帮老大的。”
　　“她要是还在，我给她享不完的荣华富贵。”

第150章 治尸毒
　　江西人没找来，我和志哥就混在人群中，一直坐到了马戏团散场，表演的什么节目都忘了。
　　都是夜猫子不睡觉，皇家马戏团里欢声笑语不断，反正没看到人面蛇出现，但黒手志的故事，我听的入了迷。
　　原来穷小子的人生会这么精彩，这么惊心动魄。
　　印象最深的一个片段，是他说他自己有个“特异功能”，我觉得这事儿真的，算黑手志一个秘密，
　　据他说，小时候他躺在家里床上，会看到天花板上全是铜钱，数量多到几千上万个。
　　这些铜钱都是唐代的开元通宝，但细看之下，每一个开元通宝又不一样，有大字的小字的，背星星背月亮的，背汉字的背祥云的。
　　这几千个铜钱，就像活过来了，它们天花板上跳舞转圈，每个铜钱都告诉他自己是什么版，值多少钱。
　　最新的开元图谱标注，开元通宝有八千个版别！
　　每个版别都有很细微的差别，这就是他的天赋。
　　十多年过去了，志哥现在地位很高，去年七月份，东北一线被抓进去60多个人，从那以后，我就没听到过他的消息，不过我知道他本人肯定没事儿。
　　当时从马戏团后门出来，凌晨4点多天还黑着，他说：“我车不能开了，等下把你车借我，现在带我去你们住的地方看看货。”
　　我点头，早上带人回了旅馆。
　　他找纱布自己处理了伤口，然后到我房间看了我们装在麻袋里的筒子货。
　　“货不对，你撬开过了？”
　　我脸色大变！
　　这么快，还不到三秒钟.这怎么看出来的？
　　梅梅去医院打x光都没看出来！
　　看我脸色难看，他笑道：“把大钱都挑走了吧？有几个？什么样的钱儿？”
　　“呵呵，放心，我人没那么贪，不会管你要，我要这些就足够了。”他指了指地上的麻袋。
　　我拿了一枚镇库钱让他看，他看后连声感叹：“这是大珍，我都一次见，以前听都没听过西夏还有这种镇库大钱，你打算卖多少？”
　　我说不卖，想自己留一段时间。
　　他叹道：“留着也行，你有我电话，想卖随时找我，另外你信我，你这批货的货款，我一个月内打到你个人银行卡上。”
　　“行志哥，信你。”
　　然后他就把货拉走了。
　　豆芽仔极不情愿！我好说歹说才把他劝住，不能要钱不要命，四平帮真惹不起。外界传言他说话算话，我相信他会在一月内打钱给我。
　　“鱼哥，春姐怎么样了？”
　　阿春单独隔离了，这两天鱼哥单独照顾他，我没见到他面儿。
　　鱼哥说：“不错，蕉爷给的偏方好像起作用了，阿春的脸看起来正在慢慢变好。”
　　“真的！那太好了！”
　　鱼哥顿时也笑了。
　　可令人万万没想到的是，当天晚上出了岔子。
　　我正在自己屋里看新闻联播，突然听到一阵歇斯底里的尖叫声，是阿春。
　　“怎么了！”我赶快跑过去问。
　　阿春屋里，家具倒了一地，碗盘子都摔地上碎了，鱼哥正急的拍打卫生间的门喊：“开门！阿春！快开门！”
　　“你再不开，我踹门进去了！”
　　“别进来！都别进来！”
　　阿春声音从卫生间传来，只听她哭泣着喊：“完了！全完了！我的脸毁容了！”
　　鱼哥后退一步，上前一脚踹开了门，我们都跟着跑进去。
　　卫生间内。
　　阿春站在化妆镜前，手捧着自己脸。
　　她慢慢放下手，我看到了镜子中的她的脸。
　　小萱吓得立即捂住了嘴。
　　豆芽仔看的卧槽了声！
　　我咽了口唾沫，白天刚说好转了，怎么成这样了？这到底是什么样的尸毒？
　　只见阿春头发散开，以眉心为分界线，她左脸全变成了黒青色。
　　太阳穴周围，毛细血管看的非常明显，她脸上开始脱皮了，起了一层很密集的白色小水泡，像被开水烫伤了。
　　阿春本来很漂亮，眉宇间有股英气，现在成了这样，太吓人。
　　她瘫在地上抱着头哭，鱼哥走过去蹲下来抱住了她。
　　鱼哥抱的很紧，仿佛要将她融入自己怀中。
　　墙上钟表卡塔卡塔走，望着屋里一地狼藉，把头皱眉问我：“东西准备的怎么样。”
　　我说基本都齐了，还差一味童子尿药引子。
　　“赶快去备齐，今天晚上，说什么都得试试赵爷的药方。”
　　我马上下楼，这才想到车被志哥开走了，火急火燎打车赶到东关小学网吧，找到了那几个上通宵的孩子王。
　　“别玩了，我让你们准备的东西呢！”
　　“大哥，在我们宿舍放着呢，你现在要拿吗？”
　　“走！赶快去拿！”
　　“让我打完这一把行不！马上通关了！”
　　“你打个毛！快点！”
　　到了东小门口，发现大门早锁了，我问你们怎么出来的？
　　一个孩子指了指西边说：“那是女生宿舍，我们从她们宿舍窗户上跳下来的。”
　　我这才看到，窗户下有个大土堆，离窗户的高度就两米多。
　　爬到了土堆上，那孩子小声喊：“老婆！我回来了，开开窗户。”
　　女生宿亮起了灯，很快一个扎着马尾的小女孩儿打开了窗户，吃力的递出来一把椅子。
　　“小子，”我拍了拍他问：“你他妈还是童子吗？”
　　“大哥，童子是什么意思？”
　　我说你还是不是处男。
　　这孩子脸色微红，支支吾吾说：“早不是了。”
　　我他妈.他啪的朝自己脸上扇了一巴掌！
　　可下一秒，他又支支吾吾说：“小小丽看过我的。”
　　“光看过？”
　　他懵懂的点点头。
　　松了口气，真要是那样，这一对比我太失败了。
　　皮桶盖了盖儿，拿到手沉甸甸的，我提着伸手在路上拦出租车，这东西看着是不卫生，但说不定真是救人的神药。
　　急匆匆赶回旅馆，把头早准备好了浴桶，牛尿不臭但有一股骚味，据说傣族人的一道美食是牛尿泡大肠，童子尿就那样，两种混在一起后半透明，边缘起了一层浮沫，颜色微黄，像是红牛饮料。
　　“走！走！你们都出去，别留在这里看了。”小宣说。
　　“那你怎么能看啊？”豆芽仔问。
　　“废话！我是女的！你们是男的！能一样吗？”
　　鱼哥说：“我是她男朋友，我也不能留下吗。”
　　“不方便，哎呀，你们出去等着吧，人洗澡呢你们看什么。”
　　我们都被赶了出来，小萱说她会照顾阿春。
　　走廊里，鱼哥就像在医院等老婆生孩子一样，不安的来回不停走。
　　和豆芽仔蹲在墙角，我说：“鱼哥你别走了，晃的我眼晕。”
　　鱼哥停下脚步，攥紧拳头说：“不知道怎么回事儿，我心跳的厉害。”
　　.　　 旅馆，后墙。
　　三个男的正鬼鬼祟祟的扒墙头。
　　几分钟后，阿春房间窗户边上，慢慢升上来三个脑袋。
　　我挤了豆芽仔一下，让他往边靠点儿。
　　屋里白烟袅袅，水汽腾腾。
　　小萱一盆一盆的从卫生间接热水，接到的热水都倒到了浴桶里。
　　“水温应该刚好，你脱衣裳吧。”
　　阿春背对我们，一件件脱了衣裳。
　　由于常年运动，阿春腰身比例很好，平常穿着衣服看不明显，现在看就是“s”形。
　　我想着，这么看是不是不太好？
　　不过鱼哥并未说话，于是我就接着看，我心无杂念。
　　哗啦啦水声传来，只见阿春抬起腿，慢慢跨越进了浴桶中。
　　小萱拿着毛巾在旁提醒： “把头有交待，药浴的时候你得整个人泡在水里。”
　　阿春没说话，她双手扶着浴桶两侧，上半身慢慢潜了下去。
　　十秒，半分钟，一分钟.
　　“你该出来了。”
　　时间一分一秒过去，小萱有些慌了。
　　“春姐！”
　　小萱着急跑过去，想把阿春从水里拉出来。
　　可阿春双手死死扒着浴桶，她头泡在水里，就是不出来！对外界喊声不闻不问。
　　小萱刚想喊人，只听哗啦一声！阿春整个人从浴桶里站了起来。
　　她大口大口喘气。
　　我以为自己眼花了，忙问豆芽仔：“你看到了没有？”
　　“看见了，怎么回事？是尸毒？”
　　我点头说应该是。
　　我刚看见，阿春后背上明显出现了一条黑线，而且这条黑线在往上走，又到了阿春脖子附近就消失了，看的很清楚。
　　我感觉尸毒的表现有点类似于蝎子毒，是一种在血液中游动的毒素。
　　打个比方，如果一个人胳膊被蝎子蛰伤了，此时拿条皮筋扎紧手臂，就会看到，血管里有什么东西，在来回的乱冲乱窜，想跑出去。
　　造成这种现象的原因是什么我不清楚，谁搞医务工作的可以解释一下。
　　“我在仰望！月亮之上！有多少梦想在自由的飞翔”
　　“关了！你快他妈关了！”
　　正看着，豆芽仔兜里的手机响了，凤凰传奇两个月前刚发行的新歌，当时特别火。
　　豆芽仔手忙脚乱的关了手机，鱼哥忙拉着我们跳下去躲到了房檐下。
　　小萱拉开窗户探头出来看。
　　“奇怪我刚刚明明听到有声音的。”
　　两个小时后，传来一条好消息，阿春自己说她左脸感觉不那么僵了，也不怎么痒了。
　　我们得出结论，一致认为，公牛尿加童子尿有逼尸毒的功能。
　　豆芽仔嚷嚷说：“我之前早说了，就该用赵爷这个偏方，蕉爷给的偏方不好用！”
　　豆芽仔总是说马后炮话，我们对此都快习以为常。
　　这个礼拜，我一直在林霞牛场和东关小学间来回跑，为了保持药效，水我们都是一天一换，我给梅梅打电话打不通，估计她把我拉黑了。
　　第三天阿春开始喝草药，她情况看起来一天天好转，把头在通过朋友渠道查了各种资料史料，想找到更多关于李現的资料。
　　遗憾的是真查不到，史料反馈李現藏处不明。
　　如果能进乌拉国的黑水城博物馆，应该能查到一些有用的文献记载，但我们根本不可能进去。
　　西夏有段时间的历史是空白的，后来的元朝也并没有给西夏修史。
　　红漆棺里，那具满身尸毒，不男不女的古尸到底是不是就是夏末帝李現？
　　我们无法确定，如果不是，那他又会是谁？
　　追了这么久，看似快接近真相了，但我总感觉那个墓里还有层迷雾，看不清。

第151章 地方志
　　“额啊。”
　　好长时间没睡这么好了，早上醒来神清气爽，伸了个懒腰，我来回找衣裳，突然想到昨晚洗了衣裳后晾在院里了。
　　就穿了个小裤衩，我一推开门，顿时冻的打哆嗦。
　　房外一片雪白，原来下雪了。
　　康定这里由于靠近折多山，所以每年下雪格外早，听说去年8月份就开始飘雪花了，这时候要穿毛衣，要不然铁定感冒。
　　穿好衣服点了根烟出门，我突然看到，院里有一个小孩儿。
　　“你干什么？”
　　“大哥哥！大哥哥！我在堆雪人！可是为什么我的雪人没有眼睛呢？没有眼睛雪人会看不到路啊。”
　　奶声奶气说话的是旅馆老板小儿子，当时也就三四岁，说话都吃鼻涕。
　　我咧嘴一笑，吸了口烟，然后用烟在雪人脸上点了两个黑点儿。
　　“你看，这不就有眼睛了？”
　　“哇！”
　　“大哥哥好厉害！雪人有眼睛了！”
　　“太好了！雪人能看见路了！”小孩子高兴的跑着转圈。
　　我摇头就心想，今天真他妈冷，该穿秋裤了。
　　“哎？.”
　　“眼睛？眼睛”
　　我愣在旅馆院里，抬头看着天上零零散散落下的飘雪。
　　一片雪花落到了额头上，瞬间融化，只感觉凉凉的。
　　我恍然大悟，忙跑上三楼敲把头房间门。
　　“早啊云峰。”
　　把头醒的更早，桌上泡了一壶浓茶。
　　“把头，我突然有了个想法！”
　　“哦？什么想法？”
　　“眼睛！”
　　“我们根本没必
　　要去黑水城博物馆找那些史料！”
　　“把头你想想！当年那么多的党项人到了甘孜这里！不可能没人看到！而且肯定有很多人看到了！”
　　“我们只要翻查当时这里一带的老县志！肯定能找到些蛛丝马迹！”
　　把头喝了口茶，皱眉说：“那个时间段大概在.”
　　我忙说：“宋末元初！甚至元朝后期，到明代早期的地方县志都有可能记载！”
　　把头手指有节奏的敲着桌子：“这的确是一个办法，有的地方县志可信度很高，问题是这东西不好找，博物馆里馆藏的，我们肯定看不到。”
　　我说别担心把头，博物馆算什么，相比于民间文物的存量，博物馆里的就是九牛一毛！只要我们消息放出去开高价收，有的是人来给送！
　　又聊了一会儿，把头说： “嗯.可以尝试一下，正好这两天有空，你去办吧。”
　　我说好，出来后正好碰到鱼哥，他提着个大篮子刚回来。
　　“鱼哥，今天啥喜事儿啊，买这么多菜，我看看，呦！还有排骨啊，这什么？猪肝？”
　　鱼哥笑着说：“天冷了，中午我熬点排骨给大伙补补，猪肝是看着新鲜就买了。”
　　“可惜，中午我估计回不来，记得晚上给我剩点儿啊，我自己回来热热吃。”
　　鱼哥笑着说没问题。
　　我去了复印店，打了几百份广告。
　　印的广告语都一样，“现金高价收购家里老书老县志”，底下有我电话号。
　　花三百块钱找了两个人，我让他们去贴广告，重点放在老城区有住
　　人的老房子周围贴，这是一种守株待兔大海捞针似的办法。
　　中午我去了古玩市场，在一家店里买了十多本老书县志，和老板喝茶后成了朋友，他在本地圈子里经营了几十年认识的人多，通过他放话出去，说我高价收这类东西。
　　每个城市都有地方志，这东西分两种，一种是由当时当官的人组织领导写的，这个专业，涉及到农业，水利，建筑，风水，美食等等。
　　另一种应该叫“偏志”，这个就杂了。
　　当时的什么都写，各种八卦故事，佳人才子，风水志怪，桃色新闻，奇闻异录，写的人都坚称记录的都是自己听过的或见过的。
　　这种古书当年很好收，现在不好收了。
　　因为很多地方志中，同时记载了很多“不知名古墓”的位置，盗墓的往往能从中分析到蛛丝马迹，一夜暴富。
　　正如我说的，只要肯出钱就有人给送，第一天我们就收到了几十本地方志，年代跨度从宋代到清代，很多书都烂的翻不起来，全是真的，这东西当年就没造假的，不值钱。
　　深夜，旅馆房间内。
　　“把头，你看这段话。”
　　把头带着老花镜，拿过去看，这本地方志名字叫“鼎立记事”，是元代一个叫禹生的人写的。
　　书里前半段都没用，写的乱七八糟的东西，可书后头，记载了这么一件事儿。
　　“小生昔日光阴空余，遂驾马夜游，三更天，行至碉马城南，忽见一马队，数十怪人也，其皆蓄胡剃发，身披兽衣，形如蛮胡，状如灾民，余恐问从何地而来，即遭之恐吓驱逐，小生跟随至城东，观其车载木箱二十有余，细勘车辙，恐超千斤之重，又行余里，至山下河畔，忽起大雾，怪人
　　隐入山林，不见踪迹，过后忆起，当为阴兵过道也。”
　　这我瞎编的，那书早没了，原文记不清了，反正差不多。
　　意思是一个叫禹生的人晚上闲的慌，骑马去溜达，碉马城就是古代的康定县，他在城南看见了奇怪的马车队，像是胡人又像灾民，他问你们从哪来的，人把他赶跑了。
　　禹生不死心，又步行尾随，他看到车上有二十多个大箱子，因为车轮深，他认为箱子很重，这时突然起了大雾！等他从大雾中走出来，惊奇发现，怪人和马队都消失了，第二天回想，他认为自己是晚上碰到了阴兵借道，所以将整件事记录在了书中。
　　看完后，把头皱眉说：“这书上写的，马队和怪人应该就是当年逃难过来的党项人，说不定是贵族，可箱子去哪里了？”
　　“是啊！二十多个大箱子呢？！”
　　他们当时从宁夏中兴府逃难过来，不可能什么都不带，说不定，那些大箱子里装的都是西夏皇宫里的金银财宝！
　　还有很多地方志没看，我起身跟把头说去找点吃的，回来接着看。
　　进到厨房掀开锅盖找了遍，鱼哥说晚上会给我留炖排骨，没找到。
　　“鱼哥，鱼哥睡了没？！厨房没吃的了。”
　　敲门没反应，估计是在阿春那里，我又下到二楼，透过门缝向内一看。
　　屋里没开灯，但亮着昏暗的床头灯。
　　阿春背对着我，她光脚跪在地上，双手好像正捧着什么东西啃。
　　我疑惑的推门进去。
　　“春姐，你吃什么呢？”
　　听到我的声音，阿春明显愣住了。
　　她一点点转过来了头。

第152章 灾变
　　现在入了深夜，窗户没关严，被夜风吹的咣当作响。
　　我叫了声，“春姐”，心想怪不得厨房排骨没了，原来是鱼哥给阿春开小灶了，就是这吃相有点不文明，都吃到地下了。
　　阿春慢慢转过来，我抬头一看。
　　顿时，吓的我出了冷汗！ ??
　　只见阿春左脸青黑，披头散发，嘴边全是血迹，她双手还捧着半个没吃完的新鲜猪肝！
　　她刚刚在啃生猪肝！
　　我整个人还处在震惊中没缓过来，下一秒，阿春将半个生猪肝塞怀里，随后直接从窗户跳了下去。
　　这是住在三楼！
　　我快步跑过去看，只见阿春落地后顺势向前翻滚了几圈，随后像条野猫一样，手脚并用！四肢着地爬的飞快！转瞬消失在了黑暗中。
　　“谁！”
　　听到动静，鱼哥着急忙慌从卫生间跑出来，看到窗户开着和地上的血迹，又看到我，鱼哥脸色唰的白了！
　　我强压恐惧，使劲咽了口吐沫颤抖问“鱼鱼哥！这怎么回事儿！春姐她！”
　　“别问了！我去把她找回来！”
　　鱼哥头也不回下了楼。
　　剩我一个人待屋里，我去卫生间洗了把冷水脸后清醒了些。
　　自从前天用了赵爷的偏方后，春姐应该是一天天见好了，可她怎么我又想起了她刚刚满嘴猪血的样子。
　　两个半小时后，鱼哥失魂落魄的回来了。
　　看他样子都不用问，肯定没找到。
　　电压不稳，屋内灯泡忽明忽暗，气氛很压抑，鱼哥耷拉着脑袋，把头也是光抽烟不说话。
　　豆芽仔忍不住了，他猛的拍腿道“现在怎么办！
　　康定这么大！阿春身手那么好！她要是躲起来了我们怎么找到她！”
　　鱼哥捏紧拳头，此时他抬起头，脸色悲伤道“都是我的错，你们要怪就怪我吧。”
　　“鱼哥！现在不是怪不怪谁的事儿，现在是要解决问题！阿春帮了我们那么多忙，她是我们的一员，我们都不希望她出意外！”
　　小萱点头说“是啊，鱼哥，你是不是隐瞒了我们什么，现在赶快把事情讲清楚吧，大家一起想办法。”
　　“哎”
　　鱼哥叹了声，闭上了眼。
　　他回忆说“从刚吃药那天开始，阿春就不对劲了，那天晚上，她苦苦哀求我，让我帮她买点生肉，她说自己很想吃肉。”
　　我急道 “所以你就帮她买了？”
　　“糊涂啊鱼哥！赵爷明明交待过咱们！吃药期间不能见荤腥！不能吃肉！”
　　鱼哥颤声道“她她求我，我心软了，我根本狠不下心，那天她吃了半斤肉，第二天又说自己想吃猪肝，我我”
　　鱼哥坐在椅子上，表情痛苦的抱住了自己头。
　　把头摁灭烟头，说“文斌，别这样，身为男人，出了事情就得想办法去解决事情，你这样责怪自己起不到任何作用。”
　　鱼哥神情一紧，起身说我马上在去找！
　　把头摆手“不急这几分钟，我先给赵爷打个电话，问问他现在的情况该怎么办才好。”
　　把头拨打了手机号，估计那头赵爷睡下了，一直响没人机。
　　我听着嘟嘟的盲音，紧张的一直咬自己手指头。
　　接了。
　　“喂，老伙计，这都几点了，找我有事儿啊？”
　　“赵爷，情况不妙。”
　　“我这里有个人前段时间在墓里中了尸毒”
　　把头用几分钟时间，把事实的前前后后，完整不拉的说给了赵爷。
　　赵爷听的沉默了，足足过了一分钟，他在电话中突然厉声道“你们怎么搞的！我告诉了你们逼尸毒的法子！还千叮咛万嘱咐！患者不能吃肉！不能见荤！你们当我的话是放屁啊！”
　　把头忙说“赵爷你先息怒，现在事情已经出了，我们都想知道，如果这样放任她不管，最后会怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“还能怎么样！”
　　电话中赵爷大嗓门吼道“凡中尸毒的人，想吃生肉是本能反应！这种本能无法消除，也无法用科学解释！只要管住她别让她吃，过两天就好了！就像人感冒了口苦想吃甜的！怀了孕的女人想吃酸的！都一个道理！”
　　“如果你们放任不管！吃带血的生肉上瘾了，发展到后期，她可能抓到什么就吃什么！行为和动物无异！”
　　“啊！”
　　豆芽仔听的张大嘴说“那春姐最后会不会吃人啊？吃人不就成活僵尸了吗？”
　　豆芽仔还想说两句胡话，结果他扭头看到小萱有杀气的眼神，硬是把到嘴的话吞了回去。
　　把头神色凝重，言辞诚恳说“赵爷，这种事儿不是我们专业，还得麻烦你出手解决，算我王显生又欠了你一个人情。”
　　“哎！”
　　赵爷重重叹了声，他在电话那头想了半天说“我本人解决不了这种尸毒，这样，我明天和我徒弟阿布去吉首矮寨镇请一位高手，这人早年和我有些交情，我接上他在去四川找你们。”
　　“老伙计，我是尽力了，至于最后能不能把人救回来，我们大概率要听天由命了。”
　　把头再次连连表示感谢，说到了以后会去接他们过来。
　　出了这种事情没人能睡的下，我和鱼哥一组，豆芽仔和小萱一组，连夜上街上找阿春。
　　康定下了小雪，深夜很冷，街道上空无一人，往常路边热闹的河边儿大排档也早早收了摊，我和鱼哥打着手电，走在康定桥上。
　　鱼哥突然停下，他暴起一脚！直接踢断了桥头栏杆上的小石狮子头。
　　桥上被鱼哥一脚踢断的那个狮子头，后来好多年都没修。
　　看鱼哥这样，我心里也不是滋味，就劝道“鱼哥你别这样，赵爷都说了，会从吉首请一位治尸毒的高手过来，到时一切都好了。”
　　鱼哥红着眼道“兄弟！你说说！为什么，跟了老我的女人没一个有好结果的！”
　　说到这里，鱼哥话语哽咽了。
　　“你说，是不是因为我六根不净，佛门对我降下了惩罚，可是为什么不直接惩罚我？”
　　我急道“鱼哥你别这么想！阿春，小倩！她们都有自己的命数！去他妈的佛门！去他妈的佛祖！佛祖受香火不保佑自己的信徒，不如都去吃屎吧！”
　　鱼哥抬头望向天空。
　　天上连月亮都没有，我不知道他在看什么。

第153章 康定女妖
　　昨晚找了整整一夜，几乎跑遍了康定全城，结果连半个影子都没看到。
　　到现在，鱼哥还是担心阿春的身体状况，她说阿春跑的时候没有穿鞋，是光着脚的，这都下雪了，会不会冻伤脚。
　　我精疲力尽，喝了半口凉水躺沙发上睡着了，做了个噩梦。
　　我梦到自己打着手电筒，走到了一家有着红色大门的火葬场，进去以后摆了很多单人床，每张床上都躺着一具冰凉的尸体，有男有女，阿春正坐在一具尸体上，把死人肠子掏出来了，正在像吃面条一样吃肠子。
　　被噩梦吓醒了，这时到了中午饭点。
　　小萱出去买菜了，鱼哥没有心情做饭，我们吃的是昨天剩饭。
　　饭桌上，豆芽仔故意没提阿春的事儿，而是转移话题问我“哎，峰子，你说那个黑手志把我们的铜钱都卖给谁了？他这是不是叫空手套白狼，一分钱没花就把咱们东西都拿走了。”
　　我扔下筷子道“我没说破，是想给人面子，得个人情，他不是想空手套白狼，他是想要，又没钱买！他们这种常年干一线的手头总是缺钱。”
　　“啊？不能吧？他们还能缺钱？！”
　　豆芽仔不信说“挖铜钱又不要什么成本，挖出来就能挣钱啊！”
　　“你懂个屁，他们那种生意都是要看人做的，不能谁都卖，而且生意做的越大，压钱越厉害，大部分钱都压在货上，手头上就没有多少能动用的现金，更别说上百万。”
　　“等过一段期间让他缓过来，肯定会把钱给咱们，要不然传出去话说四平帮收货不给钱，以后谁还敢跟他们接触。”
　　豆芽仔听的似懂非懂，挠了挠头。
　　这时有人
　　敲门，是小萱买菜回来了，她脸色不太好，我问怎么了？
　　小萱进来关上门小声说“不好了，我刚才在菜市场买菜，听一个卖菜的老头说，昨晚上他家丢了一只鸡，早上光找到了鸡毛，可能是被什么东西给活吃了。”
　　“怎么都这么看我？”小萱瞪着眼问。
　　我说“所以，你认为是阿春把卖菜老头家的鸡吃了？”
　　小萱连连点头。
　　我无语道“康定有几十万只鸡，就丢一只鸡不能认定是阿春吃了，明白吧？”
　　“哦，我就说说嘛，万一真是呢。”
　　这时，把头放在桌上的手机突然响了，来电显示是赵爷。
　　“怎么了赵爷。”
　　那头赵爷说“老伙计，我刚到吉首下车，现在正去我徒弟那里，刚才我在路上突然想起一件事儿，不对劲儿啊。”
　　“此话怎讲？”把头问。
　　赵爷用疑惑的口气说“你们说那个叫阿春的小姑娘，吃了我给的药方，当天情况就好转了？”
　　把头和我对视一眼，说是，没错。
　　“问题就出在这里，我那个偏方是有用，但不可能当天就见效！而且，因为中了尸毒的人会有想吃生肉的冲动，所以我故意在药方里加了菖蒲和鸭头两味药，就是想尽可能替她压制那种吃生肉的本能。”
　　赵爷沉声道“现在看来，是我的药方压根没起到一点作用，她那天情况之所以
　　好转，是因为偷偷吃了带血的生肉。”
　　“只有一种可能，是药出问题了，我问你们，药方里用到的犀角粉，是不是真犀角做的？”
　　把头直接把电话递给了我。
　　我忙说“赵爷，那犀角粉应该是真的，我买了三两花了两千多块钱。”
　　“贵不一定是真的，我先挂了，这事儿你们一定要搞清楚啊。” .??.
　　还给把头手机，我皱起了眉头，急匆匆扒拉了两口饭，然后便和鱼哥一道去了药铺。
　　“呦，小伙子你又来了！还买上次那些东西？”
　　“你过来，问你个事儿。”鱼哥招了招手。
　　药材铺老头笑着走过来，问怎么了。
　　瞬间！鱼哥一把掐住了老头脖子！单手就将他提离了地面！
　　老头双脚悬空乱蹬，嘴里额额乱叫！脸色逐渐由红变黑，在由黑变紫！
　　鱼哥一松手，他一下子摔坐到了地上，捂着自己脖子，不住的咳嗽。
　　我蹲下说“他妈的，你个死老头子，说！你那天卖给我的犀角粉是不是假的！”
　　“咳咳！我我没卖假货，我卖的都是真货。”
　　“还嘴硬？你他妈在不说实话我弄死你信不信！”
　　“说！”
　　“别！我说！我说！”
　　他喘了半分钟，垂头丧气道“是假的，我那天卖给你的不是犀角粉，是牛角粉。”
　　听到这话，我脸色铁青问“牛角粉，你他妈四两要了我两千块钱，你多少钱买来的？
　　”
　　他心虚说道“两块五，我花了两块五买来的。”
　　我站起来，使劲儿搓自己脸，完事儿一脚把老头踹翻在地。
　　“你妈的！你真是害惨我们了！”
　　如果药方没出问题！阿春就不会想吃生肉！那就不会是现在这个结果！
　　这是连锁反应，阿春变成这样，豆芽仔有责任！鱼哥有责任！我也有责任！算是我们三个阴差阳错的害了她！
　　赵爷最快三天到四川，这三天内，我们说什么都要找到阿春！把她控制住，接受治疗！
　　过了一天，坏事接踵而来。
　　小萱一语成蒂，康定一家养鸡场内接连被偷盗，丢的全是活鸡，我和鱼哥赶过去问了老板，老板恐惧说“鸡是昨天晚上半夜丢的，我看了大门口的监控，来的好像是个没穿鞋的女的，太吓人了，没见过那样式，毛都不拔，她在鸡圈里逮着鸡就活吃啊！”
　　和鱼哥对视一眼，我把鸡场老板拉到一边商量，给了他五百块钱，说晚上让我们在这里住一晚，结果我和鱼哥藏在院里，眼睛一眨不眨的盯了一晚上，阿春像知道我们在一样，根本没过来。
　　又隔了一天，听人说不光丢鸡，有户人家养的牛也丢了！
　　牛尸体在河边被发现，牛心被掏了个干净！这一下搞的城里人心惶惶，因为前两天刚下了雪，就有藏民说是折多山上的女妖下山了，接下来就是吃小孩儿心，每当听到这些流言蜚语，鱼哥总会皱起眉头。
　　不信去康定问当地人，那一年，是不是有这么个传言，为此，东关小学晚上锁门都提前了一个半小时。

第154章 铜榜
　　我骑着刚买的一辆二手金城铃木王，拉着鱼哥，去县城北边的一家小型钢材厂。
　　据消息反馈，阿春最近一次现身，在那周围。
　　钢材厂附近有不少小饭店，还有按摩店，消费对象主要是厂里工人，尤其到了晚上治安很差，听人说街上流窜的小偷和嫖客。
　　“鱼哥，我们能碰到阿春嘛？不出意外的话，赵爷后天就到四川了。”
　　“哎不清楚，”鱼哥愁眉苦脸道“总好过什么都不干在家睡觉强。”
　　我放慢车速，心里更担心的是，万一我们碰到了阿春，能不能抓到她？以阿春的身手来看，估计有难度。
　　停好车，漫无目地的走在街上。
　　“哎，哥几个，你们听说了没，咱们这里最近来了个吃人心的女妖啊。”
　　“扯淡，这些骗小孩的话你也信？我看到过，充其量就是个有精神病的婆娘而已，要是在让老子碰到了，我三下五除二就把她xx，让她知道老子的厉害，哈哈！”
　　鱼哥听的眉头直皱，就要过去，我拉住了他。
　　我掏出烟走过去。
　　“兄弟来抽一颗，听你刚才说话，是见过女妖？”
　　“我都说了，哪里有什么女妖！就是个精神病，”这人接过我烟点上说“那天晚上我看到了，那疯婆娘还会化妆。”
　　“化妆？”
　　这人点头“是，就拿个小镜子，自己左右照自己脸，怎么，你们也要找她？”
　　我皱眉问 “还有谁在找她？”
　　这人又点头“还有一伙人啊，刚走。”
　　“几个人，都长什么样子？”
　　“四五个人吧，都男的，长什么样子我哪里记得住。”
　　我和鱼哥对视一眼，怎么除了我们怎么还有伙人在找阿春，都是男的，谁？
　　“小帅哥！进来坐会儿嘛。”
　　这声音发嗲，我回头一看，是按摩店的一位失足妇女靠门上在叫我，我看她那胳膊比我都粗。
　　“救命啊！”
　　突然，按摩店内传来一声高分贝的尖叫声！
　　我和鱼哥立即冲了进去。
　　进去后只见店内一片狼藉，椅子倒了，东西散落一地，一位画着浓妆的女的被吓得脸色煞白，她眼神惊恐，瘫坐在沙发上轻喘气。
　　“怎么了！”
　　“有有个疯女人刚才从窗户进来了！抢抢走了我的东西！”
　　“抢了你什么！”
　　“抢抢了我包里的化妆品！粉底和眼霜！”
　　这时听到屋顶上有动静，我猛的抬头看，鱼哥已经冲了出去！
　　快速爬梯子上去，我看到了一抹熟悉的背影，很像阿春。
　　月光稀疏，她就坐在不远处的房檐边，照着镜子往脸上拍粉。
　　“阿春！”
　　鱼哥大喊了一声。
　　阿春猛的回头，她看到鱼哥和我后就像只受惊的兔子，马上起来跑了，跑的很快，我和鱼哥赶忙去追。
　　阿春像只猫，从房顶上纵身一跃，直接跳到了对过的电线杆子上，然后她顺着电线杆快速往下滑，街上有人看到这一幕，顿时惊呼出声。
　　鱼哥也如法炮制下去，我一看这么远，转头顺着梯子爬下去，在主人家惊讶的目光中，我拧开门冲了出去。
　　“阿春！别跑！是我！跟我回去！”
　　阿春浑身衣衫褴褛，她赤着脚，头也不回跑的飞快，对鱼哥的呼
　　喊声根本不闻不问，像很怕见到鱼哥。
　　我气喘吁吁追上来，喘气说“鱼 鱼哥！前头不远是个死胡同！她跑不掉！”
　　很快追到了死胡同，尽头是钢材厂三米多高的砖墙，为了防人翻越，墙头抹了水泥，还插了一层碎玻璃。
　　阿春退到墙角，她已经无路可走。
　　鱼哥微喘气，伸出双手慢慢靠近，边走边道“阿春，跟我回家，把头已经找到办法救你了。”
　　阿春头发散开，她低着头，身子轻微颤抖。
　　我也喘着气举手说“是真的！春姐！我们能治好你，跟我们回家吧。”
　　不知道是不是我的话触动到了她，阿春猛的抬起了头，她的样子她的样子 ??
　　“回去？鱼文斌！我脸成这样了！我还能回去吗！我变成了不人不鬼！”阿春声音沙哑，带着哭腔。
　　我有心理准备，还是被吓了一跳。
　　怎么形容阿春脸上抹的全是粉底，我感觉她把一盒子粉底都扑在了脸上，看着很丑，像鬼一样。
　　鱼哥深呼吸一口，他目光平静，看着阿春说“不管你变成什么样子，永远都是我女朋友。”
　　这句话让阿春的情绪崩溃了，她哭了，哭的很厉害，浑身止不住的抽泣。
　　鱼哥尝试着再次靠近她，距离越来越近，阿春突然后退，两步就爬上了砖墙！
　　她不顾疼痛，手扒住了插满碎玻璃的墙头，眼看着就要翻过去了，就在这时！
　　不知道谁丢了一块石头子，正好砸中了阿春后背，感觉力气很大，阿春闷哼一声手松开了，直接从墙上噗通一声摔了下来！鱼哥想接都没接住。
　　“阿春！”
　　鱼哥迅速将阿春扶起来，转头盯着黑暗
　　厉声喝道“谁！”
　　我也看过去。
　　从黑暗中，三个中年男人缓步走了过来。
　　这三人面无表情，长相差不多，像三兄弟，中间这男的挎着个打了补丁的布包，双手一直背在身后。
　　阿春瑟瑟发抖，似乎很黑怕。
　　鱼哥紧紧抱着她的，回头对三人冷声说“滚”。
　　我炒起来一块厚板砖，也挡在了阿春身前。
　　挎着布包，双手背后的中年人面无表情道“让开，此事和你们无关，这是我们会里的公事。”
　　会里？公事？
　　长春会
　　我瞬间脸色发白，我忘了，阿春是长春会的人！
　　这中年人指向阿春说道“她危害到了社会治安，按照规矩，我们要把她带回去处理，黄春儿，会里已经把你从铜榜上除名，跟我们走吧。”
　　“黄春儿”，原来这就是阿春的真名儿，铜榜是什么我不知道，应该是长春会内部的一份人员名单。
　　鱼哥站起来，整个人的气势不断攀升，他冷着脸道“把我打死，你们就能把她带走。”
　　中年人皱眉道“我们是河北沧州的戳脚三兄弟，阁下报个名号。”
　　鱼哥冷着脸回答道“没有名号，我叫鱼文斌。”
　　这三人互相看了一眼，都摇了摇头。
　　见状，我用板砖指着这人大声说“你们知不知道阿春师傅是谁！是折五！他马上就过来了！”
　　这中年人面无表情说“小兄弟，你不用撒谎，折五他在外地被会里人牵制住了，在他赶来之前，我们会将黄春儿带走。”
　　这时， 鱼哥扭了扭脖子，深呼吸说道“动手吧，我死了，你们才能带走她。”

第155章 无名之辈
　　国内一些拳种和传统武术不是能打，是非常能打！能轻松把人打死！关键是在于，你练的是健身武还是杀人武。
　　沧州戳脚和东北的胡氏戳脚，就是杀人武代表之一，杀伤力极大！能轻易把人踢死踢残，绝不是那种花架子太极能比的。
　　戳脚三兄弟在长春会内又被称为北褪三杰，他们说鱼哥，你一个无名之辈，为什么要拼死一搏。
　　鱼哥冷笑一声，回道：“如果连自己爱的人都保护不了，那还学什么武！”
　　话罢，他将阿春护在身后，跑着朝对方冲了过去，越跑越快。
　　几息之间，鱼哥冲到了中年男人身前，瞬间急停止步，一记高鞭腿直冲对方脖子上踢去，这记鞭腿凌厉至极，快！准！狠！
　　挎着布包的这中年人应该是三兄弟之首，他眼睛一眯，就在鱼哥踢来的瞬间，他站在原地快速踢出左腿，刚好挡住了鱼哥的高鞭腿。
　　啪的一下，腿碰腿！
　　鱼哥被反力道冲的后退了两步。
　　那中年男人同样受到了反力道，可他双手背后不动，左腿仍保持在半空伸直的姿势，右腿带着右脚，在原地转了一圈，身形稳当，一步未退。
　　他看着鱼哥，慢慢将腿放下来说：“好强的力道，是硬功底子，有意思.二弟三弟你们不要出手，我陪他打一场。”
　　戳脚三兄弟另外两人全程面瘫脸，这二人同时后退，将中心场地空了出来。
　　中年人身子微躬，脚尖勾起，摆了招起腿式，面无表情说道：“来吧，你打赢了我，就可以把黄春儿带走，你若输了，恐怕这辈子都不可能在见到她了。”
　　“我曹你妈的！你敢动她一根头发试试！”
　　一听说再也见不到阿春
　　，鱼哥暴怒，再次攻去！
　　这次不是用腿，而是用拳，那打出去的一拳看似松软无力，在即将近身时，陡然爆发出恐怖的力道，远看就像猿猴挥巴掌一样。
　　“好一记通背拳！”
　　中年人身子后仰，鱼哥拳头堪堪擦着他面门划过。
　　这人眼露狠色，同时间，左脚以一个刁钻的角，度朝着鱼哥裆部踢去！
　　速度太快了，这角度刁钻的一脚结结实实，踢到了鱼哥裆部中间，这里是所有男人的命门，说实话，那两秒瞬，间我脑海里有个画面，就是往碗里打鸡蛋的画面。
　　“你！”
　　可下一秒，这人脸色变了。
　　鱼哥看起来没有受到影响，他一把拽住中年人领口，暴喝一声，直接将对方拽到面前，用自己的头，砰的一下撞到了对方脑袋上！
　　这一撞，就像两块石头碰到了一起！
　　一丝猩红的鲜血，顺着对方额头缓缓流了下来。
　　这人捂着脑袋快步后退，他脸上青红交接，情急之下用方言骂道：“狗娃子！铁蛋功！铁头功！你嵩山少林寺出来的啊！”
　　鱼哥冷笑一声。没说话。
　　“呼”
　　中年人擦了擦脸上的血，他连续深呼吸数次，跑着冲了过来！在离鱼哥还有数米距离时，这人猛的踏地，跳起来一米多高，左脚右脚同时攻来，鱼哥马上用双臂防守，
　　从空中落下，这人的踢脚没停下来过，动作连观，越攻
　　越快！毫无间隙！
　　准确形容不是踢脚，是戳脚！
　　他脚尖故意向下压，就像一把刺来戳去的长枪，被踢到应该非常的疼，我注意到鱼哥额头上出了很多汗，应该是疼的。
　　鱼哥被攻的不断后退。
　　而这中年人一边左右踢脚，一边快速说：“手是两扇门，全靠脚打人，手打三分，脚踢七分，一步一脚，连环发出，左右互换， 成双配偶，此招名为鸳鸯脚。” .??.
　　鱼哥护住脸，他就用脚尖踢鱼哥腹部。
　　鱼哥护住腹部，他便朝踢鱼哥脸上踢。
　　踢的又准又狠！寻常人要是被这样踢，早就不知道倒下多少回了！
　　我拿着板砖几次想帮忙，可剩下那两兄弟一直盯着我，看了眼地上的阿春，我咬紧牙关，脑子里在快速转圈。
　　“啊！”
　　遭受了一连串戳脚攻击，鱼哥突然暴喝一声！他脸也不防了，身上也不防了，面门大开，双手同时收掌成拳，直冲那中年人脸上砸去！
　　见状，中年人眼神凌厉，他毫不犹豫，一记戳脚正中鱼哥下巴！
　　腿比手长！
　　这一脚直接让鱼哥吐了血。
　　鱼哥保持着出拳姿势，身子左摇右摆，向前踉跄着冲了一两米，中年人见状趁势追击，他迅速闪到鱼哥背后，一脚踹中了鱼哥膝盖内侧。
　　这一击让鱼哥站不稳，噗通一声，重重的趴在了地上。
　　紧接着，这中年人面无表情说道：“我只用了一招鸳鸯脚你都抗不下来，我还没用玉环步和蝎子脚，你不可能打赢我的。”
　　“年轻
　　人，你学的太杂，通背拳，罗汉拳，铁裆功，铁头功，跑板功，勾手弹腿，学太多导致不能专精，这些东西，阻挡了你的上限。”
　　“三弟，把黄春儿带走吧。”
　　“谁敢过来！
　　“谁敢过来我拍死谁！”
　　鱼哥倒下了还有我！就算我没练过武！就算我弱不禁风！我也会撑到最后一刻保护阿春！因为她是我们的人！
　　“呵，”中年人看着我微笑说：“你拿块砖头能做什么，难道你用砖头”
　　话没说完，他脸上的笑容逐渐消失，随即猛的转头。
　　只见，趴在地上满头是灰的鱼哥，右手高高扬起，重重落下，砰的一声拍在地面上！荡起了一大片灰尘。
　　随即，在一片灰尘中，传来类似野兽的呜咽低鸣声。
　　虎豹雷音！
　　自鱼哥上次和谢起榕一战后，我再次听到了这种声音，区别于上次的是，这次的虎豹雷音，听起来更低沉，更像野兽。
　　灰尘散去，鱼哥满脸是血的蹲在地上。
　　他双手成爪状前伸，上半身的肌肉全部爆了起来，整个人呈现出一种很怪异的姿势。
　　中年人脸色变了，他看着以怪异姿势蹲在地上的鱼哥，凝重说道：“虎扑.？年轻人，看来你真的要和我拼命，虎扑功伤敌十分自伤八分，发功时间稍长，你十几年功底的根基会尽毁，就为了一个黄春儿，值得吗？”
　　鱼哥扭头看向我。
　　他眼睛肿了，但我懂了他的意思。
　　此战之后，不管结果输赢，来自东北的鱼文斌，都不会再是无名之辈。

第156章 虎扑功
　　胡同中光线不好，但后半夜，月亮出来了。
　　鱼哥半蹲在地上，脖子上大动脉血管全都“爆”了起来。
　　他眼神中的意思，我明白。
　　“带走阿春！”
　　此刻，中年人脸色凝重。 .??.
　　他低声说道：“来吧，来自少林的年轻人鱼文斌，我记住你了。”
　　少林寺的虎扑拳，不是虎扑功，虎扑功是一种提气，然后锁气的方式，因为对身体有伤害，所以被列为禁招，你们网上能查阅到的，只是普通的虎扑拳罢了。
　　肯定有人质疑，但我负责任说，都是真的，我忘了在哪里看到过一个视频，应该是现今青城山练武的一个人，他提气后，就能把全身肌肉隆起，视觉效果看的很清楚，胳膊，壁围，胸围，全都粗了一大圈，这种提气方式就类似少林虎扑功。
　　鱼哥动了。
　　短程内爆发的速度极快，就像大腿肌肉上装了两根弹簧。
　　中年人眼睛睁大，身子瞬间离地飞了出去！
　　是被撞飞的！鱼哥肩膀撞在了他身上！刚猛至极。
　　噼里啪啦，带倒了一大片东西！
　　中年人一个鲤鱼打挺起身。
　　下一秒，鱼哥一巴掌直接朝他脸上扇来。
　　对方反应很快，双臂并拢，快速护于脸前，只听一声巨响，人又被轰飞了出去。
　　“就现在！”
　　知道鱼哥撑不了多久，我瞅准机会一把抱起昏迷的阿春，几步跑到一户人家门前，砰的一脚踹开了门！
　　“抓住黄春儿！”
　　沧州三兄弟另外两人就要过来，这时鱼哥像野兽一样，四脚着地冲了过来，瞬间挡下了所有人。
　　在我关上门的最后一刻，我看到鱼哥的眼神中，只有决绝。
　　“你.你干什么！这是我家，我报警了！
　　”
　　反锁上门，我冷着脸掏出身上所有的钱，直接丢给对方说：“这些钱都给你，不要开门，我这就走。”
　　在房主呆滞的目光注视下，我背起阿春爬上了梯子。
　　这一带都是自建房，房子和房子都连着，我背着阿春跨过一排排房顶，又从一户人家里下去，花了近二十分钟才走到大马路上。
　　“什么！五万块钱！”
　　“真的假的？！你别骗我啊！”
　　说话的是黑车司机，他扶着方向盘嘴里叼着烟，一脸的不敢相信。
　　“不骗你，赶快走，现在就走！”
　　“照我说的地址，把这女的送过去，就有人给你钱，五万块钱，一个子都不会少你。”
　　黑车司机看了眼我扶着的阿春，他吞了口唾沫，说道：“送送到后，要是赖账不给我钱怎么办？”
　　我深呼吸一口：“你放心，我们有的是钱，如果你不愿意赌一把，那我就去找其他人帮忙。”
　　“别！”
　　黑车司机想了想，突然咬牙道：“不用找其他人，这活我接了，人肯定给你安全送到，妈的，算命先生说老子今年会发一笔横财！看来就是今天了！”
　　看着车慢慢开远，我立即掉头往回走。
　　在次回去，我从人厨房拿了一个暖壶，暖壶里都是开水，爬梯子上到房顶，我猫着腰靠过去，向胡同中一看。
　　过去了近二十分钟。
　　战况空前的惨烈。
　　胡同里的水泥地上，有一滩一滩的血迹。
　　原本堆在墙角的各种杂物散落一地，戳脚三兄弟，一个躺在
　　地上不动了，另一个扶着自己耷拉着的胳膊，靠着墙喘气。
　　只剩下那个挎着布包的中年人还在和鱼哥缠斗，鱼哥满脸血，他也是满身伤。
　　中年人不正面攻击，主要是骚扰，故意躲闪，反观鱼哥，他挥拳的力量感明显减弱，脚下速度也越来越慢。
　　看战况不利，我站在房檐上“嘿”的大叫了一声说：“看这里！”
　　中年人下意识抬头看。
　　我直接将暖壶里的开水，劈头盖脸全倒了下去。
　　“啊！”
　　他双手捂住自己脸，被热水烫的大声惨叫。
　　“鱼哥！就现在！快结果他！”
　　“鱼.鱼哥”
　　我就眼看着，鱼哥倾尽全力，挥出了最后一拳。
　　只是这最后一拳根本没力度，像小孩子的一拳，轻轻打在成年人身上一样。
　　鱼哥的拳头顶在中年人腹部， 而他本人却再也支撑不住，双膝一软跪了下去，头慢慢垂落。
　　“鱼哥！”
　　任我怎么喊，鱼哥都低着头一动不动，似乎听不到。
　　这中年人擦了擦脸上的血，他低头看着一动不动的鱼哥，开口说：“你打赢了。”
　　说完他叫上其他人，互相搀扶着向外走。
　　快走到胡同出口时，中年人突然回头对我说道：“一百多年来，长春会的规矩向来如此，我们败了，会里会派比我们更强的人来，你们要有心理准备。”
　　说完，这来自河北沧州的北腿三杰，逐渐消失在了黑暗中。
　　人走后，我快步跑出来。
　　“鱼哥！”
　　“鱼哥醒醒！睁开眼看看我！”
　　“阿.阿”
　　“阿春安全了！我让人把她送回去了！她很安全！”
　　听到阿春安全了，鱼哥慢慢倒在了我怀中，看鱼哥被打的满脸血，我擦了擦眼，有点进沙子。
　　三个小时后。
　　鱼哥和阿春并排躺在旅馆床上，阿春不知道怎么回事，似乎非常难受，她不停的在床上扭来扭去，鱼哥已经失去了意识，但是两人的手，互相抓着不放。
　　小萱眼眶红了，扭过头去。
　　豆芽仔牙齿咬的直响，他怒道：“狗屁长春会！我去拿枪！去把他们全崩了！”
　　把头闭上了眼，沉声道：“现在救人要紧，都不要轻举妄动，否则可能酿成大错。”
　　“云峰，你和干老爷子关系不错，能不能私下联系他，把这件事抹平。”
　　我点头说：“我试一试把头。”
　　我其实心里一点底都没有，戳脚兄弟说的不错，长春会规矩一向如此。
　　当初谢疯子从精神病院跑出来，从银川一路祸害到了榆林，最后一众高手付出了惨痛代价才把他抓回去。
　　小萱说：“我去打点水帮鱼哥擦擦脸，云峰你来帮我一下。”
　　下楼进到卫生间，小萱故意把水龙头开到很大。
　　“什么事儿？”我问。
　　黑暗中，小萱的大眼睛格外明亮，她看着我说：“我们不要在去那个古墓了，带上鱼哥阿春豆芽仔和把头，我们走的远远的，找个地方躲起来，我怕你.我怕你像鱼哥那样出事。”
　　我帮小萱顺了顺头发，看着她说：“我们能躲到哪里去？”
　　“去香港，我对香港熟，再不行，我们都出国！我们有那么多钱了！”
　　我弯腰，端起脸盆说道：“不去”。

第157章 矮寨来的灰叔
　　隔天。
　　“赵爷，你们人呢？没看到啊！”
　　“怎么会看不到，我们在包子摊这里，你是不是走过了。”
　　我开车掉了个头又往回开，不多时，便看到湘西赵爷和一个中年男人站在路边，赵爷带着口罩。
　　一别年余，赵爷还是老样子，虽然白发苍苍，但看的依然精神抖擞。
　　帮忙放好二人行李，上车关门，我系上安全带回头问：“赵爷，口罩摘了吧，这位大哥是？”
　　“这是吉首矮寨的老灰，你别叫大哥，叫灰叔，口罩待会摘吧。”
　　“灰叔好，”我赶快给人递烟。
　　这人其貌不扬，五十多岁，面色焦黄，头发乱糟糟的，他的黑眼圈是我见过最严重的黑眼圈，就像一年没睡过觉了，满嘴老黄牙，牙缝里还沾着韭菜叶，一开口说话，刺鼻的口臭差点把我熏到，我才知道赵爷为什么不摘口罩了。
　　“你这烟不行，没劲儿，我还是抽我的吧。”
　　他从自己兜里掏出报纸和一小袋烟丝，呸的往手上吐了口唾沫，熟练的卷起烟丝来，还问要不要帮我也卷一根，我忙说不用。
　　点着报纸卷烟，他美美的吸了一口，声音沙哑说：“小姑娘到哪一步了？”
　　“什么小姑娘到那一步了？”我没听懂。
　　赵爷在旁说：“老灰的意思就是那个中尸毒的小姑娘，发展到那一步了。”
　　我想了想，忙说：“一半脸很黑，躺在床上难受的来回扭，发低烧，对外界声音反应不大。”
　　“哦，吃过啥腥物了都？”
　　我说：“目前只知道吃了猪肝，活鸡，还有牛心。”
　　“乖乖
　　！她都吃牛心了？”
　　我点头。
　　灰叔猛撮了一口手中卷烟，脸色凝重的看着车窗外不说话。
　　他不说话我也不敢乱问，就这么过了大概能有一分多钟。
　　“噗”。
　　紧接着一股臭味在车内弥漫。
　　他尴尬的挠头笑道：“不好意思，放了个屁，刚才感觉到了，一直放不出来，我酝酿了一会儿。”
　　我脸色古怪问：“那还有救吗？”
　　他丢了手中卷烟，说道：“尸毒这东西啊，不控制会发展的很快，一旦吃了牲畜的心脏，就代表着进入晚期了，这种情况下吃什么药都不好使了，天底下只有两人能救。”
　　我喜道：“灰叔你就是二人之一？”
　　他笑道：“正是”。
　　我上午9点多就把人接了回去，到了旅馆，他看了眼被我们绑在床上的阿春，冷声说道：“现在去准备一瓶烈酒，要最低60度的酒，然后准备一个三斤三两的肘子，一只褪毛乳鸽，十七颗鹌鹑蛋，在准备六两鲜韭菜，半斤小河虾，记住了没？”
　　虽然一头雾水，但为了救阿春，把头赶快让小萱去买这些东西。
　　半个小时不到小萱就赶了回来，灰叔走过去接住东西说了声谢谢，小萱被扑天口臭熏的干呕了声，马上说大叔对不起。
　　灰叔咧嘴一笑，随后他走进厨房，往锅里接了半锅水，把所有东西一股脑全倒了进去。
　　倒盐倒
　　酱油，开大火，盖上锅盖，他说出去等着吧。
　　那一锅东西咕嘟了一个多钟头，我们都在疑惑这些东西要怎么救阿春，就看到他垫着抹布把锅从厨房端出来，自己在那儿吃上了。
　　一口烈酒，一口肘子。
　　夹一筷子韭菜，再夹一颗鹌鹑蛋。
　　他就坐在沙发上，抱着锅吃的啧啧作响，满嘴流油。
　　我疑惑问：“灰叔，你买这些不是为了救阿春？”
　　他吧唧着嘴，含糊说：“我吃这些东西就是为了救小姑娘，你们记住，从现在开始，到今晚夜里12点，我每隔两小时就要吃这么一顿饭补身体。”
　　豆芽仔瞪眼问：“那你下顿吃什么？还是这些？”
　　灰叔笑着说：“吃过的就不能重复，这顿我吃了肘子鸽子韭菜河虾鹌鹑蛋，下顿就要吃狗肉驴肉生蚝枸杞毛鸡蛋，懂了没？我必须要吃大补阳气的东西。”
　　此时赵爷说道：“你们就照他说的做。”
　　我又好奇问：“灰叔，那你为什么只吃到十二点？”
　　他啃了一大口肘子，抹了抹嘴边的油解释说：“因为午夜十二点，这个时间段是昼夜交换之时，是阴阳相交之时，是生死轮回之时，人体内的气，会在这个时间段内发生微妙变化。”
　　“你们记住，机会只有一次，我也只能尝试一次，我现在吃的越好，小姑娘治好的几率就越大，明白了吧？”
　　我和豆芽仔互相看了眼，都呆住了，如果这人不是赵爷亲自请来的，我们肯定会认为他是混吃混喝的。
　　灰叔掐
　　着时间点，两个半小时就要吃一顿，必须吃能补男人阳气的东西，而且有个前提条件，吃过的就不能再重复。
　　我们全都上街买东西了，各种大鞭，泥鳅，羊肉，山药，海参，虫草，等等所有东西，能买到的全都买了回来。
　　他肚子不知道什么结构，消化特别快，一次吃一大锅，吃完就去上厕所，那味道简直了，卫生间的门和窗户关严了都挡不住，房东直接找上门说：“喂！你们赶紧看看！是不是厕所反上来了。”
　　打发走房东，就这么到了晚上。
　　灰叔靠在沙发上不断打嗝，同时拍打自己肚皮，他张大嘴打了个哈欠，看了眼墙上的时间说：“差不多，十一点多了，该做准备工作了。”
　　他从自己带来的包里掏出了一个铁盒子，递给小萱说：“你拿着”。
　　小萱打开铁盒看了眼，疑惑的问这是什么？
　　我也看到了，铁盒里装的有圆球，有长棍子，还有棉花，外观都是黑颜色的，连棉花也是。
　　灰叔点了根卷烟，他吐出烟说：“这里就你一个女孩子，你最方便，现在进屋，把那个叫阿春的小姑娘六窍堵上，记住，只留这里一窍”，灰叔说着话指了指自己嘴巴。
　　“啊？”
　　都是男的在这里，小萱腾的脸红了，足足过了一两分钟，她才缓过来问：“你确定？”
　　“确定，这是救人的唯一办法。”
　　灰叔脸色凝重，他叼着卷烟起身道：“封六窍，留一窍，我要给她来个尸毒过身。”
　　他指了指自己说：“过到我自己身上”。

第158章 收阳秘法 民间奇人
　　“嗝”。
　　灰叔忍不住打了个饱嗝，口臭味顿时弥漫了整间屋子，把头深吸一口，闭上了眼，小萱鼓着腮帮子，也不敢吭声。
　　这种口臭比脚臭狐臭猛的多，真能把人熏死，我们都忍着不说话，是怕失礼得罪人。
　　屋内灯光昏暗，阿春神情痛苦的躺在床上轻微扭动，她手脚被绑，耳朵鼻子还有，我不好意思多讲，但讳不避医，可以接受。 ??
　　灰叔一口口的抽卷烟，他眼睛不断瞥向墙上挂的时钟。
　　秒针卡卡的走，深夜听的格外清楚。
　　“当！当！当！”
　　整点报时，十二点。
　　灰叔一把丢了卷烟，他从自己包里掏出个“竹夹子”。
　　这竹夹子看着年头不短，包浆很重，两头各带着一段细绳子，外形像古代那种夹手的刑具。
　　他声音清朗，突然大声念道“黄春儿啊，今日非尔葬命之时，尔魂列床头，魄立床西，逢今朝腊月初三，老汉我替你尸毒过身，事后你当供我瓜果蔬菜猪牛羊狗，以报大佛啊。”
　　赵爷啧了声，说什么节骨眼了都，赶紧开始吧，别整这套老切口了。
　　灰叔不乐意了，他说“那不行啊！切口不能免，这是家里祖宗给定的规矩，当年要不然这套切口，我家祖宗早就饿死街头了，又哪里会来今日的我啊。”
　　赵爷无奈，说随你吧，我们都尊重你家祖辈规矩。
　　灰叔满意的点点头，他一把撩开被子，拽住了阿春脚踝，粗鲁的把阿春拖到了床边，随后直接用竹夹子，夹住了阿春脚底板。
　　他扭头吩咐道“拉绳子。”
　　我和豆芽仔开始拉绳子，他又皱眉说“用力，要阻断血液流通，力气小了不行。”
　　我咬牙，狠下心用力拉绳子，豆芽仔也一样。
　　阿春呢喃着喊痛。
　　灰叔捏开阿春嘴巴，用大头针在他上颚某个部位刺了两下，应该是
　　刺流血了。
　　随后他一直盯着阿春脸看，看了能有好几分钟。
　　突然，像是从阿春脸上看到了什么，他毫不犹豫立即俯下去，嘴对嘴和阿春吻在了一起。
　　阿春瞬间眼睛睁大！恐惧的看着灰叔。
　　我们都看到了。
　　不是情侣间那种正常轻吻，灰叔腮帮子不停收缩，就像在用尽全力，往自己嘴里吸什么东西。
　　阿春双手抓紧床单，似乎有种要把床单抓破的感觉。
　　十几秒后，灰叔慢慢松开嘴。
　　只听噗通一声。
　　他整个人，直接跪在了地上！
　　“灰灰叔！你的脸！”
　　灰叔跪在地上紧闭嘴巴，能听到他牙齿咬的咯吱作响，他脸色也由之前的红润，一瞬间成了青黑色！非常诡异。
　　他伸了一下手，示意我们都不要说话。
　　只见灰叔慢慢平躺平在地上，他掀开自己上衣，用大拇指，死命压着肚子上的一个不知名穴位。
　　“呼”
　　他张开嘴，缓缓吐出了一口白气。
　　室内没这么冷，我们正常呼吸绝不会看到这种白气。
　　我看着他肚子就像一个皮球，伴随故意控制的呼气吸气，不停的干瘪下去，膨胀起来，膨胀起来，又干瘪下去。
　　这个过程持续了十多分钟，灰叔脸上的青黑色慢慢消退，恢复了正常人的红润。
　　他从地上爬起来，喘气说道“这这小姑娘中的不是普通尸毒啊，真娘的厉害，我刚才差一点就收不住了，这怕是千年尸毒。”
　　“千年尸毒？！”
　　我瞪眼问“真的假的啊灰叔，那
　　个西夏墓撑死了最多七百年！怎么可能有千年的尸毒？！”
　　灰叔皱眉道“你个小年轻懂什么，我老灰这辈子吸过的尸毒没有一百个也有八十个，除了那个太监尸毒，这小姑娘身上的是我见过最厉害的了。”
　　“太监尸毒？是什么？”
　　赵爷开口解释说“前几年一个你们同行，盗清朝一个太监墓的时候中了尸毒，他最后通过各方关系找到了老灰帮忙，老灰那次差点没挺过去。”
　　“是啊，”灰叔回忆道“那不知道是清朝哪个太监，它是真他妈的毒啊，那次我足足缓了一个多月才缓过来。”
　　“别聊什么清朝死太监了！”豆芽仔开口问“那阿春好了没有！”
　　“废话！尸毒清了身体当然就好了！”
　　“那她怎么又昏过去了？”豆芽仔又问。
　　“昏睡是正常情况，根据我以往经验看，她这觉最少要睡一天一夜，完事醒了后在吃两幅草药调理几天身体，就不会有问题了。”
　　听到了这个回答，在场所有人都松了口气，鱼哥拼了命才从戳脚兄弟手中抢回来阿春，我不希望她有事，我希望她像个正常人一样好好的。
　　灰叔救阿春这事我研究过，尸毒其实就是阴毒和气毒的结合体，中医上说，阴毒不除，阳气不足，反之，如果一个人体内阳气极旺，那就能抵抗阴毒。
　　听赵爷讲，灰叔有一套祖传的收阳秘法，能在短时间内通过各种食补药补，将大量阳气储存在体内某一处穴位中，就是他刚刚大拇指按压的那个穴位。
　　阴毒入体后，他马上松开拇指对穴位的压制，用提前储存的巨量的阳气来消磨阴毒。
　　这种民间秘术就像九龙水和圆光术一样神奇。
　　如果一个男的学会了这种秘术，想想看，在夫妻生活方面，是不是就是无敌的存在？女的三十如狼
　　四十如虎，谁得了这秘方谁就能杀狼擒虎。
　　“哎呦！不行了！来了！”
　　“我得去上个厕所！你们赶紧去帮我准备点吃的，等我出来了吃啊！”
　　灰叔说完，着急忙慌的冲进了卫生间。
　　一秒钟后，就听到了噼里啪啦的巨响声！跟谁在里头放炮仗一样。
　　“我不行！受不了了！太臭了！”小萱捂着鼻子跑到了外头走廊。
　　豆芽仔也捏着鼻子说“我里个娘，这要是站起来方便，不得把墙喷塌啊。”
　　我也受不住，说快走，赶快出去待会儿。
　　刚出走廊待了没几分钟，陆陆续续的，整栋楼的住户几乎全跑了出来。
　　“妈的！这什么味儿！”
　　“老板！老板！你管不管了！这大半夜的怎么睡觉！要把人臭死啊！”
　　很快，有人指着我和豆芽仔大声说“味道就是从他们那几间房里散出来的！”
　　我举起手，满脸尴尬道歉道“真是对不住啊各位，多多担待，家里有个老人得了病，最近肠胃不好闹肚子。”
　　那人捏着鼻子，大声骂道“妈的！老子交了钱住这里！难道就是为了闻你家老头子的屎味儿啊！”
　　“就是！一点素质都没有！你们赶快滚出去吧！别住了！”
　　“滚走！”
　　“对！赶快搬出去！”
　　小萱有时有大小姐脾气，她掐着腰大声回骂了两句，结果声音立即被铺天盖地的指责声淹没了。
　　看着不断大声咒骂的这些住客，我脸上一直尽力陪着笑。
　　第二天一早，我直接去银行取了十万块钱。
　　我自己留了两万，剩下八万，全扔给了旅馆老板，我说让他们全给我滚蛋，这旅馆老子包场了！

第189章 我真实的学秘术经历
　　灰叔要在我们这里住三天，说要吃我们三天，还说这是他一向的规矩。
　　我巴不得他多留几天，我有个小心思。
　　这天。
　　“灰叔开饭了！我早上刚去买的新鲜大肘子！还放了十几根冬虫夏草，大补！”
　　“嗯”
　　灰叔揭开锅盖闻了闻道：“看起来不错，挺香。”
　　他也不怕烫，直接从锅里抓起大肘子就啃，啃的满嘴油。
　　“灰叔，你看.这个.呵呵。”
　　看着他吃，我搓着手笑道。
　　“无事献殷勤，怎么，你小子想学我的收阳秘法？” ??
　　我马上说：“是！想学，我不用学太深！灰叔你教我一点点就行。”
　　“那你学会去干什么？”他问。
　　我说也不干什么，就防身用。
　　灰叔随手把大肘子扔碗里，斜眼看着我道：“我还能不懂你那点小心思？不过.你要真想学我可以教，认我当干爹，这样咱两就算一家人，我就可以把收阳秘法教给你。”
　　我想了想说：“你先教我一点，有用了我就认你当干爹，怎么样？”
　　他点头说可以。
　　我顿时喜出望外，以为这种家传秘法很难接触到，没想到灰叔人这么好。
　　不要把我想坏了，我之所以想学，是因为我干这行的，天天和古尸打交道容易碰到尸毒，学了防身用。
　　吃完肘子，灰叔靠在沙发上用手抠着牙齿缝，他翘起来二郎腿道：“我这收阳秘法，第一步是练倒立，你每天倒立一个时辰让气血反冲，在睡前喝三大碗水，晚上不能起夜，早上醒来的第一件事儿就是憋尿。”
　　“光憋尿？”我疑惑问。
　　灰叔说：“那不是，这只是练收阳秘法的预备式，等憋不住了，你就去尿，切记！不能一次尿完，尿一秒后马上停，这时要分段锻炼控制力，你是初学者，就分十次吧。”
　　我好奇问灰叔你能分几次。
　　他自豪告诉我说，自己一泡尿能分九九八十一次尿完，我信了他说的，这个确实厉害，要超强的控制力。
　　灰叔说：“你先练两天收阳秘法预备式，等过几天我走之前，看情况在教你剩下的五招。”
　　“云峰。
　　”
　　我正要回灰叔话，突然听到门口有人叫我，抬头一看，顿时大喜。
　　“鱼哥！”
　　“你什么时候醒过来的？你都昏睡了三天了！”
　　鱼哥脸色苍白，他紧靠着门，声音虚弱。
　　“我刚醒，阿春怎么样了？这人是谁。”
　　“鱼哥这是灰叔，就是他救了阿春！”
　　鱼哥眼露惊喜，忙道谢，又扶着墙就要去看阿春。
　　灰叔看了直摇头叹道：“自古英雄难过美人关，问世间情为何物，直教人生死相许啊。”
　　阿春在这天傍晚醒来。
　　虽然醒了，但阿春的脸灰叔小声跟我说，短时间内恢复不了，也可能一辈子就这样了。
　　阿春问鱼哥：“我现在是不是看起来很丑。”
　　鱼哥根本不在意，他和阿春抱在一起，笑道：“我也废了，咱两正好一凑对儿，在说了，怎么会丑？没有的事儿，我就是一条鱼，在水底看到你都不敢露头，这叫什么？这就叫沉鱼落雁。”
　　豆芽仔不知道什么时候进来的，听到这话，他作势要吐。
　　我把他拽出来，悄悄关上了房间门。
　　说实话，我跟阿春感情不深，但我和鱼哥友情深厚，我们是最好的兄弟，听到他说自己废了，我心里很难受。
　　武功的根基是什么？
　　这东西真能废掉吗？我这个外行人搞不清楚。
　　“怎么峰子？心情不好啊，要不要喝点？”
　　我点头说喝点，上房顶上喝。
　　拿了两瓶酒，就我和豆芽仔，我俩看着眼前康定的夜景，重重碰了一杯。
　　豆芽仔大声说：“干了这口酒！忘了烦心事儿！明天发大财！”
　　两瓶60度白酒，喝了一个多小时，豆芽仔醉了就躺在房顶上呼呼大睡，我人也做晕呼呼的，便慢慢仰躺了下去。
　　满天繁星。
　　看着看着，我突然感觉到，这些星星的排列位置是有规律的，是有迹可询的！
　　整
　　个天空就是主墓室，数不清的星星就像数不清的棺材！一个个立在天上！
　　我晃晃悠悠站起来，跑回去拿吴爷给的笔记，这笔记好长时间没看了，快速翻到最后两页，上头画的全是看不懂的风水星宿图。
　　接下来，令人匪夷所思的一幕发生了！
　　书里复杂的星宿图开始扭曲变形，化成了一条手指长的龙形生物，它从书里一跃而出，朝天上的棺材飞去，越飞越大！
　　最后变成了一条身形模糊的巨龙！看着无比的威严壮观！
　　我张大嘴巴，呆呆望着天空。
　　巨龙来回扭动着庞大身躯，所过之处，那些棺材，全变成了金灿灿的金棺！
　　“云峰！到处都找不到你，原来你在这里喝酒呢。”
　　身后突然传来了小萱说话声。
　　就在这一瞬间，满天的金棺和巨龙消失不见，我的笔记也恢复了正常。
　　“怎么了，你刚在看什么？”小萱好奇的望向天空问。
　　“没没看什么，怎么了？”
　　“把头说找你有事情，你赶紧去吧。”
　　原来把头是找我商量处理手头存货的事儿，我们手上还剩一些文物，把头询问我意见，是年前变现还是年后变现，还有，把头和我商量怎么应付可能随时会在来的长春会。
　　我说等下一趟回来吧，最好都在年前变现，到时候好分钱，至于长春会我们能躲就躲，实在躲不开，就走一步看一步。
　　把头叹声，说看来也只能先这样。
　　“对了把头，”我把刚看到的奇特景象说了。
　　“你确定不是喝多了？”
　　我摇头说：“没喝多，刚才那一幕看的太真实了。”
　　把头皱眉不语，看了我好几分钟。
　　我小声问怎么了。
　　把头看着我，眉头舒展，脸上露出了一丝淡淡的笑容，他这一笑我心里更没底了。
　　把头道： “不用怕，这是好事，云峰，如果你确定刚才头脑清醒没喝醉，那你就是开悟了。”
　　“开悟？”
　　“对，就是开悟，”把头起身道：“在我们这行里，只
　　有少数有天赋的人会出现各种情况，我之所以敢断定，是因为我年轻时也有一次出现了类似情况，当时我的老把头王瓶子告诉我，说我开悟了。”
　　“把头，那把头你看到的是什么，也和我一样是龙和金棺材？”
　　“不，不一样。”
　　把头闭上眼，努力回忆道：“我还记得，我当年看到的是一个大秤砣。”
　　“大秤砣？！”
　　“是啊，我当时只看了一分多钟就消失了，云峰你看了多久？”
　　“把头，刚才我看了最少八分钟！要不是小萱突然喊我，估计应该还能持续一段期间。”
　　“八分钟.”
　　把头喃喃说道：“可惜，小萱把你叫醒了，你要是能看够十分钟，那就平了咱们北派的记录。”
　　“那这个十分钟的记录是谁？古代人还是现代人？”我问道。
　　把头摇头笑道：“不可说，你以后慢慢就知道它是谁了。”
　　从把头房间出来，想起了灰叔说的话，我脱了鞋，直接翻到墙上开始练倒立。
　　刚开始十分钟还好，过了十分钟后，我头朝下，明显感觉到自己脑袋充血。
　　早上也是听灰叔的，一泡尿分十次尿完。
　　不确定是不是心理作用，我感觉练了后精神抖擞，浑身有力气，
　　时间很快过去了三天， 灰叔临走之前突然笑道：“记住，凡事都有两面性，你得到了什么，就会失去什么。”
　　说完，他扭头看左右无人，直接起身当着我面儿解开裤腰带，然后把裤子退了下来。
　　我一看，人都傻了。
　　这这怎么能黑成了这样？
　　几乎都成了巧克力颜色！
　　灰叔麻利的提上裤子，微笑道：“学习我家的收阳秘法，这个就是代价，你还想学？”
　　“你怎么不早说！”
　　“我都练两天了！”
　　他笑道：“是你求着我教的，怎么，又不想练了。”
　　我咽了口唾沫，努力不去想刚看到的画面，指着他某个部位，心虚问道：
　　“灰叔，你这个是坏死了吧？”

第190章 理发
　　人声嘈杂，一大帮人拖着行李，慌忙赶火车。
　　“灰叔，你一路平安，年底我要去趟湘西，到时候一定去矮寨找你。”
　　“行了，回吧，本来想让你认个干爹的，也没认成，收阳功是我逗你玩的，那是我们矮寨灰家的不传之秘，你就别瞎练了。”
　　“另外，小子啊，我给你的三尸粉也叫尸瞪眼，不到万不得已的情况下不要用。”
　　“我知道了灰叔，放心吧。”
　　“尸瞪眼”是种装在小瓶子里的粉末，颜色很像胡椒粉。
　　灰叔叮嘱我说这东西剧毒！
　　尸瞪眼的意思就是毒性大到，能把尸体毒的都睁开眼，要小心保存，不要摔碎了瓶子，我暂时放在了自己衬衫右边口袋里。
　　灰叔坐在火车窗边又和我聊了几句，他邻座是一位大姐，这大姐立即捂住自己鼻子，用十分厌恶的目光看灰叔。
　　伴随一声悠扬的鸣笛声，火车缓缓开远。
　　我苦涩一笑，摇头感叹道“真乃奇人异士也”。
　　赵爷拍了拍我肩膀，说你去接阿春，我还有事处理要先回去。赵爷左手装的假肢，用的是当时最先进的硅胶假肢，猛一看像真手。
　　我得去接阿春和鱼哥，她做头发还没好。
　　每年下雪过后的康定是最美的。
　　整座小城像洗了个澡，空气十分清新，举目眺望远方的折多山，偶尔有时会想“要不这辈子留在这里算了”。可在转念一想，我又舍不得钞票，和这个花花世界。
　　当年，在下桥步行街一栋老单元楼里，三楼有个手艺特别好的女理发师，姓周，剪头发时总喜欢皱着眉头。
　　别的理发师都是越剪越短，周姐能把头发越剪越长。
　　一把剪刀不断在空中开合跳舞，我就看到，阿春本来不算长的头发，被她逐渐剪成了斜着的长刘海。
　　上直板机一烫，刘海往下一放，梳子梳两下，完
　　美盖住了阿春皮肤发黑的左脸。
　　鱼哥看的连连点头，一直说“漂亮漂亮，好好，不错不错。”
　　“云峰你头发也长了，不剪一下啊？”
　　我说剪，当下直接坐下。
　　白布一盖。
　　理发师周姐皱眉问我“想要个什么发型？”
　　“平头就行，剪精神点。”我说。
　　“你头发厚长的快，发质也偏硬，不适合留平头，更适合留寸头。”
　　“那有什么区别？平头不就是寸头？”我不懂。
　　“坐好，等下自己看就知道了。”
　　周姐踩了一脚放低椅子，掐住我脖子，当下卡卡的开始剪。
　　十分钟后。
　　别说，镜子中的自己精神了两个档次，周姐火眼金睛，我更适合留寸头，我很满意。
　　“周姐，我们一共多少钱啊？”
　　“你们两人五块。”
　　周姐收了钱，她边扫地边说道 “该你了，坐过来吧。”
　　一个男的在沙发上坐了有一会儿，这人长相奇特，他正额头上长了个很圆的包，就像有谁拿碗，在他额头上扣了一下。
　　“走吧鱼哥。”
　　刚走两步，我们突然听到，身后正剪发的男人淡淡说“黄春儿，跟我回去吧。”
　　瞬间！
　　鱼哥立即将阿春护在身后，神情高度紧张“长春会！”
　　这男的坐在理发椅上，他手一抬，拍了拍理发师周姐肩膀。
　　本来正在剪发的周姐，突然停下了。
　　她手中拿的剪刀掉落在地，整个人看着镜子发呆，
　　成了精神恍惚的状态。
　　我脸色变了。
　　“拍花子”，也叫“拍粉子”！这是过去江湖上人贩子的手段。
　　“你们怎么才能放过阿春！”
　　“她没杀人！”
　　“她不过在社会上偷了几只鸡而已！几只鸡能值多少钱！一万！十万！”鱼哥愤怒道。
　　这人坐在理发椅上转了个圈，他神色平静，对鱼哥说“长春会的规矩不是儿戏，黄春儿心知肚明，何况，她可不只是杀了几只鸡”
　　鱼哥猛的转头，不敢相信的质问阿春“你杀人了？！”
　　阿春慢慢低下头，沉默不语。
　　本来平平常常的小理发店，周遭气氛瞬间凝重紧张了起来，
　　鱼哥深呼吸一口，说“就算当时她杀了人，那不是她本意，她当时生了病不受控制！你们长春会要是非分明。”
　　这男的仍坐在理发椅上，他道“所以我才让黄春儿跟我回去接受调查，年轻人，太可惜了，你那晚强行运功，导致气血反涌，经络受伤，十几年的根基全毁了，现在是不是提桶水都提不起来？”
　　“何况，别说是你，此时此刻，就算黄春儿师傅折五在这里，我也没把他放在眼里。”他话语中，对自己的实力透漏出强大的自信。
　　“鱼哥！
　　“跑！”
　　我大喊一声，抄起一把椅子，直接朝对方头上拍去！
　　“啪的一声！！”
　　这男人扬手一拳，将椅子打了个对穿！木屑四下飞溅。
　　这一拳威势不减，打在我身上，瞬间感觉肚子上像挨了一铁锤，疼的五脏六腑都翻转了！
　　我满头汗，强忍剧痛，死死抱住这人双腿！抬头喊“快带阿春跑！别管我！他们不敢动我！去找把头！”
　　鱼哥牙关紧咬！她看了我一眼，猛的拉开门拽着阿春向楼下跑。
　　“放开！”
　　我一声不吭，死死抱住他双腿不放。
　　背上挨了好几脚，他越打我我抱的越紧！
　　几十秒后，我坚持不住，慢慢松开了手。
　　他将我从地上提了起来，我咧嘴一笑，看着镜子中的自己牙齿上都是血。
　　“你笑什么？你以为这样有用？不过是拖延了一点时间而已。”
　　“你这么弱的人敢挡我，你知不知道我是谁？你难道不怕死？”
　　“咳怕，我怕死。”
　　我惨笑着，喘气道“我很弱，我不知道你是谁，但你不敢杀我。”
　　“我是项云峰，我认识谢起榕，我认识吴乐，我认识马王爷，干爷，楚爷，你敢杀我吗？”
　　对方眉头一皱，手松开了，我扶着椅子才站稳。
　　“你怎么可能会认识这些人？”
　　这脑门上有个包的男人很强，我虽然不会武，但能感觉出来，他最起码比北腿三兄弟要强。现在要用缓兵之计，我和他多聊一分钟，鱼哥和阿春就能尽量安全些。
　　胸口像岔气了一样疼，我脑门上全是汗，强忍着不适道“你不用管我怎么认识这些人的，我只能说一旦你杀了我，会很麻烦。”
　　“你在长春会一年能挣多少钱？三万？五万？十万？”
　　“你袜子是旧的，皮鞋都磨成这样了，你辛辛苦苦替长春会卖命赚的钱，够不够养活你的老婆孩子？不够吧”
　　“我有个建议，你不妨向长春会报告，就说阿春在追捕过程中意外死亡了，怎么样？”
　　这男人神情淡然，他饶有兴趣的上下打量了我几眼，开口问“能出多少？”
　　我比了个一。
　　</b

第191章 黑幕
　　“一百万。”
　　“别找我们麻烦，放过阿春！我往你卡里转一百万！”
　　他看着我，陷入了沉思。
　　理发店墙上挂个了破表，秒针一秒一秒的走，过了一分多钟，他脸上露出一丝笑容。
　　“我要一百五十万，在加一个条件，我就能代表会里做主，从此不在找黄春儿麻烦。”
　　“什么条件？”我紧张问。
　　“呵呵，我的条件很简单，听着。”
　　“你们说服折五，让他代替黄春儿，加入我们长春会。”
　　“怎么样年轻人，你能不能办到？”
　　我咬牙说能，只要能一次性解决麻烦！我愿意试一试。钱没有了随时可以在挣！命没有了，那就什么都没有了！
　　而对方没看到的是，我插在右口袋里的手，慢慢拿了出来，口袋里是灰叔送给我的三尸粉。
　　他拿出一张建行卡，我看了一遍记住了卡号。
　　“给我两天时间筹钱，两天后，钱一分不少转给你，我现在能走了吧？”
　　他微笑着摆摆手。
　　我一步步走到理发店门口，就在我抬脚即将迈过门槛时背后传来一道冰冷的声音。
　　“年轻人，我叫管三建，不要耍什么花样要不然，后果很严重。”
　　我微微一愣，迈步出了理发馆。
　　几个小时后。
　　康定新都桥镇，某间仓库内，这里已经远离了县中心。
　　砰的一声！
　　豆芽仔猛拍桌子，脸生怒气道“一百五十万！他妈的，干脆说抢钱得了！”
　　“你急个毛，又没说这钱让你出！”
　　大声说话扯动了受伤处，疼的我忍不住咧嘴。
　　鱼哥赶忙说“这钱不用大家出，我的钱刚刚够。”
　　豆芽仔急切说“鱼哥！你的
　　钱也是跟我们出生入死一点点攒下来的！就这么给了别人那不是这两年都白干了！要我说，咱们现在人齐了，赶紧跑路得了！去海南怎么样？听说那边儿天气暖和。”
　　鱼哥摇了摇头，她看了眼阿春“钱对我来说不算什么，只要阿春平安就行。”
　　“那你以后不开武馆了？”豆芽仔问。
　　鱼哥看着自己双手，眼神落寞“不开了，我现在连重一点的东西都拿不起来，还怎么开武馆。”
　　阿春抓住了鱼哥大手。
　　我忍不住问“春姐，你那几天真的乱杀人了？你杀了几个人，杀的都是什么人？”
　　鱼哥看向阿春，能看出来，他也很想知道。
　　“我我我记不太清了。”
　　阿春面色痛苦，迷茫道“那晚，我只记得我被人发现了，一个男和一个女的拿着棍子要打我，我当时反抗了，但不记得自己怎么下的手，等清醒过后，我看到我手上有人血，那一男一女都躺在地上，被拧断了脖子。”
　　被拧断了脖子？
　　我听的心下生疑，总觉得有问题，但又想不到哪里有问题。
　　“把头你来定吧，是跑路！还是花钱消灾。”
　　把头皱眉说“云峰，这件事情，没你们想的那样简单，可能长春会一开始，目的就不是想带走阿春，说什么规矩，可能都是借口。”
　　我疑惑问“那他们什么目的？难道是”
　　把头沉思道“没错，他们最终目的，就是想收服折五为己用。”
　　把头给自己点了根烟提神，他道“大胆猜一下，如果我没猜错，应该是佳木斯精神病院的某个看门人快不行了。”
　　“那些看门人，有几个
　　都很老了，如果老的看门人死了，找不到新的看门人接替，那佳木斯精神病院有可能会暴乱。”
　　把头为什么会突然这么想？
　　因为此事并非空穴来风，回想往事，有蛛丝马迹可寻。
　　早在几年前，长春会高层就派人来找过折师傅，并明确表示，想让他接替某个人的工作，去佳木斯精神病看大门。
　　看门人有多牛逼？我想只有亲自去过精神病的人才能清楚，目前我只能想象！那里是个什么地方？都是什么样的人被关在里头。
　　“等等”
　　听了把头的话，我疑惑问道“春姐，那天有没有陌生人拍过你肩膀？”
　　阿春摇头 “不知道，我什么都不记得了。”
　　“那就对了！”
　　我激动道“理发馆那个男的叫管三建！可能那一男一女就是被他扭断的脖子！然后在嫁祸给春姐说她杀的，这样春姐就坏了长春会规矩！一切都顺利成章了！”
　　一个人被拍了花子，根本不记得那段时间自己跟谁走了！去过哪里！以前有些人贩子就是这样干的！
　　我犹豫片刻，和把头一商量，鼓足勇气打了个电话。
　　“喂？”
　　电话中的声音苍老，但中气十足。
　　“干爷，您吃了吗？是我，还记得吧？项云峰。”
　　“原来是你这小子啊！我看是个陌生手机号，还以为是谁，你找我干什么？”
　　“我换手机号了，干爷，我想问两件事，您要方便的话就说，不方便就不用说了。”
　　“呵，搞什么？小子你问吧。”
　　“恩，第一件事，佳木斯精神病院，是不是有看门人不行了？或者是已经不在了？”
　　电话中，干爷沉默了。
　　他冷声道“这件事我不清楚，好了，你另一个问题是什么。”
　　我看了眼把头，马上问“你们长春会里有个人叫管三建，这个人什么身份来路。”
　　“管三建？”
　　干爷语气听起来很惊讶，他道“这人外号叫三更天，安徽宣城人，手很重的，他在会里名声不好，主要替会里干一些见不得光的事儿，你们不要招惹这个人，要不然，可能会睡着觉被扭断脖子啊。”
　　谢过干爷，我挂了电话。
　　事情基本透明了，现在问题就是给钱还是火拼，长春会也玩下三滥，这摆明是打小的找老的！
　　事情接下来怎么解决，要看一个关键人物的态度。
　　折五。
　　是顺水而上，接替某个老人，成为佳木斯精神病院的新看门人？还是逆流而下，按照自己的本意行事，我们都不能强迫他。
　　那么，关键人物折五，他现在人在哪里？他在干什么？电话打不通，我们联系不到他！
　　不过阿春说她有一个办法。
　　这天晚上，夜色漆黑如墨。
　　阿春站在仓库房顶上，她手里拿着一把强光手电，对着黑暗的天空来回照。
　　同时，阿春嘴里不断模仿发出像百灵鸟一样的叫声，这是很高深的口|技。
　　豆芽仔激动说 “来了来了！快看！”
　　只见，天边缓缓飞过来一群小鸟儿，什么品种都有，这些小鸟飞过来，都围着半空中的手电光盘旋转圈。
　　阿春嘴巴不停，抬头看着这些小鸟儿继续模仿鸟叫声。
　　不多时，一只通体黑色，头上有撮白毛的小鸟飞下来，落到了阿春肩膀上。
　　阿春将一小卷信纸，用皮筋绑在鸟脖子上，轻声说“拜托了，去找我师傅”。
　　</b

第192章 回货
　　那年，我们暂住在新都桥镇西南山下的废弃农家仓库中，那里一共三间废仓库，上的锁被我们砸开了。
　　这里离康定县城大概70公里，坐标贴近北纬31度。
　　从仓库后门出去，能看到满地的蓝色薰衣草花海，因为受折多山气候影响，这里薰衣草凋谢的很晚，人漫步在蓝色花田中，就像在梦中一样。
　　小萱头上带着个薰衣草花圈，她像公主一样，蹦蹦跳跳走在前头。
　　“快点云峰！快看！这里有个奇怪的稻草人！”
　　我过去，抬头打量。
　　是个奇特的稻草人，插在一根木棍上随风摇晃，稻草人带着红色围裙，穿着破衬衫，头上还顶着一顶腐烂发黑的羊皮帽。
　　小萱卷着自己头发，好奇问“奇怪，你说这附近没有人住，也没有农作物庄稼，为什么要在这里立一个稻草人呢？”
　　我说 “不知道，可能是怕鸟把薰衣草都破坏了吧，吓鸟用的，妈的，这玩意看着有点渗人。”
　　小萱顿感无趣，继续往前走了。
　　刚走过去，一阵稍微大点的风刮过来，我猛的回头！发现本来背对我的稻草人，被风吹的转过来了，这东西耷拉着脑袋，好似在好奇的打量我。
　　心里不舒服，我走过去骂了两句，掏出打火机准备把它给点了。
　　刚打着火，突然听到远处豆芽仔大声叫我“峰子！把头找你有急事！快过来！”
　　我叮嘱小萱别跑远了，便跑着回了仓库。
　　“找我什么事儿把头？”
　　“云峰来了，你看，”把头指了指地上两个鼓鼓囊囊的背包。
　　这两背包里，装的都是我们忙活大半年积攒下来的各种文物，有的是没来得及出，有的是没碰到合适金主，还有的是给的价钱不合适。
　　不用打开我都知道里头装了哪些东西。
　　有在古尸嘴里掏出来的含口玉，有新莽时期的金桶珠项
　　链，鎏金佛，绿釉陶鸟，一包有铭文的箭头，一把柳叶青铜剑，一把同心圆青铜剑，几个西汉和田玉剑格，还有邙山上挖到的带字竹简，西夏泥擦擦，一堆乱七八糟的青玉环，白玉壁什么的。
　　这些东西放到现在，可能是玩家眼中的收藏品，但那时我们真不太看重，那时候一把西汉时期品相很好没烂的青铜柳叶剑的价格才5000块钱一把，普通的生坑战国青铜剑就八百块钱一把。
　　至于青铜箭头，10块钱一个，要不是这些箭头上带铭文，扔地上我不带弯腰捡的。
　　但蚊子在小也是肉，数量多了也能卖一大笔钱，把头跟我表达的意思是“现在事情情况不明，我们随时会换地方，我考虑了，这些东西带着碍事，应该把这些东西全换成现金，就算价格低些也可以接受”
　　我表示同意，不知不觉攒了这么多东西，很值钱的我们都卖了，应该把这些也卖了减轻负担，换成妈尼。
　　把头沉声说“我们要做两手准备，一旦折五没能来，那这批货换成的钱，就替阿春给长春会，阿春帮我做事碰到了麻烦，作为把头，我不可能让文斌把他这两年辛苦攒的积蓄全搭进去。”
　　我点头“对，挣钱一起分，出了事儿一起扛！就该这么干！可是把头，你联系好金主了？谁要咱们这些东西？”
　　我想的最有可能的是外地文物贩子，就刘元宁林霞那种人。
　　不料，把头语出惊人道“当断则断，不受其乱，我们今天就要拿到钱，所以我想的是回货给别人。”
　　“回货？”
　　这我没想到。
　　所谓回货就是把货卖给同行，最少要让一半利润出去！
　　因为是行内人，卖主基本占不到便宜  ，在圈子里大量回货的，一般都是谁
　　被通缉了要跑路，或者金盆洗手不干了。
　　把头道“我刚跟蕉爷打了电话，他介绍了个带着现金的本地土夫子，云峰，你今天晚上10点半带东西过去，这位同行性格多疑，碰头地点在一辆拉煤的火车上。”
　　我又问具体细节，把头摇头说不清楚，晚上到那里会有人提示我。
　　出来去另一间废仓库。
　　“鱼哥，把头让！”
　　推门进去，我看到了不该看的一幕。
　　鱼哥抱着阿春，阿春搂着鱼哥脖子，挂在他身上，二人正靠着窗户互相吃吐沫。
　　“咳，对不起，我忘敲门了！”说完我退出去给关上了门。
　　过了两分钟，鱼哥开门跑出来，忙解释道“云峰你别乱猜，我刚才在练功！”
　　我说鱼哥你练什么功，练把人抱起来顶到墙上亲人功啊？
　　鱼哥顿时被我整了个红脸儿，反倒阿春从仓库走出来，她大大方方，脸上似笑非笑说道“情侣间接个吻不是很正常的吗，难道你没有过这种经历？”
　　我脸一黑，转身离开。
　　和鱼哥并排走着，我将今天晚上要去卖货的事讲了。
　　“用不用我陪你一起去？”
　　“不用，这次回货的中间人是蕉爷，应该不会出问题，鱼哥你留下陪春姐，我怕她精神出问题。”
　　“什么意思？”
　　我回头看了眼人没跟来，很小声道“这事儿也就咱兄弟两私下说，她脸成那样了，心里肯定有压力，压力大了容易精神崩溃，所以鱼哥你要多抽时间陪陪她。”
　　鱼哥点头说是这个理。
　　“对了云峰，我这两天突然受了这东西的启发，对于出拳的发力方式有所感悟。”
　　鱼哥从兜里掏出来一枚直径三公分半的绿锈铜钱让我看。
　　这是一枚宋代宋徽宗的崇宁
　　通宝钱，崇宁通宝四字，上下右左旋读，字势凌厉，铁画银勾。
　　“云峰，你看这个宁字下半部分的丁字，像不像人猛的发出一记直拳？然后又快速拐了个弯儿？”
　　我眯着眼看了两分钟，一脸懵逼。
　　“鱼哥，这就是一枚普通的崇宁通宝，按照以前一些老泉谱的版别标录，这个面文的版应该叫遒劲。”
　　“遒劲？”
　　“遒劲”
　　鱼哥低头陷入了思考。
　　他抬头皱眉问我“遒劲什么含义？具体意思是什么？”
　　我挠头道“鱼哥，我不懂书法，不过我认为意思应该和干枯，苍老，雄健，大气差不多。”
　　听了我说的，鱼哥眉头紧锁，对着空气轻轻挥了一拳。
　　他慢慢摊开手掌，又瞬间握手成拳，一直在重复这个动作。
　　“鱼哥？怎么了？”
　　“哦，没事儿，走走，吃饭去。”
　　晚上九点多，我拿着两个包裹，在铁道边等待。
　　方圆几十公里内只有这一条铁道，我打听过，有一辆途径川西线的运煤车，晚上会经过这里短暂停留，具体几点准时到，不清楚。
　　我坐在包上不停抽烟等待。
　　大概一直等到了十一点半，远处突然传来了悠扬的汽笛声，一辆满载煤炭的火车冒着黑烟开了来，一个火车头拖着几十节铁皮车厢。
　　火车刹车减速，慢慢停了下来。
　　我举着手电，照向一节节车厢，车上除了煤还是煤，没看到人。
　　“人呢？”
　　正疑惑之时，忽然迎面快速走过来一个带帽子的人，他撞了我一下，往我兜里塞了个东西。
　　是一个口香糖，撕开后，在包装纸背面写了一行小字。
　　“第二十二车厢，我只等你三分钟。”

第193章 火车上的强买强卖
　　早年拉煤的火车上，每一节货箱上都用铁钉固定着个蓝色标牌，从一开始数，我现在处在第九车厢。
　　我看了眼手机时间，说给我三分钟，让我跑到第二十二车厢！
　　买主这么大架子？！
　　玩呢？
　　我就不跑，不要拉倒！
　　我非但不跑，反而点了根烟，原地抽了一分钟，然后才慢悠悠往过走。
　　打着手电走到了22车厢，这里守着一位个子挺高一身便装的中年男人，似乎怕人认出来，这人大晚上带着个墨镜。
　　他皱眉道“老板不喜欢不守时的人，你晚点儿了。”
　　我笑着说“我也不喜欢给我限点儿的人，你们不要货，我现在就回去。”说完我提着包转头就走。
　　“等等！”
　　身后人叫住我说道“不愧是银狐的徒弟，老板更喜欢有脾气的人，带着东西跟我上来吧。”
　　跟着这人爬上楼梯，我惊讶看到，火车的第二十二车厢中没有拉煤，而是一尘不染，被打扫的干干净净。
　　车厢内有一张桌子两把椅子，一位看起来五十多岁，留着地中海发型的男的，正坐在椅子上翘着二郎腿喝啤酒，他身后站着两名保镖，显的怡然自得十分放松。
　　“来了啊小兄弟，快坐。”
　　我将包放下，拉开椅子坐到了他对面。
　　“哈哈，英雄出少年啊！当年我像你这么大的时候还在码头上扛大包呢，自我介绍下，鄙人姓陈，陈平定。”
　　我心里一惊，原来焦爷介绍的是这个人
　　有件事列位或许有所耳闻，早年在北|京潘家园市场上，曾出现了一批高等级的北魏彩绘陶俑！相传是从洛阳一座大墓中挖出来的，这批陶俑最后被国博和河南博物馆以80多万的价格收购了。
　　买到手后，过了一年，博物馆工作人员在清理的过程中无意发现，全他妈是假货！高手仿制的！
　　当天就报了案！
　　警察顺藤摸瓜，查到了做这批北魏陶俑的是洛阳一位x姓老人，找上门去，这老人说是一位广州姓陈的老板跟他定制的这批货，他没想到博物馆会受骗，最后，因为找不到人，此事就不了了之了。
　　行里人有传，这个人就是陈平定！不过没直接证据，人家本人也压根不承认这件事儿。
　　“陈哥，久仰大名啊，过过货？”
　　他放下啤酒瓶，用牙签挑着牙缝笑道“行啊小兄弟，过过呗。”
　　我拉开包，一件件往桌上摆，很快各种文物铺满了整张桌子。
　　就在这时，火车车身一阵晃动，竟然缓缓向前开动了！
　　我大惊，忙问怎么回事儿？！
　　“别慌，”陈平定一脸笑容说道“我怕你身后跟着
　　警察，咱们还是边走边谈吧，放心，一旦谈成，我会派人开车把你送回去。”
　　我皱眉问火车大概在哪站停？我白天有事情要办，不能离康定太远。
　　他依然笑道“为了安全，这点无可奉告，你既然上来车了，现在只能坐着听我安排。”
　　我脸色微变，心想“要是走到鸟不拉屎的地方，这几个人趁半夜把我杀了埋了，把头都没地方找我去！”
　　不动声色摸了摸后腰，我带了一把枪，希望不要用到。
　　他打开手电，眼睛一眨不眨扫过桌上堆放的文物，那几件战国玉器，他都上手用大拇指夹着摩擦了下。
　　这是在用自己体温感受玉质的细腻和包浆程度，如果假包浆，手指这么来回摩擦会感到发涩。不用放大镜，记住我这句话，只要见谁用放大镜看古董，都是假砖家和半吊子。
　　“东西成色不错，嘴里掏出来的？”
　　我笑道“正儿八经的含口玉，在人嘴里含了几百年。”
　　“这件是琉璃吧，有臭味，这是”
　　我马上说是窍珠，也是高年份东西。
　　他点头，目光落到了桌子角落那一捆竹简上，他打开看，一看眉头便皱了起来。
　　看了足足好几分钟，他放下东西小声问“这是从哪儿来的？”
　　我直接告诉他，这是西汉后的新朝竹简，来源于洛阳邙山的一座薄棺葬古墓中，当时我们挖出来便用药水泡了，要不然保存不下来的。
　　他又小声问“上头写的毛笔字，你们研究过没有？”
　　我摇头“没有，上头都是楚地的鸟虫文，我们没人认识，在有，这些竹简虽然用药水泡过，但上头的字百分之七十都模糊了，看不清。”
　　“哦这样啊。”
　　他道“那行，东西看过了，都能要，是你开价还是我报价？”
　　“陈哥你说吧，我听听。”
　　他直接道“六十五万！我带了现金，给你现金！”
　　我明面上暗无表情，心里却犯了嘀咕，他这第一口报价就不低啊。
　　如果说这批东西市场正价是一百万，因为我们是急用钱回货的，我预计他最多给40万，这上来直接报65万，比我想的确实高了很多。
　　他又不是我爹也不是我哥，凭啥多给我钱？难道是因为看我人比较帅？不能吧。
　　看我一直不说话，他笑道“小兄弟你别多疑，虽然是同行回货，但介绍人可是焦爷，我要卖他面子的，不会宰你们太狠。”
　　我点头，这样说确实可
　　以理解，人情价。
　　“陈哥，你看七十五万行不行？主要这些东西成色还可以，我在给你加个这个。”
　　我从兜里掏出一枚银元扔到了桌子上，这是我之前从明米婶子那里搞来的三鸟银元。
　　“三鸟币啊，行，那就七十五万吧。”
　　他回头给了手下个眼神，身后站的人立即从角落提过来一个蛇皮麻袋。
　　麻袋里装的都是白纸条扎好的现金，一捆一万，他拿出来十几捆，随后直接将麻袋扔到我脚下说“兄弟点点，一分不少你。”
　　我全倒出来一捆捆数，少一捆就少一万啊，顺便在从其中抽出几张，看看是不是假钱。
　　这时候夜里十二点半，火车还在向前开，周围黑灯瞎火的也不知道到哪里了，陈平定递给我一根烟还帮我点着，他毫不吝啬的夸我年少有为，将来一定能出人头地。
　　我对这些恭维话也就听听，叼着烟专心数钱，不经意间，我抬头看了眼桌子。
　　突然看到，角落那一小捆新朝竹简，有几根倒放着。
　　从我这个角度看去，隐隐约约，看到了两个歪歪扭扭毛笔写的鸟虫文。
　　好像是
　　“郢爰 ”。
　　我使劲眨了眨眼，在看。
　　倒放着的竹简上，似乎确实写了“郢爰 ”两个鸟虫文。
　　鸟虫文有的字很难辨认，但有的字很像小篆，我能看懂些。
　　“兄弟，快数钱！看什么呢？”
　　“哦没看什么，就是突然眼睛有点干，呵呵。”
　　陈平定脸上笑着，他装做不经意的问我“邙山上古墓多啊，老哥我好奇问一句，这竹简出来的那个古墓里有没有出什么金器？”
　　“当然！你不方便可以不说，我纯粹好奇问问。”
　　我回答道“有出啊，桌上的那一串桶珠金项链就是那墓里出的，当时我们找了大半天才找齐。”
　　“哦那还没有别的？”
　　“比如说，金块块儿什么的？”他又问。
　　金块块儿
　　我表面微笑摇头说没有，实际上我心里噗通噗通跳！
　　没错
　　陈平定很可能认识鸟虫文，他之所以多给钱，是为了确保拿到这批货，秘密就在这些竹简上！
　　他刚才说的金块块儿，可能就是“郢爰”！
　　这是古代最早的纯金货币，“郢”指的是楚国首都！“爱”指货币！这种金块块儿当时只流行在楚国贵族阶层中，是国家一级文物！
　　战国年代方孔圆钱还没出现，主要流通的是这几种货币，“刀币，布币，圆钱，
　　铜质贝币，郢爰金块儿，还有一种印着龙纹的陶币。”
　　如果印象中没错，“郢爰”大都是碎块儿，也叫金板！完整的重约一斤，含金量在百分之九十以上，外观像一个乌龟壳！
　　古代人在用时，会把一整块郢爰切割开，切成不规则的小块儿，有切成单枚的，也有切成二连的，三连的。这玩意极少见！我只是听人说过，没亲眼见过实物。
　　我心里暗暗嘀咕，“难道竹简上写了那个墓里陪葬有郢爰 ？”我们当时没看到啊。
　　回忆起了当初一些细节，邙山那个墓，三具棺材，把头说叫“三联薄棺葬”，把头当时还说这葬法来源于楚地，恰巧郢爰这东西有概率在楚地出现！那个墓里一家三口可能是躲避战乱，迁移到洛阳来的！
　　我摁灭烟头，起身微笑饭“陈哥，我刚才忘了我们把头交待过的一件事，其他都能卖，这住简不能卖，你看，我退几万块行不行。”
　　“什么？！”
　　陈平定脸色立马变了，他黑着脸大声道“我们谈的是这堆东西的打包价！你单独把竹简拿出去这算什么！这生意还能不能做了！”
　　看他突然激动，我更加确定这其中有猫腻，如果就这么卖了，有可能捡了芝麻丢了西瓜！
　　我把一袋子钱放回去，笑着说“陈哥，你总归不能强买强卖啊，要不这样，东西我先拿回去，问问我们把头意见，随后我们在谈。”
　　说完我便开始收桌上文物，陈平定在旁盯着我看，他看向自己手下，眼神逐渐一点点变冷。
　　“别动！”
　　“都别动！”
　　“我他妈不卖了！谁敢动我！我一枪打死他！”
　　我单手持枪，另一只手收拾好了东西。
　　将包背在身后，我一步步向后退
　　这辆运煤火车仍在快速行驶，时而传来几声巨大的鸣笛声！
　　我刚爬上去，瞳孔瞬间放大，一把锋利的砍刀，直接朝我脖子上砍来，原来车顶上有人在埋伏！
　　来不及开枪，生死之间本能反应，让我下意识侧了身子！
　　车顶上埋伏的人一刀砍在了车厢边缘处！
　　紧接着听到砰的一声枪响！后背剧痛感传来，陈平定冷声大喊“他妈的！小子你不守规矩！老子我今天就是要强买强卖了！等下把你埋隧道里，没人能找到你！”
　　我疼的大口喘气，额头全是汗，猛的回头！我将手中抓的一个小药品扔了下去！
　　小药品啪的一声，摔了个四分五裂！
　　一股黄褐色烟尘从瓶子里飘散了出来，陈平定一帮人被呛的连连咳嗽。
　　憋住气，把背包扔下火车，我直接跳了下去！

第194章 生死夜
　　从极驰中的火车上跳下来，我滚到了铁到边上的碎石滩中，立即失去了知觉。
　　过了两个多小时，是疼醒的。
　　后背直感火辣辣的疼！
　　还是在深夜。
　　周围一片漆黑，连个人影都没有，我往背后摸了一把，全是血。 ??
　　受伤面积很大，陈平定用的估计是山民打猎的土散弹枪。
　　通知把头.
　　手机，手机.
　　原本裤兜里的手机不知道哪儿去了，我强忍疼痛找到手机，发现后盖摔烂了导致无法开机，枪伤如果不处理，会流血流死的！
　　背包太沉，我将包藏在了铁道边一棵梨树后，用杂草干树枝挡了个严实，确保路过的人发现不了，随后我拄着一根棍子，一瘸一拐，顺着铁道向前走。
　　走着走着，眼前视线越来越模糊，
　　不能死.
　　我不能死！
　　“我项云峰，不能像条野狗一样死在这荒郊野外，我还没娶妻生子.我挣了那么多的钱还没花，我不能死.”
　　拄着棍子一步步向前，我顺着一个岔路口下去，强撑着走了一个多小时，模糊不清的视线中突然出现了光亮，那是山脚下，有一股人家亮着灯！
　　走过去，我脸色惨白的靠在门上，用尽全身力气，砰砰拍门！
　　“来了。”
　　“是谁，这么晚敲门。”
　　屋内传来一声沙哑说话声。
　　木门吱呀一声，开了。
　　猛然看到眼前老人，有点吓到我了。
　　老人个子不高，可能不到一米六，他看起来年约六旬，有些驼背，上身穿的是破旧的甘孜中学蓝色校服，像上个世纪的款式，下头是黑色棉裤，吓
　　到我的是他那双眼睛，只有眼白，没有黑色，而且很混浊，似乎得了白内障或某种眼疾。
　　我晃了晃手，他眼睛一眨不眨，应该是个瞎子。
　　老人双手拄着拐杖，声音沙哑问我：  “小伙子，你是谁？怎么到我这里了。”
　　我强撑着不让自己倒下去，同时撒谎道：“大爷，我是来康定旅游的游客，路上碰到了抢劫，我受了伤，钱包和车都被人抢了。”
　　这老人只剩眼白的眼睛盯着我看了半分钟，他让开门，声音沙哑道：“那进来吧”。
　　屋内地方不大，灯光昏暗，有股很重的霉味儿。
　　我进来后环顾屋内，引人注目的是西南角有张铺着黄绒布的贡桌，贡桌上盘子中整齐摆放着三个新鲜苹果。
　　盘子后，则是一个小型木制佛龛，佛龛被两尺红布遮挡的严严实实，看不到里头拜的是什么佛。
　　我脚下一软差点摔倒，老人又似乎能看到，一把扶住了我。
　　“大爷，你”
　　“哦，我瞎了几十年了，什么都看不到，年轻人你先坐下吧。”
　　我坐在椅子上慢慢扯下衣服，血干了和肉粘在一起了，顿时疼的我龇牙咧嘴。
　　“大爷，你是一个人住在这里？请问这里是哪个村？”我问他。
　　老人声音沙哑，他回我道：“我一个人住，这里什么村都不是，这里是荒郊野外，最近的一个村子，还有二十多里路程。”
　　“那大爷你有没有手机？能不能借我打一个电话。”
　　他缓慢摇头：“我没有手机，晚上夜路不好走
　　，你就安心在我这里待着，等到天亮再走。”
　　“好，那麻烦了大爷。”
　　表示感谢后，我无力的靠在椅子上。
　　点着一根烟，含在嘴里提神，同时脑袋昏昏沉沉，想睡觉，我自己清楚，这是失血过多的原因。
　　我晕晕乎乎的，就听到身旁老人说：“小伙子，不能睡觉，睡着了可能就起不来了，我这里有酒，你喝口酒吧，”
　　我睁开眼，看到他颤颤巍巍走到床那里，又吃力蹲下，从床底下拖出来个大玻璃瓶，替我倒了一小碗。 ??
　　“大爷，你这酒怎么是黑色的？”
　　我脸色苍白，晃了晃碗，这酒看着就像墨鱼汁颜色，略微粘稠，看不到碗底。
　　他声音沙哑，解释说：“这是药酒，是我自己找药材泡的，里头放了枸杞和人参。”
　　我端起碗朝那里望了一眼，不经意间似乎看到，他那大玻璃坛子里好像泡着个小孩儿有手有脚的。
　　康定这里有人在种黑枸杞，那几年特别流行买卖模具压制长大的人参，我猜大概是这类东西。
　　这药酒看着黑，但闻起来有股香味，入口甘醇，一小碗下肚，直觉胃里暖洋洋的，浑身说不出来的舒服，在体内这种暖意冲击下，甚至感觉后背伤口都没那么疼了。
　　“好酒，大爷，能不能再给我来一小碗？”我突然还想喝一碗。
　　老人笑道：“这药酒我自己都舍不得喝，不过我这里一年到头都来不了一个人，今天你碰到我了就是咱们有缘分，再给你倒一碗吧。”
　　他说完拿着碗便去倒酒。
　　随着他手上动作，我看到那个大玻璃瓶缓慢倾斜，突然，瓶子里露出一
　　双眼睛！向上翻着白眼！就是小孩儿眼睛！
　　这一幕吓得我瞬间站起来！脸色煞白！一步步后退！不小心碰到了贡桌。
　　贡桌一晃，佛龛前遮挡的红布瞬间掉落。
　　我回头一看，里头供的是一个死人的骷髅脑袋。
　　诡异的是，这骷髅头的头上，带着一顶过去那种地主戴的黑色小圆帽，有一根长长的老纯银钗子，从太阳穴整个贯穿了头骨！透过骷髅头两个空洞洞的眼眶看进去，能看到内部，吊着两个锈迹斑斑的铁铃铛！
　　正在倒酒的老人听到动静声，他猛的转头朝我看来！一双白眼中，尽显诡异！
　　我紧靠贡桌，被吓得额头冒汗，不住的喘气。
　　老人拄着拐走过来，他伸手将红布重新盖住了佛龛。
　　他声音沙哑问：“你都看到了什么？”
　　“没没有，我什么都没看到！”
　　听我撒谎说什么都没看到，老人突然咧嘴笑了，他声音沙哑道：“小伙子，其实在你刚才敲我门的时候，你已经死了。”
　　我脸色大变：“胡说八道！你才死了！我项云峰活的好好的！”
　　老人笑着说：“你说的没错，我都已经死了几十年了，我这个地方叫寄死窑，一般枉死的人路过，都看不到我这里，你能找到这里，并敲门求救，这说明你命格不凡。”
　　他指向前方贡桌，开口：“这是我老伴，当地人叫她死婆婆，十秒钟后，如果我老伴的铃铛响了，你活，如果铃铛不响，你死。”
　　“如果铃铛响了，十七年内，你不能跟任何人提起此事，切记。”
　　他话罢，还不到十秒，红布后，突然传来了清脆的铃铛响声。

第195章 寄死窑
　　2005年年末，到现在2022年国庆节。
　　满打满算，有十七年多了。
　　之前我从未对任何人说过此事，后来呢？我试着回忆，当时发生的一切细节。
　　我听到了铃铛声，然后我睁开眼。
　　映入眼前的是一头黑色的大水牛，牛脖子上挂着个铃铛，正瞪着我看。
　　“哎呦！是个活人啊！我还以为是死人！”
　　说话的是名面相老实巴交的中年人，他牵着牛缰绳，警惕的和我保持着两米距离。
　　我抬头，发现自己在一个小的土山洞里，周围什么都没有，只有碎砖头。 .??.
　　“这是哪里？！我怎么会在这里？”
　　“小伙子，谁知道你怎么会跑这里来！没事的话就赶紧走吧！这里是老人洞！都多少年没人敢过来了！你还敢在这里过夜！”
　　老人洞？那昨晚
　　我走出去一看，发现这里是个人工掏出来的小土洞，不远处能看到铁道，难道是我昨晚藏到这里后昏过去了，做了个梦？
　　寄死窑有很多种称呼，也叫老人墓，老人洞，自死洞，这种洞在陕西，四川，湖北，都大量存在，一般都建在半山腰或者灌木丛中，据说四川这里一直到上世纪七十年代，还有人用寄死窑。
　　家里老人上了60岁，被认为没用了，就会被推进洞里，洞口用砖头封死，没吃没喝几天就死了，我昏迷的那个寄死窑，就在赵庄村往南十里地，能看到铁路。
　　关于“折多山死婆婆”， 后来我跟当地上岁数的人打听，又查了些资料，了解到死婆婆可能是生活在上世纪六十年代，一名姓周的女地主，据说她老伴是康定中学校工，而上个世纪康定中学的前身，就是甘孜自治州中学，成立于1936年。
　　那晚的遭遇到底是黄粱一梦，还是确有此事？
　　细思极恐，反正我确定不了，但有一件事实，我活下来了，活到了现在！要不然现在写书的就是鬼了，今年没空，我打算等到明年了在一个人去趟康定，找到那个寄死窑山洞，肯定还在那儿，烧点纸钱。明年年初我就去。
　　.
　　我跟放牛大哥借了手机打给把头，告诉他我现在位置
　　，鱼哥和豆芽仔开车来接我，然后我们拿到藏着的东西回去了。
　　回到废仓库，小萱让我趴在桌上上，他一脸紧张帮我擦洗伤口。
　　豆芽仔破口大骂道：“他妈的！把头！对方不讲规矩！敢黑吃黑！”
　　把头同样脸色铁青！他马上打给焦爷！严声问这件事要怎么处理。
　　电话中，焦爷声音低沉道：“老伙计，我也是刚刚收到消息，平定这个人给我的印象一直很稳重，我没想到他这次不给我面子，敢黑吃黑，你们听说了没有？全死了。”
　　“什么全死了？”把头问。
　　“平定啊，还有他身边几个人，全死在了火车车厢里，那火车司机是我们行里人，要不然。这事儿肯定捂不住！你们没去看现场，我听人说很惨，平定他们几个人七窍流血，全身溃烂而亡啊！”
　　把头看向我，我给了他个眼神。
　　“焦爷，既然人都死了那就算了，希望能处理好现场，我之后打给你。”
　　挂了电话，把头问我怎么回事？我说当时情急之下用了灰叔给我的尸毒粉。
　　“哎.怎么会变成这样”把头揉着太阳穴说。
　　本来一场说好的交易，突然出了意外，更糟糕的是，今天就是长春会那个叫管三建的人，给我们的最后期限，而到现在折师傅还没露面。
　　“嘶.！”
　　沾了血的卫生纸丢了不少，小萱手忙脚乱大声道：“不行！云峰我处理不了！有不少钢珠都卡在肉里了！你必须要去医院！”
　　“不能去医院，小萱你胆子大点，不行就上刀。”我说。
　　“没有麻药！那样会疼死你的！”
　　“没事，我受得了，不会喊的，你来吧。”说完我咬住了毛巾。
　　半小时后，我脸色惨白，深吸了口烟。
　　“没人来吧？”鱼哥紧张问。
　　豆芽仔急匆匆跑回来道：“没人！
　　峰子你他妈叫太大声了！怕是方圆十里的人都能听到！”
　　“废话！”我弹了弹烟灰说：“他妈的，疼死我了，我能不叫嘛，不叫就得晕过去。”
　　穿上衣服，我问：“春姐，你师傅怎么还不来，他是不是碰到了麻烦，或者是你的飞鸽传书没传到。”
　　阿春皱眉摇头：“那不算飞鸽传书，那是我和师傅间的特殊联络方式，就算师傅收不到，小妹也一定能收到，我们在等等。”
　　“还等！”
　　豆芽仔大声说： “今天就是最后一天了，长春会迟早会找到这里！要不然我们跑路吧，去海南！或者去东北！”
　　小萱点头：“我赞同豆芽仔说的，我们惹不起长春会，还是赶快离开这里吧。”
　　“你们都错了！”
　　我说：“跑？难道你们打算后半辈子一直跑？就算跑到了海南，跑到了东北，你们天真的以为，到那里长春会就找不到我们了？”
　　众人听后沉默。
　　此事起因在阿春，关键点在折师傅，我们团队是被连带了，但没办法，因为鱼哥和阿春互相喜欢，他两是一体的。
　　我暗自思考，实在不行，还有最后一条路可走。
　　别忘了，我还有一个秘密身份！
　　“木偶领路，四季长春。”
　　我是木偶会四级库丁！
　　红姐跟在赵清晚身边！以我跟红姐的关系！她一定会帮我！赵清晚那个老妖婆身边高手如云！她的木偶会完全可以对抗长春会。
　　把头叹了声，道：“还有点时间，在等等看吧。”
　　晚9点半。
　　我们在废仓库外生起了火堆，随便煮点东西吃。
　　我挠头看着手中的竹简，上头写的鸟虫文，除了稍清楚的“郢爱”二字，其他字迹都很模糊，除非特意研究过鸟虫文的，否则基本上认不出来。
　　突然，我脑海中闪过一个念头。
　　“哎，芽仔，就上次邙山那个墓里，你还记得吗？棺材底下有没有腰坑？”
　　“不知道啊，都忘了，应该没有吧？要是
　　有，我们怎么会发现不了，”豆芽仔连连摇头。
　　关于郢爱，陈平定一定从竹简中读到了什么重要信息，而这种信息差我们不知道，肯定藏着巨大利益，要不然他不会冒着得罪中间人焦爷的风险对我下黑手，我准备等这边儿事忙的差不多了，找个精通鸟虫文的人问一问。
　　水开了，小萱揭开锅盖吹了两口气，随后便开始下泡面。
　　阵阵方便面的香气飘开。
　　阿春坐在地上，看着黑夜发呆。
　　突然，阿春站了起来，她眼睛一眨不眨，盯着某个方向看。
　　鱼哥紧张的问怎么了？是不是长春会那个人找来了？
　　阿春不说话，她看着一个方向，眼眶突然红了。
　　我也看过去。
　　只看到一个黑影，在夜色中走来。
　　这黑影个子不高，走路姿势甚至有些许扭捏。
　　“师傅！”
　　阿春大叫一声跑了过去，一把扑到了来人怀里，红着眼，呜呜呜的哭了。
　　来人正是折五！他手上还提着个大号麻袋。
　　“折师傅！你终于来了！我们等了你好几天了！”
　　折师傅脸色冷漠，他随手解开麻袋，咕噜噜倒出来几个像皮球一样的东西。
　　小萱看到这一幕，呕了一声，捂着嘴吐了！
　　我也被滚到地上的东西吓的脸色煞白，人头是北腿三兄弟！还有长春会威胁我们那个姓管的人头！一共四个人！都死了！
　　折师傅抱着阿春，冷声道：“这四个人都该死，我杀他们只要一分钟。”
　　“长春会那里，我会亲自过去跟他们高层谈。”
　　“姓鱼的，我将阿春交给你，你以后能不能照顾好她。”
　　鱼哥立即说能。
　　折师傅皱起了眉头。
　　鱼哥身子绷紧，大声道：“我能！”
　　折师傅拍了拍阿春后背，笑了，他开口道：“我要去佳木斯了，以后不能在你身边，照顾好自己，如果有人敢欺负你，打电话告诉我。”

第196章 千金恋儿
　　折师父喜欢小女孩是真的，他开赔钱的舞蹈班教小孩子们跳舞，他不是那种变态的喜欢，他是真心的喜欢，想一直守护，看着她们成长。
　　折五一生不成家，阿春和小妹，就像他自己的亲生女儿，自然是不梦容忍她们被人欺负，受半点委屈。
　　折五来也匆匆，去也匆匆，他走之前，单独把鱼哥叫到跟前，送给鱼哥一把极其锋利的小刀，脸色认真道“我在没练蝴蝶刀之前用的是剐刀，你以后不管到了哪里，看到这把剐刀，就代表看到了我，如若对阿春不好，这把刀会随时杀了你。”
　　鱼哥接过刀，保证说，定好好对待阿春，给她幸福生活。 ??
　　折师傅听后一脸微笑，他又对我们道“各位，我此去佳木斯，以后余生可能不会在见面了，保重。”
　　我和把头同时躬身说“折师傅，保重！”
　　本以为此次之别为永别，不料！（后文，暂且不提。）
　　折五答应长春会去佳木斯看了大门，长春会自然也不在找我们麻烦，阿春第二天也走了，因为小妹还在某著名医院住院，她要去照顾自己妹妹，不过阿春明确说了，等小妹出院以后她就马上来找鱼哥，以后就赖上鱼哥了。
　　鱼哥嘿嘿一笑，说赖我吧。
　　当时阿春突然有些恼怒，她走过去，一巴掌在鱼哥屁|股上重重拍了一巴掌，随后说“管住自己，等我来！”
　　鱼哥的回答只有四个字。
　　“阿弥陀佛”。
　　这天是礼拜天，我借了把头那身西装皮鞋手表，打扮一番后，去了甘孜州博物馆碰运气。
　　有些事情，我想看看能不能在博物馆中找到答案。
　　“各位，你们面前现在看到的是博物馆的重器藏品！西汉错金银工艺虎头权杖！此藏品为国家一级文物，存世罕见！目前整个四川，只有各位面前的这一件。”
　　人群顿时惊呼！
　　不少人都趴在玻璃上看，作为导游的年轻人，似乎很享受众人的反应。
　　我站在不远处，心想“兄弟你真大忽悠，西汉时期哪来的权杖？这东西分明是车马件上的一部分，最早应该被立在马车顶棚的四角上，下头吊着铃铛，铃铛一响，代表贵重人物来了，提醒路上老百姓赶快避让。”
　　漫步在甘孜博物馆中，透过玻璃橱窗，我觉得这些文物不应该被关在里面。
　　它们应该被放出来，被人买卖才对，这样才能体现它们的价值。
　　来到一件瓷器面前。
　　有人好奇问年轻导游“这盘子标签上怎么还有价格，8500块？难道这件盘子还对外出售？”
　　年轻导游马上回答道“是的，这是件清代的真品粉彩盘，是我们博物馆为数不多对外出售的藏品之一，大家有兴趣的话可以考虑购买下来。”
　　是不是觉得很扯淡？
　　怎么博物馆还对外出售文物？
　　这都是真的。
　　现在没了，那时候还能见到，尤其在地方博物馆，他们会从文物市场等渠道买一些东西，在挂牌高价出售，为什么这样干？因为没钱。
　　当时地方财政对博物馆扶持力度小，他们只能想办法自救，他们内部有个部门叫“三产部”，也叫“三产公司”，就负责创收。
　　这个盘子说清代粉彩盘，其实是清光绪年间的“四妃十六子粉彩折沿盘”，普通人注意不到，要侧着光看，这碗口处有条很细很细的冲线。
　　8500？我觉得它最多值五十。
　　“你好，这件盘子我买了，请问能刷卡吗？”
　　人群纷纷侧目。
　　我心想这谁？哪来的冤大头。
　　回头一看，是位美女，很有气质的大美女。
　　这女孩子模样二十出头，瘦瘦的瓜子脸，身材高挑，肤如白玉，秋水剪瞳，她一身休闲服，带着一顶大檐帽，化了淡妆，有种从内到外的贵气，身旁还专门有人帮忙提包。
　　她包是英文牌子，可能是路衣微灯。
　　“这位美女，你确定要购买吗？8500。”
　　“嗯。”
　　女孩一笑，露出两排洁白如玉的牙齿说“我刷卡。”
　　帮女孩提包的人可能是司机，当场刷卡买了。
　　随后这场博物馆参观就变了味儿，导游就带着这女孩参观那些对外挂牌出售的普通文物，唾沫横飞的介绍多好多好。
　　这导游肯定是博物馆三产部的人，引导游客买这些东西他有提成，比工资高多了。
　　这美女口中就一个字。
　　“买！”
　　她看到什么就买什么，只要人卖的她就买。
　　瓷器，木雕，小鼻烟壶，铜盘子，牛铃铛，还有些老民俗物件，皮影戏，做衣服用的木头锥子什么的乱七八糟。
　　她不问价格，更不讨价还价，五万也好，五千也好，她总说“刷卡”。
　　不到一小时，我估计她花出去了几十万！
　　男导游看
　　样子都快把她当妈供起来了，周围人也都好奇的打量她，这女孩儿高高昂着头，一副我就是富婆的样子。
　　“啧啧”我小声嘀咕“真他妈有钱，大傻子啊，把我的东西买走多好，不比你买这一堆垃圾强。”
　　没想到她似乎听到了，突然回头问我  “你好，你是不是说我什么了？”
　　我马上摆手说没有，我没说你。
　　她大眼睛盯着我看，我毫不露怯回看着她。
　　这时，帮她提着包的那中年男人小声说“小姐，我们的车要装不下了，您这趟来四川旅游，已经花了一百多万了，我怕”
　　“哎呀！白叔叔！我才花一百万，这么点小钱你都要说我。”
　　中年人立即闭口不敢说了。
　　她道“我刚才看你眼神，好像对文物古董很懂？” .??.
　　我笑着摇头“不太懂，懂点皮毛，不过你买的这些东西都不错，都很有价值。”
　　她笑了，颇为得意道“我学习过艺术设计，我准备把这些有历史的四川地方文物带回广州，回去重新设计，赋予它们第二次生命。”
　　重新设计？我心想你这不就是搞破坏，糟蹋东西嘛。
　　上到二楼，我突然被角落里的一件文物吸引住了。
　　那是一把造型奇特，锈迹斑斑的马刀。
　　不同于普通样式，刀身上有个圆环，刀柄上刻有奇特文字，由于锈太大，这些文字应该是被专业人员清理出来的。
　　我正研究着，忽然身边有位老人说道“小伙子，你对这件东西有兴趣？”
　　“老人家，你是博物馆的人？”
　　“呵呵，很早以前是，现在不是了，早退休了。”
　　“哦，这样啊，我认为这不是中原地区的刀，旁边标注错了，这也不是木雅人和党项人的刀。”
　　老人眼中闪过一丝惊讶，他看向我问“年轻人，你眼力很强，还知道党项人，这件马刀的确是他们标注错了。”
　　老人道“当年，有一伙从大西北逃难过来的党项人确实在康定生活过，现存的木雅人会跳一种舞蹈，崇尚白色，你知不知道原因？”
　　我想也没想，开口说了四个字“大白高国。”
　　“哦，你还知道什么？”老人看我的目光，似乎由惊讶变成了佩服。
　　我直接说“这伙人绝大部分是西夏的皇族后裔，他们在弥药山深处建立了一个与世隔绝的西吴尔国，收服了山里的僰人部落为己用，怕蒙古人追来，西
　　夏人在山里建起了巨大的瞭望塔，可能这个政权一直持续到了元代中期才消亡。”
　　“哇，你大学的专业是历史生吗？好厉害，这些都知道。”
　　我回头一看，刚才的白富美也上了二楼。
　　那个男导游看到老人，马上恭敬道“老馆长！您什么时候来的，怎么也不通知我们一声！”
　　“呵呵，”老人笑道“不用麻烦，今天礼拜天，在家里闲来无事，出来溜达溜达，没想到今天能碰到一位高手，年轻人，你所说的部分是对的，至于另外一些，还需要考察。”
　　老馆长指的高手自然是我，我心想你还考察啥，不信，我领你进弥药山转一圈就都明白了。
　　“喂。”白富美叫我道“你是哪个大学毕业的？”
　　“我？我黑大毕业的。”
　　“黑大？那是哪里？”
　　我说 “黑龙江漠河北极星大学，简称黑大，世界排名前三十，你不知道？”
　　白富美认真想了半天，茫然的摇头说不知道。
　　我呵呵一笑，转头问老馆长，这把马刀到底是什么来路。
　　老馆长告诉我“这是当年契丹人分支，呆尔族用的马刀，刀柄上文字的意思是，郡王赐。”
　　“呆儿族？郡王赐？哪个郡王？”
　　老人摇头说这个暂时还不清楚。
　　我皱眉，想到了那具满是尸毒的红棺。
　　李現呆儿族僰人部落清平郡王，我感觉，似乎自己无意中抓到了解开历史谜团的关键线索。
　　老人道“小伙子，我看你对我们甘孜的地方史很有研究，有时间可以来我家里做客，我们好好探讨探讨。”他给了我张有地址的名片。
　　走出博物馆，我还在心里苦思冥想，突然身后那富家女追出来说要请我吃饭，我肯定答应。
　　她们开的是一辆黑色迈巴赫，这车当年在整个四川都难得一见，由此可见，这美女家里不是普通有钱，是真有钱那种人。
　　中午找了一家高档餐馆，用餐之余，我得知此女姓谢，叫谢恋儿，她家中高祖叫谢有仁，是潮商东兴行的创办者。
　　当听到她自报家门，我筷子差点没拿稳。
　　原来此女是巨富之家的后代，她是真正的千金之躯！怪不得她零花钱有上百万，开的也是迈巴赫，我没想到，我项云峰能有一天，能认识到这种真正豪门之女。
　　牙商谢有仁，广州十三行！
　　我可能要发大财了！

第197章 天生富贵
　　记住我的话。
　　穷男人在富女人面前不要露怯，更不要自卑，只要你不说，她不知道你穷。
　　我一盗墓挖土的，穿上西装带上手表，就能被认成是大学生，这说明，这位来自广州的富家千金肯定涉世不深。
　　新社会，虽然广州十三行不复存在，但十三行那些家族当年各个富可敌国！家里底蕴还在，我猜测她们祖上遗留下来的财富，挥霍几辈子都花不完。
　　“服务员，拿瓶香槟来，再拿两杯子！”
　　接过香槟，我用两根筷子一夹，潇洒的起开了，倒入高脚杯中，先看了颜色，随后我又装模作样晃了晃杯子，在低头闻闻，最后抿了一小口。
　　“好，这香槟纯度不错，灌装之后最少放了有一年半，恋儿小姐，你尝尝吧。”
　　她喝了小口，咂咂嘴唇，马上叫道：“服务员，这不是香槟，你是不是上错了？”
　　服务员跑来看了眼，马上道歉：“哎呦，二位对不起！这种饮料是大麦香茶混合的格瓦斯，不是香槟，这两杯算免费，马上给二位换！”
　　我咳嗽了一声：“是吧？我刚一入口就觉得味儿不对，不是香槟。”
　　她噗嗤笑了，又忙捂嘴。
　　“你这人好有趣。”
　　她举起酒杯，看着我道：“我一年只能出来玩一次，在家里好多人看着我，吃饭都不能说话，你带我在这座城市玩两天怎么样？”
　　“你想玩什么？”
　　她摇头：“我不知道。”
　　说完，她伸手在自己包里一阵摸索，突然掏出来一颗鸽子蛋大的淡金色珍珠，递给了我。
　　她说：“我身上没现钱，这颗珍珠是我爸几天前刚送我的，我抽屉里有很多这种，这颗就送你了，当你的导游费。”
　　看着突然出现的大珍珠， 我眼皮微跳。
　　这不是普通的养殖淡水珍珠，这是纯野生的南洋金珠！
　　这么大的太少见了，而且色
　　泽好，又正又圆！
　　我没想到她会突然给我个这玩意，我 p回去送给小萱，她肯定喜欢。
　　看了窗外一眼，她那个姓白的司机正在车上等候。
　　我放下筷子，小声说：“你就装着吃饭，在这里等我，马上回来。”
　　“你要去哪儿？”
　　“别管了，等我就行。”
　　大概过了半个多小时，我整了辆二手蓝色铃木王骑了回来，从饭馆后厨房进去，我冲他招手。
　　她回头看了眼自己家的黄牌迈巴赫，眼中闪过一丝顽皮，随即拿起自己包，猫着腰，蹑手蹑脚贴墙跑了过来。
　　“哦耶！”
　　“太爽了！”
　　“别叫了，不知道的还以为你怎么了！你以前没坐过摩托车？！”
　　她笑着，大声喊：“没有！我们家没有摩托车！你能不能骑快一点儿！我喜欢小鸟！我要像小鸟一样自由！”
　　“还快？在快要撞到人了！”
　　她摘了帽子，风吹的她长发打在了我脖子上，一股很好闻的洗发水味道钻进我鼻子中。
　　前方拐弯，我轻轻一踩刹车，她贴过来在我耳旁大声喊：“我们要去那里！”
　　我大声说，“先去台球厅！然后去绿橄榄！晚上去马戏团！”
　　她大声说好！又挥着拳头说：“出发！”
　　从白天玩到黑夜，没带停。
　　晚上从马戏团出来，我胃里一阵翻腾，上次我和志哥来过这里，夜场刚才表演的是“菜刀剁人头”。
　　虽然知道都假的，血也是假的，但看到人头滚落在地，还是觉得恶心。
　　她不一样，这
　　位来自广州的大小姐看的大呼小叫，十分兴奋，一直说真好看。
　　我一脚踹着摩托车，转头说：“行了，今天也玩够了吧，你住哪？我送你回去。”
　　“不，我不回去，我还想玩！要不去你家里吧！”
　　“去我家里？”
　　她连连点头。
　　“不是你跟我回去，真不怕我把你怎么样？还有，你那个司机白叔一天找不到你，不得急疯了？”
　　“不怕啊，我能看出来你是好人，不用管白叔叔，我玩够就回去了。”
　　我无语的搓了搓脸，心想，“姑娘，社会险恶，你幸亏碰到的是我，要碰到别的坏人，肯定会被吃的骨头渣都不剩下。”
　　转念一想，带她回去也行，可以诱导这位富小姐买下我们那两包文物，只要她相中了，价钱肯定不是问题。
　　路程不近，中途加了一次油，十一点才到新都桥。
　　“你家就住这种破房子？”她看到我住的废仓库，很惊讶。
　　我没说话，直接上前敲门。
　　开门的是豆芽仔，看到我身后站的女孩儿，豆芽仔瞪眼问我：“峰子，这美女是谁？”
　　“一个刚认识的朋友。”
　　我推开门，招呼她进来。
　　废仓库只有一张破钢丝床，桌上点着蜡烛，一直是小萱睡床，我们这几个男的就在干草堆上打地铺，房间内扔的到处都是垃圾袋和矿泉水瓶，豆芽仔换下来的红裤衩就挂在窗户上。
　　“人都去哪了？”我问。
　　豆芽仔说：“小萱跟把头去县城买生活用品了，鱼哥在仓库后头练功。”
　　“鱼哥大半夜练什么功？”
　　豆芽仔挠头道：“不知道啊，鱼哥他白天说自己顿悟了，想自创一种全新的拳法，搞不懂他怎么回事儿。”
　　豆芽仔说完用自己袖口擦了擦椅子，口中忙说：“来来，美女别站着了！快坐！”
　　看到这里环境，大小姐可能有些害怕了，她脸色有些不自然，因为豆芽仔，老色眯眯看人家。
　　随后豆芽仔趁机把我叫到仓库外，他压低声音问我：“老实交代，这美女你从哪拐来的？”
　　“什么叫拐来的，这是今天逛博物馆认识的一个朋友。”我解释了。
　　豆芽仔听的眼都红了，他一拍手：“峰子，这是肥羊啊！老天爷亲手送上门的小肥羊！”
　　“我们不宰都对不起老天爷！听我的，把她绑了.然后打电话，就跟她那个司机要赎金。”
　　“妈的小声点，让人听到了。”
　　“你说这话认真的？”我问。
　　豆芽仔说当然。
　　我指着他说：“别给我惹麻烦，她是我朋友，之所以让她来，是想把咱们的东西卖给她。”
　　“她有钱买咱们的货？”
　　我说：“有钱，而且不是一般的有钱，是巨有钱那种人，是天生富贵，咱们这种平民想象不到，她平常零花钱都上百万的，她家以前是广州十三行的，懂不？”
　　“握草，真牛比啊！那以后哪个男的娶了她不得一步登天！”
　　我说不止登天，能一步登到南天门，反正这辈子不用奋斗了。
　　豆芽仔低头点了根烟，又递给我一根。
　　我俩站在废仓库外，吞云吐雾。
　　这时，我突然看到门开了条缝，一双“眼睛”在偷偷向外看，随着我目光看过去，门立即关上了。
　　我刚想过去，没料到大小姐突然一把推开门冲了出来，她头也不回的向前跑，我怎么叫都不听！
　　“喂！”
　　“别跑！”
　　“大半夜的你要去哪儿！”

第198章 遒拳诞生
　　我和豆芽仔跑着去追。
　　跑着冲进花田，我和豆芽仔一左一右，堵住了她。
　　恋儿气喘吁吁，此刻她眼神里满是害怕。
　　她大喘气说：“我我要回去了！我不要在这里了。”
　　这里除了我们，方圆十里都没人。
　　豆芽仔嘿嘿笑道：“美女，你以为这什么地方！你想来就来，想走就走啊？知不知道我们是干什么的？”
　　花田里本来就黑，豆芽仔阴笑起来确实挺吓人的，大小姐紧咬嘴唇，忍着不敢吭声。
　　我推开豆芽仔，上前道：“你不用怕，我不是坏人，也不会把你怎么样。”
　　“我直说了，我们手上有一批古董，我现在需要用钱，刚好白天见你也喜欢古董，所以想商量商量，你有没有兴趣，把我们的货买下来？”
　　“当然，只要你不喜欢，完全可以拒绝，我现在就骑车把你送回去。”
　　我言辞诚恳，尽量放慢语速，把话说清楚。
　　“你.你是想骗我钱吗？”她吞吞吐吐说。
　　我无语道：“大小姐，什么叫骗，我项云峰拿自己人头保证，我的东西比你在博物馆买那些要强一百倍！”
　　“不信咱去看看，还有，你白天不是说过你喜欢小鸟儿？”
　　她点头。
　　我一拍手，道：“巧了！我这批古董里就有两只绿色的小鸟！是西夏时期的迦楼罗神鸟！距今已经有七百多年了，你看了要是喜欢，一口价！给我两百万就行。”
　　就这样，我把她安抚下来，带她去看了东西。
　　她看过后很喜欢迦楼罗鸟雕塑，托在手掌心左看右看，表情颇有些爱不释手。
　　我松了口气，就想用棒棒糖勾小孩子，应该十拿九稳了。
　　忽听她突然说道：“我白天用手机上网查了，国内没有漠河北极星大学，你也不是大学生，你到底是做什么的啊？”
　　“哦？你猜一下。”我笑问。
　　“嗯.”
　　她扶着下巴想了半分钟，脸色一变，惊讶道：“你该不会是.！”
　　“嘘！美女有些事儿，你知道就行了，别轻易说出来。”
　　“怎样？，这些东西你喜欢不喜欢？要不要？”
　　“两百万？”她问我。
　　“不对，那两只鸟是两百万，加上其他所有东西是三百五十万，我给你打个折，你给我三百万就行。”
　　她听后眼睛都没眨，反而伸手说：“我给你五百万，但你还要答应我一个条件。”
　　我搓手笑问：“什么条件？”
　　她双手握紧，上上下下，做了个动作。
　　“什么意思这是？”
　　“哎呀，”她说：“我想看看你们用的工具，叫什么铲来着？”
　　“洛阳铲？”
　　“对！就是洛阳铲！我想看洛阳铲！”
　　“还有！我想看古代的那种烂棺材！”
　　她红着脸比划道：“棺材里是不是都是蛆？在死人骨头上爬来爬去？！我想看看这些。”
　　“你要是答应我，我就买你们这些古董，再给你五百万！”
　　我叹了声，心想此女果然不是俗人。
　　我说当然行，这点小愿望完全可以满足你。
　　知道了我身份，她又问我：“你盗墓的时候，有没有遇到过一些闹鬼的事儿？比如在古墓里，灯突然灭了，突然有奇怪的响声？或者古尸突然睁眼了？”
　　“你想听实话？”
　　她点头。
　　我两挨着墙坐在床上，我道： “这种事儿真有，上次我们在永州，有一个地方叫鬼崽岭.”
　　我开始讲鬼故事，伴随着蜡烛火苗跳动，把她听的连连吃惊。
　　她紧张问：“后
　　来呢，后来怎样了？那个唐贵真变成鬼回来报仇了吗？”
　　我正打算接着讲，忽然听到“砰的一声巨响！”，整个房顶都在往下掉灰。
　　吓我一跳，以为地震了。
　　随后又是砰的一声！
　　一个沙包大的拳头打穿了仓库墙壁，直接穿了过来！
　　这拳头离恋儿脸的距离，不超过十公分。
　　墙上多了一个洞。
　　鱼哥收回拳头，他摆了摆手，好奇的向我们屋里看来。
　　“吓死人了！”我透过墙洞看过去问：“鱼哥你干什么？”
　　隔着墙洞，鱼哥尴尬说道：“不好意思云峰，不知道你回来了，我就是随便试试。”
　　“随便试试？”
　　“随便试试能一拳把墙打个窟窿？！”
　　仓库外墙不是砖墙，是那种用泥加干草垛起来的墙，可就算这样，这也是尺把厚的泥墙啊！
　　一拳打穿，这得多大的力量！我还好，大小姐似乎被吓着了，发呆了好一会儿。
　　鱼哥绕了一圈，他进来问我：“云峰，这是谁？”
　　我简单介绍了，他笑着点头说姑娘你好。
　　“鱼哥，你伤好了？”
　　“没有，我左手还用不了力气，不过右手可以，我练了好几天，终于摸到点门道，这种拳法和发力方式是我自创的，我叫它遒拳。”
　　鱼哥深呼吸一口，他站在门前对着门轻飘飘打过去了一拳，在离门还有十公分距离时，鱼哥突然松拳成掌，一掌啪的拍在了门板上。
　　半扇门直接飞了出去，看的我目瞪口呆！
　　鱼哥又走到墙角，他右手扶在墙上，凝声道：“北腿兄弟说的没有错，我以前学的太杂了，限制了我的上限，所以必须化繁为简。”
　　鱼哥道：“所谓遒拳，指拳变掌时，力散千斤，掌变拳时，力聚千斤，拳分指时，贯穿一切！拳掌指，随机应变
　　，收放自如，我刚才用的是掌变拳，现在你看！”
　　鱼哥拿来个苹果，他将苹果托在自己左手手掌心中，右手一掌对着苹果打去，在快挨到苹果时掌变指，两根手指就像筷子，直接将苹果插了个对穿！
　　这是苹果！如果是人体，可以想象，鱼哥这一招能把人伤成什么样！
　　我看的激动道：“太厉害了！鱼哥你是武学天才啊！”
　　鱼哥笑着说：“我的遒拳还在起步阶段，不过，如果现在对上北腿三兄弟我能轻松完胜，只是”
　　“只是什么？”
　　鱼哥眼神一暗，他扶着自己左臂道：“只是我这条胳膊还是提不上力气。”
　　“别担心鱼哥，老话说伤筋动骨要养一百天，你慢慢就好了。”
　　“哎，但愿能吧。”鱼哥无奈的叹了声。
　　今天很晚了，看天色，把头和小萱今晚是不回来了，我草草收拾了被鱼哥打烂的仓库门，随后铺好床，让大小姐去床上休息，我打地铺就行。
　　吹灭蜡烛，屋里陷入黑暗。
　　“你睡着了吗？”
　　我说没有。
　　“刚才你那个大个子朋友好厉害，比我爸从国外给我找的保镖都厉害。”
　　我打了个哈欠，头枕着手说：“你的保镖算个啥，鱼哥八岁就进了嵩山少林寺，正儿八经练了十四年武，肯定厉害，赶快休息吧，明天我找地方挖一具烂棺材，让大小姐你开开眼。”
　　“好啊，那咱说定了！谁都不许反悔。”
　　我心想，500万，我反正就是傻比。
　　昨晚没休息好，不知道过了多久，我睡的迷迷糊糊睁开眼，朝床上瞥了一眼。
　　人呢？
　　大小姐人不见了，上厕所去了？
　　门半开着，我起来刚登上鞋，突然听到。
　　花田那里传来一声尖叫！
　　</b

第199章 奇怪的稻草人
　　后半两点多。
　　这晚有风，月黑风高，风吹的薰衣草花田沙沙作响，
　　“大小姐！”
　　“大小姐！”
　　我拿了把手电冲出来，望着周遭大声呼喊！
　　刚才明明听到了喊声，却没看到人影。
　　我就怕附近有什么窖，枯井之类的东西。
　　“云峰，分开找，你留在这里！我去东边儿！”
　　“好！小心鱼哥！有什么情况马上喊我！”
　　二人分开，我向花田深处找去。
　　这附近山里有种怪鸟，不知道品种，叫声类似布谷鸟，我一边走一边听着怪鸟叫声，听的心烦意乱，越来越着急。
　　“大小姐！你在哪儿！说话！”
　　我刚准备继续喊，忽然听到不远处传来“呜呜呜”的哽咽声，明显是个女的在哭！
　　赶忙跑过去，手电一照，我大喊：“大半夜你不休息！跑这里来干什么！”
　　此刻蹲在花丛里的，正是大小姐。
　　她坐在地上，头埋在两腿之间呜呜的哭，不知道怎么了。
　　“快起来！地上脏！”
　　看到我打着手电找来了，她好像看到了救命稻草，起来一把扑进了我怀里。
　　“好了好了，没事了！”我拍着后背安慰她问：“怎么了？”
　　她抽泣着抬头，哭着哽咽说：“我我睡醒起来想方便，方便完后我准备回去，结果，回头看到了一个带着帽子的人，在花田里冲我招手，让我过去。”
　　“说胡话，你不是看花眼了？我们在这里住了好几天了，这里除了我们没别人。”
　　“没没有看花眼，就在那里！”
　　她不敢看，低着头，颤抖的给我指了个方向。
　　我转头，顺着她手指向的地方看去。
　　是前两天见的那个稻草人。
　　带着破烂皮帽子，插在一根木头桩上，风吹起它身上套的破衣服，猛一看，确实像一个带帽子的人在招手。
　　“好了吗别哭了，没人，那就是个
　　稻草人，不信你看。”我举着手电照过去。
　　“不！不是稻草人！”
　　大小姐惊恐说：“我刚才看到它头也动了！就像人一样，来回扭脖子！”
　　“怎么可能。”
　　我强行拉着她走过去，仔仔细细打量这东西。
　　“你看，这全是干草，怎么会是人？它吓着你了，我给你报仇。”
　　说完，我骂了一声去你妈的，一脚踹在了稻草人身上，把地上插的木桩都踹歪了。
　　“咦？”
　　“这什么东西？”
　　从稻草人身上掉下来个东西，白白的，像塑料袋。
　　我弯腰捡起来一看，真是白塑料袋，收成了一团，里头包着什么东西，触感发软。
　　我咬住手电筒，双手撕开塑料袋。
　　有好几层，到最后吓了我一跳，立即把这东西扔了！
　　碎肉。
　　白塑料袋中包的，好像是某种碎肉！
　　认不出来是什么肉，时间不短了，几乎风干了。
　　我脸色难看，又试着踹了稻草人一脚，结果又从它身上掉下来几个这种收成一团的白塑料袋，里头装的全是风干碎肉块儿。
　　“妈的，这都什么啊这是。”
　　我胆子肯定比她强，走近些研究，我发现稻草人身子是用干草扎成的，在其内部，用细麻绳吊着这些白塑料袋，之前没注意到，是因为稻草人套着件破衣裳。
　　大致数了数，这种装了碎肉块儿的白塑料袋，一共有二十多个。
　　这谁放的？
　　“云峰！你们都没事儿吧！”
　　鱼哥听到动静声赶了过来。
　　听了我说的，又望了木桩上的稻草人一眼，鱼哥皱眉说：“会不会是当地人的某种风俗？我之前见过一次，这里有些藏民会拿碎肉喂鸟。”
　　我想了想，或许鱼哥猜的有道理，康定这里属于藏汉混合区，藏族人有种自己独特的丧葬方式，说不定，花田这里某处可能有个坟地。
　　大小姐受了惊吓，但好在没出什么意外，回去继续休息。
　　后来我起来一次，趴在窗户上打着手电朝外看，发现稻草人附近落了十几只黑乌鸦。
　　我睡不着又跑去看，看到一地狼藉，乌鸦在啄食塑料袋中包着的碎肉，我赶走乌鸦群，将塑料袋用土简单埋了。
　　第二天上午九点多，小萱和把头才带着生活用品回来。 .??.
　　他们昨晚在县城宾馆住了一晚，这些生活用品我们在次进山要用，算算时间快差不多了，焦爷说过，等那具红棺中的古尸烂完，就不会在生尸毒。
　　“把头，这是什么？”
　　“是干皂荚和芝麻油。”
　　“做什么用的？”
　　把头解释说：“过去老辈人用这法子，用干皂荚煮一锅水，倒半瓶芝麻油，人喝了，在一定程度上能预防中尸毒。”
　　“把这些东西都带上，我有预感，这次肯定会有所收获，另外，那富家千金你赶快打发走，我们和她不是一路人，不宜和其纠缠过深。”
　　我说五百万啊把头，成功了顶咱们干大半年活呢。
　　回去我问大小姐，“之前答应你的，还看不看烂棺材了？看完了记得给钱啊。”
　　她先摇头，又点头说：“我想看！”
　　我笑了，说那等我消息，我去看看哪里有。
　　骑上摩托车，我开始绕着山路跑。
　　外行人想凭空找个古墓很困难，因为不得要领，但对我神眼峰来说不难。
　　之前讲过望闻问切，现在我以自己的经验来看，总结三点小窍门。
　　寻山包，望庄稼，看石头。
　　一座地势平坦的山上，如果看到哪里隆起一个包，要格外注意，可能是坟包的封土。
　　这里有两种情况。
　　第一，如果土包上有树，并且长的格外好，大概率有古木，因为地下是活土，活土能让树木长势更好。
　　第二种情况，是土包上光秃秃的，连根草都不长，这时候，要看周围有没有人种地，如果没地！没树！全是草，那可能遇到大墓了，土层中有膏泥，树根扎的深，会碰到膏泥层无法存活，所以附近只长草，一棵树也不长。
　　最后一个看石头，除了汉代的皇陵，古代几乎没人凿山造墓，太费时间，要凿好多年，所以远看着石头很多的山上，就不用去了，几乎没古墓。
　　完全理解了这三点，再结合运用我之前讲过的望闻问切，就算普通人也有机会在陌生地方发现古墓葬。
　　西北方向，我在离废仓库大概十里地的半山腰上，发现一处可疑地点。
　　打了三个探洞，在深度刚到三米时见到了花土，花土中还夹带着很少量的青砖粉末，如此浅，说明这个墓应该是明清时期的一座平民墓葬。
　　等到晚上，一行人来到这里。
　　豆芽仔抗着旋风铲，往手上吐了口吐沫，他摆正头灯，笑道：“美女看好了！待会儿看见死人骨头，可别吓哭了。”
　　“我才不怕呢，有什么好怕的，”说完她紧张的咽了口唾沫。
　　这种明清时期的平民小墓，不可能有太值钱的随葬品，我打算速战速决，争取在两个小时内完活。
　　这是个独立的土坑砖窖墓，盗洞挖下去，很快露出了棺材板。
　　是以前那种老式棺材，烂了，硬木材质，没滑槽，棺材盖儿是整个扣上去的。
　　豆芽仔在上头提土，他突然抬头说：“握草！这什么啊，峰子你先别干了，快上来看看！”
　　“怎么了？”
　　我爬上去，抬头看。
　　只见，有一大群黑乌鸦，哇哇叫着，在古墓上空盘旋。
　　突然，其中一只俯冲着飞了下来，速度极快。
　　砰的一声！
　　一头撞死在了棺材板上。

第200章 一个秘密
　　豆芽仔吞了口吐沫，手碰我问：“峰子，看见了没？”
　　我点头，“妈的，乌鸦见棺”，要多不吉利有多不吉利。
　　难道是凑巧？
　　过去行里人认为，天上地上，各有一种动物接触到棺材对后代不利，一是黑乌鸦落到棺材盖上，二是老鼠在棺材内部搭窝。
　　这样会打扰到死者灵魂的安宁，所以过去出殡的队伍中有专门一个人盯着天空，手拿棍子准备赶鸟。
　　“哇！哇！哇！”
　　天上乌鸦群还在乱叫。
　　“要不你们把土埋上吧，我.我心跳的厉害，”大小姐眼神恐惧道。
　　“哈哈，怎么？美女你这就害怕了？”
　　豆芽仔调侃笑道：“怕你可以躲哥哥我怀里啊，再说了，棺材都挖出来了，不可能看都不看一眼就埋上啊，虽说概率不大，但万一里头有件国宝怎么办？是吧峰子？”
　　我说对，怎么着都要看一眼，人为财死鸟为食亡，连这点胆量都没有，以后怎么混，
　　大小姐紧抓着自己衣角不说话，能看出她既紧张又害怕，已经没了来前的兴奋感。
　　将头灯度数调到最大，我和豆芽仔下到盗洞内，插撬棍，开棺。
　　最少两百多年的硬木棺，部分烂了，有几颗铁质棺材钉锈蚀严重，我们搞几下就搞开了。
　　首先闻到一股酸味。
　　类似夏天放坏了的橘子那种酸味儿。。
　　紧接着，映入眼前的是烂衣裳，保存状态不错，烂衣裳上的颜色和花纹依稀可见。
　　我一愣，这人好像穿的是明清时期，那种蓝色官服，胸前有某种白色绣花图案。
　　是个当官儿的？
　　明清墓我们碰的少，这种穿着官服的古尸我第一次见，心里没来由的生起一丝兴奋。
　　这种情况，大概率有私官印。
　　古代官印有两种，一种是朝廷发的，卸任后要交给下一任，还有一种是官印，死后带进棺材里，证明自己生前当过什么什么官，这种在当时是被默认的。
　　所以现在市面上经常能看到的官印，其实大部分都是私官印，价格不便宜，字口清楚，品相好的都要五位数起步。
　　我知道这种人死后，私官印一般都在腰间挂根麻绳，缝在衣服右侧的腰部位置。
　　豆芽仔揭开两层烂衣裳，马上看到了墓主人的白骨，他用撬棍一捅，直接把头骨捅到了一边儿，身首分离。
　　我很快摸到了一枚铜质印章，掏出来一看个头不大，都是泥，用指甲抠了抠字口，对着头灯一照，上头有篆书字，不认识。
　　就在这时，大小姐突然惊恐叫道： “不好！你们快上来！有人来了！”
　　我和豆芽仔都吓了一大跳，什么都顾不上，赶忙往上爬。
　　上来已经晚了。
　　一个男的，打着手电照住了我们。
　　他问：“你们几个在做什，刨坟？”
　　“大哥，别照了，晃眼睛！”
　　我强装镇定，拍了拍身上土，笑着说：“我们是甘孜博物馆考古队的，上头有吩咐，让我们临时对这座古墓进行抢救性发掘，这是我的考古证，你看一下。”
　　我给他看证件，这是假证，上头有我照片，写着“考古证”，从来没用过，这还是上次在永州办的，当时田三久也办了一张，他化名“田天”，结果办假证的给写成了“田甜”。
　　这男的看了后还给我证件，他用带口音的普通话说：“这里是人家祖坟，就算你们有证也不能半夜过来挖，人家里人同意了没有？”
　　我额头出汗，笑着说同意了，人当然同意。
　　他手电照着我，冷声问：“那你倒是说说，这家人后代姓什么。”
　　这个.
　　我哑口无言，看来混不过去了，
　　这时，豆芽仔眼神变的凶狠，他抓起铲子，冷声道：“你上路吧！”
　　“先别动手！”
　　我按下豆芽仔，冷着脸说：“大哥，你既然看到了，能不能和平解决？这样对谁都好。”
　　“呵呵.”
　　他没来由一笑，随后阴沉着脸说：“你们住了我的仓库，我已经暗中观察你们五天了，当然知道
　　你们这伙人是干什么的，我本不想多管闲事，但你们偏偏去动了那个草人。”
　　“废仓库是你的！？”
　　这人说话口音很重，这时我才有注意到他穿着打扮很奇特，不像藏民，不像汉人，也不像木雅人。
　　他抬头，用手电照着天空中盘旋的乌鸦，脸色凝重，说了一句我们听不懂的话。
　　他说：“最后的稻草人坏了，爬神不再受限制，康定很快要死人了。”说完打着手电转身就走。
　　“等等！” ??
　　我跑上前追问：“你这话什么意思，爬神是什么！是不是七月爬！”
　　他扭头看向我，冷冷说：“我不知道什么七月爬，我只知道爬神，爬神就藏在石榴村。”
　　“石榴村？”
　　我大惊，这不是我们刚来时，看到过大唐卡的那个村子！
　　“你能不能把话说清楚！”我再次挡住了他去路。
　　“你真想知道？”
　　我猛点头。
　　“哎.”
　　“你们几个跟我来，我可以告诉你们一些事情。”
　　我们跟着他走了半小时，当走进半山腰一片林子深处后，发现林中藏着两间小木屋。
　　木屋里没什么像样家具，有张床，有个火炉，他关上门后屋内多了一丝暖意。
　　他向火炉中扔了两根柴火，面无表情道：“我们世代守着这里，我祖上是鄂温克人，最早跟着契丹人打仗，后来又跟随蒙古人，元代建立以后我们这伙鄂温克人分散，一部分留在大西北，帮蒙古人看守皇陵，还有一部分人跟着当时的蒙古人来这里，追杀逃难过来的西夏皇族。”
　　我听的发愣，这一段话蕴含的信息量太大了，如果我没接触这件事，肯定以为他在胡说八道吹牛逼，但好像是真的。
　　我以前上网查过，在“元史”，“辽史”，包括“新唐书”中都记载过类似的话，说当年蒙古人军中的巫师都是鄂温克人，他们后来都被派遣去看守了皇陵，包括成吉思汗陵，忽必烈陵，拖雷陵等。
　　我们国家现在有个事实，同时也是一种十分奇怪的
　　现象。
　　那就是到现在为止，到2022年，从未发现过任何一座元代皇陵。
　　为什么一座都发现不了？就没人思考过？
　　元代十五个皇帝，连殷墟和三星堆都被找到了，却总找不到这种规模庞大的元皇陵。
　　对于这点，很早之前民间有种传言。
　　说是萨满教的巫师在守护着这些皇陵，试图寻找这些元皇陵的人都死了，所以发现不了。
　　当然，这只是一种民间传言，我本人之前不信，直到在康定遇到了这个男人。
　　他自称是萨满巫师，本族名叫“涂穆冬”，汉语名叫“马亮”。
　　国内有人信佛教，有人信道教，只有鄂温克人上千年来一直信奉的是萨满教，所以在我们东北那里，跳大神最厉害的大都是鄂温克人后代。
　　当时是2005年的年末，鄂温克人在全国的总人数和比木雅人还少，大概就几千人，现在过了这么多年，可能有好几万人了。
　　他们最早有三个族群，分别是索轮部，通古斯部和雅安部，1958年我们国家颁布法规，三部合一，统称鄂温克部。
　　木屋没通电，也没蜡烛，全靠炉火中的火光照明。
　　“年轻人，你们几个都是刨坟求财的吧？”
　　我没否认，而是说：“这年头为了有口饭吃很难，我们都是为了过的好一些，才走上了这条路。”
　　豆芽仔在旁愁眉苦脸，附和道：“就是，大哥，穷的都快饿死了，不干不行啊，不信你看看她，这姑娘都饿成什么样了，脸上没肉。”
　　对方咧嘴说：“你们干什么职业跟我没关系，我只想告诉你们，今晚过后，康定不安宁了，你们还是尽早离开的好。”
　　我皱眉问：“大哥，我们一直有和一个叫七月爬的男人打交道，这人可能就是你说的爬神，问题是这人已经死了。”
　　“死了？”
　　“不可能。”
　　他摇头，沉声道：“没有死，父亲曾告诉过我，爬神是个女的，她受三样东西限制，已经几十年没有离开过石榴村了。”

第201章 爬神疑踪
　　“爬神是女的？！”
　　“几十年没离开过石榴村？”
　　这话宛如晴天霹雳，给我极大冲击，以至于心情平复不下来。
　　掏出一根烟，我想用打火机点，结果自己手抖的厉害。
　　一根燃烧的干柴递来，我赶忙借火，点着了烟。
　　这意味着什么？
　　意味着从银川到鬼崽岭在到康定，我们接触的七月爬可能都只是一个中间人。
　　女的，几十年没出过石榴村！这女的岁数得多大了？
　　我皱眉问“马亮叔，你没见过爬神又怎么知道它生活在石榴村？？” ??
　　马亮叔摇头，认真的看着我说“ 我是没见过，但它还活着是事实，爬神和萨满其实有很深渊源，很久之前，东北马家刚刚出现雏形，那时候，以我们鄂温克人为首的老萨满教，请的都是各方邪神，其中大部分是假的，没任何效果，但有一小部分却是真的。”
　　这时大小姐怯怯问“大叔，难道世界上真的有这种东西？这已经违反了科学常识。”
　　干柴烧的噼啪作响，我们围坐在火炉旁，马亮叔回答道“科学满打满算才有了几年？科学不能解释一切，它也不能否定一切！如果你这辈子碰不到，那就不会相信！如果有一天你突然碰上了，你就会害怕，彷徨，蒙头躲在被窝里瑟瑟发抖。”
　　大小姐听的下意识收紧了衣服。
　　豆芽仔手里拿着烟，他皱眉道“没错，我小时候就亲眼见过一次那东西，那天晚上我大姨脑溢血死了床上，我姨夫在钢厂上夜班他不知道，结果晚上一点多，我姨敲开了我家门，问我爸借走了两斤鸡蛋，当时我姨那脸跟白纸一样白，嘴唇还是紫色的。”
　　“别讲了！我害怕！”
　　大小姐堵住自己耳朵，说你快别讲了。
　　豆芽仔眯着眼靠近大小姐，突然在她耳边“啊”了一声！吓得她尖叫出声。
　　“你姨问你爸借鸡蛋干什么？”我问。
　　豆芽仔挠头道“不知道啊，我姨平常嘴厉害，骂人难听的很，他借鸡蛋可能是为了路上给
　　鬼差的吧，听说鬼柴爱吃煮鸡蛋？”
　　我说那你姨挺能的，脑溢血了还能起来煮鸡蛋。
　　豆芽仔这话我怎么会信，他也就能吓吓大小姐。
　　“对了，叔你先前说过，有什么东西限制着爬神？”
　　“是，有三样东西，分别是萨满教密制的稻草人，唐卡，还有我手中这块石头。”
　　只见他从怀中掏出个麻布包着的东西，打开后，是一块发着淡蓝色光芒的黑石头。
　　“这是什么石头？”
　　我定睛在看，真的在发光，不是炉火反光！
　　怎么形容 ？
　　就像一个黑煤球块儿，内部烧起了一团蓝色火焰。
　　看到这石头，大小姐立即捂住嘴，吃惊道“好美啊！”
　　我是从未见过这种神奇的石头，像煤精？蓝宝石？坦桑石？或者托帕石？不知道。
　　“我知道了！”
　　大小姐似乎想起了什么，她突然激动说“这是蓝丝黛尔石！我以前见过一块儿指甲盖儿大小的！天呢！这个怎么会这么大！”
　　大小姐是广州十三行后代，以前民间有言，宫里没有的东西你去十三行能找到，所以她自然见识过许许多多常人难以见到的奇珍异宝。
　　不吹牛比，咱没见过就是没见过，我虚心跟大小姐请教，这是什么玩意儿。
　　大小姐眼含激动，她道“蓝丝黛尔石是国内叫法，我们国内叫蓝煤精，上实际二十年代，也就是一九二几年，在国外通古斯大爆炸现场，第一次被一对探险家姐妹发现并带了出来，探险家姐妹姐姐叫蓝丝，妹妹叫黛尔，所以这种宝石便以她们的名字来命名了。”
　　不知是传言还是真事，确实有人捡到这种石头，卖了发了大财。
　　通古斯大爆炸是未解之谜，科学家们至今还在争论，成因
　　不明，更多人倾向于陨石坠落。
　　发生爆炸以后，过了几年，有人在爆炸中心的土层中挖到了这种石头，国际宝石协会定义为新类宝石，据说含有一定放射性。
　　我没去过，但听说那地方怪事不断。
　　有个所有人认可的事实，爆炸过后这么多年了，那里的树长的比外界快的多，外界十年才能长成材的树，在那个地方，只要三年就能长成。
　　这时马亮叔道“没错，这就是蓝煤精，这是当年一位属通古斯部的鄂温克人送给了我父亲，父亲后来又传给了我，这块石头含有某种奇特磁场，能帮助我们鄂温克人起巫。”
　　“你们不是说爬神死了？”
　　“看好，我起巫时你们不要说话，接下来我要做骨卜。” ??
　　说完他起身拉开抽屉，拿出来个小号皮鼓挂在了自己脖子上，接着又从怀中掏出个扁酒瓶，喝了一大口酒，噗的全喷在了火炉中。
　　火苗瞬间窜起来半米多高！差点烧到我。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　马亮叔状若疯癫，拍打皮鼓，他走路像醉酒，迈的步伐很大，不断围着火炉转圈手舞足蹈，口中发出像女的一样叫声，“咦呀！咦呀”
　　豆芽仔靠近我，低声笑道“峰子，这像不像在酒吧蹦迪？”
　　豆芽仔刚笑着说完忙捏住自己鼻子，他流鼻血了。
　　“不要乱说话，想找死？”
　　我示意豆芽仔赶紧闭嘴吧。
　　马亮叔又继续跳。
　　跳着跳着，伴随密集鼓声，他将一块猪的肩胛骨扔到了火里，嘴中快速念叨着某种晦涩难懂的短句，随后他双手扶住自己膝盖，微微弯腰，不停的甩头，乍一看动作显得滑稽。
　　但，看着看着我就感觉眼睛发涩，胸口憋闷的喘不上气。
　　眼前模糊，正在拼命甩头的马亮叔，身后好似多了个长头发的黑影子女的。
　　这黑影也在拼命甩头！和
　　马亮叔的鼓点节奏几乎一致，分外恐怖。
　　“砰！”
　　最后重重拍了一下皮鼓！停下了动作。
　　马亮叔用火钳将猪骨从火炉中夹出来，接着找来一块完整的风寒桦树皮，直接将桦树皮盖在了滚烫的猪骨上。
　　桦树皮被烫的滋啦冒烟。
　　几秒钟后，树皮上慢慢浮现出一张人脸轮廓。
　　没有五官，分不出性别，但看烫印确实像一张人脸。
　　“这这是爬神？”我惊疑不定问。
　　“是，你们仔细看。”
　　他拿掉桦树皮，从水缸里舀来一瓢清水，全浇在了猪骨上，大量白汽飘散，几乎同一时间，骨头上出现了肉眼可见的一道道竖纹。
　　马亮叔黑着脸道“老萨满骨卜，横纹代表平安和好运，竖纹表示灾难和死亡，横纹裂的越多，预示着死的人越多，你数数这有多少道。”
　　我看了眼，忙摇头“数不清，太多了。”
　　“平静了几十年，该来的，还是要来了，你们既然牵扯进来了，就有义务帮我，现在或许还来得及。”
　　“要怎么帮？”我忙问。
　　他说“石榴村看守祠堂的是一位脸上有胎记的老人，你告诉他，就说萨满的稻草人已经没有用了，请他务必看管好大唐卡，最起码要撑到今年年底，我对付不了，我准备问下父亲，请他想个解决办法。”
　　“啊？”豆芽仔说你父亲不是去世了？
　　“谁说的去世了就不能问了？”
　　豆芽仔到嘴边的话被噎了回去。
　　我赶忙说“马亮叔，你还不知道？石榴村那张大唐卡早就丢了啊。”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“什么时候丢的！”
　　他额头上青筋爆起，这话几乎是吼出来的。
　　我忙说“我们那时候刚刚来康定！那张唐卡就丢了！被珠被几个小偷偷了！”

第202章 报口信
　　“你们找一个人，谁都行！赶紧去！我怕在晚就来不及了，把这件事告诉看祠堂的那位老人。”
　　“对了！等等！”
　　马亮叔神色慌乱，他快速递给我一个小酒瓶，就过去装三两二锅头那种瓶子，里头有酒，似乎泡着什么东西。
　　“这酒你打开闻一下。”
　　我拧开瓶子闻了闻，除了颜色太黑，就是正常白酒的味道，没什么奇怪的。
　　不料，他低声在我耳旁说“这瓶酒你一定要贴身带着，别洒了，若是碰到觉得可疑的人，你拧开瓶子闻一闻，记住我的话，如果闻到里头酒突然变臭了，那爬神就在你身边。”
　　“去吧，我还有别的重要事要做，”马亮叔握了一下我手说“希望父亲也保佑你们，扎西德勒。”
　　离开林中木屋时，明月悬头，我们三个走在山间小路上，豆芽仔老吓唬大小姐说有鬼跟着，结果吓得大小姐拽着他胳膊不敢放开，对此豆芽仔一脸暗爽。
　　“峰子，你不会真信刚才那人说的所有话吧？要我说当个故事听听得了，什么他妈的爬神！又爬不到我们身上，还是盗墓发财最重要。”
　　我数落他“发财！我就怕你有命挣！没命花！”
　　刚才一路回想，从沙漠养狗人对我的倒三角诅咒开始，我越来越相信这一切都是真的，倒三角的意思养狗人死前说的很明白，就是要让我孤独终老！让我爱着的人一个个死去！抹玛珍可能就是开始！
　　脑海中浮现出玛珍的笑脸，我攥紧拳头对自己说，不管什么爬神蛇神，我项云峰迟早弄死你。
　　“芽仔，你跟大小姐，赶快去把山上那个墓的盗洞回填了，我去趟石榴村送信！你干完了回去跟把头打声招呼。”
　　“峰子，真去啊？那你一个人可得小心点。”
　　我点头。
　　就这样，我骑上前天买的铃木王，连夜赶往石榴村。
　　摩托车灯很亮，颠簸着行驶在山路上，我总感觉
　　背后有双眼睛在看我。
　　新都桥离石榴村大概60里地，期间我又去加油站加油。
　　我停好车在旁等候，结果突然看到，加油站女员工手上拿的油枪变成了一条黑色的蛇，女加油抬头看我，分叉的红色长舌头从她嘴里吐出来，又瞬间收了回去。
　　“你好？你好？加多少钱？”
　　我清醒过来，忙说加满。
　　女加油员狐疑的看了我一眼，转身开始给我摩托车加油。
　　趁她专心低头加油的功夫，我快步走到一旁，从怀中掏出酒瓶拧开闻了闻，还是酒味儿，没有臭味儿。
　　交了钱，我一路上油门拧到底骑的飞快，二十多分钟后到了。
　　夜幕中的石榴村静十分安静，放眼望去只有一两户人家亮着灯，几月前来康定，第一站就是到的这里，现在再次回到这里心情复杂。
　　“汪汪！”
　　“死狗，在叫砸死你。”
　　我扔了一块儿石头把村里狗吓跑了，凭借当时在这里过晒佛节留下的记忆，我摸黑来到了石榴村老祠堂门口，被珠珠偷走的唐卡之前就供奉在这里。
　　石榴村祠堂建的像个大梯子，楼梯又高又陡，这种木碉楼是当地特色，数月前在康定过篝火晚会，我记得这里四层亮着灯，应该有人住在四层。
　　踩着楼梯上去，黑灯瞎火估计人睡了，我伸手轻轻拍门。
　　没人。
　　门没锁，我扭头看了眼左右，伸手推开了门。
　　吱呀一声
　　木门年老失修，发出了很难听的声音。
　　进来看到，祠堂中有张巨大的实木桌，数不清的木制灵牌摆在桌上，灵牌前贡着香炉，蜡烛
　　和几盏酥油灯，我手靠近感觉酥油还有温度。
　　我小声叫道“有人没？这里有没有人？”
　　“谁！” ??
　　黑灯瞎火的，我突然感觉有人碰了一下我脚。
　　“谁！” ??
　　“是谁在说话！”
　　我听到有个老人在说话，说的藏文，听不懂。
　　低头一看，原来桌子底下躺着个小老头！
　　他头发花白，脸上皱纹深的都挤在了一起，很瘦小，目测七十多岁了，桌子底下有铺盖，枕头，被褥，他是睡在这底下了。
　　反应过来，我忙说 “大爷！看祠堂的是不是你？”
　　“别晃我眼。”
　　这小老头拿着手电筒直往我脸上照。
　　“你说什么？！我听不懂！”
　　“我是来送口信的！
　　“住在新都桥的马亮大叔让我来告诉你！稻草人没有用了！你能不能听懂我说话！”
　　这小老头从桌下钻出来，他一脸不解望着我说“名卡热卡，拉配吧，翠卡醋热！”
　　“我叫项云峰！”
　　“名卡热卡项云峰！”
　　其他不懂，我知道名卡热卡，好像是问你叫什么的意思。
　　语言不便导致完全无法沟通，我急的比划，可谁能告诉我，这“爬神”怎么用手语说出来。
　　灵机一动，我立即在原地站直身子，双手伸开平举，一动不动，学稻草人。
　　小老头看了我半分钟，他似乎明白了我的意思，脸色大变。
　　他紧抓我胳膊，口中不停的大声嚷嚷！
　　“大爷你慢点说，我听不懂！”
　　他脸色十分慌张的松开我，去做了一连串很奇怪的举动。
　　他先跪地在众多灵牌前祈祷，随后将那
　　几盏油灯里的酥油都倒进了一个破碗中，然后手他点酥油，不断朝门周围点，点完门后，又去往窗户和楼梯上点。
　　小老头强行把我推了出来，随后他砰的关上门上了锁。
　　我在敲门，他根本不理会我。
　　还记不记得老张旅馆？
　　不在石榴村，但离石榴村很近，老张夫妇出事以后那家旅馆换了新主人还在营业，回新都桥太远了，我去那里凑合了一晚，旅馆新主人根本不认识我是谁。
　　衣服没脱，躺在旅馆床上，我不断翻看手机。
　　我记得存过珠珠的电话号，怎么找不到了，那张狮头圣母拜阎罗大唐卡可能是关键东西！我想着能联系到珠珠，让他把偷走的大唐卡还回来，不行我补点钱给她！
　　翻了半天手机，死活找不到号码，我睡了过去。
　　第二天一大早，我被人吵醒了，旅馆外不知道在吵吵什么。
　　“兄弟，出了什么事儿了？”我问一个年轻人。
　　“你是旅游的吧？赶紧走吧，出大事儿了，昨晚死人了！”
　　“死人了？”
　　“谁死了？”
　　“我说了你也不知道，是我们这里看祠堂的老人死了，死的太吓人了，寺庙都被惊动来了人，不说了，我妈让我赶紧过去。”
　　小老头昨晚我见了，怎么早上突然死了？！
　　跟着几个人火速赶到祠堂，不少人在围观着怯怯私语，这些人看穿着都是本地人，他们脸色都很慌张。
　　我走过去才看到。
　　从木楼梯第一个台阶开始，一直向上蔓延，每一层台阶上都落满了一种爬虫的尸体，数量非常多！看的人头皮发麻。
　　这种爬虫我们那里叫西瓜虫，不大点，平常一动它，它就会缩成一个圆球，所以叫西瓜虫。
　　我深呼吸一口，迈步踩上了楼梯。

第203章 莲花背 吴世勋
　　不光是我，那天很多人都看到了现场，我只不过是其中之一。
　　住在祠堂的小老头去世了，死的很蹊跷，甚至说诡异。
　　那里没监控，没人知道昨晚后半夜发生了什么。
　　我进去只看到，祠堂内贡桌上摆的灵牌倒了一大片，不少掉在了地上，小老头光着膀子，他没穿上衣，脸朝下，趴在地上一动不动！
　　人四肢僵硬，已经没气了，他左手揣在衣服口袋里，右手向前深，姿势怪异。
　　由于上半身没穿衣服，我看到他后背有一片纹身。
　　老藏民很多身上都有纹身，但这纹身图案似曾相识，我远远看着，突然想了起来，这和老福背后的人物纹身图案很相似！唯一有区别的是，他背后的纹身，多纹了一圈莲花。
　　“行了行了！都快出去！”
　　“没什么好看的，老人家身体本来就不好，是心脏病犯了！”
　　有人立即大声问“那为什么满楼梯都是死虫子！你给个解释！”
　　“解释什么？”
　　“这季节看到虫子很正常，闭嘴吧！就你话多！”
　　我和其他人都被往外赶，人不让看。
　　我一直盯着小老头揣在衣服兜里的左手，他死前好像有抓着什么东西。
　　我咬牙硬挤过去，把他手抽出来，骇然发现，他左手紧抓着的是一团新鲜翠绿的柳数枝！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　这时身后突然传来一阵相机快门声，我回头一看，是名二十多岁的年轻男人。
　　这年轻人背着黑双肩包，带了副眼镜，镜片厚度厚到吓人，可能有八百度近视。
　　他照完就跑，我随后我也被赶了出去。
　　“等等！你刚才在照什么！”我追上他问。
　　“握草，你别拽我！”
　　“我照什么跟你有毛关系！”
　　“你小子哪来的，怎么说话这么冲？”我皱眉道。
　　“你他妈管我哪来的！放开！老子要走了！”
　　这小子带着眼镜像个读书人，没想到和他一说话，三句不离握草，他妈的，毫无素质。
　　我从地上捡起来半块儿砖头，抓在手上颠了颠分量。
　　他马上变了脸，说道“兄弟，有话好好说！千万别动手，这样才能避免两败俱伤！”
　　我说你能打过我？还两败俱伤，信不信我五秒钟就能把你撂倒，嘴给我放干净
　　点儿！
　　他连连点头，说好，我知道了兄弟！你别生气。
　　我丢了砖头，拍了拍手皱眉问“现在说吧，你刚才照相想干什么？”
　　他左右看了看，压低声音道“研究啊，兄弟我有大发现！这里人多眼杂，不方便说话，咱们换个地方谈。”
　　和他走到村里小卖部门口，我两在这里聊上了。
　　国外有专门的一门学科，叫“神学”  ，都能念到博士后拿到专业证书，我们国内一直没有。我记得这眼镜男叫吴世勋，算是个民间神学研究爱好者，他自封“贴吧宗教委员会组长，”当时的贴吧id叫“吴大组长。
　　那两年贴吧刚开始火，不知道有没有人对这个名字有点印象？
　　他以前在贴吧发过很多帖子，比如湘西落花洞走访实探，贵州水鬼桥实探考察等等。
　　我问他你有什么大发现？
　　他眼镜的镜片闪过一丝白光，沉声开口道“很牛比，一切都是有迹可循的，我十月份过晒佛节那阵就住在这里，这两个多月来，我暗地里查了很多东西，从结果来看，这村子的人肯定和古萨满某种祭祀仪式有关系。”
　　“刚才趴地上死那老头，你也见了吧？他背后的纹身叫莲花背！可以看作是一种护身符，只有修行过的人才敢纹莲花背！就像现在混社会的人不敢随便纹睁眼关公，这里头都是有讲究的。”
　　我皱眉，表示听不懂。
　　他神神叨叨的，小声道“告诉你，这里有种当地神灵叫爬神，这是个邪神，它在萨满教的文化中还有个名字，叫“佛立佛多，鄂漠锡玛玛。”
　　“你说的什么玩意？”
　　他又低声念了一遍，并且对我小声解释说“佛立佛多，意思是大夏天，鄂漠是以前的一片沙漠，锡玛玛，是当时一个女的名字，把这句话联起来，翻译过来的意思就是，“夏天从沙漠中爬出来的女人。
　　“七月爬？”我愣神问。
　　他也一愣，说道“这名字挺好啊，夏天也可以理解成是七月份，那时候天最热。”
　　我掏出一根烟递给他，结果他抽了一口连连咳嗽说不会抽。
　　我疑惑问“你说这东西和银川有没有关系？”
　　因为我最早听到七月爬这名字，还是在银川的贺
　　兰山脚下，当时听秦兴平战友，那个在当地开小饭馆的老王讲的。
　　“嗯银川很有可能！”
　　他抬头道“银川那里有大沙漠！到处都是戈壁滩，我们不妨大胆推想一下！”
　　“很久很久以前，在宋辽金时期，有个名字叫锡玛玛的女的，她被人献祭，或者因为别的什么，被打断手脚或者砍了手脚，丢在了腾格里沙漠中等死。”
　　“这女的不想死，她就在大沙漠中拖着身子爬啊爬，结果最后看不到希望，在绝望中死去了，她死时怨气难平，发誓做鬼也不会放过害她的那些人，所以在那里，便留下了一个七月爬的传说。” .??.
　　我皱眉说“这事儿就算真有，那也是在大西北银川，怎么千里迢迢到四川康定来了？”
　　他说“这就涉及到历史问题了，当时统治着大西北沙漠的是党项人建立的西夏国，知不知道？”
　　我说知道，你继续讲。
　　他点头道“西夏人信两个教，一个是佛教，一个是萨满教，萨满教的巫师把七月爬当邪神供奉起来，用作于诅咒他人，根据当时西夏人的风俗来看，这是非常有可能的，随后西夏被蒙古人亡国，部分党项人逃难到了四川康定，党项的黑巫师跟着逃难过来，自然也就将爬神带到了康定，这样一来，不是一切都说的通了？”
　　我说兄弟你真能瞎编。
　　他急了，大声道“什么他妈的叫我瞎编！”
　　“这叫联想！叫推测！”
　　“你他妈怎么敢质疑我的专业能力！历史上很多谜团都是靠人推测最后才解开的，如果不推测！七八百年了！鬼他妈知道！当年具体发生过什么事儿啊！”
　　我冷着脸说，你骂谁？你吃屎了？这么暴躁没素质，你就不能好好说话？
　　“哎呦兄弟，我这人性格说话就这样，习惯了改不过来，你别跟我一般见识行不行？”
　　“行了，”我摆手说“既然你说的这么专业，有些事我也想跟你问明白，这里人多眼杂，中午找个地方吃饭，边吃边谈。”
　　“行啊兄弟，走吧，坐我的车，我也想交你这个朋友。”
　　到县城找了间小饭馆喝酒，我和他继续聊。
　　民间三百六十行，行行有专家，和这类人聊天，能学习到很多你根本不懂的新知识。
　　最起码一点，我对古萨满教文化，古巫术崇拜等有
　　了新的认识。
　　我说的这些名字和“神灵”都是真的，包括这个爬神！许多藏文满文的古书中都有所提起，别以为是我自己创造的。
　　萨满教最初信奉的概念是“万物有灵”，其中达斡尔人，鄂伦春人，鄂温克人，共同信奉崇拜的一个祖神叫“白那查”。
　　这个名字在古语中也叫“白音那查”，翻译成现代话的意思就是，“富饶强大的爸爸”。
　　昨晚上马亮叔跟我说“希望父亲也保佑你们，”他意思应该就是希望白那查保佑我们。
　　这是萨满中好的祖神，此外还有像“巴列沁”，这是一个从不失手的男接生婆，以前人在妇女难产时会在心里默默念“巴列沁保佑，巴列沁保佑，”这样孕妇就能平安生产。
　　还有主宰男女爱情的狐神“苏木巴尔肯”，原形是一头红毛的百年老狐狸精，萨满文化中传说单身青年去庙里供奉苏木巴尔肯，很快就能遇到一段姻缘。
　　还有这些，阿巴嘎尔歹，哈彦、嘎吉日巴尔肯、阿彦巴尔肯，。
　　道比巴尔肯、霍通巴尔肯、巫西巴尔肯”等等。
　　此外就是坏的神，邪神，像党项的爬神，还有其他乱七八糟的神，这个体系很偏杂，现在没人能研究得清。
　　小老头死前手里握的柳树枝，吴世勋也看到了，他告诉我那不是普通东西，是萨满教中的“翁图尔”，握在手中能赶跑某些不好的东西。
　　还有别的法器，像念珠、鼓锤，转经筒，神扇，布旗，铃铛、皮鼓，神帽，金刚纽等。
　　饭桌上我一直抽烟。
　　他往自己嘴里扔了一棵花生米，咀嚼着说“很明显，之前有东西制约着爬神，现在没有制约了它就来报复了，祠堂那老人肯定不是死于心脏病，不过根据我这两个月在村里的秘密观察，我已经知道它是谁了。”
　　“你知道了？是谁？”
　　他推了推眼镜，脸色凝重道“康定过晒佛节那两天，有种民俗叫烧石头，村里负责看着烧石头的那个老太婆，应该就是爬神。”
　　听到这话，我手中烟没拿稳，掉在了地上。
　　我想起来了！真的！
　　烧石头的老太婆，晒佛节那天我见过她！
　　那次，隔着火堆看了老太婆一眼。
　　我随后流鼻血，发生了严重的高原反应，当时差一点就死了！

第204章 癞蛤蟆和天鹅
　　“说吧，你有什么解决办法？”
　　吴世勋咧嘴一笑，他道“这事儿你问我就对了，办法确实有！一个快办法，一个慢办法。”
　　“你说说。”
　　他点头，小声道“首先，你要搞清楚一个概念，那个老太婆也是个血肉人躯的人，她只是党项爬神的祭祀者崇拜者，你搞把枪，一枪把她爆头就行了！”
　　我皱眉道“我是一个守法公民，你这是故意杀人罪，被抓到了要吃花生米的，慢办法是什么？”
　　“这个相对来说就比较麻烦了。”
　　他一口喝干杯中啤酒，才说道“我从七岁开始对神学感兴趣，八岁开始看古书，九岁我就七百度近视了。”
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，有一本清代的老满文书，上面写了一个办法，专治各路来历不明的邪神，这办法，就是做一件特制法衣！”
　　“特制法衣是什么东西？”
　　“你外行，这事就管了，交给我就行。”
　　“对了，我准备把斗爬神这事写成故事传到贴吧上，到时咱两就火了知道不！肯定很多人追着看！”
　　“你别写我，写你自己就行了，这样，我先回去还有事，你记我个电话，有需要帮忙的就跟我说，咱两现在目标一致。”
　　他马上说“兄弟，现在还真是需要你帮忙，做对付爬神的特制法衣需要很多名贵材料，我最近有点囊中羞涩，你看你”
　　“要钱？多少？”
　　他比了两根手指，又收回去一根手指道“一万块。”
　　“兄弟你信我，我绝对不是骗你钱的骗子！”
　　“行了，我要是不信你就不会在这里和你聊了，等我半小时。”
　　我打车去了最近银行，回来扔给他一万块，认真说“要全力以赴，可不是在闹着玩的。”
　　他把钱塞自己怀里，脸色凝重，点了点头。
　　离开前，他又叮嘱我“不怕一万就怕万一，安全最重要，有几点你一定要做到。”
　　“首先，这件事儿只能咱们两个知道，你回去不要跟任何人说，要不然，容易出岔子。”
　　我答应说可以。
　　他又道 “另外，你回去后要注意，这两天尽量不要盯着水面看，尤其是厕所池子里的水别去看！在有，你不要和任何女的同床xx，这样爬神就找不到你了。”
　　我点头。
　　不管真假吧，这事儿对我来说简单，照做就行。
　　回到新都桥废仓库，把头问我“云
　　峰，你去哪里了，东西都准备的差不多了，最近打算进山。”
　　“哦，昨天在县城碰到个老朋友，一起吃了个饭，把头，我看进山的事儿先缓两天吧，下礼拜在说。”
　　“为何？”
　　我指了指门外，“把头你看，这两天咱得把货卖了吧？拿到钱以后得分钱，咱们团队可有段时间没分钱了。”
　　“嗯行，听你的。”
　　我说完推门出去。
　　正值下午，不冷不热，微风拂面，带来了薰衣草的花香。
　　在不远的花田中，突然传来了一阵口琴声。
　　我走过一看，才看到是大小姐和豆芽仔躺在花田中，二人身下铺着干草，豆芽仔正翘着二郎腿在吹口琴。
　　大小姐躺着，着急问“后来呢！后来没有水，豆哥你是怎么走出腾格里大沙漠的！”
　　豆芽仔放下口琴，咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙。
　　他笑道“男人，一定要有钢铁般的意志，有在绝境中永不放弃的精神。”
　　“当时我一点水也没有了，因为我妈还在，我不能做不孝子，所以为了活下去，当时我就靠着喝自己的尿，迎着漫天黄沙，硬生生走了四百多公里！才走出了腾格里大沙漠？最终活了下来。”
　　大小姐抓住豆芽仔左手，安慰他说“豆哥你好坚强啊，你母亲肯定以你为傲。”
　　豆芽仔反手抓住大小姐的手说“那些事儿都过去了，我不想在提起了，来，告诉我你qq号，回头咱两私下联系。”
　　“哎！干嘛峰子！”
　　我过去一把将豆芽仔拽起来，推着他走到一旁。
　　“你刚才都胡说八道的什么，你妈改嫁后都十几年没管过你，你还能这么孝顺？”
　　豆芽仔甩开我手，不情愿道“峰子你别管我！在有一天半天的，她就能当我女朋友了！”
　　“你想死？”
　　“你不知道她家庭什么背景，十三行的千金大小姐和一个盗墓贼交往！人家里在道上花点钱，分分钟买了你的小命！”
　　豆芽仔听后反驳我说“你这都是老观念，以前古代穷书生被千金大小姐看上的还少啊？”
　　“你是书生？你他妈小学五年级毕业，还没我学历高！”
　　“豆哥，你两神神秘秘的在说
　　什么呢？”
　　我马上回头笑道“没什么，我和你豆哥随便聊两句，”
　　和大小姐聊了片刻，她说待会儿就走，见面后让她司机把钱给我。
　　500万多少人一辈子都挣不到这么多钱，但在某些有钱人眼里，只是随口说出来的一串数字而已。
　　我去年勤勤恳恳，奋斗一年才攒下三百多万，而这些可能只是大小姐一个月的零花钱。
　　傍晚六点多，一行三人到了县城。
　　“你司机在哪儿？没看到车啊，”豆芽仔扭头，来回张望着问道，
　　“白叔叔说他在奶茶店门口等我。”
　　我说奶茶店在前头，还有两百米。
　　到了后，果然一眼看到了那辆气场强大的黄牌迈巴赫。
　　他那个姓白的司机穿了身笔挺的中山装，头发梳理的一丝不苟，两鬓微白，手背上血管凸出，正笔直的站在迈巴赫前。
　　这时恰巧有风刮过来一片树叶，这人看都没看，直接用双指夹住了树叶，他握紧后松开，树叶碎成了粉末，随风飘散了。
　　“小姐，你又任性了！”
　　“哎呀，我知道错了吗！”
　　大小姐跑上前，抱着他胳膊撒娇道“白叔叔你对我最好了！我这趟来四川玩的很开心呢。”
　　这司机看向我和豆芽仔，冷着脸说“小伙子，好在你们有自知之明，既然小姐平安无事，那我就不追究你们了。”
　　“白叔叔你别怪他们！是我让他们带我去玩的，我介绍下，这是项哥！这是豆哥！他们都是好人，带我去看了好玩的马戏团，还挖”
　　“挖什么？”
　　大小姐立即改口“挖萝卜！我们还一起挖了大萝卜！”
　　她应该是想说挖棺材。
　　我摇摇头，将包从豆芽仔手里接过来，递过去说您点点数。
　　“这什么东西？”
　　“白叔叔，这是我买的古董文物，我可喜欢了，你替我把钱给他们吧，五百万。”
　　“五百万！”
　　“小姐你又买什么了？花了五百万！不能是被骗了吧！”
　　他打开包拿出几件古董看了看，脸色变了，看他表情，我知道他肯定识货。
　　豆芽仔说“我们不骗人，这包里的东西件件保真，各个到代！”
　　“小姐你上车等一下，二位移步，单独聊一聊。”
　　他把我和豆芽仔叫到一旁，直接开口说“你们两个，是土夫子吧？”
　　我说不是，豆芽仔也说不是。
　　他皱眉道“我见过的古董不比你们少，什么东西从哪出来的，我一眼就能看出来，所以别想着骗我。”
　　我耸了耸肩膀，笑道“大哥，随你怎么想，你说是就是喽，不过大小姐发誓说会给我们钱，你要是不给钱，我就在行里消息出去，说广州十三行的谢家说话不算话，看货不给钱。”
　　“好你个小子！还威胁上我了？”
　　“五百万不可能，我们谢家虽然有钱，但那钱也不是大风刮来的。”
　　他沉声说 “我保护了小姐十七年，很了解她，小姐涉世不深，打小就没有什么金钱概念，她喜欢，要收你们的古董这我不会反对。”
　　“刚才我大概看过，你们那些东西档次不高不低，总价在一百万出头合适，我给你们一百五十万，你同意的话。马上给你们转钱。”
　　豆芽仔立即不乐意了，就要说话。
　　我抢先一步，说道“这样吧大哥，各退一步，188，你发我也发！”
　　“可以，成交。”我们握了握手。
　　看人转身离开，豆芽仔急说“峰子你咋回事，你是不是傻了！脑袋让驴踢了！到嘴的肉吃不到了！”
　　我说 “你懂什么，就算是嘴边肉也是鱼肉，带刺的鱼肉，吃大口了肯定会把你噎死，现在见好就收才是正确的选择。”
　　“豆哥！项哥！很高兴认识你们，以后来广州了你们来找我玩！我走了！”
　　车窗放下，大小姐探头出来，挥手向我们告别。
　　豆芽仔笑着挥手说“我加你qq了，回头记得通过下。”
　　就这样，这辆黄牌豪车在周围人的注视下缓缓离开了。
　　“走，回去了。”
　　豆芽仔没走，在低头捣鼓手机。
　　我凑过去看，是一个卡通猫头像的qq号，给他发来一个打招呼的笑脸。
　　豆芽仔准备打字回话，我制止了他。
　　我说“别想了，你和我都是生活在泥里的癞蛤蟆，而她是白天鹅，只是恰巧飞过，被我们看到了而已。”
　　寒冬将至，有一群大雁排着队正在天上飞，豆芽仔抬头看着，我第一次见他有这样认真的眼神和表情。
　　看了足有五分钟，豆芽仔还是掏出手机，把大小姐的qq删了。
　　</b

第205章 囍
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰，青爱的，你张张嘴”
　　“芽仔，这什么歌来着？好像很火啊最近。”
　　豆芽仔说 “我靠！这你都不知道！你太落伍了峰子，现在满大街都是这手机铃声，歌名叫两只扑棱蛾子。”
　　05年，06年，那两年是流行音乐的黄金年代，我不信没有人没听过那时候的歌。
　　除了两只蝴蝶，求佛，还有我不是黄蓉，猪之歌，江南，波斯猫，丁香花，宁夏，栀子花开，欧若拉，红颜，秋天不回来，有一种爱叫做放手，等等太多了。什么叫经典？经典就是过去了十多年，你一直没有在单独听过这些歌，但当旋律响起来时，你还能下意识哼出来某一段歌词！这种记忆藏在脑海深处，代表了我们每个人当年走过的青春。
　　伴随着流行神曲两只扑棱蛾子，我和豆芽仔推门，走进了手机店。
　　老板正专心的在帮一个人往手机里下载片儿，他头也不回道“二位要点什么？充话费还是买手机。”
　　“你这里能修手机吧？”
　　“能啊，怎么坏了啊。”
　　我掏出摩托罗拉扔桌上，说摔坏的，手机里有些电话号码对我比较重要，您帮忙给看看，能修就修一下。
　　“行，等我五分钟！我这马上就帮他下载完了。”
　　豆芽仔跑去看柜台中摆放的新手机，我拉来凳子坐下，笑着问身边哥们下载的什么电影？这哥们小声告诉我他下载的是玉女心经，可好看，后来我专门去看了下，那个确实不错。
　　一个小时后。
　　老板叼着烟说“修好了，是排线断了，我换了排线还给你换了块新电池。”
　　付了钱，我拿着手机走到店外看起来，依稀记得珠珠的尾号是05，翻了半天，真找到个05尾号的，当下我直接拨了过去。
　　很快接通了，但没人说话。
　　“喂？是珠珠吗？”
　　几秒钟后，那头却传来一道带着闽南口音的男人声。
　　“你打错了把。”
　　“等等！你先
　　别挂，你你是张哥吧？！”
　　“哦？认识我？你哪位？”
　　“是我啊张哥！田三久的小兄弟！”
　　“”次在南平古玩城你还过来帮我治了黑胖子老板！还记不记得了？”
　　“哦原来是你啊小兄弟！我这太忙了，一时没想起来，抱歉啊，找我干什么？”
　　我没说我是打错了，而是笑饭“没啥事儿，就是问候一下，大哥您最近还好吧，上次帮了我那么大忙，一直说想找机会请大哥您吃个饭。”
　　“呵呵，请吃饭就算了吧小兄弟，不过举手之劳，你要真想谢我，那下个月咱们在田老大婚宴上喝杯酒得了。”
　　“什么？
　　“婚宴？”
　　“田哥要结婚了？！什么时候！”
　　那头疑惑道“不会吧，你还不知道？田老大下个月十六号结婚！到时候各个地方，十三省的老大都得给面子过去捧场，我就是在忙也得去敬杯酒啊！”
　　我大脑一片空白，反应过来忙问“田哥和谁结婚？！”
　　“呵，小兄弟你这话问的？”
　　“圈里人谁不知道，田老大这么多年只宠着一个女人，结婚自然夜是和她结。”
　　“你别急，可能是还没通知到你，我这里太忙，就先不聊了小兄弟，咱们婚礼上见。”
　　挂了电话，我拿着手机，差点原地跳起来！
　　我高兴！比分钱都高兴！
　　有情人终成眷属！
　　我真心为田哥庆祝！
　　他和洛姨一路过来，不容易！
　　洛姨的家在沧州，她为了和田哥在一起也十多年没回沧州了，而我知道，田哥这么多年不管他去哪个城市办事儿，都从没碰过其他女人一下。
　　爬神和李現墓的谜团，这段时间一直压的我喘不
　　过气，现在难得听到个好消息，思来想去，觉得这事儿还是等主人家邀请比较好，他一定会通知我和把头的！
　　到时我该穿什么衣裳？该送什么礼物好？
　　“送钱？太没意义了，送金子？那也太俗气了。
　　该送什么，既能表达我的心意，又不会落俗套，还是天下独一份。”
　　我想来想去，突然有了个好想法。
　　我要送田哥一根特制拐棍。
　　四川这里有种竹子叫鸳鸯竹，天生就长在一起，我准备搞一根鸳鸯竹，在请大师，用镂空透雕的技法雕刻上一千个小孩子，寓意多子长寿，就叫“千子鸳鸯竹拐棍”！
　　不错不错，就这么定了，离下月十六号还有段时间，我肯定能搞出来。
　　下午我去找眼镜男吴世勋，他告诉我“法衣”已经初步成形，让我赶快来看一眼。
　　到了宾馆，敲开门后把我吓一跳！
　　就一两天时间，吴世勋跟肾虚了一样！
　　黑眼圈，头发油腻，脸色蜡黄，眼里全是红色的血丝。
　　“快进来！”
　　他探头左右看了看，快速反锁上了门。
　　屋里乱七八糟，袜子，卫生纸，空水瓶扔的到处都是，桌上有熨斗剪刀，布料皮革，刷子针线等等，我注意到两个奇怪的帽子和长袍。
　　他虽然面色憔悴，但显的心情激动。
　　他拿起来一件皮帽子，介绍道“这是雅甘达人的神帽，达尔巴人叫它“玛嘎拉”，看到这里没？
　　“这是我用铜角模仿的鹿角，铜角之间绣的这只小鸟儿是温果尔神的化身，铜角两端绑的这些飘带越多，代表神帽的力量越强！
　　他带自己头上，问我觉得怎么样？
　　我说你还能看见路吗？
　　他伸手扒拉开挡在眼前的各色飘带，说这样就能看见了。
　　“这件就是你说的法衣？”我又问。
　　>    “没错！”
　　“这种法衣叫扎瓦，极其的厉害！穿上这种法衣，这世上一切的牛鬼蛇神都伤不了你，那些横死，街头游荡在世间的灵魂，看一眼都会害怕！”
　　有没有学服装设计专业的？
　　我来说，你们来想象一下这种叫扎瓦的法衣，能做出来或者画出来就厉害了。
　　“扎瓦法衣”是用狍子皮缝制的对襟长袍，长度和冬天穿的长款羽绒服差不多。
　　长袍从领口到下摆，均匀的缝了八颗大铜纽，马世勋告诉这八颗大铜纽，代表着亡灵界的八座城门。
　　长袍前面，整整齐齐缝上去了六十个小号铜镜，左边三十个，右边三十个，马世勋说这代表六十块城墙，背部还用钉子钉上去了三枚铜镜，两大一小。
　　马世勋兴奋的介绍说“大镜子，代表阿尔肯托力神，这块代表朱日格托力神，这块代表恍嘎日特神，如果爬神在我后背出现，那它看到这三枚镜子就会害怕，不敢靠近。”
　　我问“肩膀这里呢？这一堆都是什么？贝壳？”
　　“对！是贝壳！”
　　“我还没完全搞好，应该是左肩150个贝壳，右肩150个贝壳，这300个贝壳做成的绒布披肩膀叫哈尔特，我要做两件发衣，一件我穿在身上防止爬神对我下诅咒，另一件，只要你找准机会盖在老太婆头上，就能弄死她！”
　　“你为什不做三件，给我一件？难道我不用防止诅咒？”
　　“这个”
　　他笑着撮了撮手指，说原材料很贵，尤其是这些天然贝壳根贵，你给的钱不够。
　　我刚发了一笔财，立即说我再给你一万，马上给我也做一件，他拍胸脯保证说没问题，只要做好了，就去弄老太婆。
　　有人说你疯了，这些东西没有用。
　　我就是要疯一次。
　　不管是人是鬼是神，我什么都不怕了。
　　玛珍死的冤，我项云峰不报此仇，誓不为男人。

第206章 犯罪
　　每个地方都有自己的风俗，康定藏民很早就认为，在晒佛节那天，把石头烧黑搬到自己家里，来年后能红红火火，负责给烧石头的人也有硬性条件，必须是一辈子单身的人。
　　三日后，晚十点多。
　　“兄弟，你怕不怕？”
　　我拧开酒瓶灌了一口，擦了擦嘴“我怕他妈xxxx”。
　　“好，有种，我也不怕！我去年在巫山上睡过一夜，满山都是棺材。”
　　走了两百多米。
　　“你确定是在这里？”我问。
　　“嘘小声点我早前来探过点儿，老太婆的邻居家有狗。”
　　我和吴世勋身穿“法衣”，蹲在墙角说悄悄话。
　　眼前就是老太婆的住所，是一座破旧的平房小院儿，周围有砖搭的围墙。
　　他低声道“快十一点了，老太婆估计睡着了，我们翻墙进去，趁她不注意，你就用法衣捂住他头，明白了没有？”
　　“明白，走！”
　　法衣十多斤重，上头缝的那些小铜镜会相互碰撞叮当直响，我要用手向下拽紧长袍，才能避免发出声音。
　　脚后跟落地，他指了指西南角一间平房，随后摸了过去。
　　靠近后，有些紧张。
　　没睡？因为屋里听到有电视声音。
　　透过窗户，哟斜眼向内一望。
　　屋内有台黑白电视正放着豫剧朝阳沟，屏幕时不时会闪一下。
　　电视前有张竹制摇椅，老太婆躺在椅子上，一摇一晃的在看电视。
　　我看到她腿上盖着毛毯，毛毯上趴着一只黑色小猫。
　　朝阳沟有个片段，是银环下到农村后什么庄稼都不认识闹了笑话，老太婆看到这段口中发出了嘿嘿的笑声，听起来有些恐怖。
　　“喵”
　　黑猫似乎听到了动静，跳到了椅背上，一双猫眼盯着窗户这里。
　　随后，老太婆慢慢转过来了头。
　　我拉住吴世勋，猛的蹲下！
　　几秒钟后，见没事儿，我脸色难看小声说“没睡？”
　　他示意我别着急，耐心等机会。
　　就这时。
　　我忽然感觉有人往我头顶上吹气。
　　抬头一看。
　　老太太趴在窗户边，她脸色煞白，低头笑着说“你们找谁啊。”
　　立刻，吴世勋神情慌乱的大喊“动手！”
　　我马上起身，拿着法衣直接朝老太婆头上盖去。
　　哗的一下，窗户直接被关上反锁了，老太婆瞬间后退。
　　“别跑！”
　　一石头砸碎玻璃，我两直接钻了进去。
　　“去哪了！？”
　　吴世勋掏出手电打开，同时右手高举一个铜铃铛，他用力摇了下铃铛，喊道“出来！我看到你了！”
　　黑白电视中还在放着朝阳沟，或许心理作用，我总感觉，电视里人物的眼睛在斜眼看我们。
　　只有电视的微弱亮光。
　　吴世勋慢慢靠近衣柜，猛的拉开。
　　“没人？难道是躲到床底下了？”我指了指单人床。
　　正要转身，我突然看到吴世勋法衣背后镶嵌的大铜镜上，模模糊糊，照印出一张苍白扭曲的老人脸。
　　我猛的抬头。
　　“衣柜上头！”
　　老太婆像只猫一样趴在衣柜上！我刚喊出来！她猛的从衣柜上跳下来，扑到了我身上，身手敏捷的不像七八十岁的老人！
　　那一瞬间，老太婆和我四目相对，她脸色狰狞，大声对着我喊听不懂的藏文。
　　“兄弟别看她！她在下诅咒！”
　　我目光呆滞。
　　因为我再次看到了玛珍，她一身白衣一尘不染，长发飘飘五官绝美的宛如人间仙子，在看着我微笑。
　　我眼眶微红，伸手，摸到了她的脸。
　　可传来的触感，不像少女的皮肤，手感粗糙，宛如在摸树皮。
　　小仙女转瞬变成了老太婆。
　　老太婆笑着抓着我的手放在她脸上，眼神中，充满了嘲讽和戏谑。
　　就这时！吴世勋从背后一把将老太婆扑倒，他迅速扯下自己身上穿的法衣盖在了老太婆头上，死死压住了她！
　　老太婆大力挣扎，口中发出一连串诡异尖锐的惨叫声，怎么形容？有点像年轻女人的叫声。
　　吴世勋眼镜掉了，他满头汗，双手死死按着法衣。
　　大概过了分几钟，老太婆挣扎的动作幅度越来越小，最终双脚慢慢伸直了。
　　吴世勋松手，拿开了盖在她脸上的法衣。
　　只见，老太婆嘴巴微张，眼睛瞪的老大，一动不动！
　　“死死了？？”我结巴问。
　　吴世勋大口喘气说“怎么样！你还不信！我说了我的法衣有用！”
　　我急道“这他妈明是你用衣服捂死的！赶紧想想怎么处理！”
　　“别着急
　　！我正在想！”
　　他跑去窗户那里向外看了眼，回头急促说“没人看到！咱们赶紧找个地方把她埋了！”
　　“埋哪里！”
　　他脸色慌乱说“房后头有棵苹果树！埋树底下！”
　　“别扯了！埋房后头，下大雨了不得冲出来！”
　　我想了想马上说“这样！我们搞点湿煤扔火里，然后把门和窗户都封死关严！让人以为她是煤气中毒死的。”
　　“万一要尸检查呢？！”
　　我说尸检个屁，村里没人懂！老太婆没儿没女的，不小心煤气死了而已！谁会操心这些？
　　就这样，我两把老太婆抬到床上，又认真的帮她脱了鞋盖好被子，然后又向炉火中添了大量湿煤，最后关严门窗，屋内很快弥漫了淡淡的煤气味儿。
　　“兄弟赶紧走！你在找什么？”
　　我找了个遍，在抽屉里发现了一个不大点的木头盒子，打开盒子，里头有些红纸，和一个扁平状的锦盒。
　　在打开锦盒，里头竟然放着一缕黑色头发。
　　我一眼就认出来了，这不是现代人头发，是时间很长的那种头发。
　　人死后，只要保存的环境好，头发几百年都不会烂，我在棺材里见过很多这种头发，一般都和墓主人的头骨分离，卷成了一团一团的。
　　锦盒里的这缕头发，从长度上看，应该是女的头发，但不是绝对，以前也有人留辫子头。
　　直觉告诉我，这头发不是什么好玩意，没准是几百年前那个叫锡锡玛的女的，按照吴世勋说法猜想，这女的就是党项人最早供奉的爬神原型。
　　这东西邪门，所以我马上扔到了火里。
　　猛烈的炉火转瞬将头发烧成了灰烬。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　做了亏心事，就怕人敲门！
　　出事儿后，我心里七上八下，怕有人来找我，不敢回去便住在了旅馆。
　　吴世勋要了我两万块，他做法衣，买铃铛，我本以为会有一场巫术斗法什么的，没料到，他直接用衣服把人给捂死了！
　　还有一件事，那晚离开前我闻了马亮叔送我的小瓶酒，确实变臭了，但等离开老太婆家后又不臭了，很奇怪。
　　出事的第二天中午，我一直守着的手机响了。
　　“情况怎么样？”
　　那头，吴世勋先松了口气，他说“如你所料，老太婆没什么亲戚，村里安排直接拉去火葬场
　　火化了，都相信是煤气中毒死的，没人往别的方向想。”
　　我也松了口气说“那就好，之后我们尽量少见面，还有个事儿我要问你，老太婆死了，是不是就代表爬神死了？”
　　那头吴世勋听后沉默了几秒，随后说“不能这样说兄弟，这个老太婆，包括之前你跟我提过的七月爬，她们只是爬神的祭祀者崇拜者，我这么说你能不能明白？这就像某种邪教一样，谁知道还有没有其他人信爬神了，不过根据我这两三月潜伏在村里暗中观察，应该是没其他人了。”
　　“兄弟，这是咱两的秘密，你可不能告诉任何人，要不然我他妈就是杀人罪！”
　　“放心，我肯定不说，我他妈也参与了，我说了不相当于把自己供出来了？”
　　“明白就好，对了，你知不知道，昨晚老太婆死前对你下了诅咒？”
　　“诅咒我什么？”
　　“那是党项语，我听不懂，不过肯定不是什么好话，没准是诅咒你出门被车撞死，游泳被水淹死的这类话。”
　　“你别怕，诅咒没成功，因为当时你穿着我做的法衣，法衣替你挡了。”
　　想了想，我说“有个事儿我一直没问你，就是你精神方面有没有问题？”
　　“握草！你说的啥话？你以为我是疯子，精神病？”
　　“我没这意思，就随便问问。”
　　吴世勋说“我确实前两年吃过一段时间的药，但那都是家里人逼的，我本人一点精神方面的问题都没有！如果有问题，我还能这么正常的和你沟通？”
　　“行，知道了，我挂了，有事联系你。”
　　扔了手机，我靠在椅子上揉太阳穴，感觉很疲惫。
　　七月爬死了，老太婆也死了，玛珍的仇算报了吧？可为什么我心里还总是感到不安。
　　闭上眼，我开始在脑海中回忆整件事的来龙去脉，结果想着想着睡着了。
　　“喂？喂？！”
　　睁开眼，我看到我面前站着一个人，竟然是鸭子男王元杰。
　　他还是老样子，不过人站在铁门后，手上带着手铐，他脸上笑着说“你怎么这么笨？我当初怎么会败给你的，用你那小脑子好好想想，你遗漏了什么细节。”
　　“扯淡，你不过是我手下败将而已！有什么资格教我做事？”
　　“呵，要不是那死老头子，当初就凭你能斗得过我？”
　　他隔着铁门对我招了找手，一脸微笑，嗲嗲道“哥哥，我在里头等你来啊。”

第207章 找珠珠
　　突然梦到王元杰，其实是潜意识中，我对自己没有信心的表现。十几岁那阵时，我是一个很自卑的孩子，因为没有爸妈所以自卑，学校同学背地里叫我孤儿，其实我都听到过。
　　16岁一个人去北京卖古董，在西站的过街天桥上被把头招揽，20岁入行四年，成了北派神眼峰，直到现在，当初那份自卑感也消失殆尽了。
　　梦中，我冷眼看着王元杰，任凭他说什么，我都是冷眼看着他不说话，渐渐的，他消失了。
　　从梦中醒来，我想通了这一切。
　　我立即拉上窗帘打了一通电话，打了半个小时，打给“某一个人”。
　　.
　　“糖葫芦！好吃的糖葫芦！”
　　“柑橘柑橘！都来看看啊！不甜不要钱！”
　　我买了串糖葫芦，老板提醒我说：“小伙子小心点！你钱包露外头了！” ??
　　我道了声谢，吃着糖葫芦继续在集市上转悠，并没管暴露的钱包。
　　不多时，迎面走来一个瘦瘦的年轻人，故意撞了我一下。
　　“哎呦，对不起！”
　　他道了歉就想走，结果我一把拽住了他。
　　“干什么？”
　　“你偷了我钱包。”我说。
　　他脸色大变，道：“胡说！谁偷你钱包了！快松开我！”
　　“没偷？你敢让我搜一搜？”
　　“搜你妈的！”他突然变脸，恶狠狠道：“小子，我看你是不想活了吧？要钱还是要命？！”
　　他打了个手势，很快又跑过来两男的，一左一右将我围在了中间，其中一人撩开外套，故意让我看他别在腰间明晃晃的水果刀。
　　我笑了，凑过去在他耳边说：“孙子，我是你爷爷。”
　　这人勃然大怒！立即叫上他同伙推着我走，我没反抗，被一路推到集市外
　　的公共厕所后头，这里四下无人。
　　这人掏出刀，冷声笑道：“小子你挺牛比啊？你”
　　他话没说完，脸上笑容逐渐凝固，因为黑洞洞的枪口，顶在了他脑门上。
　　我手指轻搭在扳机上，冷着脸不吭声。
　　短短几秒钟，这人额头开始冒冷汗。
　　他拿刀的手慢慢举起来，结巴道：“大.大哥，有话好好说，别冲动，我们有眼不识泰山冲撞了您，您多担待。”
　　我将枪口下移，对准他大腿位置，直接扣下了扳机。
　　“砰的一声！”
　　一声凄的惨叫！这人抱着大腿，疼的在地上来回打滚，流的血很快染透了裤子。
　　另外两人见状直接扑通跪下了，一人脸色煞白说：“大哥我们错了！放过我们！我们再也不敢了！”
　　我收回枪，蹲在他面前说道：“你们都是职业扒手，现在打电话，叫负责你们这一片地区的老大过来，我等他十五分钟。”
　　“如果他不来”我看了看表，指着这人脸说：“我把你头按厕所里。”
　　这人脸色苍白，颤颤巍巍掏出手机打电话。
　　十分钟后，两辆桑塔纳停在了公共厕所外。
　　砰砰砰的关门声陆续响起。
　　两辆车上总共下来十多个人，为首的男人脸色阴沉，年龄大概40多岁。
　　他走到我面前，停下脚步皱眉问：“兄弟，混哪里的透个底，过江龙来我这儿闹水？”
　　看着这人，我笑着说：“过江龙不敢当，东北的，你这几个人偷了我钱包，我给他们点教训而已。”
　　对方脸上仍旧眉头紧锁，开口说：“这里是四川，不是东北，他们偷了你钱，是他们不对，但你教训了他们，就是不把我放在眼里。”
　　这人虽话说的硬气，但我跟随把头学习察言观色多年，我从他眼底捕捉到了一丝怯场，这里这么多人看着，他是想要一个台阶下去。
　　“贵姓，怎么称呼。”我问。
　　“免贵，姓宋，宋龙庭。”
　　我点头，从怀中掏出一万块钱扔给中枪那人，同时说道：“你小弟的医药费，多余的买点补品，咱们两清。”
　　这领头的中年人脸上露出一丝笑容，伸手过来，我和他握了下。
　　他笑着说：“南北本是一家亲，大水冲了龙王庙，我做东，咱们吃个饭认识一下，兄弟能否赏脸。” ??
　　我跟他们上了车，去了一家本地饭店。
　　饭桌上，我直接表明来意告诉他，我想在你们荣行中找一个女扒手，二十岁左右，大概两三个月前在康定活动过，特征是右手的五根手指一样长。
　　“哦？”
　　这老大好奇问道：“兄弟，这女的得罪你了？”
　　我摇头，说只是一位朋友。
　　这老大抽了口烟，直接问饭桌上身旁手下：“咱们有没有这么个女的？”
　　这手下想了想，回道：“老大，咱们这里都多少年没磨手的习惯了，肯定是过去的老荣行，我看八成几率是老斑鸠那伙人，要不，我找人叫下他？”
　　我摆手：“不用，你们把珠珠现在用的联系方式告诉我就行。”
　　“这好办，我多找几个人问下。”
　　吃过饭后不久，这老大还问我住哪里，热情的说开车要送我，被我婉言谢绝了。
　　我学了田哥，
　　头一次体会到这种感觉，对男人来说，这是种快感，原来办事还能这么办。
　　傍晚，我收到一条短信，上头写了一串电话号码，还附有一行字，“这女的一礼拜前在成都出现过，人目前应该还在成都。”
　　我直接照着号码拨了过去。
　　很快，电话中一声好听的女声响起。
　　“喂，哪位啊？”
　　“珠珠啊，是我，项云峰，还记得吗？当初咱俩拿错过包。”
　　“是你啊！”
　　“当然记得！你怎么突然想起来跟我打电话了？”
　　“你人在哪？”我问。
　　“我在成都，怎么了？”
　　“是这样的，呵呵，珠珠我直说了，当初你们从石榴村搞走的那张大唐卡，应该还没出掉吧？”
　　珠珠声音有些嗔怒，她道：“别提了！一提这个我就来气，我们不懂，以为那张唐卡是唐代的！结果我们搞到手后，瓢把子联系了大老板，大老板带的鉴定专家看了后说不是唐代的，是明末清初时期的，只值几万块！气死我了！”
　　我笑道：“别生气，常在河边走哪有不湿鞋的，我想要那张唐卡，你卖给我吧，开个价。”
　　“你要买？！你不是不是干这个的嘛。”
　　她声音听起来很惊讶。
　　我解释了一遍，她这才犹豫着说：“那那二十万行不行？”
　　“可以，二十万就二十万，我着急用，你尽快给我送过来，我人还在康定。”
　　“没问题，我现在开车过去也就几个小时。”
　　约好碰头地点，挂了珠珠电话后我又打给把头。
　　我让他们带上装，备连夜进山，在试验田那里等我，我随后就过去。

第208章 成长
　　晚上八点多，康定某篮球场。
　　一个穿着白色羽绒服的女的坐在了长椅上，来人正是几月不见的珠珠，她手里提着个塑料袋，正扭头望来望去。
　　路灯亮着，球场上人还不少，一帮中学生在吆五喝六的打球。
　　我此刻在对过一间居民楼上，从我这里看下去，刚好能看清球场的一切。
　　手机响了，我接起来说“喂。”
　　珠珠说“项哥，我人到篮球场了，你人在哪儿？没看到你。”
　　“哦，我堵车，马上到。” ??
　　“对了珠珠，有个问题我很好奇，所以想问下你？”
　　“什么问题？”
　　我隔空看着球场上的她说“你信奉爬神能得到什么？爬神真是神？它能给你花不完的钱，还是能让你长生不老？”
　　“项哥，你说这话什么意思？什么爬神不爬神的？”
　　珠珠坐在躺椅上显得一脸疑惑。
　　我说“别装了珠珠，我知道就是你，从一开始就是你，我找人调查过，你之前确实是邯郸丛台中医院的实习医生。”
　　“还记不记得，那天发生的事儿？”
　　“晒佛节那天，我出现了严重的高原反应差点死了，随后我特意去买了治高反的药，奇怪的是那药我买来后一次都没用上过。”
　　“就纳闷了，连七十多岁的把头都没出现高反，为什么偏偏是我会出现。”
　　我举着手机，回忆道“那天我喝过一瓶水，是在小卖部买的，你是医生自然有办法，是你动的手脚吧。”
　　“还有，后来你及时出现救了我。”
　　“我们中午带你去吃饭，你特意点了一道红景天炖鸡，还热情的帮我夹菜，让我多吃点，可是红景天就是治高反后遗症的特
　　效药，我有点不明白，你既然要害我，为什么又要救我？”
　　“珠珠，我知道你在暗中观察着一切，如果不是我主动配合吴世勋演戏，你可能今天都不会答应露面，对不对？”
　　电话那头，珠珠沉默了。
　　我远远看到她从躺椅上站起来，拍了拍袖子，随后咯咯咯的笑了起来，她笑的时间很长，让人听的害怕。
　　她举着手机笑道“哥！我以为自己没露出破绽，没想到这都被你发现了，我以后恐怕要对你刮目相看了。”
　　“我救你，是因为你们有用，而你们的确没让我失望，替我除掉了七月爬。”
　　我皱眉问“为什么？你们难道不是一伙的？”
　　珠珠咯咯咯的笑声又传来，她笑道“谁告诉你我跟他是一伙的了？我们不但不是一伙，还是敌人，他的目标是复兴党项族，可党项族都亡族七八百年了，现今几乎没有纯种的党项人，你知道福夏吧？”
　　“那女孩儿，最早是我带她信了爬神的，我让她跟在七月爬身边是想找机会下手，没想到她不争气，最后被七月爬手下那个护法活活玩死了。”
　　“你刚才问我，爬神能给我什么？”
　　“哥，你现在应该在哪里看着我对吧？那你看看，我现在像几岁的人？”
　　我道“二十二，你之前说过。”
　　珠珠听后又是一阵咯咯咯的笑。
　　“二十二？其实我今年的真实年龄快五十了。”
　　我攥紧手机，心想不可能，这不可能！五十岁？五十岁怎么看起来像二十岁出头
　　？
　　听我沉默，珠珠笑道“我是1957年出生的，不信你过来一趟，咱们见面，我让你看下我身份证你就信了。”
　　她不在笑，而是沉声道“这个就是爬神对我的赏赐，其实夏尔巴人在红松林收集的那些尸腊，最后都到了我手里，我只需要每天用尸腊抹一次脸，就永远会是这张年轻的脸。”
　　“你说，我张脸可爱吗？皮肤白皙，吹弹可破，乖乖巧巧，男人都喜欢这样的脸。”
　　我深呼吸一口，问“玛珍的死和你有没有关系？”
　　珠珠笑道“你们动作太慢，那女的死了能让你们动作快点，你也别生气，只要你跟我一样信爬神，想象一下，像那种女孩儿，像福夏，都是唾手可得的！你招招手，她们就会像狗一样爬到你脚下。”
　　我点着烟吸了口，拿着手机，红着眼说“有些事情我还搞不清楚，但我不想问了，珠珠你错了，玛珍不是狗，福夏也不是狗，她们都有爱她们的人，你记得跟她们道歉。”
　　说完我直接挂了电话，冷眼看着篮球场。
　　就这时，一个篮球滚到了珠珠脚下，一个染着黄毛的小年轻追着球跑了过去。
　　“姐姐！你能让让吗？我捡下篮球。”
　　珠珠眉头紧锁，让开路就想快步离开。
　　可下一秒，这小黄毛突然从背后，一把捂住珠珠嘴，想都没想，掏出刀，直接对着她胸口连续猛扎！
　　一连不停，快速扎了十几刀？刀刀见血，操场上有不少人看到这一幕，顿时惊恐的大声呼喊“杀人了！有人杀人了！”
　　松开手，珠珠无力的躺下了。
　　而小黄毛随手扔了带血的刀子，面无表情的蹲在
　　地上，双手抱头。
　　我隔很远依然能看到，珠珠头歪向我这里的方向，她抽搐着，不停咳嗽，嘴巴周围吐出来的都是血泡泡。
　　那张大唐卡，从塑料袋中掉出来散开了一半，大量鲜血浸透了唐卡表面，其上绣的狮头阎罗沾了人血，就像活过来了一样，牙齿外露，面目狰狞。
　　珠珠咳嗽了一两分钟，最终双目圆睁，满是不甘的看着我这里。
　　我丢掉烟头踩灭，关上窗户，转身离开。
　　下楼后找了个最近的大排档坐下，点了瓶啤酒等着，不多时便警笛声大作，小黄毛直接被带上头套逮捕了，同时120也抬出来一具蒙着白布的担架。
　　兜里手机响了。
　　就听那边一个男的说“小兄弟，事情办妥了吧应该。”
　　“办好了，麻烦你了张哥。”
　　“不麻烦，呵呵，我不得不说，之前真是没看出来，小兄弟你这么狠。”
　　“没有张哥，只是私人恩怨，你人是否可靠？”
　　“可靠，小兄弟你放心，他不知道你是谁，拿人钱财替人消灾是我们一贯的做事准则，这点你放心。”
　　“他大概会判多少年？”
　　“呵呵，怎么，小兄弟你还担心他啊？”
　　“这还有什么大概的？一命换一命，黄毛有个弟弟是白血病，换肾要三十万，谁给他三十万他就杀谁，并且绝对守口如瓶，这事儿我们常干，我们平常都是这么操作的。”
　　“张哥，我在多出十万营养费，你替我捎句话吧。”
　　“要捎什么话？”
　　我想了想，最终道“也没什么，你替我道声谢。”

第209章 婚礼将近三进山
　　玛珍的死换来了我的成长，而男人的成长，往往就在那一瞬间。
　　民间有一些传说，比如农药洗头能治头皮病，尸油抹脸能美容。
　　我觉得，其中有些传言可能并非空穴来风，现在某些高级化妆品效果特别好，我怀疑它里头掺了尸油尸腊，这种化妆品一旦停下不用了，人会变得比之前更难看。
　　夜半，我骑马走在山间小路上，回头能看到夜幕下的康定城，灯光点点。
　　“喂，把头，你们先休息，别等我了，我估计得凌晨才能到。”
　　“嗯，夜间走山路，你路上小心。”
　　我和把头刚聊完，又有人打进来了电话，看到来电显示，我露出一丝笑容。
　　“田哥，你终于想起来通知我了啊，恭喜恭喜。”
　　田三久声音还是老样子，略带沙哑。
　　“我这两天比较忙，才得空通知你们，下月十六号，我和你洛姨办婚礼，有空过来喝杯酒。”
　　“当然有空！田哥你放心，我们所有人都会到场，不过最近两月，我们碰到个扎手点子耽误了时间。”
　　“哦？连王把头都觉得扎手？看来你们又搞到大墓了。”
　　我应声说是，简略说明了近来状况。
　　那头，传来打火机声音。
　　随后，田三久沉声说“什么他妈的爬神七月爬，装神弄鬼。记着时间，不要耽误了参加婚礼，小洛说她最近想见见你们，如果你们搞不定，我派五十个兄弟带枪过去。”
　　“别，不用了田哥，你现在是准新郎官，大忙人，我们这次应该很快搞定了。”
　　不知为何，或许是我多想了，我从他声音语气中，听不出来太多高兴和喜悦，反而感受有种若有若无的忧伤。
　　“田哥，伴娘是不是青姨？伴郎是谁？用不用我当伴郎？”
　　>
　　田三久笑了，他道“你？你还不够资格。”
　　“伴娘也不是小蛇，她和小洛十多年不说话了，她不把我婚房炸了，已经算烧了高香。”
　　“那是谁？”
　　“说了你也不认识，是过命交情的一个朋友，你来了我介绍你认识，记”
　　聊到这里，通讯突然中断。
　　我看手机发现没了信号，在想有信号，只能到试验田那里。
　　一拍马背，继续赶路，最终在凌晨四点多赶到了试验田。
　　天还黑着，栓马进屋后其他人都休息了，只有把头和老郭在屋里点着灯下围棋。
　　“来了云峰，路上没问题吧？”
　　“没，一切正常，把头你没睡？”
　　“没，这不是在陪老郭下棋，老郭，该你走了。”
　　“嘶这这”
　　老郭拿着一枚白棋迟迟不肯落下，最终垂头丧气道“不行，步步为营，防守的滴水不漏，反手的攻势又难以预料，太厉害了，认输了！”
　　老郭回头 “小子你终于来了，你借走我的三蹦子呢？”
　　我一愣，挠头说“郭叔，你那三蹦子我开回去就坏了，现在正在修理厂大修，等修好了我在给你送回来。”
　　“你小子！”
　　“上次的发电机，这次的车！怎么什么东西我用的都好好的，到你手里全坏了！”
　　“郭叔你消消火，是我不对，来，抽根烟。”
　　老郭是个成年人，不是傻子，我们几次三番往山里跑，出来时又带了很多带着土的麻袋
　　，他早知道了我们是干什么的，他不会去举报，因为一个字。
　　钱。
　　他前后收了我们两万多块钱，这顶他当时近三年的工资。
　　换言之，我们现在是一条绳上的蚂蚱，试验田木屋这里，就是我们的根据地。
　　盗墓并不都是各位想象中的一晚两晚就能搞定，过去我们说，碰到大墓要先建根据地，站稳脚跟做好放风工作，做好打持久战的准备，碰到特别难啃的防盗墓，干一年半载的都大有人在。
　　举例一个我知道的内幕消息。
　　某年，有一伙人想从周至县某水库旁，挖几十里的地下u形隧道，能直接绕到骊山始皇陵的背后，他们挖了一年半，结果碰到了7月10号那场特大暴雨！隧道塌了，全完了，一个人跑了至今没找到，其他人全被逮了。
　　说这事儿意思是说，这行不好干，如果混不下去了，想豁出去了赌一把去刨坟，结果往往是会更惨。记住我话，如果真想走偏门发大财，有条捷径，就是想方设法去找一个师傅。 ??
　　离天亮还有一个多小时，我摸黑爬上床，撩开被褥，钻进了小萱被窝。
　　小萱被吵惊醒吓了一跳，她摸到了刀子，回头看到是我后她松了口气。
　　我也没脱衣服，伸手从背后搂住了她。
　　“云峰，你转性了？怎么像变了个人一样？”
　　“我没变，也没转性，就是想抱你一会儿。”我呢喃着说。
　　小萱转过身子，她摸着我脸问“告诉我你怎么了。”
　　“我我，有些事不能说，我就是觉得压力好大。”
　　“没人逼你，不想说就别说了，要不我来帮你。”
　　“你做什么？”
　　小萱单手解开我腰带，她手像无骨章鱼一样，探了进去。
　　“你别动。”
　　黑暗中，小萱小声笑着说“找到了，帮你排解压力。”
　　很快，盖着的被子开始轻微起伏。
　　几分钟后，小萱满眼惊讶的看向我。
　　很尴尬。
　　我说我赶了一夜的路，身体太累了。
　　小萱脸上露出一丝笑容，哦了一声。
　　日上三竿，一觉睡到临近上午才醒，我伸了了懒腰，直感觉神清气爽，身上所有疲惫一扫而空。
　　“峰子你真能睡！这都十一点多了！太阳照屁|股了！”
　　我回头道“你这在干什么？”
　　豆芽仔守着一口锅，他道“煮皂荚水！煮好了装瓶子里，把头吩咐的，说预防尸毒用？对了，把头让你醒了去迷魂林找他。”
　　到了迷魂林，这里还是雾气弥漫，我找了半天，才在一棵树后找到把头。
　　“快过来看云峰。”
　　把头在地上用三根树枝，搭了个三角架，然后用三根细绳子，将一个复杂的罗盘吊在空中，三角形有稳定性，所以罗盘水平的吊在半空中，看着很稳当。
　　我蹲下仔细看。
　　把头拿的这是三合盘。
　　手持罗盘，分金定穴，那种盘是天星盘，只有顶级高手才能掌握，而且只能是晚上对着天上的星星用。
　　三合盘的作用主要有三点，一合辩阴地，二合看磁场，三合找暗水。
　　迷魂林这里，地下磁场异常是公认的，四川官方说法是，地下含有大量矿石影响了磁场。
　　而把头说了一个他的猜想，当场就把我吓着了。

第210章 人迹罕至的地方
　　“你说什么把头？阴气？”
　　把头脸色凝重，点头：“对，风水上说，死人多的地方会出现阴气，阴气久聚不散成尸煞气，这都是常识。”
　　“这里不是地下有铜矿铁矿，而是地下的煞气影响了罗盘磁场。”
　　“云峰，有个问题你有没有察觉到？”
　　“什么问题把头？”
　　把头皱眉道：“康定这里，以前逃难来了党项人，党项人死后也讲究入土为安，可我查了这里当地的考古史，奇怪的是，极少发现党项人的墓葬，甚至可以说没有，那么问题来了，这些成百上千的党项人都葬在了哪里？都消失了？”
　　把头语出惊人道： “我怀疑有可能，就葬在了这片竹林深处。”
　　我听的直皱眉，这还真不好说，党项人前身虽是游牧民族，但他们有很强的族群意识。
　　把头说阴气，说煞气。
　　有人肯定不信，说煞气是什么玩意？一听就不靠谱，不现实。
　　但我若说煞气对应的一个词，你肯定不会反驳。
　　福气。
　　平常人都说，这女的有福气，谁娶了他就得福了。
　　我们数次穿过迷魂林，都是走的外围路线，从没向深处走过。
　　这条安全路线是当初老福带我们走的，迷魂林面积非常大，可以说外围和深处，那完全是两个概念。
　　罗盘不会骗人，明明没人动，但三合盘的磁针却一直在自己轻微摇摆。
　　“怎么，害怕了？”把头问我。
　　“不是，”我看着罗盘说：“把头，如果说阴气影响了磁场，那我们人应该能感觉到不舒服吧？”
　　把头说：“你难道没觉得脚很凉？”
　　“是很凉，”他说了我才注意，脚底板凉飕飕的。
　　把头手指右方，开口道：“源头不在这里，我打算去深处转转，看看能不
　　能发现什么，你陪我去吧。”
　　收了罗盘，我和把头结伴向着迷魂林深处走出。
　　为了避免迷路，每走几米，我都会在树上用刀刻上记号。
　　一直向里大概走了40分钟，已经完全没有路了，到处都是高大的箭竹。
　　把头紧盯手中罗盘，而我扭头看向周围。
　　我突然看到，有块木头牌子立在杂草堆中。
　　扒拉来杂草，是一块很破旧的长方形木制提示牌。
　　上头用红笔刷了几个潦草的字。
　　“危险，禁止通行”。
　　字的下方，还画了个大大的红叉标记。
　　我猜测这牌子应该是康定当地牧民，或者干脆就是当地旅游局立的牌子，以此提醒无意闯到这里的人赶快离开。
　　信息不发达的年代经常有人在这里失踪，据听闻最有名的一次，是当地一名老护林员和他徒弟来山里找野生灵芝，他们无意闯进这里后迷路了，后来老护林员冻死了，他徒弟跑出去了但人疯了，不管谁跟他讲话，他只会不停摇头嘴里说黑雾黑雾。
　　这里低头满是落叶，抬头不见太阳，所以我当时心里就有点犯怵。
　　“把头，要不咱先回去吧。”
　　把头摇头：“不要太害怕，传言总是会被人添油加醋的夸大，都走到了这里，怎么能不查一查，云峰你方向感一直很强，刚才一路还做了记号，我也带了铲子，继续走吧。”
　　没办法，我看了眼提示牌，跟着把头走了进去。
　　那个地方，印象太深刻。
　　树干上全是长的大片木耳，雾很大，就像人工制雾机在喷雾，我和把头间距超过三米，就看
　　不到他人了。
　　我随身带了一块电子表，低头看了眼时间，发现时间走的飞快，那秒数跟飞的一样。
　　把头的罗盘更奇怪，磁针竟然开始往回倒退。
　　“看来应该就是这里，你往地下打一个探坑看看。”
　　“要打多深？”
　　把头说他包里带了三根杆子，要我全接起来。 .??.
　　哪料到，这一打，就打出了大问题。
　　这里地下四米之下，全是红黄白相间的五花土！
　　我向前走一口气下了六个探坑，每一个探坑的表现都一样，这说明，可能这里是一个面积达到五公里以上的巨大坟场！
　　累的满头汗，我擦了擦汗说：“把头你猜测的没错，真是掏着了！这里地下有数不清的古墓！”
　　说完我一回头，雾气弥漫，看不到把头人了。
　　“把头？把头！”我大声呼喊。
　　“云峰！你在哪儿！”
　　“我在这里！”
　　我们能听到彼此声音，却看不到彼此位置。
　　理智告诉我，这时候不要乱跑，可能越跑越远，最终完全在林中迷失方向。
　　雾太大，除了眼前的树，什么参照物都看不到，这时候我想了个办法。
　　我大声呼喊！让把头呆在原地别动！
　　随后我抱着一棵树开始爬树。
　　一直向上爬，快速爬到树顶上。
　　这时我单手抱紧树干，另外一只手掏出强光手电，调整到散光模式后，将手电高高举起。
　　这手电我用了好几年，还是当初和李静在顺德买的，德国产的非常好用，我舍不得扔，有小毛病就自己修，平常一直有用心保养，我给它换过两次电池。
　　“把头！你抬头向
　　上看！”
　　“看到了没有！”
　　我猜测把头在底下看，他应该能看到迷雾中有个“太阳”。
　　果然，就听到把头大喊：“看见了！我在你背后！”
　　几分钟后我从树上下来和把头汇合了，虚惊一场。
　　做了记号，够小心了，可就算这样，我们出去时还是迷了路，兜兜转转，又回到了原地。
　　这里头没有东西南北，什么罗盘！指南针！卫星定位都不好使！我就凭借着天生的方向感，硬是走到傍晚，走到天黑了！才带着把头走出迷魂林。
　　现在入冬了，如果走不出来，我们可能会被冻死在林子里。
　　回到试验田，小萱煮了一锅姜茶，喝着热姜茶才觉得身上没那么冷了。
　　如果要进去挖，首先得保证不能迷路，这一点我们一直在商量。
　　老郭喝着姜茶，他说道：“我平常都不敢去那里啊，就是怕迷了路出不来，没想到那里头还有宝贝啊？”
　　“郭叔，不敢说有宝贝，但根据初步探测看，那里地下埋了不少以前的人，多多少少肯定有点东西。”
　　“现在问题是，里头太容易迷路了，一旦迷路了就很容易发生危险，今天要不是我运气好，我和把头就栽了！”
　　“我有个办法！”
　　豆芽仔突然说：“我们利用鸽子怎么样？信鸽！”
　　我听了摇头：“不行，你没听人说过？两年前有伙地质勘查的去那里就用了这个办法，结果信鸽都不敢飞，只敢落在地上。”
　　这时，老郭突然道：“其实我有个好办法。”
　　把头道：“哦？什么办法，老弟你快说说。”
　　老郭神秘一笑。
　　他低头解下来自己鞋带，注视着我们，两手慢慢将鞋带拉直了。

第211章 夜半刨坟
　　把头大声提醒“大家都小心点儿，自己看着脚下路！”
　　我们一行人背着背包，带着头灯，由我带头，手里抓着一根很长的红色登山绳，向迷魂林深处走。
　　只要每个人都抓着绳子，就没人会掉队。
　　我每走十米，会回头看一眼。
　　尽管夜里有雾，但红绳子还是看的见，比较明显。
　　如果发现绳子偏移了，我马上调整方向，确保身后绳子始终看起来是一条直线。
　　学好数理化，走遍天下都不怕。
　　我虽然初中数学只考了十几分，但知道一个简单道理，“两点之间，直线最短。”
　　一个小时后。
　　“峰子你确定是这里？这什么鬼地方，真他娘冷。”
　　我说没错，就是这里，那边儿是我打的几个探坑。
　　因为高原地区的昼夜温差大，导致这里晚上接近零下10度，哈出来的气都是白色的。
　　我是漠河人感觉还好，而南方出生的豆芽仔和小萱被冻的直跺脚。
　　我将绳子捆好说“别跺脚了，没用，等下干起活来就不冷了，这地方绝对有古墓，而且不知道多少年没来过人了。”
　　“呸。”
　　豆芽仔朝手里吐了口吐沫，大声道“你说吧峰子！从哪里挖！”
　　我照着手电道 “看到那两个探坑了没？就从中间向下挖，下四米深，肯定能见到东西。”
　　豆芽仔点头，跑过去二话不说就干活。
　　大半夜，在这深山老林中鬼都不来，不用放风，小萱也拿了把铲子参与了进来，一行人挖的热火朝天，身上也感觉不到冷了。
　　挖了没多久，刘听豆芽仔喊道“我靠，真有东西！快来看看！”
　　“什么东西？”
　　“不知道，这什么啊。”
　　豆芽仔蹲下，用手小心翼翼扒开浮土，露出来个看起来黑乎乎的大罐子。
　　“别动！我看下！”
　　跳下盗洞，让豆芽仔往边上来点儿，我认真打量土里埋的这黑罐子。
　　从露出来的部分看。
　　直径大概四十公分，罐口用古代蜡油封死了，小口，撇腹，大肚子，像个大胖墩儿。
　　这罐子带着部分唐代风格，但仔细看，还能看到口部有两圈明显的旋纹，有这两道旋纹就说明时间晚于唐代了，大概在宋辽金这个时间段。
　　“你看这是个什么罐子啊峰子？”豆芽仔好奇问我。
　　我说“只有两种可能，没有第三种可能， 一是骨灰罐儿，二是钱罐儿，把它挖出来看看分量，如果很沉就是钱罐儿，如果轻飘飘的，那就是骨灰罐。”
　　“我来，看我的！”
　　豆芽仔手脚并用，很快把罐子从土里刨了出来。
　　“操！这么沉！这肯定是钱罐儿！”
　　豆芽仔双手捧着递给我。
　　我一掂量，怕是得有三十多斤重！大概率是钱罐儿。
　　弄上去后用刀撬开口，我举着手电，向罐子里一望。
　　没猜错，里头全是一坨坨铜钱，把罐子塞的满满当当的！
　　“是什么时候的云峰？”把头问我。
　　我看了后摇头道“看不清把头，进土了，而且都是硬绿锈，一个字也看不清，不过肯定不是西夏的，西夏钱边道穿孔造的没这么规整，把头，这万一要是个宋元明的罐子，咱们又能发笔小财了！”
　　所谓宋元明，就是指横跨了宋代，元代，到明代早期的钱罐儿，这种钱罐儿肯定比不上纯西夏坑贵，但也算个好东西，因为里头可能藏着一些当年起义军铸造的特殊钱币。
　　到了今天，我估计这种钱罐儿的市场价在一斤一万块左右，三十多斤，那就是三十多万。
　　这种罐子要回去处理，我们简单用麻袋包了下，继续挖古墓。
　　从前半夜干到后半夜，一连挖到了六个土坑墓，数量很密集，墓与墓的间隔不超过十米，土坑墓没有墓门墓室，就是一个长方形土坑，四周砌上一圈
　　青砖，上头直接埋土。
　　没看到棺材，也没看到白骨。
　　我们在这几个土坑墓中，又挖到了一个二十多斤的钱罐儿，和六个堆塑瓷骨灰罐儿，此外没什么值钱的陪葬品了，这里应该是以前的平民百姓墓葬区，而且全都是火葬的。
　　谁见过古代堆塑瓷的骨灰罐儿？
　　做的比现在人用的骨灰罐复杂上百倍，要分好几次才能烧成。
　　分捏瓷，刷浆，上釉，入窑，正位，拼接等等，我们挖的这六个里头，都有以前人的骨灰。
　　罐子周身，捏塑浮雕了小房子，小楼梯，小人小狗小鸭子小牛等，小人暗指死者自己，寓意着人下去以后，六畜齐全，生活富裕。
　　所以，如果有人看到这类题材的罐子瓶子，那就是装骨灰用的，没跑。
　　豆芽仔拍拍土，他拧开瓶子喝了口水，突然说“赵萱萱，你背后好像有个老大爷，穿着一身寿衣，脸是青色儿的。”
　　小萱冷冷瞪着豆芽仔。
　　下一秒，她高高举起洛阳铲，朝豆芽仔脑袋上拍去。
　　豆芽仔扔了水就跑，大喊“我错了！萱姐我错了！”
　　“别闹，在这里别乱跑。”
　　小萱补听我的，仍然举着洛阳铲追豆芽仔，豆芽仔跑着跑着，突然被什么东西绊倒了，噗通一声！他脸朝地摔了个狗吃屎，连声哀嚎。
　　鱼哥把他扶起来，叮嘱说小心点，别乱跑了。
　　我走过去打着手电一看，发现绊倒豆芽仔的是一块露出地面儿的圆柱形石头，像某种石雕的脑袋，还带着方帽。
　　我皱眉向下挖了几铲子，很快露出了一个石雕武士像的五官，脸埋在土里不知道多少年了，氧化严重，给人的感觉是历经了沧桑。
　　这石雕武士像，光头的直径就半米！可以想象埋在土里的身子有多大。
　　这东西对于普通人来说稀奇，但对我们来说不算什么，见过不少。可能是很久以前放在这里看守坟地的石像生，山河变迁，几百年后被黄土掩
　　埋了。
　　因为快天亮了，把头让收拾家伙事回去，第二天再来继续探索这片林子。
　　天蒙蒙亮回到了试验田，老郭看到我们提了好几个大罐子回来，顿时眼睛都直了，一个劲追问我们，都挖到什么好宝贝。
　　打发走老郭，小萱想先打开那个二十多斤的小钱罐儿。
　　她蹲在地下，用小刀捣鼓了半天，口是打开了，但里头的铜钱都生锈成了一大块儿，倒不出来。
　　小萱抱着罐子左摇右晃，她急了，问我说“云峰我弄不出来！你快想个办法！”
　　看她急的样子，我笑道“有办法，给我。”
　　接过来罐子，我高高举起，猛的朝地上摔去，只听啪的一声响！整个罐子摔了个四分五裂！
　　康定气候潮湿，所以铜铁生锈严重，这里头的钱，竟然锈成了一大坨钱山。
　　草
　　我大概看了看，傻了眼！钱山表面上几乎全都是同一种铜钱。
　　全是开元通宝！
　　为什么一罐子全是开元通宝？
　　没人知道，这你得问当初埋罐子的人，盗墓就是这样，经常会挖出来一些自己意料之外的东西。
　　小萱表情有些失望，她道“完了，开元通宝不值钱，我听人说一个只值两毛钱，我们白浪费了那么多时间。”
　　“不一定啊小萱，大部分不值钱，但也有一些很值钱的，没准这钱山里头就有。”
　　“这样，你去老郭的厨房，拿个桶，拿一瓶香油，拿一袋碱面，在把他放着的那两个大棚西瓜拿来。”
　　“要做什么？”小萱问。
　　我说你不懂，赶快去拿来。
　　铜钱上的那种硬绿锈，肯定困扰着很多人，现代大部分人都用各种化学药水泡，用醋泡，这样能除掉硬锈，但同时会破坏铜钱表面的包浆，用不好，甚至还会让铜钱发红，那样就废了。
　　小米以前教过我一个办法，也叫米氏洗钱法，至今只有三个人知道，我教给你们吧。

第212章 我的规矩
　　外行看热闹，内行看门道，我的米氏洗钱法是不是真有用？
　　一试便知。
　　早上胡乱吃了点干粮，让小萱用清水把钱山表面的浮土都洗干净，然后我将西瓜切开，用手将西瓜汁都捏了出来。
　　将西瓜汁一比三兑水，把钱山浸泡住。
　　其实一比一或者用纯西瓜汁最好，但当时我没那么多西瓜。
　　浸泡一个小时，随后倒里一小把碱面，搅拌均匀，在往水里倒半瓶香油。
　　油不融于水，钱币表面覆盖上一层薄油，这样其包浆就不会受到破坏！
　　西瓜汁混合少量碱面能有效软化硬绿锈，最后就是上锅煮，加快反应速度。（不着急的话，自然浸泡一礼拜最好。）
　　锅咕嘟嘟开了，就看，锅里瞬间成了一锅“绿水”！
　　都不用刷，我抽颗烟的功夫，钱山表面的硬绿锈都自己掉的差不多了，露出了一枚枚，或黄铜或白铜的开元通宝，十分的精美漂亮。
　　小萱惊讶说“这怎么回事？好神奇啊云峰。”
　　我嘿嘿一笑，说道“这就是知识的重要性，化学的重要性，刚才是什么样的？你现在在看，多好看？”
　　“切，夸你一句就臭美，”小萱白了我一眼说“还化学？你会背元素周期表吗？”
　　“小看我是吧？听着，碳酸氢钠钙，氧气氢气氮气，对不对？”
　　“不跟你说了！对你个大头鬼！”
　　我莞尔一笑，用铁锤将钱山砸开，又煮了一会儿见能看清字了，便用漏勺都捞了出来。
　　老郭的漏勺和这口锅都不能用了，有毒。
　　上午10点多。
　　“你们不困啊云峰，”把头走进屋里，边用毛巾擦脸边问。
　　“怎么不困，”我打了哈欠道“我搞完就去睡觉了把头。”
　　小萱也点头“是啊把头，我们搞完在去休息。”
　　把头笑问“怎么样？有没有发现比较值钱的？”
　　我摇头，有些失望，说目前还没发现。
　　开元通宝普通的便宜，我们那时候就几毛钱一个，但其中有些特殊品种能单枚过万，比如开元通宝背四月，就是背面儿的上下左右，都有一个月亮图案，还有背云朵的。
　　正说着，小萱突然叫我道“云峰你快看这个！
　　这背后好像有字！看不清了！”
　　我一看，模模糊糊的一个字，马上意识到这是会昌开元，看了半天，我觉得这应该是一个“丹”字。
　　“值不值钱云峰？”
　　“值点钱，但不太贵，两百块钱吧大概。”
　　小萱失望说“才这么一点钱，又白高兴了。”
　　我好奇问“你怎么这么上心？平常没见你对这些东西感过兴趣。”
　　小萱这才小声说了她心里想法。
　　原来，她以前听他爸请的一位风水先生讲过，说开元通宝是风水钱，她想选一枚好的，缝在自己衣服里，说这样能挡灾消难。
　　之后，还真在钱山中发现了一枚奇怪的钱，正面是开元通宝四字，但背后是十个月亮的图案，每一个月亮纹都看的很清楚。
　　我知道有四个月亮的，但第一次见背十个月亮的，此钱性质不明，我给了小萱，她很高兴的拿走了。
　　到中午吃饭，迟迟不见豆芽仔和鱼哥，我问老郭人去哪儿了。
　　老郭说他两早上就扛着方锹锄头去迷魂林了，到现在都没回来。
　　我匆忙扒拉两口饭，和把头说了声便去找人。
　　到了现场后看到，豆芽仔几乎已经将石雕武士像，全挖出来了！
　　石像在坑里斜靠着，豆芽仔满头是土，正坐在坑里，一边抽烟一边和鱼哥聊着什么。
　　我黑着脸说 “你干什么？擅自行动不和我打招呼！万一出事儿了怎么办！”
　　豆芽仔满不在乎，他道 “啥啊峰子，这能出什么事儿？你看这武士像雕的多好！我打算运出去卖钱！我已经联系好我的客户了！”
　　“你能有什么客户！”
　　豆芽仔扔掉烟头，他站起来道“峰子你别看不起我！我怎么就不能有客户了！”
　　“告诉你，我前段时间认识了个专门收石雕的大老板！这种几百年的老石雕，他最起码能给我们二十万！”
　　豆芽仔又说“就说上次，鬼崽岭那么多石雕，咱们一个没拿！现在想想就后悔！感觉自己错过了一个亿！不光这里的，我准备把那个
　　大墓里的石像生也搞出来全卖了，年前，狠狠赚他一笔！”
　　我皱眉道“那些石像一个大几百斤，甚至上千斤重，山里走不了车，你想没想过怎么运出去？你难道能背出去？！”
　　“这点我当然考虑过！”
　　豆芽仔大声说“我打算找老郭帮忙，让他找十几个老实点的农民来一起抬！只要咱们提前打上木箱包好了，他们从外，头根本看不出来是什么！等抬回到试验田，咱们在开辆货车运到市里！”
　　“峰子，我知道你担心什么，你担心目标太大，不好运输，怕被人发现！可这都是实打实的钱！撑死胆大的，饿死胆小的！咱们不干，之后其他人发现了肯定也会拿走！我们是不拿白不拿！”
　　听了豆芽仔的话，我扭头皱眉问“鱼哥你是怎么想的？”
　　鱼哥考虑后说“我觉得芽仔说的也有一定道理啊，云峰，毕竟咱们干这行就是为了钱，这算是一种尝试吧。”
　　我不是不爱钱，我爱钱，但我有我的担心。
　　正规军和野路子对比，之所以被抓到的少，就是因为一般不碰这些大型文物。
　　像古墓里的石棺，石床，石门，石像生等东西，只有野路子会拿光，拿绝！
　　这其中一个代表事件就是西安的杨斌团队，他们当时，把武贵妃的重型石棺用电锯切成了一百多块，运出去后组装起来，卖了九十多万，钱是赚到了，但风险太大了！一旦被发现，参与的人全得完蛋！
　　豆芽仔说他有一个专收石雕的客户，这人我不认识，万一这人是警察，钓鱼的呢？
　　考虑到了其中的厉害关系，我说芽仔你先上来，这事儿不是我胆子小，也不是不能干，你等我考察考察再说。
　　豆芽仔真急了，他从坑里跳上来说“还考虑个屁！峰子！有些话我早就想说了！洛阳的宋家兄弟你也知道，跟着他们的一个手下！一年都能能赚一千万！就是因为他们什么都敢卖！”
　　“我们呢？你说说，咱们这三年了，一共才赚了多少钱！”
　　豆芽仔指着我说“往常都是我听你的，但这次你得听我的！这事儿就这么定了，一切后果由我担着！”
　　“哎”
　　我叹了声，其实豆芽仔说的是真的，跟着宋老大
　　的一个手下，一年确实能轻松赚一千万。
　　因为他们是集团式的盗墓团伙。
　　我们好比小公司，小公司和大集团相比，就算效率在高，也挣的不如他们多。
　　但我们自由，没有束缚，天南地北，想去哪里就去哪里。
　　最终，我摇头说“不干，这些容易被抓到的东西，我们永远不去碰。”
　　“草！峰子你胆子怎么这么小了！你以前不是这样的啊！”
　　“别指着我脸说话，听见了没！”
　　“我就指了！怎么了！”
　　我冷着脸，一脚将豆芽仔踹了个狗吃屎！
　　豆芽仔怒了，起身抱住我腰想将我撂倒，我反手楼住他脖子，和他扭打在一起。
　　“草，你锁我喉是吧！”
　　我和豆芽仔谁也不服谁，扭打着在地上滚来滚去！鱼哥看着这一切，他无奈的叹了声气。
　　我没豆芽仔力气大，但我练过一段时间气功，耐力更强！没多久便逐渐占了上风，一拳给他打了个熊猫眼。
　　十分钟后。
　　“服不服，还牛不牛比了？”
　　豆芽仔鼻青脸肿，呸的吐了口血吐沫！大声道“不服！我他妈中午没吃饭！有种你等我吃饱了咱两在打！”
　　我喘着气说“我以后是把头，从现在开始，你记住，你要还想跟着我混，什么都要听我的，我说不能动的东西，就是不能动，明白了没。”
　　豆芽仔仍旧不满道“别说了！峰子你就是胆子小！”
　　我深呼吸说道“鱼哥，你也是，以后要想跟着我混，都得听我的，你们知不知道，把头十五岁入行，他能平安干到现在，靠的是什么？靠的规矩。”
　　“我也有我的规矩！”
　　“只有时刻守着这些规矩！我们以后才能像把头那样干一辈子！”
　　“不要现在眼红别人能赚一千万，两千万，他妈的！他们今天赚，明天就进去了！赚再多又有什么用？”
　　我抽了口烟，指着鱼哥和豆芽仔说“只要你们一直跟着我项云峰，两年之内，我让你们都挣到一千万。”
　　“就两年！如果我做不到，我就是你们孙子。”

第213章 味道
　　两千万，这个数很多人一辈子都挣不到，但是在我们这行里来说，没什么不敢想的，就是一件东西的事儿！
　　只要胆子足够大，不怕死，可以去挖秦始皇陵，一晚上赚到了！
　　怕的是有命赚，没命花！
　　就像你辛辛苦苦攒了十年钱，娶了个媳妇，结果等洞房花烛那晚，你媳妇跑别人床上去了。
　　木屋内，把头喝了口茶，他眼睛暼着我们道“说说，怎么一会事儿，打架了？”
　　我和豆芽仔脸上都挂了彩，尤其是豆芽仔脸上顶着个熊猫眼。
　　他委屈的哭着说道“把头，你看峰子把我打成什么样了，啊？我有错吗我！我就是想让咱们团队多挣点钱，我有什么错我！把我打的，我妈都认不出来了。”
　　把头放下茶杯，脸色古怪道“该你说了云峰。”
　　“我没什么讲的把头，不听我话就是该打！这都是我下手轻的，就是让他长点记性！”
　　我说了事情前应后果，把头听后直摇头道“芽仔，卖那些大型石雕文物太容易被抓，咱们北派的一般不动那类东西，另外，云峰打你是不对，你先出去，我说说他。”
　　豆芽仔偷偷看了一眼，低头快步走了。
　　看豆芽仔走了，把头马上笑了，说打的好啊。
　　他说 “做的好，芽仔是闽南跑船人的性格，性子太急，如果你现在管不住他，那么以后更加管不住了。”
　　“我七十多了，你才二十，未来有很长的路要走，云峰，你将来的成就肯定在我之上，什么东西能碰，什么东西不能碰，你以后当把头了，心理要永远有杆秤。”
　　我听的连连点头。
　　“那好，我考考你，如果墓里出现了金缕玉衣，你拿不拿？”
　　我想都没想说“拿！但卖的时候我会很小心。”
　　“带着铭文的青铜器大件呢？”
　　我说这个看情况，如果大到司母戊鼎那种，就不拿！我会选择像老皮一样卖点儿，把消息卖给行里人。
　　“好！不错！你说的和我想的一样，”把头看我的目光中透着一丝欣慰。
　　晚饭，小萱自告奉勇做了疙瘩汤，外观很难看，像搅拌的石子水泥浆一样，但味道竟然意外的还不错，我喝了半碗，豆芽仔连喝了三大碗。
　　吃饱喝足，休息了一会儿，我们一行人拿上家伙事赶往迷魂林，开始了夜间作业。
　　那武士像不是白天让豆芽仔挖出来了吗？
　　夜间树林里阴森森的，加上有大雾，树枝笼罩在雾中看起来朦朦胧胧，就像置身在黄泉路上，手电照过去，我总感觉石像的眼睛在发光。
　　把头仔细看了后眉头紧锁，他突然手指着石像说“你们有没有注意到，这底下还有个东西，往下挖挖看是什么。”
　　挖了没几铲子，只听铛的一声！似乎碰到了石头。
　　刨开土层后，露出一层白白的，像玉一样的大石板。
　　我脑中第一个想到的是白玉桌！
　　马上用手擦了擦，竟然是质地很好的汉白玉石板，古代的汉白玉实际上大理石。
　　豆芽仔小声说“快看，有花纹啊。”
　　石板表面雕刻了一层密集的图案，图案几乎全都是莲花，石雕匠技艺高超，将每一朵莲花瓣都雕刻出了动态感，栩栩如生。
　　又深挖了近十分钟，这东西全貌完整的显现了出来。
　　刚才说是汉白玉石板，不对，准确说这东西更像一张露天石床。
　　也不全是白的，有的地方很黑，就像被大火烧过一样，高达近一米八的石雕武士像，就守在石床右手位置。
　　豆芽仔问“这是什么峰子？”
　　“床啊，明摆着，你可以躺上去试试。”
　　豆芽仔挠了挠头，他扔了手中铲子，真躺上去了。
　　“怎么样感觉？”我问，
　　“哎呦咯的慌，凉飕飕的，这夏天睡上来肯定凉快。”
　　我说你这么躺不对。
　　“双脚放平，两手搭在胸前，对，就这样，闭上眼吧。”
　　豆芽仔慢慢闭上了眼。
　　他很快反应过来，豆芽仔睁开眼道“操，你玩我啊，我还没死！”说完他连忙下来了。 .??.??
　　如果我猜的没错，这东西应该是很久以前的“烧尸台”！
　　莲花在佛教中代表西天极乐。
　　党项人是游牧民族出身，本身就有火化的习俗，石床上之所以有的地方发黑，就是以前火化时留下的痕迹！
　　看来这里就是个露天火葬场啊！
　　我目测这张石床至少有三吨重，难以想象，以前的人是怎么运过来的。
　　小萱突然喊道“把头你们快看！这里有好多字！”
　　在石床右端靠下一点的位置，密密麻麻刻了几百个西夏文字，在场没有人认识写的什么，我推测，可能是记载了当时的某个事件。
　　让小萱举着手电照明，我用手机将这些文字拍了下来，国内有专门研究西夏文的专家，出去了有机会找人问问。。
　　这时，小萱突然捂住嘴说  “怎么这么臭？谁放屁了？”
　　“你放的吧？”
　　豆芽仔说 “不是，但我怎么突然感觉肚子有点疼。”
　　其实是我放的，豆芽仔刚说完他肚子疼，结果我也感觉到了不舒服。
　　那感觉来的太快，无法阻挡。
　　我从包里拿了点纸，忙向远处跑去，豆芽仔紧随其后，过了几分钟，鱼哥和把头也来了，所有人都是一脸的不舒服。
　　只有小萱没事。
　　顿时，一股臭气在林中弥漫。
　　小萱喊  “你们都怎么了？！”
　　我脸色苍白，难受的蹲在草窝
　　里，冲他喊“你做晚饭用的什么锅！”
　　“什么锅？怎么了，就普通的锅啊，我随手在灶台上拿的。”
　　这时，把头脸色难看，他冲我招手说“云峰，拿给我点儿纸。”
　　“我就这一点儿了啊把头！”
　　把头说 “知道，先给我吧，你们年轻，不用也行。”
　　小萱还在问怎么了，我大声说“你也不看着点儿！那个锅煮铜钱除锈了，有毒！不能用！”
　　我拉了两次。肚子不怎么疼了，因为我来前就喝了半碗小萱做的疙瘩汤，豆芽仔喝了满满三大碗，可想而知，他的情况有多严重。
　　一个半小时后。
　　豆芽仔脸色蜡黄，他双手双脚摊开，嘴里叼着根烟，一脸生无可恋的靠着一棵大树，你跟他讲话，他也不吭声。
　　吸了口烟，豆芽仔才十分虚弱的开口说“小爷我当年横渡太平洋，直穿大沙漠都过来了，没想到，今天栽了跟头，赵萱萱，你这是夺命疙瘩汤啊。”
　　小萱脸色涨红，小声嘀咕说，“那谁让你吃那么多的。”
　　“你说什么！”
　　豆芽仔扶树站起来，他还没说话脸色又变了，忙捂着自己肚子跑走了。
　　把头脸色苍白，无奈说“行了，今天干不了了，早点收工。”
　　太厉害了。
　　我感觉肚子里还有点厚积爆发，便跑着去找豆芽仔。
　　关了手电，我两蹲在草窝后头聊天。
　　“对不起峰子，我后来仔细想了想，白天是我不对，我说那些话你别放在心上，以后你的决定我都听。”
　　我拍了拍他肩膀，说过去了，咱们还是好兄弟，先拉吧。
　　“那你别摸|我屁|股啊。”
　　我说谁他妈摸你屁|股了。
　　话刚说完
　　我突然感觉到，有一只冰凉冰凉的手，在背后轻轻摩擦我屁|股。

第214章 惊吓
　　“谁！”
　　我飞快提上裤子，举着手电，照向身后草窝。
　　夜风吹来，吹的野草倒向一旁。
　　除了风声外，静悄悄的，连声鸟叫都没有。
　　豆芽仔半蹲着，他随便用草抹了两下，回头紧张说“我刚才分明感觉谁碰我了！真不是你？！”
　　我着急说我他妈碰你干什么！我也感觉到了！
　　“这哪有人？”
　　豆芽仔咽了口吐沫，他眼神有些恐惧，望向四周道“不不能是鬼吧？可能是以前古代的女色鬼，看见我两的大白屁|股没忍住，想上来调戏咱两。”
　　“滚蛋！别开玩笑！”
　　我捡了根棍子握手中，小心翼翼走过去，猛的打向草丛。
　　草丛里空荡荡，一个人影都没有，但地上明显有双脚印。
　　就在这时，一个黑影嗖的一下从我眼前闪了过去！速度很快。
　　我本来就高度戒备，这黑影出现的一瞬间，我一棍子打了过去！
　　一声惨叫传来！
　　是个人。
　　“不要！不要打我！我没恶意！”
　　其他人都跑来了，几把手电照在这人身上，这才看清了对方。
　　这是个男的，头发杂乱，长的都拖到肩膀上了，看不出多大年纪，他外头穿着件很破的绿色军大衣，因为破，大衣里的棉花基本都漏完了，显的很薄，大衣里头套的是黑垃圾袋，整个人蓬头垢面，像个要饭的。
　　豆芽仔大声呵斥“你是人是鬼！大半夜怎么会在这里！”
　　谁能想到，在这人迹罕至的迷魂林竟然有外人！
　　豆芽仔眼神凶狠“说！不说把你活埋了！”
　　“我说！我说！你们不要冲动！”
　　“我在这里住了十几年了，突然看到
　　你们，就想打个招呼上来要点吃的，我没有恶意！”
　　或许是很久没看到人，他显的有些害怕，总是重复着说我没有恶意。
　　我看着坐在地上这人直皱眉头，心想这一口流利的普通话，他应该不是藏民。
　　没料到，他突然小声说“你你们都是刨坟盗墓的吧？”
　　“你都看见了？”我问。
　　他点头，又猛的摇头，用脏到不能在脏的手抹了把脸，开口说“你们给我留点吃的，我肯定当什么都没看见，再有，我知道一个地方，那里有很多古代的兵器，我可以告诉你们在哪里！怎么样？”
　　说完，他一脸期待看我们。
　　豆芽仔大声道“吃的？我们吃的也不多！还有，你刚才碰我屁|股干什么！难道你”
　　这人下意识吞了口吐沫。
　　“我靠！”
　　豆芽仔道“你不会真想吃屎吧？”
　　小萱说豆芽仔，“好恶心啊你这人，他分明是个野人，你该这样说人家。”
　　把头给了我个眼神。
　　我蹲下问“你藏在这荒无人烟的深山老林里，是不是以前犯过什么事儿，说说吧。”
　　他犹豫了几秒钟，开口问我“今年是不是2004年的腊月份？”
　　鱼哥说 “不是，你记错了，今年是2005年。”
　　“哦，都2005年了啊”
　　他呢喃着抬头道“那就是，我已经在这里住了14年了啊。”
　　“天冷，抽颗暖和暖和？”我点着先吸了一口，然后递了过去。
　　他左看
　　右看，看着红通通的烟头，两手夹着使劲嘬了一口。
　　一口气抽下去半根，他张开嘴，看着烟慢慢往外冒。
　　就听他缓缓道“我叫王平斌，原隶属于小浪底川西地质考察队，是有编制的。”
　　“91年，我们五个人来迷魂林考察这里分布的玄武岩岩层，后来迷路了，碰到了像黑雾一样的毒樟气，全都死了，就我活了下来。”
　　我心里惊讶，原来是这件事，我听说过，据说就是因为那次地址队集体失踪事件，四川旅游局才永久性把迷魂林这一带化为了旅游禁区。（有好奇的，可以去找找看当年四川地方的老报纸。） ??
　　豆芽仔就问他“那你既然活下来了，怎么不回家？”
　　这也是我想问的。
　　这人摇头，他回忆道“回家？当年在事发后第三个月，我终于走出了迷魂林，还记得我回去那天是晚上十点多，我老婆见了我跟看到鬼一样。”
　　“因为我是有编制的，这次算工伤牺牲，上头一次性一家给了十一万抚恤金，我老婆担心我回来让人看到了，上头在把这些抚恤金都要回去。”
　　“我有两个孩子要养，所以，那晚我们两个商量以后，我就决定隐姓埋名在这山里生活了。”
　　讲着讲着，他突然委屈的哭了。
　　他哭道“我这算过的什么生活，当时在这里住了几个月我就后悔了，92年的年底过年，我受不了跑回去了，结果我家里一个人也没有了，我老婆她带着孩子跑了。”
　　“那段时间我感觉自己要疯了，怕被人看到说我骗国家抚恤金，怕被抓去坐牢。”
　　“握草，大哥你也真够狠，为了十几万在这深山里躲了十几年，我劝你还是早点想开出去吧，
　　都过去了这么久，谁还认得你。”
　　“我也这样想过，可我户籍早被销了，连个身份证都没有！我又能去哪里！”
　　把头示意鱼哥给他点吃的。
　　他接过来面包，急急忙忙撕开袋子吃的狼吞虎咽。
　　“慢点吃，别噎着，”把头和蔼问“老弟，你平常住在哪里？”
　　他胡乱往自己嘴里塞东西，手指着一个方向，嘟囔着说“那里有个地洞能避风，我就住在那里。”
　　“那吃完了能不能带我们去看看？”把头又问。
　　这人光往自己嘴里塞面包，只是连连点头。
　　我将把头拉到一旁，小声问“把头，你看这人怎么样？他说的都真的假的？”
　　把头皱着眉，低声说“我刚才注意观察了，这人不像在说谎，他的话有七成概率是真的，不过一个人突然出现在荒山野岭还是要多加小心，你让文斌芽仔机灵点，等下去他住的地洞看看，如果那里有他当地质队队员时留下的东西，那就可以信他，反之”
　　把头话没说完整，但我听明白了。
　　是啊，一个人突然出现在这荒郊野岭，不能不防，万一他像七月爬珠珠老太婆一样，是爬神教的信徒，那我们救他不就完了。
　　走回去，我给了鱼哥一个眼神。
　　多年搭伙已经让我们彼此之间有了默契，有时候互相给个眼神就知道什么意思了。
　　如果发现有一点反常之处，鱼哥会立即动手制住他。
　　那个地洞在迷魂林深处西南方向，离坟地这里不到一公里。
　　这人紧裹着军大衣在头前带路，我举着手电就突然看到，他后脖子那里，有一大片白斑状东西。

第215章 老王的地洞
　　（王平斌，我还是叫他老王吧）。
　　.
　　喂！等等！”
　　我追上王平斌问：“你脖子后头这是什么？” ??
　　“你说我这里？是皮肤病，牛皮癣吧应该，反正我也没去看过医生，快点走吧，真冷啊这天儿。”
　　看他脚步加快，我皱眉心想，“原来是牛皮癣，刚才乍一看还以为是尸斑。”
　　那个地洞是天然地洞，位置很隐蔽，入口用大量树枝遮盖着，如果不是人带着，绝对找不到那里。
　　下去后空间豁然开朗，鱼哥一米八五的身高都能站直。
　　洞墙四周挂着些乱七八糟的东西，以狐狸皮和兔子皮居多。
　　我就问：“这墙上这么多狐狸皮，你怎么不想办法做件衣服？身上还穿着垃圾袋儿。”
　　“你说这些啊，这是入冬前刚弄的，还没干透，等干透了才能用，现在我就随便将就下。”
　　老王自己用泥糊了个火炉，随着几根干柴丢进去，这地洞里暖和了不少。
　　“王哥，你在这地方独居了十几年，没想到普通话还能讲的这么好，这么流利。”
　　他苦笑道：“我平常自己一个人对着墙讲话，要是连话都忘记怎么说了，那我真活不下去了。”
　　我点头，再次打量四周。
　　一切都很简单。
　　床是干草堆，洞墙被熏的黝黑，烧水的锅也像从哪儿捡来的。
　　看样子，他真的在这里隐姓埋名生活了十多年。
　　坐在干草上，我看了把头一眼，随后问：“王大哥，你说你知道一个地方都是古代兵器，真的假的，在哪里？”
　　“不骗你们，当然是真的了！”
　　“那地方是我无意中发现的，我还捡回来两把铁剑！就在干草下头，不信你摸一下！”
　　“哦？”
　　我起身翻开干草堆，立即看到两把寒光内敛的铁剑。
　　“这么新？.”
　　要是不拿起来看，我都以为这是上周新做的！
　　但仔细看过后发现不是，这是老东西，是正儿八经的西夏铁剑。
　　>    握柄部位不是圆柱形，是六棱，剑柄一头刻了一圈圈的同心圆，剑脊微微隆起，和剑身形成了一定坡度。
　　至于剑刃，我用手轻轻触碰了一下，仍旧非常锋利。
　　越王勾践剑都知道吧？
　　这把剑等级虽然没那个高，但单论保存状况和锋利程度来说，恐怕不输越王剑，算是我生平仅见。
　　这不是纯铁剑。
　　可能古代工匠加了某种特殊合金，而且肯定不是从土里刨出来的，只有水坑才有几率出这种极品的东西。
　　这把剑，如果拿到外头卖给懂行的人，一把三十万起步。
　　我心里激动，但脸上没表现出来。
　　“王哥，这两把剑你从哪里找到的？保存的不错啊，这样，我拿四包方便面换你这两把剑，换不换？”
　　“方便面？”
　　一听到这三个字，他用力吞口水，马上点头：“好！换了！”
　　我生怕他反悔，赶紧让小萱拿来方便面，是我平常爱吃的六丁目。
　　老王眼睛放光，他脸上表情如获至宝，将四袋方便面紧紧搂在怀里。
　　“你还有没有什么东西没？比如箭头.盔甲，弩弓什么的？”
　　“有，我还有个铁头盔！”
　　他跑到角落，从一个破塑料桶中拿出来个生铁头盔。
　　就是电视上常见的古代打仗带的那种头盔，带头上刚好能把脑袋全防护住，分量压手。
　　这头盔通身有阴刻花纹，等级不低，可能是以前某个将军带的。
　　“这东西不行，不如剑好，我在给你一袋方便面换这个头盔吧。”我说。
　　他眼巴巴望着我道：“这还不值两袋啊？”
　　我摇头说不值，就一袋，不换你就自己留着吧。
　　他赶忙说别啊！我换！
　　古董就是这样，在懂的人眼里价值千金，在不懂的人眼里一毛不值，我用五袋六丁目换了
　　两把极品的西夏铁剑和一个西夏将军头盔，很值。
　　但重点不在这三件东西上，重点是，这些东西是从哪里搞出来的，源头在哪里，我想知道。
　　于是我便旁敲侧击跟他打听，想把话套出来，并且我表示只要他告诉我，我就再给他半包果蛋皮。
　　哪知，老王听了我说的摇头道：“不行，我改主意了，我不要吃的，我有这五包方便面就够了。”
　　“草，那你要什么啊？烟？”豆芽仔问。
　　老王还是摇头。
　　他看了小萱一眼，过来附在我耳旁，小声说：“你跟这小姑娘讲一下，让我帮她洗一次脚，我只有这一点要求。”
　　“什么！”
　　我听后一脸疑惑，这什么要求？ .??.
　　不要吃的不要喝的，就想要帮小萱洗次脚？
　　只见老王他两手缩进大衣袖子里，一脸认真道：“反正我就这点要求，你们看着办。”
　　十分钟后。
　　地洞内不时响起哗啦啦的水声。
　　小萱一脸不情愿的坐在干草上。
　　小萱平常注重保养，她用的护肤品比较贵，泡在热水里就显的一双小脚白白嫩嫩，脚指甲同样剪的干干净净。
　　老王身子发抖，她脸色涨红，轻轻撩了两下水，双手握住了小萱泡在水里的右脚。
　　豆芽仔不停挤眉弄眼，我想他意思是让小萱再坚持几分钟。
　　哪料到，老王有点得寸进尺，他手缓缓向上摸，都碰到了小腿。
　　“滚蛋！”
　　小萱气的一脚踹在了老王胸口，直接将人踹了个人仰马翻，连带着洗脸盆都翻了。
　　他爬起来，马上着急解释说：“姑娘你别生气，我没有非分之想，我以前经常给我闺女洗脚的，她长的和你有点像，算算时间，年龄也和你差不多啊。”
　　“谁是你闺女！不要乱认好不好！”
　　我惊讶问：“刚才你不是说你家里两个儿子？怎么现在又成了女儿了？”
　　他道：“我
　　说了？没有吧？你是不是听错了，我家里是一个闺女。”
　　我不可能听错，他刚才说的家里就两个儿子，这样看来，唯一的解释，就是一个人独处的时间太长了，记忆出现了偏差。
　　这种人，你和他交谈说话，都看似很正常。
　　但当仔细回想一下他的所作所为，又感觉到非常的不正常，不合理，这就有可能是半疯了。
　　所以我刚刚才劝小萱委屈一下，答应她这奇怪的要求。
　　如果我们不顺着老王，改用强硬手段，那样肯定得不到想要的。
　　有的疯子不知道自己疯了，有的精神病不知道自己是精神病。
　　碰到这种人，要顺着他的话说话。
　　这时把头笑道：“行了吧老弟，吃的东西也给你了，你提的要求也满足了，该带我们去那个地方了吧。”
　　老王“眼含深情”的盯着小萱看了足有一分钟，他用脏兮兮的手抹了把眼，开口说：“好，我带你们去那里。”
　　从地洞出来，已是后半夜三点多，今晚比昨晚更冷，估计有零下十好几度了。
　　老王带我们兜兜转转，一连爬了两个小山丘，此时所处位置高，我居高临下俯看迷魂林，突然发现这一大片树林，长的像个八卦形状。
　　这是我无意中发现的，有点暗合了当地一个传说。
　　传说，五斗米教创始人张陵当年隐居在这里传教，为了防止闲人进入，张陵就靠这一片箭竹林，设置了个八卦迷魂阵，让所有贸然闯进来的人迷路。
　　当然这只是传说，不太可信。
　　又走了约五十分钟，到了一处小河旁，我没想到弥药票这里除了独龙河，还有这种不大点儿的小河。
　　零下十几度，河面都结了冰，老王停下脚步，他来回搓着手，哈气说：“就是这里，我前年下河捞鱼，无意中看到河底有一口井，宝剑和盔甲都是我潜下去摸上来的。”
　　他说着话走到河中心，跺脚道： “没记错的话，大概就在这个位置。”
　　我跪下，用袖子擦了擦冰面，将强光手电向下照去。

第186章 捞古董
　　弥药山深夜，某条不知名小河上，不断传来“铛铛”的声音。
　　豆芽仔脸冻的通红，扶着撬棍喘气道：“不行了，累死了，我得歇一会儿。”
　　我道：“别停啊，好不容易打这么深了，就现在这温度，等下河面儿又上冻了，怎么就忘了带把旋风铲了。”
　　老王上半身穿的垃圾袋，我看他嘴唇都发紫了，于是先停了凿冰，在岸边生了火堆，手冷的受不了就去烤烤火。
　　小萱突然开口提意见道：“要不咱们用炸药怎么样？包里还有半盒雷管。”
　　“不行啊，”我说：“这是冰面不是地面，用炸药可能整个河面都塌了，我们掉下去怎么办？”
　　“呵呵，你们啊，还是太年轻，看我的吧。”
　　老王傻笑着自告奉勇帮我们凿冰，他起初用力很小，随后发力越来越猛，撬棍在他手中都是整个提上来，在猛的砸下去！
　　他道：“这凿冰，每次要凿在同一个眼儿上才行，像你们那样漫天乱凿，是浪费力气！”
　　我说我当然知道，只是对不准而已。
　　话音刚落，只听噗的一声闷响！
　　厚达几十公分的冰层被凿穿了。
　　都跑过去看，我用手电向水下照。
　　刚才有冰层。水下什么都看不清，现在没冰层了，还是看不清。
　　我皱眉问：“这底下真有一口井？”
　　老王道：  “当然有！你们要不信我，自己下水看一眼就知道了！”
　　我说老王那你下去看看，有的话上来吭一声。
　　深山老林没人住，为什么有口井？
　　关键还是在河底，太奇怪了。
　　老王头摇的像拨浪鼓。
　　他不满说道：“我可不下去，我只是告诉你们地点，反正宝剑就是从井里捞出来的，我又不是傻子，这么冷的水，下去不得把我冻死啊？”
　　“老王看你那怂样！我来下！”
　　豆芽仔直接脱了衣服，他只穿小裤衩，左右摇摆的开始热身。
　　鱼哥脸色凝重道：“芽仔你能不能行？不要逞强，这河里情况不明，不是闹着玩的。”
　　“放心吧鱼哥！”
　　豆芽仔边热身边笑道：“我舟山小白龙可不是白叫的啊！这河还没茅坑大，我在太平洋底都游过泳，这算什么！”
　　话罢，豆芽仔检查了头灯亮度，他走到冰窟窿旁停下，对我们比了个ok的手势，随后捏住鼻子，深呼吸一口，噗通一声，跳进了冰窟窿。
　　刚开始，还能看到水下亮光，那是豆芽仔的头灯。
　　可过了一会儿，什么都看不见了。
　　都很紧张，我们一直紧盯冰窟窿，没人开口说话
　　，气氛一时显的过于安静。
　　大概过了两三分钟，豆芽仔破水而出，我和鱼哥赶紧把他拉上来，问什么情况？
　　豆芽仔冷的牙齿打颤，他擦把了脸，喘气道：“没错啊！河底有口古井！我刚才潜到底了，看到很多铁刀铁剑烂头盔！还有人骨头！”
　　“水多深？”我忙问。
　　豆芽仔想都没想，回答说：“不算深！到底大概有十多米！”
　　“赶紧喝口酒，暖暖身子。”
　　半小时后，计划是这样的，
　　四个人， 豆芽仔带路， 我，老王，小萱，都准备妥当了，下水后能捞多少上来就捞多少。
　　这深度对我来说问题不大，至于老王，给了他一瓶酒就答应了帮忙。
　　还有鱼哥，他留守在上头观察情况，一旦发现我们谁掉队了没上来，他立即下去捞人。
　　准备就绪，豆芽仔大声说：“头灯调到最亮！下去以后不要乱游！时刻看着我位置跟着我！我们尽量保持在两到三分钟之内浮上来！”
　　热身完，众人依次跳了下去。
　　河水比我想象中还要冷，透骨的凉！
　　下潜不久，我便看到了有个口花岗岩做的井口，豆芽仔顺着井口直接钻了下去，所有人紧随其后。
　　就是一口水井。
　　但我看到了什么？
　　淤泥里有刀，剑！烂盔甲！各种兵器！
　　还有不少残破不全的大件，好像是马车的一部分，静静泡在水底，第一眼看到的，除了这些，剩下最多的就是白骨！都散了，这里一块儿，那里一块儿。
　　小萱伸手抽出来一把铜剑，带上来的淤泥短暂混浊了视线，我摸到了一把刀一把剑，搂在怀里中立即往回游，感觉快憋不住气了。
　　我们一个个浮出水面，挤在一起大口喘气，鱼哥和把头忙将东西接过去。
　　我左右看了看，忙喊：  “老王呢！”
　　小萱喘气说：“他刚才跟着我后头！怎么没上来！”
　　豆芽仔忙说我下去找！
　　不料，话音刚落，老王就上来了。
　　他高举双手大喊：“快看！我找到了两个好宝贝！”
　　他双手一左一右举着两个圆圆的“大铜碗”，刚从水里捞出来，锃光瓦亮，由于我们几个头灯都没关，照过去反光刺眼，看着就像他手中举着两个“大金碗”。
　　“先上去烤火！冻死了要！”
　　围在火堆旁烤火，我认真看了老王摸
　　上来的这两个东西。
　　百思不得其解，我不知道这是玩意儿。
　　材质是铜，不是金，可说是大铜碗吧.看着太浅了，装不了东西，不像。
　　这东西亮的都能照出来我脸，知不知道比黄金还贵的风磨铜？我感觉这东西铜质不输风魔铜。
　　看我愁眉苦脸，豆芽仔烤着火大笑道：“哈哈！没想到峰子你也有看不懂的东西啊！我知道这是什么！”
　　“你知道？你说说。”
　　豆芽仔拿过去，直接塞进了自己衣服里，一边一个。
　　“看到了吧？”
　　“是不是大小刚刚好？这是过去女的打仗用的盔甲！是保护这里的！”
　　豆芽仔用刀敲了几下，声音清脆。
　　他笑道：“这肯定是以前一位女将军定制的盔甲，绝对是c杯啊。”
　　鱼哥好奇问：“古代有女将军吗？制度不允许吧，要真是那样，花木兰为什么还要偷偷摸摸女扮男装，替父从军。”
　　这时候，把头摇头道：“文斌，你这话绝对了，在古代一些由游民民族建立的国家中，妇女老弱皆可为兵，西夏铁鹞子中就有不少女兵，还有当年的小梁太后，她亲率五万西夏大军，把宋朝十五万大军打的节节败退，战力不容小窥啊。”
　　“不过”
　　把头盯着豆芽仔胸前看了几秒钟，摇头说：“这东西并不是女人用的，如果我没猜错，这是一种流行在元朝初期的盔甲制式，叫明光两当甲。”
　　什么叫明光两当甲？
　　在古籍资料中是这样说的，“其一当胸，其一当背，明亮如镜，能抵刀砍斧劈。”
　　所以豆芽仔示范错了，不应该把两个都放在胸前。
　　应该是一个在前当护心镜，一个在后当护背镜，这才是正确用法。
　　历史都过去了，鬼知道咋回事儿，只能靠猜。
　　我们围坐在火堆旁烤火，就大胆猜想种种可能。
　　为什么这里有口古井？为什么井里这么多兵器盔甲？
　　思来想去，有一种可能性比较大。
　　宋末元初，残余的党项人在弥药山这里生活定居，他们修建了炮楼，石楼，挖了这口井存水用。
　　某天，元朝军队发现了这里并举兵来打，战败了，党项人把这些人全杀了没留活口。
　　怕消息传出去，于是党项人便把尸体，连同车马兵器等，全都丢到了水井中。
　　随着时间推移，或者是因为地震，最终河水淹没了这里，古井被永久封存在了河底。
　　别小看这些破铜烂铁。
　　国内有不少搞专项收藏收古代兵器的人，像这种水坑出来的完美品，一把剑卖几万块很容易，都抢着要！
　　如果某把剑上有铭文，那更值钱，二三线城市全款买套房都没问题。
　　老王一口气干了半瓶白酒，他打了个酒嗝，说道：“刚才啊，我在水下看到一把权杖，可能是金权杖！有这么长！”他比划着长度。
　　“权杖？你确定看清了？”我赶忙问。
　　老王点头，他醉眼惺忪的说：“反正就是根棍子吧！我知道在哪里，等下把它捞上来看看。”
　　听了老王的话，我有些激动。
　　万一要是，那捞着了。
　　权杖在我国古代不流行，但也有，四川有三星堆，那里就有一根金权杖，专家说是古蜀人打造的蜀王金杖。
　　“那还等什么！赶快下去找啊！”豆芽仔坐不住了。
　　“走”
　　我话没讲出来，因为我回头才看到，就眨眼功夫老张躺地上睡着了，手里还紧紧拿着空酒瓶。
　　“唉！醒醒啊！”
　　“老王！醒醒！”
　　怎么叫都没反应，他喝醉了，还打起了呼噜。
　　豆芽仔气的啪的朝老王脸上扇了巴掌，使劲摇晃他说：“这时候别他妈睡啊！快告诉我们金杖的位置！！”
　　“妈的！不醒是吧！”
　　豆芽仔跑去接了碗河水，回来哗的全泼到了老王脸上。
　　老王满身酒气，仍旧躺在地上打呼噜，没一点反应，看样子一时半会儿叫不醒了。
　　“算了，别耽误时间，井底下就那么大，应该好找，芽仔小萱，走，下去。”
　　再次下去，一口气下潜到井底，我强忍着不适在水中睁开眼，想找到老王说的金权杖。
　　很快，有了发现。
　　我奋力朝一个方向游过去。
　　手扒拉开井底淤泥，摸到了一根发着淡淡反光的金属棍子。
　　很奇特，这棍子长约一米五，上半段长了厚厚一层类似马蜂窝的东西，全都是密密麻麻排列整齐的小窟窿眼，用手轻掐就碎了。
　　没时间细看，我把这根奇怪的金属棍子丢给了小萱，小萱抓到后便向上游，而我又摸到两把宝剑后也开始上浮。
　　就这时！
　　不知道从哪里来的，一只个头很大的水蝎子，悄然无声落在了我小臂上。
　　水蝎子就是大田鳖，头上长着两个角，而这只水蝎子，背后全都是密密麻麻，凸出的黄褐色小肉粒。
　　就像背着个长满了眼睛的肉球，越看越恶心。

第187章 大自然的报复
　　我老家村后有条小河，每年夏天都能在草丛中见到水蝎子，它们一般六七月份产卵，雌性会把卵都产在雄性的背上，所以看起来，公水蝎子就像是背着无数只小眼睛。
　　为什么弥药山这里的水蝎子会延迟到12月份产卵？不知道，因为我不敢轻举妄动，被这么大的水蝎子蛰一下，会把人活活疼死！
　　我在水中努力睁着眼，掏出刀，小心翼翼将这东西推走了，随后我双腿一蹬，奋力向上游。
　　冒出水面，大口大口呼吸。 .??.
　　抹了把脸，鱼哥将我拽上了岸。
　　上岸后脱掉上衣，围着火堆烤火，要不然可能会失温，大腿隐隐有抽筋的感觉。
　　借着火堆光亮，我皱眉看刚捞上来的“棍子”。
　　看清楚了。
　　和权杖没关系，这东西应该叫“仪仗。”
　　原先上头应该连着个牌子。
　　古代大人物过街出场，都会有专门的人在旁高高举着这种仪仗，过去了几百年，上头那一截早不知道哪里了，只剩下了这根棍子。
　　小萱擦干头发，皱眉道 “好恶心，这密密麻麻的都是什么啊。”
　　我说好像是水蝎子的卵，到明年春天能孵出来。
　　豆芽仔惊讶道“啊？峰子，这河里还有田鳖？你看到了？”
　　我点头，讲了刚刚在水下发生的一幕。
　　小萱听后，直接将仪仗丢进了火堆中。
　　瞬间传来噼里啪啦的脆响声，伴随还有阵阵烤鸡肉的香味儿。
　　把头开口问“都怎么样？还能不能在下水了。”
　　我摇头说“没捞干净，水底淤泥里应该还有货，但我们没体力了把头，在下，估计要出事儿，现在我大腿就感觉快要抽筋了。”
　　把头说那吃点东西先休息下，等体力恢复了在说。
　　换了干衣裳，湿衣裳都搭在火堆旁烤，过了可能不到半小时，豆芽仔睡着了，把头也在打瞌睡。
　　是我先看到的。
　　不知何时，搭在架子上的衣服上，爬满了一层水蝎子！
　　在低头一看，地面儿上也爬来很多。
　　“别睡了！快起来！”
　　把头猛的惊醒，抬头忙问我怎么了。
　　这时，一只拇指大的水蝎子扇着翅膀，落到了把头肩膀上，随后两只，三只
　　把头虽然年纪大了，但反应很快，他直接脱掉外套扔了！
　　传来一阵刺痛，我低头一看，手背上被这东西咬了一口！
　　人都醒了，豆芽仔破口大骂，又蹦又跳，奋力的拍打身上！
　　小萱吓得连声尖叫！
　　我慌乱大喊“小心！都远离草丛！”
　　或许是大自然的报复，来自动物的复仇！
　　小萱烧了那些虫卵，所以她受到的攻击最多，我想跑过去帮她，可就在这时！
　　一道黑影猛的扑倒了小萱！
　　紧接着，破烂的军大衣整个将小萱全盖住了！
　　是老王。
　　他护着小萱一动不动，大声叫喊着！！
　　十多分钟后。
　　我站在火堆旁喘气。
　　水蝎子不能上岸太久，过一会儿必须回到水里，否则就会死。
　　“人都没事儿吧！”
　　“妈的，疼死老子了！”豆芽仔摸着自己脖子，疼的龇牙咧嘴。
　　“老王你怎么样！”
　　只见老王从地上爬起来，随手捡起来大衣披上，他似乎酒还没醒，脸色涨红，摆手说“我没事儿，姥姥的！怎么大冬天的还有这么多田憋，真是活见鬼了！”
　　小萱也起来，她看着老王，一脸的惊魂未定道“大叔我帮你看下伤口！”
　　“不用，我没事儿。”
　　老王指着身后小河笑道“你们不知道，每年夏天的时候，我都来这里抓这种大田鳖吃，被咬上几口是常有的事儿，我都习惯了。”
　　看老王样子，口齿清晰面色红润，确实不像有事儿样子。
　　如他所说的，的确，你像有些养蝎子的人根本不怕蝎子蛰，养蛇的也人不怕蛇咬。
　　我们浇灭火堆，收拾东西，带着捞上来的各种文物匆忙离开了小河这里，回了老王住的地洞。
　　这次收获颇丰，总共捞上来十九把西夏剑！还有一些铸造精美的盔甲残件！仪仗等等。
　　但头疼的事情来了。
　　被水蝎子蛰过的人应该都知道，很疼，钻心疼，伤
　　口部位会鼓起一个红色的小包，轻轻一挤，会流出来透明液体。
　　这是一种毒，就算在疼也必须强忍着挤出来。
　　水蝎子的毒能把器官组织融化掉，它进食时就像蜘蛛，吸食这些脓水。
　　“别乱动，你不能忍着点？是不是个男人！”
　　“哎呦！峰子你是不是故意报复我啊！你手轻点儿，疼死了！”
　　豆芽仔脸上表情都要哭了，一个劲回头让我轻点儿挤，说疼。
　　这时小萱匆忙跑过来，她手中拿着一团毛巾，不知为何，脸色很难看。
　　“怎么了？”我问。
　　小萱脸煞白，嘴唇颤抖着断断续续说“云云峰我我处理不了。”
　　“什么处理不了？把话说清楚。”
　　小萱猛摇头“老老王他后背被咬的太厉害了，我处理不了伤口！”
　　听这话，我赶紧拉上小萱回去。
　　回去后就看到，老王脸朝下，趴在干草堆上，整个后背暴露在空气中。
　　被吓了一跳。
　　我该怎么形容？
　　老王后背上，就像被撒了一层石榴籽，被水蝎子蛰过的部位都鼓起了小包，有的包破了在流血，有的包在流水儿。
　　小萱拽着我胳膊，声音明显带了哭腔说“云峰怎么办！我处理不了！我们赶紧把他送医院！他是为了救我才这样！”
　　我从震惊中缓过神，说那还等什么！赶紧想办法送医院！
　　我走近问“老王你能不能听到我说话？坚持住，我们现在送你去医院！”
　　下一秒，老王一把抓住了我手。
　　他转过头来，脸色苍白道“不疼，不去医院，我就在这里，给我瓶酒。”
　　“有！我这就给你拿！”
　　我拧开酒瓶递过去，老王抓着送进嘴里，一仰脖，一分钟就喝了个干干净净。
　　喝光酒，他挣扎着站起来向洞外走去。
　　我赶忙跟出去劝说道“老王你听我的！我们几个轮流背着你出山，现在咱们去医院看看！肯定还来得及！”
　　“不，来不及了。”
　　老王张嘴让我看，他牙缝里都是血。
　　他咳嗽了声，用半
　　开玩笑的口气说“小兄弟，真来不及了，我他妈感觉自己肠子都开始化水儿了，再说了，去医院人家得登记身份证吧？那样我说不定会被抓起来。”
　　“我就是死在山里！也不想出去被当成罪犯抓起来，其实我十几年前就该死了，地质局还给了我家里人那么多抚恤金。”
　　他转头问“你们是不是都以为我精神不正常了？”
　　我没吭声。
　　“呵呵，你看是吧？”老王指着我笑道“你们都防着我，一直让那个大个子寸步不离盯着我，怕我害你们，对不对？”
　　我还是没吭声，因为他说的都对。
　　老王眼神一暗，叹了声道“一个人孤独了太久，或许我真的精神不正常了，现在，我有三个不情之请。”
　　“老王你说。”
　　“第一，我死后，你们要把我埋在一个能照到太阳的地方，冬天我怕冷。”
　　“第二，我等下得把那儿四袋儿方便面吃了，好多年没吃过，死也要做个饱死鬼。”
　　我问第三是什么？
　　老王咧嘴道“这第三，我得到最后一刻再说。”
　　半小时后。
　　洞内飘散着阵阵香气，老王闻了一口，他喝了口汤说真香啊。
　　他看向小萱问“姑娘，我最后一个要求是想认你当干个女儿，行不行？”
　　小萱紧咬嘴唇，犹豫片刻，最终点头了。
　　“那你能不能叫我一声？”
　　“我我”小萱显的欲言又止。
　　就这时碗掉在了地上，一碗面全打翻了。
　　在看去，老王靠着干草堆，慢慢闭上了眼睛。
　　我没瞎说，水蝎子这东西真能把人蛰死，看到了都离远点。
　　十多万算什么，人都死了，就算国家知道了还能把钱要回去啊。
　　老王自叫王平斌，原小浪底地质队队员，老家在河南的朱家坡村，现在他那个女儿应该37岁了，真实姓名不祥，老王的坟就在地洞西北边儿一个小山丘上，那里终年能照到太阳，是片向阳之地，坟上插着个木板，刻着“王平斌之墓”。
　　14年还是12年，央视拍了个迷魂奁的纪录片，听人说好像有人看到老王的坟了？那个就是我们好多年前亲手埋的。
　　</b

第188章 火速出货
　　一日后。
　　“点火！点火！快点火！”
　　收到指令，鱼哥立即点着了火堆。
　　只听噼里啪啦，瞬间火光冲天，烧焦的味道在空气中弥漫。
　　“成了！”
　　把头猜的没错。
　　水蝎子之所以蛰人，是因为我们衣服上有残留味道，脱下来旧衣服上集中在一块儿，果真引来了一大堆这东西！
　　我发现不但光飞蛾扑火，这玩意低智商，它也扑火，最终让鱼哥一把火烧了个干净。
　　听说福建有道菜叫“?水蝎子”，我不知道谁会吃这东西，反正我不吃，这辈子都不会吃的。
　　又水下作业了一天，我们捞上来一堆的铁剑铜剑，用绳子捆成一摞摞的，背着回了试验田。
　　老郭一辈子没见过这么多文物，在大概了解到其价值后，他话都不利索了。
　　“一一百万？这些东西能卖这么多钱？”
　　豆芽仔神气道“老郭你啊，半辈子窝在这大山里，没见过市面，一百万都是我们说少了的，碰个有钱老板，两百万都有可能！”
　　老郭咽了口唾沫，感叹道“乖乖，我一个月工资六百五，这辈子能存个十万块钱就谢天谢地了。”
　　老郭看着老实，实际上精明的很，我听出来了，他这是话里有话。
　　于是我马上说“郭叔你放心，这次出了货，有你一份。”
　　“这这不好吧？我没帮上什么大忙。”
　　我刚要说话，就听老郭开口道“那就恭敬不如从命了，看着给就行，呵呵。”
　　我瞪了豆芽仔一眼，怪他刚才吹牛比乱讲话，他说这些东西能卖一百万，老郭听到了，到时候一旦分给他少了，可能会引起矛盾。
　　道上打听打听，凡跟我做事的人，我从不小气，我项云峰吃肉了，你最起码也能喝口汤，其实我心里早合计好了，不管最后这批货能卖多少，我都给老郭拿十万块，毕竟吃人的一住人的，还老借人东西。
　　这天傍晚，小萱情绪很低迷，饭也不吃，一个人坐在木屋房顶上发呆。
　　我爬上房顶，从怀中掏出两个苹果，擦干净后递给小萱一个。
　　“我不想吃，你吃吧。”
　　“小萱，你一天饭不吃就算了，吃个苹果总行吧，这苹果是老郭田里的红富士，很甜的。”
　　说完，我咔嚓咬了一大口。
　　小萱把苹果放下，她在也忍不住了，哽咽着抽泣了起来。
　　我抱住她轻声安慰。
　　小萱哽咽说“明明才认识几天！他却拿自己的命换了我的命！除了我爸！从来没人对我这么好过，呜呜”
　　小萱越哭越凶，渐渐的，泪水湿透了我胸前的衣服。
　　我轻拍她后背，一时不知该如
　　何安慰她，因为我不懂女孩子的心思，只能让时间来冲淡这一切。
　　夕阳西下，断肠人浪迹天涯。
　　我低头看着怀中沉睡的女孩儿，眼前又浮现出当年刚见到她时那一幕。
　　一个富家大小姐，穿着卡通睡衣，掐着腰站在自家的豪华狗窝前大声骂我，扬言放狗咬我。
　　就这么 一直在房顶上坐到晚上，把头突然让我去接个人，我不明白，问去接谁？
　　把头说接买家。
　　“这么快？把头你联系的买家是谁？”
　　把头笑道“是咱们的一个老朋友，他刚好在四川这里，早上他跟我打电话，问我最近手里有没有货，也是赶巧了，避免夜长梦多，还是换成现金踏实，这里不好找，你去岔路口那里接一下。”
　　我点头，问是哪个老朋友。
　　把头笑着说，你见了就知道了。
　　我在通往试验田的岔路口那里等到九点多，就看到远处出现一辆亮着大灯的越野车。
　　踩灭烟头，赶忙跑到土路中间招手。
　　对方肯定看到我了，闪了两下车灯。
　　越野车开到跟前停稳，下来一男一女两人，女的不认识，但这男的我可认识。
　　确实是老朋友。
　　是当初在银川买走我们阿育王塔的刘元宁。
　　“刘哥！原来是你！我还当把头说的老朋友是谁。”
　　握了握手，刘元宁笑道“干的不错啊小项把头，最近道上，你的大名可谓如雷贯耳，更有传言说你进去了。”
　　他这话前半段我听的高兴，后半段我却不高兴，我心想，“狗东西，你才进去了。”
　　“哈哈！刘哥你真会开玩笑，我进去了谁给你供货啊。”
　　“这位美女是？”
　　“哦，”刘元宁笑道“这我收的徒弟，最近老收货，也带她出来见见世面，烟儿，快叫项把头。”
　　“项把头好。”
　　我忙说美女你好。
　　我感觉这女的有点面熟，好像在哪部电视剧中看到过，短发，长的挺靓，可能是个不太出名的二线演员。
　　刘元宁都四十多岁，成家的人了。
　　徒弟？
　　我不太相信，就算真是，我猜也是“手把手教的那种”。（事实证明我猜的不错，后来刘元宁50多岁中风了半身不遂，就和这个叫烟儿的有直接关系。）
　　“小项把头，这地方真偏，王把头约我在这里见面说看货，他人呢？”
　　我说就在前面
　　不远，你们不用开车，走过去就行，拐个弯就到。
　　路上走着，我问那尊阿育王塔后来到哪儿了，挣了多少钱？
　　要知道，他当时是四百多万从我们手中买走的。
　　就听刘元宁豪爽笑道“你还记不记得我当时怎么说的？”
　　“我说我他妈拿后半辈子赌这一把！现在证明我赌对了！至于那尊塔我赚了多少钱呵呵，小项把头，我怕说实话刺激到你们，就不讲了吧。”
　　我脸上笑嘻嘻，心里你妈批，他肯定卖了几千万。
　　到了试验田，把头热情的把二人迎进去。
　　一番客套后，刘元宁开门见山说要看货。
　　把头拍了拍手，鱼哥和豆芽仔一人扛来一个麻袋，随后将麻袋里的装的西夏剑，一把挨着一把摆在了地上。
　　刘元宁眼神放光。
　　他随手拿起一把剑，用手弹了一下剑身，回音清脆响亮。
　　这证明剑的骨子很好，没暗病，如果声音听起来发闷，那就说明剑有暗伤，暗裂。
　　“啧啧”刘元宁越看越兴奋，忍不住爆粗口道“绝了！真他妈绝了，没想到几百年的东西，品相能这么好。”
　　他话锋一转，又感叹说“可惜啊，就是没有带铭文的，等级也不是太高。”
　　他这叫一夸一踩，行里老套路。
　　我笑着说“水坑出来的品相能不好吗，就这种货，你去外头哪里都找不到，未来的收藏市场肯定是品相为王的天下，有铭文的，未必就卖的过我们这种极品品相的货。”
　　把头不吭声，代表放权给了我，我来和他谈价。
　　刘元宁眼中闪过一丝光，看向我道“小项把头，未来文物市场是品相为王的天下，话这么说没错，但你要考虑，如果我收了在往外卖，一次性卖这么多把，市场肯定会掉价，就这些我全兜底了，你给我报个价。”
　　我想了想说“二十二把，五十万一把，一共算你1100万。”
　　“算我多少？”
　　“1100百万啊，”我说。
　　把头故意咳嗽了声，端着茶杯忙说道“价我们可以商量着来，适当放低点儿，都是靠谈出来的嘛。”
　　刘元宁看了我一眼，脸色古怪说“王把头，我要是真1100万收了你们这些剑，裤衩都要赔掉，怕是三十年内都卖不出去。”
　　这时，一旁那叫烟儿的女的说“就是，一千多万干嘛买这些东西，破铜烂铁。”
　　我没给面子，冷脸道“不光头发短，见识也短！我们谈生意，你没资格说话，闭上你嘴吧。”
　　烟儿脸色微变，咬着嘴唇没敢在吭声。
　　“刘哥，你既然
　　来了肯定不想空手走，你说个诚心价，我听听，差多少。”
　　刘元宁想了几秒，皱眉说“总价一百三十万，我车上带了现金，现在就可以给你们。”
　　一百三，除以二十二，那就是一把算五万多，这种单价算很高了，当时好品战国剑也就平均一把四五千块钱。
　　我没说行，我没说不行，而是让豆芽仔去我屋，把在坟地挖到的钱罐子和钱山拿了过来。
　　我直接告诉他，钱罐子原装的我没动，钱山我基本上看过了，都是唐代的开元通宝，二十二把剑，加这两样东西，算四百万。
　　刘元宁摇头苦笑“小项把头，远远看不到400啊。”
　　我又从我包中找出来五个个西夏折十大铜钱，二话没说，啪的拍在了他面前桌子上，说在加上这些。
　　刘元宁摇头苦笑，说还是看不到。
　　我立即喊豆芽仔道“都收起来吧，不卖了！”
　　“别啊！”
　　刘元宁立即按住桌上的大铜钱，笑道“小项把头，看在咱们的交情上，你在给哥哥我让点利。”
　　“不是我抠门，刘哥我问你，别的不说，就这几个西夏的折十大钱，你以前见过没有？”
　　他说那倒没见过，今天是第一次见。
　　“那就对了！都没见过！这就是孤品！”
　　“十万也是它，二十万也是它，我就是年前想给团队里人分红！要不然，我都自己留着不卖！”
　　刘元宁听的哑口无言。
　　最后这一大堆东西，卖了三百八十万！
　　如果那几枚孤品大铜钱我留到现在，可能一枚就够三百万了。
　　他现金不够，当晚给了我们一个箱子，里头有两百一十万现金，剩下的说明天去市里转账过来，我答应了。
　　生意谈成了，就喝酒吃饭庆祝。
　　老郭热情的帮忙做了几个拿手菜，这顿饭一直吃到了夜里十二点，刘元宁有点喝多了，当晚就住在了这里。
　　一点钟，我出来打水洗脚，恰巧碰到了烟儿。
　　“小项把头，你还没睡啊。”
　　“洗洗脚，这就去睡。”
　　“哦，请问这里厕所在哪里？”
　　我指了个方向，说那里房后头就是。
　　她远远看了眼，开口说“我没手电筒，太黑了，我怕不安全，你送我过去行吗？”
　　我也没多想，便答应了。
　　到那儿后，我刚转身准备走，就听她在厕所里轻声喊道“小项把头，你进来下。”
　　“干什么？”
　　“哎呀我又不会吃了你，你进来嘛。”

第189章 八仙庵
　　“我不进去了，有什么话你就直说吧。”
　　厕所里又传来烟儿的声音，她道“你胆子怎么那么小，你进来咱两聊聊天，我给你看个好东西，只给你一个人看。”
　　皱眉想了几秒钟，我迈步进去了。
　　露天厕所，没有电灯，不过好在今晚月亮明。
　　只见烟儿衣衫整齐，站在那里脸上笑淫淫的。
　　她看着我，用中指比了个禁声的手势，随后，右手慢慢掀起了自己上衣。
　　她里头竟然没穿那个，是真空的。
　　“小项把头，你看我白不白，好看吗？”
　　我暗骂一声，笑道“不好看，像两个大榴莲。”
　　烟儿放下去衣服，她也不生气，脸上笑着小声道“小项把头，原来你还没出过鞘啊。”
　　没出过鞘的意思就是童子身，这女的是怎么看出来的？
　　我不露怯，笑问“我的大宝剑出没出出鞘，你试过啊？”
　　她道“别装了，我能看出来，刚才你都不敢直视，眼神第一时间躲闪了，如果你见的多了，不会这样。”
　　“双眼是江，嘴是湖，小项把头，我刚才看你气度不凡有智慧，你这么年轻，将来一定有所成就，不如我们联手，做个局怎么样？”
　　我双手插裤兜里，说愿闻其详。
　　下一秒，烟儿咬着自己手指，她小声说“火码子有钱，我都摸到底儿了，码子手里有这个数。”
　　她笑着说“中，星，汪，折，方，我打前场，小项把头你打后场，事后，咱们对半分。”
　　听到这话，我有些惊讶，这烟儿年纪轻轻，没想到是个走江湖的老油条。
　　她这话也是在考验我。
　　我如果听不懂，就没资格和她谈了。
　　过去跑江湖的谈起钱来不直接说数，而是用暗号代替，到今天，仍旧有人用这种暗号。
　　暗号口诀是 一流，二岳，三汪，四折，五中，六神，七星，八张，九爱，十举，这些代表阿拉伯数字的1到10，方代表万。
　　她刚说，“中，星，汪，折，万。”
　　那么对号入座，就是五，七，三，四，万。
　　暗指“5734万”。
　　她说“火码子有钱，我都摸到底儿了，”码子指男人，火码子就是有钱的男人，总的就是说，刘元宁有钱，存款5734万。
　　见我沉默，烟儿一脸希翼的看着我，等我表态。
　　我摇了摇头，说“美女，人在做天在做，出门在外咱不要把事做绝了，给人留条活路。”
　　她道“火码子现在很迷我，照他的身体状况看，原本计划最多十年，我就能让他得马上风，可现在我改主意了，我等不了那么久，只要你配合我做一场局，最多一个月，我就能掏空他家底儿，事后咱们一人分2500百万。”
　　“抽不？”
　　烟儿接过烟点了，吐了个标准的烟圈。
　　我抽了口问“你以前混皮门的。还是混彩门的？”
　　她纤细的手指夹着烟道“彩门，八仙庵一派。”
　　才看出来，我心想原来是个高手。
　　彩门的八仙庵一派，是个小众派系，但能力很强，这个派都是女的，而且早年全都是尼姑。
　　不知道你们小时候有没有见过。
　　有些尼姑走街串巷，卖假古董，上门化缘，卖药，帮户主看手相等等。
　　说件真事儿，我姑姑就让八仙庵一派的假尼姑骗过。
　　我姑说当时是两个尼姑来她家化缘，手里提
　　着两麻袋，尼姑鬼鬼祟祟的把我姑叫到厕所，打开一看麻袋里全是袁大头，尼姑说是她们翻新寺庙挖出来的，最后我姑全买了，花了8800块。
　　那是1999年的年底，我姑父从地里回来，一听这事儿，抓起一枚银元啪的摔地上，当场摔了个四分五裂，全是镍铅合金做的假袁大头！都过去多少年了，我姑和姑父为这事儿还经常吵架。
　　这种女的，我反感，别说她撩开衣服让我看榴莲，就算全脱了躺地上！我都不会动她一下，不屑与之为伍。
　　我直接道“你也别说怎么做局了，道不同不相为谋，我不坑朋友，咱两不在一条路上”，说完我直接转身离开了。
　　第二天一大早，吃了早饭我帮忙装货，随后坐上越野车和他们同行。
　　我要去趟市里存钱，顺便让刘元宁把余款转给我。
　　烟儿仿佛忘了昨晚在厕所的事儿，她坐在后排声音娇滴滴道“师傅，我上礼拜看上的那个包，你说要买给我的。”
　　刘元宁边开车边说“知道，买！咱明天就去买！你要什么都买！”
　　烟儿瞥了我一眼，眼中尽是得意。
　　我笑着说“刘哥，你平常爱吃羊肉吗？不行中午到县城了，咱找个羊肉馆吃点。”
　　“羊肉？还行吧我平常不怎么爱吃。”
　　“哦，那行刘哥，不吃也好，羊肉太骚了，又骚又臭，要吃多了还上火。”
　　刘元宁摇摇头继续专心开车，显然没听出来我的话外音。
　　而坐在一旁的烟儿，此刻脸已经黑了，
　　11点多到了县城，直奔工商银行。
　　刘元宁转了钱就急匆匆走了，好像要赶时间去别的地方收一批货，临走前，烟儿突然看着我“意味深长”的笑了笑，随后对我比了根中指。
　　作为回应，我隔空做了个捏鼻子的动作。
　　道上规矩都是看破不说破，念在朋友一场，我很隐晦的提醒了刘元宁，但看他样子，是没悟透。
　　烟儿是八仙庵一门的，她这个局一旦开始了，肯定是个解不开的死局，把头为什么很早之前告诫我少碰女人？这就是活生生的例子。
　　五百万也好，五千万也罢，做局到最后都能给你掏干净，一旦得手，立即把人踹了在寻找下一个火码子，绝不会投入一丝丝感情。
　　“哎”想念玛珍啊。
　　看着越野车越开越远，我无奈叹了声。
　　“项先生？”
　　“你是项先生吧？”
　　我回头一看，是上次那个请我喝咖啡的建行女柜员。
　　“是你啊，你叫王文文？”
　　“是，没想到项先生还记得我啊！”
　　她就是那个侧脸特别像李静的女孩儿。
　　我说你不是在建行上班？怎么跑工行来了？
　　“没，我还在建行工作，只是路过这里买午饭的，另外我已经正式转正了。”
　　得知我意图是存钱，她又看了眼我手中提的拉杆箱，立即热情的挽住我胳膊，把我从工行的门口，硬拉到了建行。
　　直接上二楼间，副行长亲自把红茶，糖果，烟灰缸，都摆到了我面前。
　　王文文已经坐进去了，我想人都这么客气了，那就在这里存吧。
　　随后我拉开箱子，把钱一摞摞递进去。
　　王文文马上开始拆封，数钱，但很快的，她脸色不对劲了，脸色很古怪。
　　隔着柜台玻璃，我朝里一看。
　　哎。
　　怎么我的红一百块上，印了个玉皇大帝的头像？

第190章 冥币风波
　　建设银行，二楼ip房。
　　气氛尴尬，副行长脸上的那抹笑容，定格住了。
　　一摞钱一万，用白纸条扎着。
　　最上头五六张都很正常，但再往下看全是天地银行的冥币！
　　我脸唰的一下，白了。
　　赶忙检查箱子里剩下的钱。
　　竟然全都是这样
　　“项项先生，这是.？”
　　女柜员王文文问我话，她脸上表情看起来难以置信。
　　妈的！他怎么敢这么玩我！
　　我抓起手机快步跑出了银行。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨，sorry.”
　　不可能，不可能啊
　　刘元宁是我们老客户，互相做过不止一次生意！
　　我昨晚只打开箱子看了眼，也是出于对他的信任，除非他以后不想吃这行饭了！否则，绝不敢这么干！
　　脑海中回想起刚刚一幕，烟儿笑着对我比了个中指。
　　我脸色阴沉到了极点。
　　是那个臭娘们
　　为了得到这批货，我们付出了太多努力！就等着分钱过年了！
　　这样我怎么向其他人交差！
　　匆忙跑回银行，我二话没说，拿起箱子便往外走，王文文也追了出来。
　　“项先生！出了什么事儿了！”
　　“你脸色这么难看！是不是让坏人骗了！要不我帮你报警？”
　　“不用。”
　　“我自己能处理，你有没有车？”
　　“车？有，那辆。”
　　她从兜中掏出串钥匙，随即指了指银行门口停着的一辆白色小奥拓。
　　“车借我用用，之后还你！”
　　我打火倒车，直接开走了，后视镜中王文文一脸呆滞。
　　烟儿她可以骂我！可以做局坑我！我接着就是！但她就是不能动我们的钱！
　　路上我开着小奥拓见缝就钻，连闯六个红灯，直接拐进了东关小学胡同。
　　亏着车小，如果车身宽一些在胡同中没法走。
　　我油门踩到底，嘀嘀嘀疯狂拍喇叭！
　　“疯了！要死啊在这里开车！”
　　没理会周围人谩骂，我开车从东小胡同冲出来，又从消防队大院穿过去，走两公里后上到公主桥，最后从桥上下去，拐上国道。
　　奥拓保险杠撞烂了，但我顾不上那么多，这是最快路线！
　　刘元宁要想离开县城，他肯定走国道！
　　车速始终保持在一百上下，大概跑了二十分钟，国道前方，隐隐看到了一辆猎豹越野车，看车牌号，就是刘元宁的车！
　　没直接超车，而是选择在后方紧跟，我阴沉着脸打了通电话，并且录了音。
　　“你好，这里是110报警中心。”
　　“你好，是这样的，我正在国道上，刚看到一辆车肇事逃逸了。”
　　“请问在哪条国道？现场有没有看到人员伤亡？肇事车辆的车牌号您记下了吗？”
　　“川FA060U。”
　　“好的，我们尽快派同事赶过去，请问”
　　我直接挂断了，随后一脚油门踩到底，超到了猎豹车前方。
　　我放慢车速，越野车也只能跟着减速，最终逼停。
　　“你他妈会不会开车！这么宽的路你挡我前头干什么！”
　　“项小项把头？你怎么在这里？怎么回事儿？”刘元宁一脸惊讶。
　　我砰的关上车门，拿上箱子走到他面前，直接打开让他看。
　　“刘哥，你解释解释，我还没死，你就给我准备了这么多啊？”
　　“这.这是什么情况！”
　　刘元宁翻了翻箱子里的钱，不知道是伪装的还是真感到意外，反正他脸白了。
　　随后他慌张解释道：“这真不是我干的！咱们都好几年的老朋友了！你说我能干这种缺德事儿吗！”
　　我冷着脸说：“刘哥，知人知面不知心，不管是不是你干的，我没收到钱，货就不能给你！”
　　“你没得选择了，”我放了刚才报警的录音。
　　刘元宁听了录音，脸色更加难看。
　　我皱眉道：“快没时间了，最多十分钟，警察就会过来，你后备箱的东西要是不想被看到，只能装我车上。”
　　刘元宁一咬牙，砰的一拳砸在了越野车上，怒声说：“是谁他妈在搞我！”
　　我检查了货，确保一件不少后，装到了奥拓后备箱。
　　刘元宁走过来想上车，我说你干什么？
　　他满脸着急，一顿解释。
　　我笑道：“刘哥，不是小兄弟不帮你，这事儿就算不是你干的，那也和你身边的人脱不了干系，警察来了，你好好想想怎么说！”
　　“我走了，等你给我回个结果。”
　　说完我开车扬长而去。
　　后视镜中，刘元宁气的连续猛踹越野车轮胎。
　　我不担心他会供出来我们一伙。
　　除非他不想活了，我们盗墓，刘元宁销赃，他卖出去的那些文物加起来，枪毙三次都绰绰有余。
　　刚才车上没看到烟儿，不知道人去了哪里。
　　敢动我的钱！她要是此时此刻站在我面前，我敢打她，绝不手下留情。
　　一小时后回到银行，已经是下午两点多了，我还没开上去，王文文第一时间跑了出来。
　　“我的车”
　　“不好意思，出了点小问题，我等下给你五千块钱，你抽空去修下。”
　　“哦，不用那么多，一千块钱就行，”王文文表情着急道：“现在不是我车的问题，是你有麻烦了！”
　　“什么麻烦？”
　　她说：“你拿那么多冥币来银行存款，
　　性质很恶劣！按照我们行里关于假币的规定，这种事儿必须要向派出所报备。”
　　“不会吧，冥币算是假币？”
　　她反问我：“难道不算？”
　　这哪门子逻辑，我乐了，说：“文文，那些冥币上头明明白白写着了，天地银行通用！难道你们建行在底下还有个黄泉路支行？”
　　文文一愣，随即噗嗤笑了，她说：“你这人胆子好大，怎么一点都不知道怕！前两年有个男的拿着像外国冥币来存款，结果还真让他存进去了，这事儿可大可小，关键在于副行长态度！你态度好点，想想怎么说。”
　　进去见到副行长，对方之前脸上的笑容已经没了，取而代之的是一脸严肃。
　　“项先生，关于这件事儿，我想知道你是主观故意的，还是.”
　　我说道：  “不好意思，这是我一个朋友跟我开的恶作剧，玩笑，刚才已经打电话问清楚了，对了行长，我听文文说咱行里最近推出了一款新理财产品？” .??.
　　副行长马上道：“是有款新理财产品，不过门槛高，起购额度很大。”
　　“四百万，够不够门槛？”
　　“足够了！”一听这数，副行长脸上的严肃消失了，先前那种笑容又回来了。
　　什么按照规定向派出所报备，人压根就没提，我当场刷卡，买了一笔风险等级四颗星，为期六个月的理财产品，王文文给了我个u盾，随后这件事儿就这样化解了。
　　现在看，四百万不算多，银行的副行长不会太重视，但在那时候算很多的了，几乎可以对标现在的四千万。
　　行有存款任务，王文文一下就完成了任务，银行给她放了两天假，听说还有奖金，为了表示感谢，她邀请我去银行旁的咖啡厅喝下午茶。
　　点餐后坐下，王文文搅拌着咖啡笑道：    “一直叫项先生显得太生分了，我能不能叫你项哥？ ”
　　“可以，我那笔钱不会赔本金吧？”
　　“项哥你放心，照我经验看，像你这种大客户，银行基本上都不可能让你们赔本金的，上次我就很好奇，结果没来的及细问，你不是做工程的吧？”
　　我喝了口咖啡，笑着说：“不是，我其实是做古董的，古玩生意。”
　　“做古董生意？怪不得项哥你年纪轻轻这么有钱，冒昧问一下，你现在有女朋友吗？”
　　我半开玩笑，调侃她说：“有，我有十好几个女朋友。”
　　她也笑了，说不信。
　　男女之间那点事儿，就是一层窗户纸，她对我有点意思我知道，但我对她没什么想法，之所以答应一起喝下午茶，是因为她长的太像李静了，勾起了我的回忆。
　　“对了！项哥，我爸也爱好这方面，他这些年不知道从哪儿买了好多瓶瓶罐罐回来，也不知道真假，值不值钱！你专门做这方面生意的，肯定很厉害，能不能去我家帮忙看看？”
　　“这个恐怕不行，我现在有事儿。”
　　“不远！路很近！
　　就在马路对过那个小区，求求你嘛项哥！耽误不了你多长时间的。”
　　透过咖啡店玻璃能看到那个小区，确实很近，我看了眼时间，答应去她家里帮忙看一眼。
　　王文文家住四楼，家庭条件不错，他爸五十多岁，满头黑发，看着很精神。
　　王文文说明了来意，他爸立即热情的邀请我去参观他的藏品，他爸收藏了一屋子瓷器，客厅三个博古架上摆的满满当当。
　　我一目十行扫了一遍，心里基本上都有谱了。
　　“小项，文文说你是专家啊？”
　　“伯父说笑了，我就是做点这方面生意而已。”
　　“哦，那你快给看看，我这件明代中期的青花人物大瓶怎么样？十年前买的，当时花了好几千，上月有个拍卖行的人找我，说现在这件瓶子能拍一百多万！”
　　“不过也有专家说是假的，我一直吃不准，小项你给好好看看，没事儿！真假只管说！”
　　这大瓶的青花发色偏灰，人物布局多有留白，画的携琴访友画片，从风格上看，很像明代空白期的东西。
　　“伯父，你这瓶子底下是不是有个款，写的大明天顺年制？”
　　“真是好眼力！小项你没看竟然都知道！”
　　他把瓶子翻过来，确实是大明天顺的青花款。
　　我笑着解释道：“伯父你记住，明代的天顺，景泰，正统，这三个皇帝那时候叫空白期，所有的瓷器都不落款，我这么说您能明白吗？”
　　他恍然大悟道：“那就是假的对吧！”
　　我说只是我个人意见。
　　“那这些呢？”他指向博古架。
　　我说有真有假，然后我快速指指点点，把哪件是真品，哪件是仿品，全都告诉了他。
　　王文文她爸这种藏家心态比较好，能虚心接受，如果他是认死理的国宝帮，我也不会浪费时间帮他看东西。
　　看完后，我说时间差不多了伯父，还有事儿忙，要走了，
　　他马上说： “小项你别急，我还有几件好藏品，有件元代的青花罐子！你在帮忙掌掌眼。”
　　“元青花罐子？多大？”我问。
　　他用手比划了下，说大概碗口那么大。
　　我立即说：“伯父你不用拿了，东西不对，元青花的罐子没有这么小的，不符合规矩。”
　　他爸愣了片刻，表情有些失望，说道：“那我还有个人头罐儿，不会也是假的吧？”
　　“没听清楚，伯父你说有个什么东西？”
　　他又说：“就是人头罐儿，一个瓷器烧成的人头，有鼻子有眼，还有嘴呢。”
　　我想了半天，不知道他描述的是个什么东西。
　　古时候，历朝历代，上百种瓷器造型，我还不知道有这么个玩意，听都没听过，我赶紧让他拿来看一眼。
　　他很快抱过来一个锦盒。
　　打开锦盒，我就看了一眼，便眉头直皱。

第191章 罕见的人头罐
　　文文妈围着围裙，手中提着菜刀从厨房走出来喊道“小项留着肚子啊，晚上就在家里吃，我给你炖了猪蹄儿！”
　　我还没说话，文文老爸抢话道“婆娘别老打岔！你没看我们爷俩正在研究古董吗。”
　　文文妈脸色逐渐阴沉，举起菜刀说“你什么意思？”
　　“我没什么意思，老婆你辛苦了。”
　　听到这话，文文妈才放下菜刀，骂骂咧咧又进了厨房。 ??
　　文文爸立即道“小项，我一般不跟女的见识。”
　　我心想你就是是个耙耳朵，不用狡辩了。
　　思绪被文文妈打断，当下我继续认真打量锦盒中的“人头罐儿”。
　　“看出来什么了？这东西的去年我找博物馆的专家鉴定过，专家说年份不太老，说古代没有这种器形，是癔造品。”
　　“伯父，你信我的话，还是信专家的？”
　　“小项，我家文文说你是真正的高手！我肯定信你的话。”
　　我点头，皱眉道“这东西很老，最起码有大几百年的年份。”
　　古董行中讲究的是眼力，可除了眼力，还讲究一个魄力！
　　有些专家一辈子没见过某类东西，某天突然见到了就不敢认，我不一样，老东西都有神韵，我认定这“人头罐儿”就是件特殊文物。
　　“伯父，我能不能上手看看？”
　　“当然可以。”
　　我小心将东西从盒子中捧出来，入手感觉冰冰凉，材质应该是陶类。
　　人头罐儿，顾名思义，外形就是一个人头，黑陶制，面部五官捏造的栩栩如生，正头顶是光头，脑后刻画出了一缕缕头发，天灵盖上做了个提纽盖子，用手轻轻一提，便打开了脑瓜子，看着无比的别扭和诡异。
　　想想，在古代什么人每天会用这种东西？它是用来装什么的？
　　有句歌词是“掀起你的头盖骨”，可能这东西就是原型。
　　没看之前，我以为会是兵马俑头那类东西，没想到是这样式的。
　　文文爸问我“小项，你看这东西是做什么用的？”
　　我哪里知道。
　　但我不想丢面子，就说“这东西可能是古代人装瓜子皮用的。”
　　“装瓜子皮？”
　　我点头“对，装瓜子皮，就像这样用。”
　　我坐在椅子上演示，将人头罐子用腿夹住，打开盖子，做了一套嗑瓜子动作，十分方便。
　　“伯父，这东西是怎么得来的？”
　　文文爸哦了一声，回忆道“前年吧，那天周日，早上五点多，我去古玩市场逛早市，看市场老熊的摊子上摆了这么个东西，于是我就花了三千块钱买下来了。”
　　“那老熊又是从哪里得来的这东西？”我追问。
　　文文爸摇头说不清楚，不料他又赶忙说“老熊现在还在古玩市场摆摊，不远，要不咱爷两去转转？去问问他就清楚。”
　　我都不认识的东西，肯定大有来头！
　　迫切的想搞清楚这人头罐儿到底是干什么用的，于是便跟文文爸去了古玩市场，找那个姓熊的卖家。
　　早年康定哪里有古玩市场，就是个菜市场，一半卖菜，一半卖古董，印象中从市场出来能看到折多河，河边儿沿岸的土路上，全是摆摊儿卖菌子的老头老太太。
　　进了市场，文文爸领着我七拐八绕，他突然喊道“老熊！怎么今天收摊这么早！”
　　这个老熊五十多岁，肚子大的像孕妇，满脸胡子拉碴，一副不修边幅的粗人形象。
　　“老王，你怎么有空过来了，这天是越来越冷了，没人买东西，还不如早点收摊回家睡觉。”
　　我扫了一眼，这老熊摊子上没一件真货，全是假货，什么假绿松石项链戒指，假珊瑚手串，各种假的藏传文玩等等，估计所有东西全加起来，进货价不超过五百块，这种不入流的摊子，是怎么搞到人头罐儿的？
　　文文爸说“你先别忙着收摊，有个事儿问你，前年我从你这里买走个人头罐儿，还记不记得？花了三千块。”
　　“草，你要退货啊？这都过两年了，可退不了啊。”
　　“不退货，我就是问问你，那人头罐儿从哪里来的，是你收的还是捡的。”
　　“捡的？开玩笑！你去捡一个
　　让我看看！”老熊双手揣在大衣袖子里，瞪眼道“那件东西是我花2800，从一个锅庄后代手里买来的！当时我急用钱，就挣了你两百！”
　　我听到一个词，“锅庄后代”。
　　感觉有点耳熟，但一时想不起来了。
　　文文爸给老熊递烟，追问具体是哪家锅庄。
　　老熊接烟就抽，他十根手指上全缠着白胶布，估计是冬天皲裂了。
　　老熊深吸一口，吐出烟道“东西是锣斯堡的包家锅庄后代卖我的，他们家好东西可真不少，只不过咱他妈没钱收。”
　　“对了老王，我卖你那个人头罐儿上头有字，你知不知道。”
　　文文爸顿时惊讶道“有字？什么字，不可能吧，我没看到有字。”
　　老熊咧嘴，笑着说“原来你还不知道啊，那个人头罐儿脑瓜子后头有字，你晚上找个桶，把它泡水里，用手电一照就能看到了。”
　　“好了，我知道的就这么多，婆娘等着我回家吃饭，改天在聊啊。”
　　老熊收摊走了，我们也回去，文文爸走的很快，看样子，他是迫切的想试试老熊说的办法，并肩前行，我随口问他锅庄的事儿。
　　文文爸一通解释，我恍然大悟。
　　外地人或许不懂，但我相信康定的朋友肯定多少知道点儿吧？
　　明清时期，康定这里也叫打箭炉，是茶马古道的必经之地！当时每年有大量的茶商马商途径此地，久而久之，于是当地便有一些人开了客栈，而本地人不叫客栈，叫锅庄。
　　随着时间发展，这些锅庄积累了大量财富，同时数量也由最早的4家发展成了48家，这便是大名鼎鼎的“康定48锅庄”。
　　到了清代中期，这些锅庄早已不是单纯的开客栈了，他们有自己的马队，大量收货倒卖，很多跑茶马古道的行脚商到这里后，干脆把货物卖给某家锅庄，自己则拿着钱回家了。
　　所以，这48家锅庄，可以看成是康定版的乔家大院，家家富的流油。
　　但有钱归有钱，他们仍然受到了当地土司王的压榨。
　　土司王就是清政权承认的土皇帝，当地有个传言不知真假
　　，说土司王尤喜年龄小的处|女，48家锅庄中，被土司王祸害的女孩儿数量有八百多人！这个数我认为夸张了，但肯定是不少的。
　　最后到了民国时期，伴随着清朝垮台，土司制度和48家锅庄，都消散在了历史长河中。
　　老熊说人头罐儿是他从某家锅庄后代手里购得，我认为可能性很大，说不定，人头罐儿就是当年某个庄主的收藏品，被其后代卖了，最后流落到了文文爸手里。
　　一小时后。
　　“行，知道，我晚上不回去了，在外头住。”
　　“放心把头，咱们的货很安全，现在就是等刘元宁给我回话。”
　　“把打电话了小项，快进来吃饭，都做好了！”
　　“伯母你太客气了，这我怎么好意思。”
　　文文妈笑道 “东北老爷们，有什么不好意思的？赶快吃，千万别客气。”
　　人话都到这里了，我也不能给东北爷们丢脸，抓起来猪蹄便大口啃。
　　菌子猪蹄炖的烂糊，尝一口满嘴流香。
　　文文妈满脸微笑，至于文文，她就端着个巴掌大的小碗米饭，正在那里咬着筷子看我啃。
　　我正吃的香，突然听文文爸喊道“小项小项！别吃了！快来看看！真有字！”
　　“不行，吃完在去！”文
　　文妈不满，大声骂道“龟孙儿子的，我指不定哪天把你那些破烂儿全扔了！”
　　“伯母别生气，烫的慌，我等会儿在吃。”
　　跑过去，看到文文爸正蹲在卫生间地上，人头罐儿整个泡在水桶中，他用手电一照，看到人头罐儿的盖子上真有字！
　　真是奇了，思来想去，我觉得可能是用古代某种特殊颜料写上去的，以前打仗传密信也会用类似办法。
　　“小项，我眼神不太好，你看看这都写的什么啊。”
　　我尝试念道“欲革银，夏旧俗，限时三日，违者格杀勿论，天授礼法延祚四年颁令。”
　　念完后，我自己都呆住了，。
　　我知道这人头罐儿是什么东西了。
　　这他妈是件国宝啊。

第192章 国宝档案
　　文文爸一脸疑惑，问我“小项，这东西很重要？”
　　回过神来，我忙道“伯父，反正这东西不简单，有些事情我还没想通，咱们先去吃饭。”
　　回到饭桌上，我表面上啃着猪蹄，实则心思早已飞到了九霄云外。
　　饭后一支烟，赛过活神仙。
　　我靠在客厅沙发上问文文“你家里有没有电脑？”
　　“有啊，在我弟房间，你要用吗？”
　　我点头。
　　去了他弟房间，电脑开机后我捣鼓了一阵，起身让开座位，求助文文说“我不太会弄，你帮我搜个东西。”
　　“搜什么？”
　　“就搜天盛律令。”
　　文文很快搜出来了，不过只有影印本的图片，而且图片没办法放大。
　　我坐下，认真的盯着屏幕看。
　　“不会吧项哥？字这么小，这你都能看清？”
　　我说可以，去帮我倒杯水，我要慢慢看。
　　天盛律令是西夏法典，原文是西夏文，当年在黑水城挖出来的，现藏于乌拉国博物馆，我看的是1994年，由科学出版社出版的白话文版。
　　看完一张，点下鼠标翻页。
　　一直翻看到十一点多，我终于找到了自己想要的。
　　秃发令！
　　由开国皇帝元昊颁布，被写进了天盛律令的刑法篇中。
　　“夏旧俗”，这三个字的意思是说恢复党项人的旧习惯，即秃发。
　　当时汉人束发，匈奴批发，蒙人辫发，东胡人秃发，这个东胡人，就是党项人的前身！
　　元昊有野心，想复新本族，想做千古一帝，这从他发明西夏文可以看出来，人头罐儿上的字描述的就是秃发令，“凡三日不剃光头发的，一律杀无赦。”
　　可仔细研究过后，我又发现了一个问题。
　　人头罐儿上写的时间是，“
　　天授礼法延祚四年”，这就是公元1041年。
　　这个时间元昊早建国了，但根据天盛律令描述，秃发令发生的时间是在公元1032年，中间隔了九年的时间。
　　那这个罐子是做什么的？
　　要想弄明白，必须要给它定性，它是纪念性质，还是实用性质！
　　我思来想去，觉得两者兼有，脑中突然冒出了个想法。
　　从天授礼法元年开始，一直到天授五年，这几年宋军被西夏打的节节败退，宋军在大西北的军队几乎损伤殆尽，同时，辽国也被西夏打成了狗，如此一来，元昊在国内的威望一时间达到了最顶峰。
　　纵观历史，皇帝打了大胜仗，必做的一件事儿是什么？
　　祭天，祭祖！
　　秃发令下发前，元昊以身作则，第一个剃光头，恢复了东胡人发型。
　　这缕头发可谓意义非凡，皇帝的头发谁敢乱扔？可能一直被保存着，后来打了大胜仗，祭祖时便定烧了这么一个罐子，用来放元昊的头发，把人头罐儿，摆放在西夏太庙的贡桌之上。
　　还有一点，要试着从现遗存文献的只言片语中，去试着还原元昊当时的心理。
　　坐在电脑前，闭上眼，我脑补了一幕场景。
　　场景在一座豪华大颠中，一个年轻人和一个长者在说话，年轻人即元昊，长者是他爹李德明。
　　李德明病重，躺在床上叹道“儿子，我死后，你千万不要恃强立国，我们虽然兵强马壮，但宋国如庞然大物，必实力强大，你如果不听我劝告，贸然立国，恐我党项一族，将迎来灭顶之灾！”
　　元昊冷声说道“爹，我党项儿郎不惧这天下任何人，你不用说了，我已决心开国。”
　　李德
　　明久久瞪着元昊，随即双腿一蹬，魂归西天。
　　虽然这是我脑中想象的一幕场景，但极有可能发生过。
　　元昊生性高傲，他烧人头罐儿的目的就是要告诉列祖列宗，“你们当初所有的担忧都是错的！我今天做到了！”
　　之所以做成人头样式，可能还暗指宋军。
　　因为在古代，人头是战功的一种表达方式，谁砍的人头多，谁的封赏就多。
　　睁开眼想通了这一切，我赶忙去看人头罐儿，希望里头还留有头发，哪怕只有一根也行！
　　可遗憾的是没有，罐子内空空如也。
　　回到电脑前，我盯着屏幕发呆，这时文文进来了。
　　“在想什么，这么出神。”
　　“没想什么，对了文文，你奥拓不是坏了？要不我帮你买辆新的算了，你想要个什么车？”
　　“啊，帮我买车？”
　　文文小声道 “项哥，这个好像不太合适吧”
　　我笑道“我想要你家这个人头罐儿，但我说不太合适，你说服你爸送给我，我就给你买辆车，宝马奔驰，随你挑。”
　　“项哥，你认真的？我不想要宝马奔驰，我想要一辆红色的甲壳虫，那要三十多万！”
　　我说当然认真的，不开玩笑，你要什么虫都行。
　　文文想了想，咬牙道“好，成交，给我两天时间！等我说服了我爸，你在来拿罐子！”
　　我一再叮嘱文文赶快弄。
　　目前全世界只有我一个人知道这人头罐儿的价值，如果我不搞到手，就是对不起我自己。
　　半夜三更，我离开文文家，直接拦了辆路过的出租车。
　　“去哪里？”
　　“师傅，麻烦去建材小区。”
　　根据白天了解到的消息，古玩市场
　　那个老熊住在建材小区三号楼，但具体是几层哪个门不清楚，于是到了后让出租车等着，我跑去存车棚，跟看门的大爷打听，一通聊，知道了老熊家门牌号。
　　“谁啊？这么晚了敲门。”
　　我喊道“熊哥是我，咱们白天见过！我是老王朋友！有事儿找你！”
　　“什么事儿不能白天说，都睡下了！”
　　我又喊道“急事儿，你先开门！咱们面谈。”
　　等了五六分钟，老熊打着哈欠，睡眼惺忪的给开了门。
　　还没等他开口，我直接递过去五百块钱现金。
　　“兄弟，你这是？”
　　“熊哥，这些钱我买个消息，我想知道，卖给你人头罐儿那个锅庄后代的住址。”
　　“哦我知道了兄弟你是想从他手里收东西吧？”
　　老熊也不客气，他收了我的现金，笑着说“兄弟你是老王朋友，我就直说了，他们家现在是穷的叮当响，估计没什么可卖的东西了，早卖光了！不过你要想去碰碰运气也行。”
　　老熊告诉了我个地址，很偏，在郊区跑马山那一带，我下楼又把地址告诉了出租车司机，让他把我送过去。
　　司机听后连连摆手，说不去那里。
　　我说是路远还是咋啦？
　　司机苦着脸辩解道“不光路远！那个地方以前是老锅庄的旧宅，荒废了好多年了，周边连个人气儿都看不到，听说他妈的闹鬼闹的很凶！”
　　“别扯这些，你就说多少钱能去。”
　　司机想了半天，咬牙道“两百”！
　　收了两百，司机还是不太想去，又说要五百，我又给了钱，他这下没话说了。
　　发动车子，司机在自己胸前上下左右画了个十字架，开口说了声阿门。
　　随后他一脚油门，拉着我直奔跑马山下。

第193章 夜游锅庄
　　“师傅，那里就是以前的锅庄旧宅？”
　　夜幕下，偏僻荒凉，不远处能看到一座占地面积十分庞大的宅院，宅院大门紧闭，黑咕隆咚，一点灯火都不见，门前高高悬挂着两个十分破旧的大红灯笼。
　　司机放缓车速，他靠边儿停下，转头对我小声说道：“就是这里，大半夜的真不知道你来这里干什么，反正你小心点吧，我走了。”
　　司机说完便把车调头开走了，看那样子是一刻不想在这里多待，
　　走近看，大门是以前清代那种老式院门，抬头能看到一张乌木牌匾，上头写着：“包家锅庄”。
　　我轻敲了两下门。
　　“请问有没有人在家？”
　　喊了几声见无人应答，我转头突然发现旁边还有扇半开着的门，看四下没人，我慢慢推开小门进去了。
　　我有个坏习惯需要改正，就是当看到这种没人住的老房子，总想进去翻一翻，找点什么古董卖了。
　　从小门进去，空间豁然开朗。
　　院子非常大，估计能有上千平米！院里有棵老榆树，此外，挨着院墙从西到东，整齐摆放着一排不知道干什么用的石墩子。
　　墙角那里还有个废弃的狗窝，狗窝上方堆满了各种杂物，我看到有件类似木雕的东西，便走过去翻找。
　　是件镂空花鸟木雕，这东西是以前大户人家房梁上的构件。
　　就在这时，我听到身后有动静，转身回头一看。
　　差点把我吓着！
　　眼前是个穿着蓝布棉袄的老头子，老头弯腰驼背，满脸褶子，，他一手拄着拐棍，一手提着盏马灯，正眼睛不眨的盯着我看。
　　“大爷你干什么，怎么走路没声的啊？吓死我了！”
　　老头子声音沙哑，他扶着拐杖开口道：“这么晚了，你是干什么的？”
　　我忙丢了手中拿着的木雕，辩解道：“我是朋友介绍的，来找包家锅庄后代，大爷你是不是？”
　　老人提着马灯缓缓摇头，开口说：“原来是找我家小姐的，跟我来吧。”
　　就这样我跟着他走，可跟着跟着，我停下了脚步，额头开始往外冒冷汗。
　　这老头.脚下竟然穿的是一双纯白的棉鞋，看鞋后跟的样式，分明是双寿鞋。
　　“怎么停下了，小姐住在西厢房。”
　　我指了指他脚下。
　　老头低头看了眼，咧嘴说道：“天儿冷了，老寒脚吃不住冻，所以提前穿上了，没吓到你吧？”
　　我忙说没事，又跟着他走。
　　到了西厢房，老头敲门喊：“小姐，你睡下了没有？有客人找你。”
　　很快，屋里传来老太太的说话声，说是谁找我，进来吧。
　　进屋后老头先点着了蜡烛，随后，我看到了一位穿着厚棉衣，头发花白的老太太，正靠坐在炕上抽旱烟。
　　老太太年纪看着没老头大，估计有六七十岁了，虽然年纪不小，但她眉宇间似乎还残留着一股雍容之气，这种气质，只有以前大户人家的小姐才有。
　　交谈过后，我得知她正是包家锅庄的直系后代，叫包文芳。
　　机会是留给有准备人的，为什么我着急的连夜过来？
　　昨天听老熊第一次说起“包家锅庄”这几个字，就总感觉有点熟悉感，后来猛的想到了。
　　一个半月前，我和把头买了大量的康定地方县志来看，在其中一本上便提到了这个包家锅庄。
　　县志上记载说乾隆年间，当时锅庄男主人因为冲突，失手误杀了一名客商，这男主人十分孝顺，因为即将被捕，导致不能赡养老人了，所以他给老人磕了999个头，哭着说：“娘，生养之恩！儿只能来世在报了！”每说一遍便磕个头，磕了一天一夜。
　　随后衙门判罚下来，以命偿命，秋后问斩。
　　后来这件小事儿，不知道怎么传到京城了，乾隆爷听说后便下旨：“念尔孝心可嘉，特准带罪还家，等至亲百年之后，在自行来京受刑。”
　　三年之后，老人去世了，这位包家锅庄的男主人也说话算话，他自己去京城被砍了头。
　　后来乾隆爷佩服此人的品行，便御赐给了包家一棵翡翠白菜，一个纯银制成的御赐养老牌，还有一张宫里藏的麻雀图中堂画。
　　翡翠白菜，听起来是不是很熟悉？
　　很多人说
　　只有一个，在湾岛，这是错的，咱们国内也有，光我就见过四个了。
　　涉及到皇帝赏赐，这种事儿在古代可不敢往县志上瞎写，我断定此事为真。
　　我也没藏着掖着，开门见山问老太太这三样东西还有没有留着？如果还留着，我愿意花个大价钱买下来。
　　听了我的话，老太太皱纹满布的脸上露出一起笑容，她用烟袋锅指着屋里，说道：“后生，我这里前两年就要拆迁，我不同意，所以他们给我断了电，你看看周围，我这里连件像样的家具都没有，能卖的，早都卖光了，哪里会留下来那几件东西，是谁让你过来问的啊？”
　　我诚恳道： “大娘，是一个姓熊的古董商让我来的，他前年从你们家收走一个人头罐儿，不知您老还有没有印象？”
　　老太太转头，看着一旁拄着拐杖的老头问：“甲娃，是你卖的吧。”
　　老头马上恭敬说：“小姐，那个罐子是我卖的，卖了九十块钱，钱我用来买了一袋米，一桶油。”
　　“啊？大爷，原来那罐子你才卖了九十块钱啊？”
　　老头点头说是。
　　我摇摇头，心想这老熊不老实，他卖给文文爸的价是三千，而他说自己是2800收的，还只赚200。
　　这时太太作势起身，被唤做甲娃的老头准备上前搀扶，老太太摆手：“甲娃，你都老的走不动路了，就不要老想着伺候我了。”
　　“后生，我们锅庄好久没来客人了，我带你去参观参观，你如果相中什么老物件直接说，价格便宜。”
　　我说行。
　　提着马灯来到院里，老太太指着那一排石墩子对我讲道：“这些石墩子是用来拴马的，几十年前，我们锅庄很热闹，藏商和汉商住店的很多，我经常能收到一些糖果。”
　　从她描述中，我依稀能脑补到当年这锅庄大院里的热闹程度， 随后我好奇问：  “大娘，墙角堆的那些布袋子是做什么用的？”
　　“你说那些？”
　　“那不是布袋，是牛皮袋，”老太太眼中似乎有光，她又跟我描述道：“以前锅庄都做三种生意，一是提供客栈食宿，二是帮藏商缝制茶包，三是介绍双方生意拿抽成。”
　　老太太缓缓说道： “这些袋子就是那时候留下来的茶包，以前藏商赶着马，马身上驮着藏茶砖，茶砖都是用竹藤条编成的，如果不套上茶包，翻山越岭时，藤条会把马背划破。”
　　老太太看了眼老头，介绍道：“他叫甲娃，从小就是我们锅庄买来帮忙缝茶包的童工，伺候了我大半辈子了。”
　　“后生，你也不要叫我大娘，叫我阿佳吧，以前大家都是这么称呼我的。”
　　据我了解，“阿佳”不是人名，而是一种称呼，康定48锅庄，负责掌家的女主人都被叫做阿佳。
　　这些女阿佳都很厉害，个顶个能干，能把偌大的锅庄产业链打理的井井有条，阿佳们往往在家中一言九鼎。
　　那些藏商，入住锅庄后都会想方设法的讨好阿佳们，求阿佳们帮忙向汉商推销自己带的土特产，这种生意一两次谈不成，往往要面谈很多次，阿佳两头都要帮，既不能让汉商捡大便宜，也不会让藏商吃太多亏，所以全靠阿佳们一张嘴两头说，很考验人际交往能力的。
　　上世纪三四十年代，一个大型锅庄的一年纯利润能挣到80万，那时候的80万是什么概念？京里一套四合院才几百块钱！
　　有人好奇问，怎么锅庄的男主人不管家里生意？
　　还真不管。
　　因为这些男的必须时刻陪在土司王身边伺候着，类似仆人的性质，他们叫“侍贡”。
　　比如，土司看上了某家锅庄里的小女孩儿，就会说：“王侍贡，我看上你家这个姑娘了，让她来伺候我两天。”
　　封建社会，等级不同，后者往往不敢不答应。
　　想了想，觉得直接叫阿佳不合适，所以我叫人阿佳婆婆。
　　“这石狮子雕工不错啊，好像是明代的。”
　　“后生，你看上了就拿走吧，给我一百块钱就行。”
　　太便宜了，但是我拿不动。
　　而且我是醉翁之意不在酒，我想要的是她们家祖传宝贝，翡翠白菜，御赐养老牌，麻雀图这三样。
　　老太太说这几样宝贝早就卖了，我不信。
　　直觉告诉我，她家里肯定藏着有好东西。

第194章 认亲戚
　　“不好意思阿佳婆婆，我接个电话。”
　　快步走到一旁，我压低声音问：“刘哥，我正忙着，你查出来谁是内鬼了？”
　　电话那头，刘元宁同样压低声音，说道：“查的差不多了。”
　　我冷笑道：“让我猜猜，是烟儿干的吧？”
　　刘元音那头声音听起来很惊讶，他道：“你怎么会想的是烟儿干的？”
　　“难道不是？”
　　“不是，”刘元宁气愤说：“你怀疑错对象了，我很清楚，烟儿跟我在一起不是看重我的钱，她是看重我这个人！根据我这两天调查，我的钱应该是去你那里之前，就被人调包了，我怀疑是肥鲶鱼做的！”
　　“肥鲶鱼是谁？”
　　“是个本地的倒爷，我那天下午在宾馆跟他见面了，当时我的钱箱子就藏在车上！怪不得那家伙那时候老是拖延时间，说让我多待一会儿。”
　　“事后，肥鲶鱼的电话就打不通了，我联系了几个本地朋友也找不到他，妈的，估计是跑路了。”
　　“刘哥，那你接下来打算怎么做？”
　　“怎么做.”
　　刘元宁在电话中的语气逐渐阴冷，他低声道：“肥鲶鱼不讲道义，他妈的，敢这么黑我的钱.他死定了！我找了一位大哥帮忙，对方答应，一礼拜之内帮我把钱追回来。”
　　“行，那到时候咱们再面谈，我这里还忙着，挂了先。”
　　收起手机，我跑过去继续陪老太太。
　　或许是锅庄真的太久没来客，又或许是把我当成了住店客人，反正老太太一直说锅庄的各种光荣历史，听的我脑瓜子嗡嗡响。
　　我又不是她那个年代的人，根本无法感同身受！受不了了，我只能借口说离开。
　　老太太和老头出来送我，老头手里提着马灯，他两人靠在门上看着我笑。
　　看着大门关上，我蹲在地上抽了根烟，起身裹紧衣服，绕到了旧宅后方。
　　搬来块儿石头踩着，我翻上围墙，又从围墙上到了房顶上。
　　在房顶上走路是个技术活，要想不发出声响，必须挨着房檐儿小步走，需要注意，别踩空掉下去了。
　　从东厢房走到西厢房，我趴在房顶上，耳朵贴地，仔细听屋里动静。
　　屋里老头和老太太正说话。
　　“甲娃，你有没有对外走漏过消息？”
　　“回小姐，我从没对外说起过，不知道那小子是怎么知道，咱们包家还留着那几样东西的。”
　　“小姐，以后怕是不安全了，要不要我挖出来换个地方？”
　　“别轻举妄动，那小子鬼的很，一看就不像什么好人，如果他明天再来，我磨他几天，看能不能把他磨走。”
　　“甲娃，我记不清了，明天是周六还是周日？”
　　“回小姐，明天是礼拜天。”
　　“哦，是礼拜天，那明天小书包是不是要来看我啊。”
　　“是小姐，我已经准备好了招待用的东西。”
　　“嗯，甲娃，你过来帮我捏捏脚。”
　　“小姐，我我已经老了，身体怕是不行了。”
　　“呵呵”就听屋里老太太笑道：“老了有老的玩法，身体行不行，不是你说了算的，是我说了算。”
　　随即屋内蜡烛熄灭，陷入了黑暗中。
　　我躲在房顶上，听的目瞪口呆。
　　就知道有古怪！
　　原来二人还有这种秘密关系，听意思，好像是宝贝埋在了那里？
　　还有，老太太口中讲的小书包又是谁？
　　我悄悄退下去，找了个角落猫了一晚上。
　　第二天一大早搭了辆路过的顺风车回县城宾馆。
　　我首先向把头汇报了刘元宁那边儿的最新情况，随后又把锅庄的事儿说了。
　　把头疑惑问：“你确定这家人真有宫里的东西？”
　　“确定把头！我昨天晚上都听到老太太亲口承认了！说是埋在哪里藏起来了！”
　　“那你打算怎么做？”
　　“不偷不抢，找对方弱点！争取把东西搞到手！”
　　“嗯.你注意分寸，还有时间，我们很多事要办，但时间不多了。”
　　“明白把头。”
　　在宾馆冲了个澡，随后我租了辆二手车，买了两桶花生油，又去了包家锅庄。
　　“后生你这是做什么！我们与你非亲非故，你怎么还送上东西了。”
　　我笑道：“大爷你就收下吧！这是当晚辈的一点心意。” .??.
　　老头脸色发白，他叹了声道：“哎，我知道你意思，不用白废功夫了，我们包家真没什么祖传的宝物，就算有，肯定几辈子前就卖了，油你拿走，我们不收。”
　　我正要说话，忽然看到老头脸色一喜，拄着拐杖就向外走。
　　来了一辆车。
　　车上下来一位年龄三十岁左右的妇女，这妇女皮肤很白，一头卷发，体态略微丰莹，她手上提了不少东西，身后还跟着一个长相非常可爱的小女孩儿，看年纪就七八岁。
　　“甲爷爷甲爷爷！我来看你了！”
　　“哎呦！我看看小书包！这是又长高了啊！”
　　老头抱起小女孩儿，一脸宠溺。
　　“快下来！你这丫头！你甲爷爷岁数大了，快抱不动你了。”
　　“妈妈我就不！”
　　小女孩儿搂着老头脖子不肯撒手，中年妇女脸上挂着笑，说奶奶身体还好吧。
　　老头说好的很，没病没灾。
　　中年妇女点头，转头看着我问：“你是.”
　　“哦，大姐好，我是包奶的晚辈，今天特意过来送油的。”
　　“甲爷，这是我们亲戚？我怎么不认识？”
　　老头咳嗽了声，说是远房亲戚。
　　等母女两进去后，老头把拐杖一横，把我拦在门外：“后生你赶紧走吧！不欢迎你！”
　　人不让进，我肯定不敢硬闯，但我不是那种轻言放弃的人。
　　相反，有些东西你越藏着掖着的，我越想得到手。
　　几人进去后，大门砰的关上了！
　　母女两开车来的，在门口等了一会儿，见左右无人，我打开机箱盖儿，又拧开机油盖儿，往里倒进去半桶大豆油。
　　随后我开车离开，找了个隐蔽地方等着。
　　这一等，足足等到了一整天！
　　大概晚九点左右，我看到那辆小车开过来了。
　　在车里抽了两根
　　烟，我打着车跟了过去。
　　走没多久，远远看到那辆小车停在了土路中间，车头不断冒白烟，那个中年妇女下车看了看，一脸着急的打电话。
　　“大姐，怎么车坏了啊？”
　　“哎，是你！不知道怎么搞的！车坏了。”
　　“哦，这样啊我帮你看看？”
　　“哎呦！那真是太谢谢你了。”
　　我打开机箱盖儿，这儿动一下那，动一下儿，摇头道：“不好修，可能是拉了缸垫儿了。”
　　中年妇女有些着急了，她忙说：“那这可怎么办？明天一早孩子还要上学啊！”
　　“大姐你们住哪里，要不我送你们吧。”
　　她眼神中有一丝警惕，说道：“不用了，我们在这里等救援车就好。”
　　我笑道： “大姐，你看这周围荒郊野岭的，万一有什么危险怎么办？咱都是自家亲戚，我还能害了你啊。”
　　“不不，我绝没有这个意思！”她连声辩解。
　　我打开车门笑着说：“大姐快上来吧！天这么冷，别让孩子在冻感冒了，这车就扔这里，丢不了的，之后等修理厂的人拖走。”
　　听我这么说，她稍稍犹豫了几秒钟，随后拉着孩子上了车。
　　行驶在路上，我看着前方问：“大姐你老公呢？难得回来看看咱奶奶，他怎么不来？”
　　就这时，小女孩大声道：“叔叔我知道！爸爸没时间！他住在海里照顾海豚！”
　　童言无忌，但我听出来了话外音。
　　“大姐，难道姐夫？”
　　她鼻子一抽，强行挤出一丝笑容道：“出了点意外，人不在了。”
　　“对不起！我不知道！大姐你节哀。”
　　“没事，都过去好几年了，我也慢慢习惯了。”
　　“哦，你还没说你住哪里啊大姐？”
　　“我在雅安住，不在康定，你把我们送到市里有公交车的地方就行。”
　　“这都几点了，路上哪里还有公交车，要不这样，我朋友在城南开了家宾馆，你去他那里先住一晚，等明天车修好了，你再开车带孩子回去。”
　　她想了几分钟，笑了，说那麻烦你了。
　　</b

第195章 传家宝
　　县城，晚十点半，某宾馆内。
　　“大姐，这么说姐夫出事儿后保险公司没给赔偿？”
　　她摇头“没有，保险公司说人是自杀的，因为我丈夫以前有过轻度的抑郁症史，所以最后我败诉了，但我知道，我丈夫不会自杀的，那次沉船纯属天灾意外。”
　　“之前我们家做海鲜生意，收益也是不太行，家里过得很拮据，我一个人，不知道能不能够把女儿养大成人。”
　　她说完看了床上一眼，小女孩儿已经盖着被子睡着了。
　　怕吵醒孩子，我压低声音愤怒道“保险公司太他妈不像话！人死了一分钱都不给！这摆明是看你们孤儿寡母的好欺负！”
　　她叹了声，说事情都过去了，现在不想在提起了。
　　这女的虽年过三十带着娃，但无论是外形，身材，还有举手投足间的气质，都很不错。
　　尤其是和人交谈，落落大方礼貌有加，给人的感觉受过高等教育，贤妻良母型。
　　我设计把人带回来，当然不是馋人家身子，我不是那种人。
　　我之所以这么做，是因为她们娘俩是我计划中的突破口。
　　目前有两个办法。
　　一是把娘俩绑了，直接跟老太太要东西赎人，这个见效最快，但后遗症也最大，搞不好我得不偿失。
　　二是让她主动配合我把宝贝搞到手，这样大家都皆大欢喜。
　　把头提醒我，做事要注意分寸，所以我自然选了第二个办法。
　　把头还说过，每个人都有弱点，关键在于你能不能看到对方的弱点。
　　我倒了两杯水，推过去一杯，开口问“大姐，咱们锅庄旧宅算是古建筑遗迹，政府怎么会拆？”
　　“哼，”她冷哼一声，道“在他们眼中就没什么古建遗迹，他们眼中只有城市建设和经济发展，要不是奶奶和甲爷死活不愿意搬走，我们锅庄早就被拆成废墟了。”
　　我摇摇头，笑道“所以，你心里就天天盼望着，老头老太太赶紧死了算了，对吧？”
　　听我这么说，她面色一变，紧接着勃然大怒！端起桌上的水杯，直接泼了我一脸水！
　　随即她起身就想抱孩子离开。
　　我一把扣住她手腕，她奋力挣扎，大声说放开！你放开我！
　　我
　　将她拉回来，一用力，推到了椅子上。
　　随后我抹了把脸上的水，笑道“大姐，你怎么突然气急败坏了？是不是被我说中了？”
　　她脸色发白，不吭声。
　　我靠近，看着她眼睛道“只要老人死了，锅庄就能顺利拆迁，到时肯定有一大笔拆迁款到账，从法律上来说，你女儿还小，你就是这笔钱的唯一合法继承人，对不对？”
　　她眼神恐惧看着我，胸口不断起伏。
　　我笑道“所以，大姐你心里天天想的是，老东西，怎么还不死，你赶紧得癌症病死算了，对不对？”
　　她捂住耳朵，大声道“别说了！我求求，你别说了！”
　　眼看着她的精神防线几近崩塌。
　　这时我一把抓住她手腕，开口说“大姐，别哭，我这么说吧，你以为那老太太是什么好人？”
　　“大户人家，最是无情，老太太眼中根本没在乎过你，她只在乎她的小书包，她的孙女！那是她儿子的女儿！是她们包家血脉的延续！你一个异性的外人，又算什么？”
　　她看着我，嘴巴慢慢张大。
　　我又道“我说的这些都是实话，所以大姐你不能仁慈，你一定要为自己争取利益，为你和你女儿的将来考虑，如果你自己办不到！就需要找一个有能力的男人靠着！”
　　“这个人，就是我！”我指向自己说。
　　她紧抓着我的手，过了好几分钟，才结巴说“我我要怎么做？”
　　我打了个响指，嘿嘿笑道“简单，扣泼瑞深！合作！”
　　“我们只有合作，才能共赢！”
　　“首先，大姐你现在肯定猜到了，没错，我不是你们包家的什么远方亲戚，我姓项，叫项风，是一名古董商。”
　　“你知不知道，你们包家有几样过去宫里赏赐的传家宝？”
　　“什么传家宝？我从来不知道。”
　　我笑道“所以说老太太自始至终都没在乎过你，我敢打赌，你丈夫他肯定知道这件事，你丈夫死后，老太太宁愿把东西深埋地下，也不愿意传给你！这就是现实！”
　　“老太太之所以每天还对你还笑脸相迎，只是希望你把孩子养大，替她们包家续上香火！”
　　她听的咬牙，开口说“我知道，我心里都清楚！以前跟我丈夫回去，她都没让我上桌吃过饭，说我应该待在厨房收拾，说我只能等丈夫吃过了才能吃，还有，往年的清明祭祖她也排斥我，说等我生了二胎，生了儿子，才有资格拜祖宗！”
　　“我当初嫁给她儿子就不是为了图什么！这么多年，我兢兢业业，处处小心，事事伺候，如履薄冰，可我到现在，什么都没得到过，连最起码的尊重都没有！”
　　我听后叹了声，她说的应该都是真的。
　　包家是过去康定最大的锅庄之一，年挣大洋超百万，这可不是小地主，是真正的大户。
　　包老太太半只脚从旧社会走过来，她的价值观自然也停留在那时候，并且根深蒂固，无法改变。
　　谈及自己痛处，她也不在叫奶奶了，改口了。
　　“你说老太婆手里有传家宝？是什么样的，如果我帮了你，你能给到我什么好处？” .??.
　　我回道“没见过实物，但推测可能有三件，一件玉器，一个银牌子，还有一副画。”
　　“至于你帮我有什么好处？听着。”
　　“我给你一百万！”
　　“这一百万到手后，足够你们娘俩以后生活了，而且之后锅庄拆迁，拆迁款也全是你的。”
　　她皱眉道 “听起来不错，但我要怎么相信你？你怎么证明你说的这些是真的？”
　　我想了想道“你给我个卡号，明天我先往你卡里打三十万，余下七十万等事成之后在打给你，这样总能证明我的诚意了吧？”
　　“好，你要我怎么做？”
　　我看了眼趴在床上熟睡的小女孩儿，在她耳边小声说了几分钟悄悄话。
　　她听后犹豫了。
　　我真心劝说道“大姐你就听我的！别有什么心理负担，你做了包家这么多年儿媳妇，连起码的尊重都没得到，你还犹豫个毛？一旦得到了这笔钱，就算你以后不找男的！你和你女儿，也可以生活的很好！”
　　“别说了，我答应你？”
　　我心里暗喜，说那
　　咱喝一杯，庆祝一下。
　　两杯白酒下肚，大姐脸上不自然的浮现出一抹红晕。
　　她撩了撩头发，眼睛水汪汪的看着我问“我们是孤儿寡母，也没什么本事，你不会骗我们的，对吧？”
　　我当即指天发誓道“大姐，我只想和你合作，咱们各取所需，如果我骗了你，我项风出门就被车撞死！天打雷劈！不得好死！”
　　她挡住我嘴，轻声道“行了，别说这么严重的话，我知道你意思了。”
　　或许是醉酒的原因，她看着我轻声说“大姐我虽然年纪比你大不少，但但大姐什么都会，大姐也喜欢有能力的男人，如果你不嫌弃”
　　说着说着，她右手慢慢移到我的胸口上，按着不动。
　　我感觉浑身燥热，胸口像蚂蚁爬，有些心动。
　　短短几分钟，脑海中同时出现两个声音在说话。
　　一个声音说“送上门了都！你不上白不上！别他妈浪费！”
　　另一个声音说“别听他的，你得忍住，得把持住自己！你项云峰从不是那种爱色之徒，一旦你哆嗦了那两下，事后会背上永远甩不掉的包袱！”
　　见我不说话，大姐的手，顺着我胸口逐渐下移，她身子同时靠过来，声音温柔，吐气如兰道“就像你说的，不要有负担，各取所需，我好几年没碰男人了，我心里也想的，我们可以只走进对方身体，不走进对方生活。”
　　我也是个血气方刚的小伙子，没忍住。
　　当下一口喝干杯中的白酒，直接将她抱了起来，放到了桌子上。
　　她身子瘫软，双水环绕，紧紧搂住我脖子，热烈的回应，一副任君索取的样子。
　　这时候，突然就听到床上的小女孩呢喃着喊“爸爸！爸爸！”
　　我想扭头看，结果大姐搂着我不让。
　　她急喘气说“不用管，孩子一直都是这样，老说梦话。”
　　就像干柴浇上了汽油，见一点火星子就能点燃，我上半身衣服已经全脱了，就这时，我转头瞄了床上一眼。
　　突然就看到
　　床边站着一个中年男人，这人浑身都是水，脸色发青，双眼翻白，他头发上还缠着水草，正斜眼看着我冷笑。

第196章 做局
　　“项风，别分神吻我。”
　　我上一秒血气上涌，激动的满面通红。
　　可下一秒，瞬间被吓的色意全无！
　　所有的激情都被浇灭了。
　　壮着胆子，又往床那里看了一眼，只有孩子趴在床上睡觉，睡的香甜。
　　“大姐，我还有要紧的事儿办，你先睡吧！明天我在找你！”
　　说完我急匆匆套上衣裳，逃也似的推门跑了出去。 ??
　　我什么时候酒量变的这么差了？喝了两杯白的就出现了幻觉，跑卫生间用冷水抹了两把脸，这才感觉清醒了点儿。
　　看着镜子中自己脸，我啪的扇了自己一巴掌！心想“项云峰，你差点犯了大错！你这么做对的起玛珍吗，对的起小萱吗你，该打！”
　　一夜无话。
　　第二天早上，大姐看我的眼神中满是幽怨。
　　我避开她目光，咳嗽了一声，说道“那咱们按照计划分头行动，孩子我先抱走，你放心吧大姐，我肯定会照顾好她的。”
　　她点头，蹲下笑着对自己女儿说“小书包要听话，项叔叔带你去买玩具，你不是一直说想买小汽车吗。”
　　“好哦！去买小汽车喽！”
　　几岁大的孩子懂什么，我抱着小书包去超市买了几样玩具，随后把她放在了车后排。
　　小孩儿也不哭，也不闹，就趴在车后座上摆弄自己的新玩具。
　　回到试验田，我让小萱帮忙照顾孩子，叮嘱了她几句话，随后又匆匆离开。
　　接下来就是等大姐那边儿放话。
　　大概上午十一点多，我收到一条短信，内容只有两个字。
　　“快来”。
　　又买了两桶大豆油，开车赶到锅庄。
　　大门没锁，我提着油刚进到院里，就听到噼里啪啦的摔东西声！
　　走到西厢房门口，看到大姐披头散发光着脚，她衣服上都是土，双目通红的跪在地上。
　　碗碎了一地，老太太满脸怒气，指着大姐就骂
　　“赵娟！你到底是怎么看的孩子！我孙女去哪儿了！”
　　大姐红着眼哭道 “奶奶！都是我不好！昨天走半路上车坏了！后来我打完电话去路边儿上了个厕所，回来孩子就不见了！”
　　“怪我！都怪我！都是我的错！”
　　大姐使劲抽自己巴掌！边哭边抽，抽耳光的声音响亮。
　　老头用力砸拐棍，着急道“你现在打自己有什么用！赶紧想办法找孩子！报警！”
　　老太太气的身子直发抖。
　　她指着大姐说“我儿子就留了这么一个骨肉，要要是我孙女有个三场两短，
　　我我饶不了你！”
　　大姐侧着头，不停抽泣，显的悲痛万分，
　　恰巧，我看到她眼神中闪过一丝怨恨。
　　这时我咳嗽了一声，站在门口问“阿婆，这是怎么了啊？”
　　老太太一看是我，立即愤怒的对我咆哮“你小子怎么又来了！赶紧离开我家！快滚走！”
　　“阿婆你怎么骂人？我就是来看看你们，送点东西。”
　　“谁稀罕要你东西！快滚！以后别来了！”
　　“得，走就走，我算是热心贴到了冷屁|股上了。”   我不满的嘟囔了两句，提上油转身离开。
　　我故意放慢脚步，刚出来郭庄大门，果然，老头拄着拐杖急匆匆跟了出来。
　　“后生，后生你先别走！”
　　老头对我说 “实在对不住，家里出了急事，小姐她正在气头上，你别在意，我知道这么说有点厚脸皮，但能不能请你也帮帮忙，帮我们找找孩子？”
　　我一脸惊讶“大爷你什么意思？找孩子？找谁的孩子？”
　　“我家孙女丢了！昨天你见过的！”
　　“什么！？”
　　手一颤抖，桶装油掉到了地上。
　　我急声问“昨天那个七八岁的小女孩儿失踪了？在哪里丟的！你们报警了没有！”
　　“报警了，估计人马上过来，但不能把希望全寄托在警察身上，我们自己也要想办法找！”
　　“那是当然！大爷你放心，家里出了这么大的事儿，我肯定帮忙的！”
　　“这样，我现在就沿着山路找，一有消息就通知你们。”
　　前脚刚走便看到警车来了，大概停了一个小时，警车又离开了。
　　老太太一把年纪了，也拄着拐杖沿路找。
　　她边找，边哭着喊“孙女！小书包！你去哪儿了啊！奶奶叫你呢！”
　　在暗中看到这一幕，我想起了自己的奶奶，但我转瞬将这份侧影之心压了下去。
　　出来混社会的，心软被人欺负，心善发不了横财，这是铁律，要想出人头地，心要狠一点儿。
　　下午两点多。
　　大姐一直呜呜的小声哭，老头和老太太都默不作声。
　　我皱眉说“大姐你先别哭，找孩子要紧，这附近方圆十几里能找的地方哟都找了，愣是没找到，你们说她那么点儿的一个孩子，能跑到哪里去？警察是怎么说的？”
　　老头道“问了情况
　　，做了笔录，说现在只能算报案，立案还要等48小时以后。”
　　就在这时，大姐兜里的手机突然响了。
　　大姐眼睛都哭肿了，整个人像丢了魂般失魂落魄。
　　我提醒说先接电话，万一是派出所的消息怎么办。
　　她这才忙拿了手机，按下了接听键。
　　刚接了几秒钟，大姐突然眼神惊恐，脸色巨变。
　　她声音颤抖的大声说“不要！求求你不要伤害我女儿！什么条件我都答应！”
　　听到这话， 老太太同样脸色大变，立马从椅子上站了起来！
　　我打手势，示意大姐把手机免提打开，这样大家都能听到，她马上照做了。
　　就听手机那头，传来一个男人低沉的说话声
　　“呵，是包家锅庄的少奶奶吧？”
　　“好好听着，这年头不容易，哥几个只想求财，不想害命，但如果我们求不到财，恐怕你这辈子都见不到孩子了。”
　　“钱！我有钱！不要伤害我女儿！你们要多少钱我都给！”
　　手机那头，只听那男的笑了笑说“一口价，60万，记住，要现金。”
　　“60万！我我手上没有那么多钱！”
　　“那就没办法了。”
　　“不要！”
　　“求求你不要！”
　　大姐脸上梨花带雨，哭诉道“不要伤害孩子，我马上给你们凑钱。”
　　那头冷哼一声“大户人家拿不出来60万，说出去谁信啊？只给你们一天时间，明天这时候，如果我看不到现金，到时别怪哥几个心狠手辣。”
　　“另外，记住！如果你们想在报警赌一把的话可以试试看，看看是警察来的快，还是哥几个下手快，像你女儿这岁数，道上有的是牙子愿意花钱买。”
　　话到这里戛然而止，那头干脆的挂了电话。
　　老太太两眼一黑，昏倒在了椅子上。
　　“小姐！”
　　老头又是掐人中，又是大声呼喊，过了几分钟，老太太一口气缓了上来。
　　她张嘴就喊“老天爷！我们包家这是造了什么孽！”
　　“甲娃，咱们还存着多少钱？”
　　“小姐，总共不到四千块啊！”
　　老太太急的拍桌子喊“这么点钱能做什么！”
　　她又厉声问大姐“你那里有多少！”
　　“奶奶，我全部身家只有四万多块钱，还是老公在的时候存的，我这就去借！如果借不够就卖房子！”
　　“少奶奶！对方只给我们一天时间！就算你卖房，怕是也来不及啊！”
　　大姐瘫在地上，顿时嚎啕大哭。
　　我心想，“都说女人是水做的，还真是，这眼泪总能说流就流出来。”
　　“小姐，实在不行咱们告诉警察吧。”
　　“不行！你没听刚才电话里怎么说的？我不能让我孙女冒风险！”
　　老太太咬牙切齿“我这把老骨头，就算给人磕头！就算砸锅卖铁！也要把钱凑到。”
　　老头看起来最冷静，他问我有什么想法。
　　我想了想，皱眉说“这件事有蹊跷，恐怕没那么简单，你们想想，劫匪知道大姐身份，还知道大姐的手机号，也就是说，可能你们包家早就被某个人盯上了。”
　　看所有人在认真听，我接着分析说“对方肯定是道上混过的，只有混过的才会把人贩子叫牙子，而这类人，为了钱往往什么都能做出来。”
　　听了我的话，老太太闭着眼，深呼吸了口。
　　在睁开眼，她像下定了决心，对我说“不用装了，现在走途无路了，我把我们包家的传家宝卖给你。”
　　我忙摆手  “婆婆，你可千万别这样说！我不是那种乘人之危的人！”
　　“别废话！我不跟你多要，80万，今天你能不能拿出来。”
　　“80万这个数有点大，应该差不多。”
　　老太太冷哼一声，扭头说“甲娃，走吧，去把东西刨出来，让人家先看看货。”
　　从老太太的口气中不难听出来，她知道我在装着欲拒还迎，也知道我此刻心里肯定乐开了花。
　　但她知道又能怎样？
　　她无论如何都想不到，自己向来百依百顺，温柔贤惠的孙媳妇是背后主谋之一，还用了自己的亲生女儿来做局！
　　小孙女就是她的弱点，现在弱点被我抓在了手里。
　　我这招就叫阴谋和阳谋并用，她身陷局中，是解不开的！
　　老头环顾四周，最后重重的叹了声，说都跟我来吧。
　　他领着我们出了锅庄大门向右走，走了小十分钟，到了一处面积很大的荒地上，这里野草丛生，还立着十来座墓碑。
　　这里就是包家坟场。（有兴趣的可以用卫星地图看一下，应该能看到包家坟场，）
　　到这里后，老太太颤巍巍跪下，对着一座青石墓碑，恭恭敬敬磕了三个头。
　　她看了我一眼，手指着墓碑正下方道“地下三十米埋着一个铁盒子，挖出来吧，盒子里装的是当年乾隆皇帝赏赐给我包家祖先的麻雀图。”

第197章 挖宝
　　2005年年末，据当事人口述回忆。
　　上世纪那个年代，大量文物遭到破坏和没收，许多大户人家迫不得已，都将自己的家传宝贝深埋地下，一般都是放一个缸里，随土掩埋。
　　1970年之后，国家主动把很多东西都退还给户主了，这类退还文物，一般都配有一个黑檀做的盒子，上头写着“退000多少到多少号”，所以在收藏时看到这种盒子的，有很多好东西。
　　晚上10点多，偌大的包家坟场十分荒凉，一座墓碑前亮起了火光，是包老太太在给他爹烧纸。
　　墓碑旁地上，开了个直径不足一米见方的狭窄洞口。
　　一根长绳子自洞口垂落下去，我叫来的临时帮手豆芽仔正蹲在绳子旁抽烟，随同绳子一同放下去的还有鼓风机管子。
　　看见绳子晃动，豆芽仔立即开始提土，提上来的黄土随手倒在墓碑旁，堆成了一个小山包。
　　“卧槽，峰子，还没到底啊？”
　　“没有！” .??.
　　太深了，这是我自入行以来，打的第二深的盗洞！
　　有人说你吹牛逼，30米深怕是得有十层楼高，谁信啊。凡有这个想法的人都外行，西周战国大墓，深埋地下几十米的比比皆是。
　　从下午干到现在，此刻垂直深度已经接近了30米！
　　底下空间又小又黑，而且缺氧，鼓风机隔五分钟就要开一次打氧气，行里人早年都用那种东成牌手提式鼓风机，烧柴油的，一头接着软皮塑料管。
　　我带着头灯，满身都是土，在底下只能侧着身子挖土。
　　“呸，妈的啊”
　　我心想，这老太太是不是在玩我？
　　挖了大半天， 现在毛都没看到，再挖下去，怕是要挖到地府了。
　　半小时候后，深度又下去两米，我挖着挖着，突然看到很多腐烂的干草。
　　刨开干草，看到了一口小水缸半掩着埋在土中。
　　此时我心头狂跳，小心翼翼用手清理缸口周围的浮土，让它整个露出来。
　　缸上压着厚达三寸
　　的实木板！
　　木板表面都发霉烂了，可想而知埋的年头不短了，拿开木板后看到缸内还是干草，在最底下，藏着个铸铁盒子。
　　整体呈方形，上着以前那种老式长铜锁，铁盒子表面锈迹斑斑，左右两侧各带一个圆形拉环，我将拉环系在绳子上，抬头看着豆芽仔一点点拉上去。
　　我费了好大功夫才爬上去，喘着粗气问道：“阿婆，这.这盒子的钥匙呢？快打开看看。”
　　老太太看着铁盒子，摇头苦笑道：“我还是小时候见过一次这个东西，没想到老了老了，临死前还能再看它一眼，爹，包家的各位列祖列宗，请你们原谅我。”
　　大姐在一旁捂着脸轻声哽咽，几乎没人注意到，她嘴角勾了勾。
　　老太太从怀中摸出一串老式钥匙，她指了下是哪个，随后递给豆芽仔，说打开吧。
　　豆芽仔接过钥匙捣鼓了半天，他用力摇晃，怒声说：“草，是不是锈死了！打不开！”
　　“让开，我来。”
　　豆芽仔不知道，开这种老锁有技巧，我接手后，先插到底不动，随后顺着45度角用力旋转。
　　手上感觉转不动了，这时要慢慢抽出来一点，随后在次拧动。
　　只听卡塔一声.开了。
　　打开后就看到，铁盒子内部塞了很多过去那种老油纸，一层层揭开油纸后，出现在我眼前的是一幅卷轴。
　　轴头颜色发白，发黄，我一眼就认出来了，这是用“某种牙”做的轴头，在过去是很高级的材料，普通人用不起。
　　豆芽仔眼珠子瞪的老大，他举着手电帮我照明，而我则解开绳子，一点点，展开了卷轴。
　　不是纸画，是一幅绢画。
　　看到这东西第一眼，一股老气，扑面而来。
　　绢本看起来很干，氧化发黄严重，边缘处有一些污渍，画的
　　题材是一棵古松树，一旁盖满了大大小小，几十个红印章！
　　这些印章字体涵盖了隶书，草书，行书等，甚至还有九叠篆，我不认识这些章，但我认出来了一个章，也是画上体型最大的章。
　　“乾隆御览之印”。
　　真是好东西
　　咱文化低不太懂书法字画，但我没吃过猪肉见过猪跑，一件东西好或不好，逃不过我这双眼睛。
　　豆芽仔有些小激动，他问：  “峰子，这是谁画的，你不是说是麻雀图？这麻雀在哪里？”
　　咦.
　　豆芽仔把我问着了，我也没看到麻雀，只在画上看到一棵松树。
　　我立即转头问：“阿婆，你家这传下来的不是麻雀图，是松树图吧？”
　　老太太面无表情道：“你再仔细看看。”
　　我又对着光亮，仔仔细细的看了一遍。
　　草，我看到麻雀了。
　　就一只！
　　藏在画中松树的树干上！不大点儿，要不仔细找，根本发现不了！
　　这只小麻雀画的十分传神，带着部分工笔画的特征，重点是，麻雀的头是向右看的。
　　书画行里有个书法，麻雀头向左值一百，麻雀头向右值一千。
　　意思凡是古画中麻雀头向右看的，都比向左看的贵十倍。
　　在有，这幅画虽然盖了很多章，但没落画家的署名款，经我鉴定，这轴画应该是南宋时期的“佚名寒雀图。”到清代又被人重新做了装裱。
　　画上的树光秃秃，没有叶子，代表在冬天，所以麻雀叫寒雀更合适。
　　“佚名”的意思就是不明身份的画家，这种画过去在清宫里很多，南宋绢本画存世屈指可数，可以说件件价值连城，何况这上头还盖了这么多历代收藏家的私章。
　　老太太问： “怎么样，你们看好了吧。”
　　“嗯，看好了，东西确实不错，阿婆，你们包家那个翡翠白菜和银的养老牌？如果
　　可以的话，我希望您能一起卖给我。”
　　就听老太太面无表情说：“饥荒年代，养老牌已经被我父亲卖掉换了钱，翡翠白菜还在，但你别想在打它的主意，我答应卖掉这幅画，只是为了筹钱救我小孙女。”
　　我马上恭敬的说好，知道了阿婆。（先搞到手一件再说。）
　　“行了，既然东西你已经看到了，钱什么时候给我。”
　　我看了下时间，说大概明天中午能凑到钱，到时咱们一手交钱一手交货。
　　老太太没说话，黑着脸点了点头。
　　一小时后，离开锅庄的土路上。
　　豆芽仔坐在副驾上激动道：“峰哥你太牛比了！这次咱们又发发财了！”
　　我笑了笑：“小女孩没事儿吧？”
　　“没事儿，好的很！你不知道，那小姑娘可喜欢小萱了！”
　　“没事儿就好，你回去就跟小萱说，好好照顾她，不要让她在山里乱跑。”
　　豆芽仔点头说你放心。
　　把豆芽仔先送回去，随后回到县城，我打电话约文文在楼下见面。
　　“啊？项哥你要取钱？可你的理财才买了两天啊！”
　　“嗯，我急用，要80万现金，你明天上午就给我。”
　　文文立即为难道：“项哥你要预约啊，我们行里平常不放那么多现金，再有，如果你现在取钱，要损失本金的！”
　　“损失多少？”
　　“损失百分之四左右，大概十几万。”
　　“这么多！那算求啦，我先借别人的。”（从这次以后，我的钱在没存过定期，也没买过任何理财，都是坑人的东西。）
　　“文文，现金的事儿麻烦你帮帮忙，我明天上午必须要拿到。”
　　文文咬牙想了半天，说好吧项哥，我想办法帮你搞定。
　　东西到位了，钱也即将到位。
　　就差最后临门一脚，我就能大赚一笔了。

第198章 事后
　　凌晨5点多，天蒙蒙亮，整条街道上十分冷清，我坐在一家包子店门口低头喝豆浆。
　　做我对面的是两名年轻人，一胖一瘦，胖的这个满脸横肉，吃饭就像猪吃食一样，满嘴油，瘦的这人寸头，长脸儿，身上透着一股子混社会的匪气。
　　“吃饱了。”
　　我擦了擦嘴，推过去两个厚信封。
　　寸头男打开看了眼，他不动声色收入了怀中，脸上露出一丝邪笑道“谢谢老板，看出来了，老板是个痛快人，以后有什么活儿直接找我们兄弟，保证给你办的漂漂亮亮。” .??.
　　我点头“记着时间，1点半准时去取钱，那小女孩儿你们不能动她一根汗毛。”
　　“呵，”寸头男笑道你放心，咱兄弟又不是变态，不好那口的。”
　　我通过朋友联系找到这两人， 这两人都刚放出来没多久，瘦的姓周，胖的姓赵，之前因为帮人做黑活儿进去的，听说硬蹲了四年号子都没透出雇主一点信息，所以名声在外，我叮嘱他两，收到赎金以后直接转交给大姐。
　　胖子抬头喊“在来三块钱油条！”
　　“哎！马上来！”
　　早餐店老板娘很快端来了一盘油条，这胖子接过托盘，随手在老板娘屁|股上重重拍了一巴掌，声音响亮。
　　老板娘或许是认识这两人，反正一声没吭，快步跑开了。
　　这次文文帮了我大忙，如果不是她在银行上班，我短时间内根本拿不到这么多的现金，没时间一张张数，我掂了掂，分量对的，大概18斤重。
　　一切都按照计划稳步进行。
　　我赶到锅庄交钱拿到画，大姐打电话通知“劫匪”说自己凑到钱了，“劫匪”说出交换地点，这时我悄悄发短信给豆芽仔，让他护送小女孩儿上车。
　　和我预想的一样，一切顺利，没出任何问题。
　　老太太
　　根本不敢报警冒险，在见到小书包那一瞬间，老太太都激动的落了泪，她一个劲儿抱住孩子说“回来了就好！我孙女回来了就好！”
　　大姐也跪在地上满脸激动，我不得不承认，她有当演员的天分。
　　晚8点半，国道路口上停着两辆车，都打着双闪。
　　大姐在车内笑的花枝乱颤，不停的用手拍打方向盘。
　　我笑道“大姐，这下你如愿以偿了，60万，加上之前给你的30万，还差你10万，会尽快给你。”
　　“小兄弟不急！这次我是从心底里感觉到舒畅！自打老公死后，我心里从来没像今天这样舒坦过！”
　　我笑道“有一点要注意，你近期不要带孩子回锅庄了，免得你女儿无意中说漏了嘴。”
　　她点头道“不用担心，我女儿还小，什么都不懂，”说到这里，大姐声音逐渐低沉“我是真没想到，老太婆竟然还藏着这么多宝贝，她这是准备自己带进棺材里，你不是说，还有个什么翡翠白菜？”
　　我点了一根烟，想了想，咂嘴道“这个不好说，我事后想了，大姐你也想想，老太太的话不能全信，如果她说没有，我反倒相信有。”
　　“什么意思？”大姐皱眉问。
　　我摇头“不太好说，就是我心里总有点不踏实。”
　　大姐手搭在我肩上，微笑道“像你这种坏事儿做尽的人，也会觉得心里不安？”
　　她拿走我的烟，自己深吸了一口，面无表情说“不管有没有，反正老太婆也活不了几年，她死后什么都是我的，就当是这么多年对我所受委屈的补偿。”
　　说完大姐突然亲了我侧脸一下，她道“不
　　管怎么样，项风，谢谢你帮了我们孤儿寡母。”
　　我笑道“那你打算怎么感谢我？”
　　“哦你想我怎么样感谢，你能行？”
　　我脸瞬间黑了。
　　“哈哈，不逗你了！我明白你跟其他男人不一样，你说话算话，也不好|色，我没什么好东西，这条金项链是我结婚时买的，带了好几年，你收下，当我的一点心意。”
　　是老凤祥的金项链，估计有小几十克重，我收下后笑道“这真是桃花潭水深千尺，不及姐姐送我情。”
　　“去你的！就会贫嘴了！我走了。”
　　随后她下车上了自己车，顺着国道开远了。
　　看着车远去，我摸了摸自己脸，摇头苦笑。
　　或许女人全都有两面性。
　　这大姐一面形象是受过高等教育的贤妻良母，另一面形象是又大胆又开放。
　　打开车里灯，我又仔细欣赏了刚到手的南宋寒雀图，这几天没白辛苦，有它什么都值了。
　　在我眼中它不是一副画，而是一捆捆花花绿绿的钞票，只要有人给我的价到位，我马上就会卖掉，不会有一丝犹豫。
　　这两天没怎么睡，感觉很累，我伸了个懒腰，打开车载收音机，听着一首小白杨慢慢睡着了。
　　睡了没多久，大概不到两个小时，一阵手机震动把我吵醒。
　　“微谁啊。”
　　“老板，是我。”
　　打给我的是那个瘦子，我皱眉问干什么。
　　“嗨，也没啥大事，这不我兄弟两办完事了，就想请老板你把尾款给结下，还有一万五。”
　　“我知道，现在这都几点了，明天不行？”
　　电话那头瘦子笑道“不行，我们的一贯原则是办完
　　事就要收到钱，不能拖，这是规矩，老板你不要破我们规矩啊。”
　　这类人最好不要轻易得罪，我皱眉想了想说“那行，给我个地址。”
　　“绿橄榄门口的烧烤店，二楼单间，在这里等你。”
　　到了后，我一眼便看到了正在二楼吃烧烤的瘦子。
　　“哈哈！老板你来了，真准时，我就喜欢和准时的人打交道。”
　　我关上门，从怀中拿出一个厚信封扔到了桌子上。
　　我说“一万五，咱们两清了，以后尽量别见面。”
　　他扔了烤串签子，看了信封一眼，随手扯了两张卫生纸，边擦嘴边说“那是自然，以后咱们不会见面了。”
　　我皱眉看了他一眼，转身离开。
　　结果拧了两下门，打不开，好像被人从外头用钥匙锁上了。
　　我刚回头，就这时！
　　瘦子拿着一把钢刀，猛的朝我脖子上扎来！速度非常快！摆明了是想要我的命！
　　我下意识本能的向右躲，结果刀还是在我耳朵下的位置划了一刀，瞬间见了血。
　　“你他妈的！”
　　我靠着门，勃然大怒！
　　瘦子站在原地，他抬手添了下刀上的血，微笑说“对不起啊老板，有人出四十万买你的命，兄弟也是没办法。”
　　他指了指卫生间“等下我把你拖到那里头，分成五六袋装应该差不多能装下，确保没人能找到你，这也是雇主要求的。”
　　我知道，对方不是在说玩笑话，同时我告诉自己这时候千万不能慌，越慌破绽越多。
　　“四十万真是好大的手笔，告诉我，谁雇的你。”
　　瘦子攥紧钢刀，一步步朝我逼近。
　　他脸上挂着笑道“你猜”。

第199章 死里逃生
　　晚上，绿橄榄烧烤店正在营业中，屋外人声嘈杂，但屋内的气愤紧张到了极点点。
　　受小萱影响，我养成了随身带刀的习惯，当下抽出刀，靠着门和瘦子对峙。
　　瘦子熟练的转了个刀花，笑道“对，这样才对。你要是不反抗一下，我都觉得没意思！今天不妨告诉你个秘密，老子16岁就捅死过人了，当年外号东关小刀客！你有什么名号！”
　　我怒声说“老子外号漠河散土王！今天就是要跟你跟你杠一杠！看谁先死！”
　　“傻比。”
　　他骂完直接朝我冲了过来。
　　我一个跨步跑到桌子旁，两人开始围着桌子转圈，互相出手，持刀试探对方。
　　瞅准机会，我率先出手，抓起桌子上的啤酒瓶子，猛的朝瘦子头上甩了过去！
　　瘦子反应也很快，就在我刚摸到啤酒瓶子那一秒，他抄起桌上放烤串的不锈钢托盘挡在眼前，刚好挡住了飞来的酒瓶。
　　“你妈的！”
　　噼里啪啦一阵响。
　　瘦子单手掀翻桌子，拿刀朝我肚子上刺来！
　　我连续闪身躲刀，瘦子两次出手落了空，他当即脸色铁青，破口大骂“挺能躲，你他妈是属泥鳅的吧！”
　　趁这时我冲上前，一刀朝他脸上划去！瘦子抓住了我手腕，在次朝我攻来，我也抓住了他手腕。
　　两个人开始角力，他的刀，离我腹部距离不足五公分，而我的刀离他眼睛也只有几公分距离。
　　这一过程持续了近一分钟，我逐渐开始落下风，眼睁睁看着对方刀尖离我越来越近。
　　瘦子脑门上青筋隐现，脸色涨红，他正在笑。
　　生死攸关之际，鱼哥的话音在脑中响起。
　　“云峰，不要慌，尝试
　　用拇指掐对方虎口下两寸位置。”
　　瘦子疼的刀脱了手，见状我两步上前，一刀扎在了他肩膀上！当即瘦子啊的一声惨叫！
　　大半拉刀身都下去了，血流不止，瘦子上半身衣服被染成了深红色。
　　他大口喘气，眼神凶狠的盯着我，随后他抓紧自己肩膀上的刀把，猛的拔了出来！
　　“呵呵现在你的刀在我手里，我我他妈看看你怎么办，哎怎么下雨了？”
　　我后退，避开他道“别撑着了，现在去医院没准还能活命，大动脉破了，血都喷到天花板上了。”
　　瘦子眯着眼抬头看了看，随即噗通一声栽倒在地，我踢了他两脚，没反应。
　　我擦掉脸上的血，摸出来瘦子手机，想翻看他最近的通话记录，但手机有图案锁，所以暂时确定不了，是谁给了他40万要我的命。
　　两个人嫌疑最大，一个是大姐，另一个是包老太。
　　在枕头下翻到个皮挎包，我拉开拉链一看，里头大概有十几万现金。
　　现在瘦子身受重伤，不一定能活下来，一直没看到那个胖子，我猜测，胖子可能在楼下守着门，在者我现在这样子根本不敢出去，环顾周围，有了主意。
　　背上包，我踩凳子上去，一脚踹烂窗户，没犹豫，直接顺着窗户跳下去去，下头是一条没什么人的胡同。
　　落地向前滚了两圈，挣扎着爬起来，顿时感觉脚后跟针扎一般的疼，我一瘸一拐的走出胡同来到街上，混进了人群中。
　　康定外号小香港，是讲这里晚上繁华，尤其是从绿橄榄到公主桥一带
　　，车多人多，都是晚上出来玩的年轻人，我刚一瘸一拐出来这条街，突然听到身后传来警车刺耳的警报声。
　　我不敢走了，站在路边不动。
　　警灯闪烁，伴随着刺耳的警报声，呼啸而过。
　　见状，我顿时松了口气，还好不是冲我来的。
　　刚才跳楼扭了脚，我不敢停，就在路上踮着脚跑。
　　越跑，脚后跟疼的越厉害，我掏出电话准备让豆芽仔来接我，就在这时，迎面快速开来一辆打着双闪的面包车，一个急刹车，停在了我面前。
　　开车的人摇下玻璃，转头冲我大喊“快上来！”
　　我一脸疑惑，对方是名看起来四十岁出头的中年男人，我没见过，不认识。
　　这人急道 “妈的！你快点儿的！在磨蹭，警察马上回来了！”
　　我一咬牙，心想不管是谁了，这里太危险，赶快离开才对。
　　上了车，这人拉着我玩命跑，他挂档，刹车！踩油门！几乎跑出了赛车的感觉。
　　我坐在副驾，这中年人边看路边说 “老五他们那伙人栽了，希望不要把我供出来，这两天市里不能待了，兄弟你有没有去处。”
　　我心想你他妈是谁，我都不认识你。
　　不过话到了嘴边，我改口道“嗯，知道，暂时没有好去处。”
　　这中年人点了根烟，单手扶着方向盘，他看着后视镜，抱怨道“一帮半大孩子，做事简直毫无计划，我他妈就不该答应趟你们这趟浑水，你抢了药店多少钱？我看看。”
　　没等我说话，他一把夺过去了我从瘦子那里抢来的皮包，拉开拉链看了。
　　“我草！这这得有十几万吧！药
　　店怎么会有这么多现金？？”
　　我将包拿回来，开口说“月底了，药店要大批量进货，所以放了这么多钱，咱们也是恰巧赶上了。”
　　“原来是这样啊，那还真是赶上了，不管怎么样，情况变了，之前我只要两成，现在我要五成！”
　　我说我做不了主，等五哥放了话再说。
　　“你这人怕不是脑子有问题？还等老五放了话在说？没准他现在在警车后头坐着！你怎么跟他说？”
　　我面露尴尬，旁敲侧击跟他聊了几分钟，大致猜到了怎么回事儿，这纯粹是个乌龙事件。
　　是这样的，一伙本地的小混混计划这天晚上抢劫药店，所以今天临时拉了这个面包车司机入伙，负责事后送他们快速逃出去，并许诺事后给他分成，
　　结果这伙人刚开始动手就被发现了，于是四散逃命，刚才呼啸而过的警车，就是抓这伙抢药店的。
　　司机和这伙人不熟，可能是我体型和穿着像他们团队里某个人，加上刚才我一个人在路上拼命跑，所以他便认错了人，把我当成他们团队的一份子。
　　“大哥你叫什么来着？我忘了。”
　　他道“白东城，叫我老白吧，我表弟在城南开了家香油厂，你现在别在街上乱跑，跟我先去我表弟的香油厂躲一躲。”
　　“我看你怀里揣的什么东西，鼓鼓囊囊的？”
　　我撒谎说没什么，其实是寒雀图，我随身带着，没敢留在车里。
　　他也没追问，很快拉着我到了什么他表弟的香油厂。
　　下车关门。
　　“走啊，进去。”
　　我说 “哥你先进去吧，我得上个厕所，有点急。”

第200章 狠人
　　我只想搭个顺风车远离犯案现场，现在远离了就想跑路。
　　哪知，这个叫白东城的男人直接走过来搂住我肩膀，他压低声说道：“厂里有厕所，路上都是警车，我不敢让你走，你被抓到了在把我供出来怎么办？在说，你脚是不是也受伤了？”
　　“跟我来。”他硬拉着我往前走。
　　我看天色不早，索性决定了在这里躲一躲，等天亮再找机会跑路。
　　“没人？你那表弟不在家？”我问。
　　“不在，”他找出钥匙打开大门，回头说：“我表弟五月份去眉山发大财了，干古董方面的生意。”
　　“快进来。”
　　他探头出去左右张望了几眼，把大门锁了。
　　“去眉山发大财？古董方面的？你表弟是去偷乐山大佛了？”
　　“呵，跟我耍嘴逗乐子是不？傻子都知道乐山大佛在乐山，不在眉山。”
　　我咧嘴一笑，开了个玩笑，一路的紧张感少了许多。
　　这是家无证香油坊，去年关门了，院里窗户下堆了很多油渣饼，上头盖着防水布，落了满满一层枯叶。
　　进屋打开灯，他烧了一壶水，然后我俩坐在茶几上喝茶，外头刮大风，像鬼哭狼嚎一样，呼呼的。
　　我又问他表弟的事儿，寻思着保不齐万一是同行。
　　他说：“我这个表弟运势一直衰的很，他开了三年香油厂，净赔八万，去年听说干脆面挺火，他又买机器学人家做干脆面，结果刚挣了两月钱，市面上传开了一条谣言，说干脆面都是用尸油炸的，这一下子没人要了，他又赔了两万。”
　　我说那确实挺衰的。
　　他又道：“不过今年我表弟时来运转了，我也不瞒你，彭山区水电站知道不？”
　　我摇头。
　　他压低声音说：“我表弟在水电站跟人装电表，在水里摸到了六个这么大的银锭子，”他比划大小。
　　我一惊，端起茶杯装做喝水，心里猜测可能是过去江口沉银的东西。
　　“我表弟辞了职就专门干这个，也就是今年七月份吧，他不知道从哪搞来一只很牛逼的鸭子，那鸭子在水里会寻宝，比探测器都好使！我表弟还说等明年了带我一起发财。”
　　我听的连声咳嗽。
　　“怎么？”
　　“没
　　事，水呛着了。”我说。
　　有种东西就叫缘分，它总是在不经意间将人和人连在一起。
　　他描述的鸭子，跑不了，肯定是回声鸭。
　　那时候是个好时代，太多人靠着那条江发了财，都是在深更半夜，偷偷的下水。
　　有条件的用金属探测器，没条件的就全凭手在泥里乱摸，那条河底埋葬有数不清的文物，从2005年开始到现在2022年，都十七年了，我敢说，那水底下还有不少东西。
　　四川考古队每隔几年会做一次增期考古，现在我不知道做到第六期还是第七期了，第一期出水十万件文物，二期七万件，三期四万件，四期两万件，这个数据，你们细细品就明白了。
　　现在千万别去那里找机会，要遵纪守法，否则十去九死。
　　本来就不是我的钱，是瘦子的，再加上我也想结交这个人。茶几上分了两摞现金，对半分，他一摞我一摞，一个人大概得八万块。
　　他抓着钱，另一只夹烟的手在抖。
　　“兄弟够意思，你这个朋友我老白交了，给我留个电话，明年到时候我问问我表弟，只要他那里还缺人手，我第一时间打给你，咱们一起发大财。”
　　“呵呵，我也正有此意，那白哥可要记得这事儿。”
　　“放心吧。”
　　我俩以茶代酒，碰了一杯。
　　嗡嗡。
　　“谁？”
　　他看了一眼手机，疑惑道： “老五的，他没事儿？”
　　“喂？”
　　“白哥你在哪儿呢！快开车来接我啊！”
　　“你没被抓？”
　　“没有！我是差一点就栽了！不过小明和猴子运气不好！没跑掉！”
　　我听的皱眉，敏锐的嗅到了一丝危险。
　　正常在这种情况下，都不会给同伙打电话，因为不知道对方什么情况，正常做法应该是彼此不敢联系，分头跑路。
　　老白也是社会经验极其丰富，他立即说：“我现在跑在国道上，马上到石棉了，过不去，老五你自己想办法吧。
　　”
　　他挂断电话后立即起身收拾东西，着急忙慌的拿了个塑料袋装钱，又找了两件旧衣服丢给我说路上备用，我还看他随手拿了一瓶香油。
　　随后来到门口，他麻利的打开后备箱，拿出来了几罐喷漆和一张假车牌。
　　换下车牌，他唰唰开始喷漆，动作迅速，不到半小时，就把面包车整个换了个颜色。
　　“快走！这地方不安全！老吴肯定出了事儿！”
　　“去哪里？”
　　我在考虑要不要带他回试验田，那个地方绝对安全。
　　“别问！赶紧上来！”
　　出了村子，他竟然故意挂的一档，走的很慢，我着急，就催促他快点开。
　　他不吭声，慢吞吞开了二十分钟，前方忽然出现一道下坡路的岔路口。
　　他猛打方向盘，一脚油门冲了下去，吓的我以为他是想不开了，要带我一起自杀！
　　结果下来后发现是一家石料厂，满地都是乒乓球大小的碎石块儿，车子在这里跑的十分颠簸，我抓紧了扶手。
　　他解释说：“刚才我故意在路上留了车轮胎印，如果一旦被查到这里，他们肯定会跟着车印走，以为我上了大马路。”
　　“相反，在这里走就不会留下车轮胎印，让对方掌握不到我们的行动方向。”
　　我问石料厂这条路能通到哪里？
　　他也不是太确定，说大概能通到附近村子里。
　　我们到了一个叫瓦屋村的地方，把车藏起来，随后找了户没人住的破房子落脚，以为这就安全了，只要在这里躲到风声过了在行动，但是.追捕这伙人的警察队伍里，有能人。
　　凌晨4点多，我正靠在椅子上睡的香，突然被惊醒了，只听到村子的狗疯狂的大叫。
　　白哥也马上从沙发上爬了起来，周围没电，一片黑暗。
　　“白哥，你听到了没有？这好像是警车的声音。”
　　“没错是！咱们赶紧走！”
　　“别跑了！来不及了！”
　　怎么办
　　我脑子里飞快思考，我跟他们不是一路人，但是一旦被抓了，能不能解释的清？
　　“白
　　哥！赶紧把这些钱藏起来！只要不被搜到这些钱！问题不会不大！”
　　“藏那里！”
　　狗叫声听的越来越清楚，有可能是警犬。
　　我立即改了主意，直接蹲下掏出火机点钱。
　　“你他妈疯了！你烧了干什么！”他过来想踩灭。
　　我一把推开他，怒道：“钱重要还是命重要！别说你们合伙抢了药店！就算没抢！这些钱你怎么解释！”
　　“” 一旦被找到了！马上就能给你定个隐匿赃款罪！”
　　“看开些！当断则断啊白哥！”
　　“滚蛋！人活着一辈子就是为了这个！我死也不会烧的！”
　　我着急说那你他妈的别连累我！我跟你们压根就不是一伙的！
　　我快速解释了这一切，他听后显然一时反应不过来，眼睛瞪的老大。
　　地上钱还在烧，我突然有了主意，连忙扑灭火，急声道：“有办法了白哥！咱们分开！你把钱给我！然后你马上去自首！等你出来了！我在把钱给你！”
　　“你扯鸡把蛋！老子不干！”
　　“你不干也得干！这是现在最好的办法！你想想！你不是主犯！顶多算个从犯！再加上主动自首！顶多待个一年半载的就出来了！”
　　“别他妈说了！反正老子不自首！”
　　他像下定了决心，突然躺在沙发上脱掉裤子，随后把一摞钱分成两份，卷成了筒状，接着用塑料袋裹上，反手就往自己屁股底下塞。
　　我在旁看的目瞪口呆！
　　八万块钱！卷成了十六个大卷！
　　到后来他出了满头汗，又往手上倒香油，脸上表情看起来极其痛的苦，但愣是咬着牙，没叫出来。
　　人为财死鸟为食亡，这人是个狠主。
　　十来分钟后，他兜起来裤子，阴着脸说道：“分开跑！我姓白的保证！如果我先被抓了！我绝不会供出来你一个字！”
　　说完他看着我伸出了右手。
　　我握住他手，认真饭：“一样，我也保证！”
　　他收回手，哈哈笑了两声，爽朗说道：“大路朝天，各走一边，小河入海随意流。”
　　“兄弟，咱们后会有期！”

第201章 喜事连连的一天
　　瓦屋村深夜，破旧的街道上警灯闪烁，两波人，有当地联防和派出所的。
　　我低头装作玩手机，快步走在街道上，。
　　“喂，你等等！”
　　我停下脚步，回头问干什么。
　　叫住我的是名年轻警员，短发鹰钩鼻，眼神很犀利，长的很高，他盯着我看了足足十几秒钟，问身旁一个带着手铐的胖子说：“认不认识？是不是你们一伙的？”
　　这胖子脸吓得发白，他盯着我仔细看了几秒钟后摇头：“不是，我不认识这人。”
　　鹰钩鼻警员眉头一皱，上来问我要身份证看。
　　老鼠怕猫是天性，我不敢直视他的眼睛，但我也是久经江湖的老手，知道这时候不能露出一丝破绽。
　　“项云峰？东北漠河的怎么跑我们康定来了？你来这里做什么，上班还是做生意？”
　　我道：“同志，没有哪条法律规定东北人不能来四川吧？我来跟我老舅做生意的，做外贸出口服装设计一类。” ??
　　他疑惑问：“你做服装设计的，就穿这样？”
　　我低头一看，原先衣服上有血，我换了老白的牛仔裤，裤子短了一大截，秋裤漏出来很多，看着非常难看。
　　“怎么了？我觉得这样穿挺好，有个性。”
　　“你先待着别走，我打个电话问问，”
　　“喂，是我，让老田马上给我查下这个身份证号。”
　　过了一会儿，就听电话那头传来声音说：“这人老家东北的，两年前在北京酒吧和人打架留过一次案底，没啥大事儿。”
　　“行，我知道了。”
　　他挂了电话又问：“你有没有看到过一名四十岁左右的中年人，开着一辆红色面包车。”
　　“没有，没看到。”我摇头说。
　　他把身份证还给我，摆手说你走吧，晚上别出来瞎跑，不安全。
　　我后背出了一身汗，吓尿了，一路不敢回头，到了村口才发现这里还有联防的不少人设卡，这架势是设下了天罗地网，老白怕是凶多吉少了。
　　那么他这晚被抓捕了没有？
　　听我说。
　　白老哥是个粗中有细的人，他之前拿了瓶香油，估计早就想好了这么做，有人总是不相信，说那么多钱根本不可能，我问你试过啊？
　　过去古代在银库上班的小工，偷50两的大银元宝，一次性能夹三个混出去，事后拉不出去，憋死的都有。
　　这类人，都是穷怕了！
　　>    这类人，不管男女，缺的不是实力，缺的是运势，一旦运势来了，会拼命的想办法死死抓住。
　　瓦屋村一别，在见到这白老哥是一年多之后，他没被抓，后来我问他咋跑掉的，他笑着说那天晚上他压根就没跑！而是爬到了一颗七八米高的梧桐树上藏着，一直在树上待到了天亮，后来又装成了石料厂的送货工人离开了康定，去眉山投奔他表弟了。
　　这真是艺高人胆大，富贵险中求。
　　两天后，下午，县城某宾馆房间内。
　　“村里有个姑娘叫小芳，长的好看又漂亮，一双漂亮的大眼睛.”
　　“呼舒服.”
　　我在泡脚，被热水烫的一阵打颤。
　　桌上放着两样东西，一个人头罐儿，一幅画。
　　让我开心的还有一件事儿，今天可谓喜事不断。
　　就在刚刚，我手机突然收到一条银行发来的到账短信，足有130多万！我起初没反应过来，随即收到了一通电话，是四平帮志哥打来的。
　　志哥笑着问：“钱收到了吧兄弟？应该到账了。”
　　“刚收到了啊志哥，那批西夏坑的铜钱都卖完了？”
　　“哈哈！早卖完了！”
　　“行里人都跟我打听这坑货是哪里出来的，我骗他们说是从法库出来的。”
　　我笑道：“真有你的志哥，法库坑完全掌握在你们四平帮手里，这样一来，你手里存的法库货肯定也要涨价了。”
　　“这一切还都是托你的福，对了，你那辆破夏利我开回来就扔了，多给你转了十万块钱。”
　　“嗯，没事，我知道了。”
　　“那就这样吧兄弟，咱们有机会再聊。”
　　挂了电话，又看了一眼桌上摆的人头罐和画，我脸都要笑烂了。
　　都想算计我项云峰！结果呢？谁才是最大的赢家？
　　me！
　　is ，me！
　　前天跳楼把脚崴了，现在脚面上肿了个大包，一碰非常疼，文文刚走不久，人头罐儿她给我送来了，代价是我答应给她买一辆红色mini小车。
　　我肯定赚了，但具体赚多少没概念，这个人头罐儿要想卖出
　　去，一定要有精准渠道。
　　我没渠道，而有个人有渠道，我找了对方帮忙，按照业内规矩一般都是给12个点当茶水费。
　　至于大姐，她电话一直打不通，我不由越来越怀疑，买我命的人就是她。
　　“砰砰砰。”敲门声。 ??
　　“谁！”
　　“是我兄弟！开开门！”
　　我登上拖鞋，跳着脚去开了门。
　　门口站着的是老熟人，刘元宁。
　　“你脚怎么了？”
　　“没事，不小心扭伤了，快进来。”
　　“你一个人来的？那个骚那女的呢？”
　　“烟儿有事没来，咋的了兄弟，你对她有意见？都说了，这次丢钱的事和她没关系！”
　　我忙说打住，别提她了。
　　我心里十分清楚，现在劝刘元宁没用，那女的肯定活儿很好，就像狐狸精，把他三魂七魄勾走了，我如果硬劝，那朋友没得做。
　　“你钱都找回来了？”
　　他点头，一脸肉疼说：“就是肥鲶鱼干的，人抓到了，他跟人打牌输掉了我二十多万，完事大哥帮忙不能让人帮忙，又给了十五万，最后到我手里少了几十万，妈的，我这次赔惨了！”
　　我劝道：“这事儿只能怪你自己不小心，现在能找回来一大半不错了，看开点儿，全当破败消灾，这次如果我顺利把这两件东西卖了，大不了多给你点茶水费，让你往回找补点。”
　　“嗯，兄弟说的对，全当破败消灾，反正咱们这行一直是大起大落，今儿赚明赔的，你说的就是这两样东西？”
　　刘元宁看了桌上的东西，羡慕的流口水，他忍不住连连称赞说：“这罐子虽然我看不太懂，但自带一眼的国宝气质，兄弟你这运气也太好了，怎么天天能捡漏到好东西！”
　　我笑道：“实力也是运气的一部分，神眼峰可不是人吹出来的，你联系的藏家什么时候过来看货？”
　　稍微解释下，在古董这行中，买家和藏家是两个完全不同的群体，买家会卖东西，有的干脆就是二道贩子，但藏家基本上不卖东西，这类人一般是家境雄厚的大老板，像貔貅一样只进不出。 所以，古董行里有句脍炙人口的行话，叫“打老藏家”。
　　刘元宁说：“那个大藏家估计今天后半夜能到，但人家不来这里，对方求在成都见面，咱们现在
　　动身，提前去等着，你看你脚肿成了这样，到那儿我带你去做个顶级足疗，缓解缓解。”
　　“顶级足疗？正规的？”我问。
　　“那你想要正规的还是不正规的？”
　　“我不懂，都听你安排吧。”
　　就这样，开了三个半小时车，我带着东西和刘元宁在傍晚七点多点儿到了成都。
　　康定终究是个小城，它再美也比不过成都的繁华和灯红酒绿。
　　80后的年代没有90后的年代好玩，而90后的年代更是不如00后年代玩的嗨。
　　“哈哈！怎么样兄弟！繁华吧！你看这满大街的人，多热闹！”
　　“就这里？”
　　霓虹灯亮光将刘元宁脸照的五颜六色，他指着身后的巨大招牌笑道：“这里头都是湖南妹！那手上功夫南方一绝！兄弟你光知道挣钱不会花钱可不行，走走，咱们快进去。”
　　这个店早倒闭不知道多少年了，店名叫快乐老家，就像刘元宁说的，给我留下深刻印象的是那里的湖南妹，个顶个靓女，关键捏脚厉害。
　　上楼直接进包房，简单冲下脚后换上一次性浴袍，打开大电视往高级沙发上一趟，很快上来了果盘香槟。
　　刘元宁选的是陈醋泡脚，我选的是艾草泡脚，因为艾草能舒筋活血，顺带着一个小时的全身按摩。
　　当时给我洗脚的湖南妹叫阿雪，肯定不是真名，阿雪皮肤很白，身材高挑匀称，带着一对珍珠耳环，长相乖巧，手上有真功夫，是实力派捏脚技师。
　　被会的人捏脚一点都不舒服，我不知道怎么会有人能睡的着，疼！只有过去那一阵才会觉得舒服，脚底板轻飘飘的。
　　刘元宁显然是经常享受这种服务，他没什么大反应，我第一次体验，被湖南妹阿雪捏的惨叫连连，而阿雪听到我的叫声反而更乐了，下手更重。
　　刘元宁告诉我，这阿雪别看年轻，那是在大地方过学过艺的，她在东莞帝龙城上过班儿。
　　帝龙城大多数人不知道，但肯定知道新东泰吧，那个稍微晚点儿，此外还有一个天龙大道，并称为南方三大娱乐城，至于后来的天上人间，要更晚一些。
　　捏完了脚就开始做全身按摩，这个和捏脚不一样，非常的舒服，阿雪的头发有股香味，再加上她十分专业的手法。
　　这晚，一个湖南妹让我掉进了温柔乡，都忘记了自己是来做什么的。

第202章 豪州大老板
　　有句老话说，男人兜里有钱就变坏，这话有道理，它是无数前辈们靠经验总结出来的。
　　这地方我去了一次，就还想去第二次，第三次，好在我意志坚韧不拔，要不然容易迷失。
　　包房内，灯光昏暗，按摩完了，两个身材苗条的湖南小妹正蹲在地上叠毛巾。
　　刘元宁一身浴袍，他靠在沙发上抽雪茄，一张嘴，吐了一个烟圈。
　　“怎么样兄弟？是不是感觉身上轻松了不少。”
　　“嗯，轻松了。”我笑着说。
　　刘元宁坐起来道“大藏家估计还得两三个小时才能到，我去二楼吃碗咸荔枝，你要不要一起？”
　　我疑惑说这里就有果盘，为什么要去楼上吃？
　　刘元宁看向我，脸上一副原来你不懂啊的表情，他也没解释，随即就和帮她按摩那小妹一起出去了。
　　“你怎么不走？不是完了？”我问。
　　湖南小妹阿雪笑着说“店里规定要准时，时间没到，套餐还有七分钟。”
　　“哦，我想问下，吃咸荔枝是某种行话？什么意思？”
　　阿雪看着我脸笑道“咸荔枝水多，男人都喜欢尝尝。”
　　我还是没听懂，索性不在追问。
　　紧接着，就听阿雪声音娇滴滴道“老板你要记得我哦，下次还要找我，我刚才听你们谈话就知道，你是做几百万生意的大老板，你以后要是不来找我，妹妹心里可是会生气的。”
　　听了这话，我嘴上说没问题，心里却在嘀咕“好家伙，怪不得刘元宁老说这里好，这谁顶得住？好在我早就看穿了你的套路，想骗我项云峰兜里的钱，你还嫩了点，今天过后，咱们就是萍水相逢，永不相见。”
　　“老板，吃颗糖吧？免费的。”
　　“什么糖？连个包装纸都没有。”
　　阿雪笑道“这是我们老家的特产姜汁糖，一般人我还不给，你尝尝，我来喂你，张嘴，啊”
　　我配合的张开嘴，阿雪将糖轻轻送到了我嘴里。
　　在嘴里咀嚼了两下。
　　“噗！”
　　我全吐了。
　　“你这什么糖！怎么这么辣！”
　　“就是姜汁糖啊，生姜本来就是辣的吗。”阿雪捂嘴笑道。
　　我一两分钟才缓过来，忙说时间到了，你赶紧走吧，我要单独休息会儿，她这才离开。
　　人走后屋里就剩我一个人，我躺在沙发床上翘起来二郎腿，肚子上盖住毛毯保暖，抬头看着楼顶天花板干发呆。
　　我在琢磨，到底吃咸荔枝是什么意思？
　　刘元宁这上楼一吃，就吃了足足一个半小时。
　　后来他急匆匆跑进来说“别躺着了兄弟！快点！人到了！咱们下楼去接人！”
　　到了门口，有两男的在等着，一个四十多岁，穿着貂皮大衣，举手投足间的派头就像大老板，另一个男的年轻些，最多三十出头，这人面无表情
　　，穿的很薄，像这大老板的跟班保镖。
　　“柴先生不好意思！让您久等了！咱赶紧上去坐！”
　　这老板点了点头，背着手就进去了。
　　到了房间，他二话没说，一抖肩膀，貂皮大衣立即被他保镖接住了。
　　刚才没注意到，我这才发现他这保镖很奇特，胳膊非常长。
　　我们正常人立正姿势，双手最多就到腰下，对吧？
　　这人不一样，他往那儿一站，我看他手都要碰到膝盖了！就像山里的猿猴。
　　“刘老弟，我时间宝贵，咱们闲话少叙，东西呢？拿出来，让我开开眼。”
　　我马上从床底下拖出东西，没直接递给他，而是十分小心放在了桌子上。
　　“呵呵，行，小兄弟你就是货主吧？过货不过手，还懂得老规矩。”
　　我笑道“老板过奖，您掌眼。”
　　他先看了几分钟字画，眼中的喜爱藏不住，这种满身是章，传承有序的南宋字画，行里没人不喜欢，随后他又将目光转移到了一旁的人头罐儿上。
　　怕他看不懂，我就在旁解释说“老板，这是西夏时期的人头罐儿，和天盛律令上记载的秃发令有关，这东西，百分之九十九，是当年专门为西夏开国皇帝李元昊定烧的，用于祭祖。”
　　说完我在人头罐儿头上浇了点矿泉水，字迹很快显现了出来。
　　这老板看了半天，他双手捧着，眼露神光道“虽说我们搞收藏的不听故事，只看东西，但这东西实在太罕见了，小兄弟，你手里就这一个？”
　　我点头“就一个，可能是当世孤品。”
　　我道“老板，这罐子我也是花了上百万的高价收来的，如果达不到我的心理预期，我肯定不会松手。”
　　“呵呵，放心，只要你东西好，多少钱好说，你直接开个价。”
　　我想了想“罐子算三百万，这张南宋画我算便宜些，一百五十万，加起来总共四百五十万。”
　　我以为人会还价，接下来就是一番杀价大战，哪知道，人眉头都没皱一下！
　　直接说成交，一时把我整的没反应过来。
　　还是刘元宁反应迅速，他立即哈哈大笑“道上久闻柴老板做生意爽快，今日一见果然名不虚传！今晚小弟做东！一切听我安排！”
　　“不必了刘老弟，我还有事要忙，小兄弟你银行账号给我。”
　　我抄在纸上递过去。
　　这老板立即跟人打电话，念了两遍我的账号，随后等了不到十分钟，我手机就有短信了。
　　我仔细数了是几个0后，这才确认，自己已经收到了全款。
　　交易完成后，柴老板随手递给我一张奇怪的名片，这是一片纯金的树叶，上头
　　写着一个大大的“柴字”，金树叶被套在薄薄的塑料夹中。
　　他看着我笑道“小兄弟年纪轻轻眼力超群，前途无量，这名片你收好，以后咱们就算是朋友了。”
　　说完让他让保镖拿上东西就走。
　　从对方进来看货，在到我报价收到钱，整个交易过程加起来不超过半小时，就是这么速度。
　　我们干一线的都想和这种人做生意，我敢说这种老板太好了，十年难遇！
　　刘元宁有些羡慕的看向我，他说“兄弟，我跟柴老板认识也十多年了，都没收到他的名片，你这和他初次见面就收到了，这人比人真是气死人。”
　　“这有什么用？纯金的？”我不懂问。
　　刘元宁瞪我说“没用？没用我给你十万块钱，你卖不卖？” .??.
　　“算了，不吊你胃口了，我告诉你，”刘元宁指着我认真道“记住，不管你以后遇到了什么困难，直接去豪州，柴家商行保你安全，这片金树叶就是信物。”
　　“还有，柴老板保镖你也注意到了吧？这人外号长手罗汉，是国内通背拳的囊波万，寻常三十个男的一起上，都近不了他的身！”
　　我眼皮一跳，没想到有这么多说法。
　　摸了摸兜里的金叶子名片，我决定好好收藏，没准未来真能帮上我。
　　在楼下看着对方的大奔驰掉头离开，刘元宁拍了拍我肩膀，笑问“怎么样兄弟？就问你，我这渠道牛逼不牛逼？”
　　我比了个大拇指“没得说，牛逼。”
　　“刘哥你放心，450万的12个点，我明天一早就转到你卡上。”
　　他摆手笑道“唉，别了，不用，都是自家兄弟，帮个忙而已，别客气。”
　　我一愣，心想“草，这么大方？这12个点可不是小数，几十万啊！”
　　哪知，刘元宁又忙道“你那批青铜剑的尾款我还没结清，你大概折算折算得了”
　　我皱眉想了半分钟，点头说那行吧。
　　我不说，不知道有没有人看懂？
　　这里头，都是人情世故。
　　因为我心里还惦记着山里大墓的事儿，便不打算在市里过夜，而是想回康定。
　　但刘元宁看了看手表，笑着说夜生活才刚开始，他晚上还要接着吃咸荔枝。
　　我就好奇，问那到底是什么意思？
　　结果刘元宁凑在我耳旁，笑着小声说“告诉你，这东西你我身上没有，只有女人身上有，而且只能生长在潮湿之地，明白了吧？”
　　我明白了，他这是个黄段子，自己去理解吧。
　　快乐老家足疗城也客房住宿服务，我住202房，刘元宁住我隔壁203，这两天太累，我大概晚上12点半左右就睡觉了。
　　结果我睡了没多久又醒了，突然恶心的非常厉害！连鞋也顾不上穿！跑着冲进了卫生间。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　我一连趴在水池子吐了半个小时，最后都吐出了绿色的胆水。
　　随后感觉头皮发痒，又过了大概二十分钟，这些症状逐渐消失，但我怎么都睡不着了。
　　就像烟瘾上来了想抽烟，我莫名的想在闻一闻味道，就是湖南妹阿雪头发的香味。
　　凌晨快两点，我匆忙跑到前台，拍桌子说找阿雪上钟。
　　前台姑娘手支着头正打瞌睡，她打了个哈欠，说道“要不换一位技师吧，阿雪才上钟没多久。”
　　“那等她下钟了，你告诉我等着她。”
　　回到房间我心里烦躁不安，抽烟都感觉是苦味儿，什么都不想干，就想将阿雪紧紧抱在怀里，深嗅她头发上散发的淡淡香味。
　　不对
　　我猛的从沙发上坐起来，心里咯噔一下！
　　我不是变态！以前从没有这种嗜好！
　　这肯定是哪里出问题了！
　　小萱平常洗完澡头发上也会带一种香味，但那只是洗发水的香味，和这个不一样。
　　联想到阿雪是湖南的，我心里害怕了。
　　我赶忙翻垃圾桶，找到了半块吐掉的姜汁糖放在桌子上，凑近仔仔细细看了一番，没看出来什么。
　　难道我项云峰天生还有这种嗜好？以前没发现。
　　等到三点多，只听门锁卡塔一响，阿雪端着脸盆进来了，她脸上笑吟吟的。
　　“老板，我还怕你忘了我，没想到这么快就找我了。”
　　虽然是冬天，但阿雪还穿着包臀裙，里头套着双厚的肉丝袜，离的近了，能闻到她头发上的香味。
　　“老板，好闻吗？”
　　我点头说好。
　　阿雪婉儿一笑，将我轻轻推到了沙发上，她头靠在我肩膀上说道“老板，你给我转十万块钱，那这一个月我都是你的人了。”
　　我感觉就是头晕乎乎的，想这么一直搂着她不松手，还想还想把她剥个光光，狠狠压在身下。
　　深呼吸一口，我轻轻推开她说“姑娘，咱两今天是第一次见面吧？往日也无冤无仇，我求你，放我一马。”
　　阿雪一脸疑惑 “老板你说的什么？我听不懂。
　　我起身，苦着脸双手抱拳“姑娘，我就是个挑火汉子！招子不亮！今天是无意闯了窑堂！金盆打水银盆装！见谅！”
　　看我一本正经， 阿雪捂嘴笑道“老板你这人真有意思，净说别人听不懂的话。”
　　我脸色阴沉，当下翻了脸大声道“怎么都不行！你妈的！你摆明了是要整我是吧！”
　　看我怒了，阿雪脸上的笑容也逐渐消失。
　　她翘起来二郎腿，面无表情看着我说“老板，你知不知道这世上有种东西叫”
　　“蛊”。

第203章 蛊女
　　“打啊，有种你朝我这里打！”
　　阿雪扬起脸来，一副你随便的模样。
　　我咬牙切齿，手伸在半空中不敢落下去，因为现在我的小命远比出这一口气更重要！
　　她刚才说“蛊”这东西，别人大概率不信，认为是在开玩笑，但我信！因为当初我和小米经历过，知道世上真的有这种东西存在。
　　我服软了，放下手，垂头丧气说：“雪姐，我信了，你开个价吧。”
　　阿雪一撩自己头发，笑道：“你身上种的是我老家特有的一种蛊，我至今为止对十五个男的下过，你是第一个这么快发现的。”
　　“那是因为我以前经历过，你不会给我下的是情蛊吧？”我问。
　　“情蛊？”
　　阿雪噗嗤笑了，她笑的靠坐在沙发上眼泪都出来了。
　　“老板，你知道情蛊对女方伤害有多大吗？就你这样的，我会为你下情蛊？你太看的起自己了。”
　　她接着道：“你刚才吃的姜汁糖如果用放大镜看，能看到很多没有头的小虫子，那其实是睡着了的竹篦虫，而我头发上的喷的特殊香水能唤醒它们，这种蛊在我老家叫竹篦蛊，在外界叫公狗蛊。”
　　“知道为什么这么叫？”
　　“嘿嘿.因为竹篦虫性淫，被种了这种蛊的男人，最后都像大街上跑的公狗一样，只知道交配了，哈哈。”
　　她笑着说了这番话，但我听的心里一片冰凉。
　　我强压怒气和恐惧问：“你是鬼草婆？”
　　阿雪表情一愣，上下打量着我说道：“没想到你懂的挺多，竟然还知道鬼草婆。”
　　我苦着个脸解释道：“以前我中过一次黄米虫蛊，是苗疆大后山的阿兰婆婆看出来的，她教了我解蛊的法子，后来我又因为一个朋友，认识了你们苗疆的鬼草婆和老金苗，咱都是一家人，你不能害我啊！”
　　“你说什么？”
　　“你认识大后山的阿兰婆婆？！”
　　“认识，她一年半之前在咸阳养老院病死了，她老伴儿叫吴喜林吴爷，后来吴爷背着她尸体回去了，说是要落叶归根。”
　　听了我这番话，阿雪嘴巴张的老大，呆呆的望着我，足足过了几分钟，她才问：“你是不是还认识一个老家在潮汕的女孩子，小名叫小米。”
　　握草！这次换我震惊了！
　　我说岂止是认识！我是她峰哥！小米是我最好的朋友！
　　我失态了，激动的脸色通红，真没想到她会知道小米！
　　“空口无凭，你说这些话有没有证据？”
　　“我说的都是真的！这你让我去哪找证据！等等.”
　　我忙翻出来手机相册让她看，照片是一个做工精致的香包，我说这东西我还留着，就是当初鬼草婆送我的。
　　阿雪呆滞了半分钟，她猛的拍了下自己额头，大声道：“我就是你说的那个鬼草婆的孙女！阿奶她说在咸阳相中了个鬼头鬼脑的小子！说要让他当我们家的上门女婿！竟然是你！不对不对.肯定不是我，是我姐姐！”
　　她反应大，我反应更大！好半天才明白了是怎么一回事儿。
　　这个是不是缘分？
　　全国十几亿人，茫茫人海中，偏偏就阴差阳错的互相碰到了！
　　“什么也别说了，赶紧给我解了这什么蛊！”
　　阿雪白了我一眼： “你以为我是神仙？说解就解的？哪里有那么容易。”
　　我急道 ：“那要怎么解！吞鸡蛋黄行不行！”
　　“不用，我给你个药方子，你去把打虫药抓齐，连
　　续喝三天药就好了。”
　　听这话我松了口气，能治就行，管他喝什么药。
　　“小小米她怎么样了现在？她还好吗？”
　　阿雪看着我，淡淡说：“半年前，小米肚子里的指儿金已经被蛊王化掉了，寨子里语言不通，那时候小米经常跑来和我说话，她说她外头有个峰哥，不知道是不是把她忘了，一年多了也不来看自己。”
　　“对不起，我太忙，我一直想去看她，一直没抽出来时间。”
　　阿雪皱眉，摆手道：“得了吧你，男人的嘴骗人的鬼，你肯定把小米忘了，能来这地方，就说明你不是个什么好东西。” .??.
　　我没反驳，而是低头点烟抽了一口，眼眶发红。
　　思绪涌上心头，想起了过往的一幕幕，我项云峰不管以后是混到天上，还是混到地下，都不会忘了小米在硫酸厂开勾机帮我们挖墓，还有她做的大饺子。
　　和阿雪聊了一阵，我又得知了很多信息。
　　小米在湖南凤凰县，山江镇苗人谷中，一个叫红叶村的寨子里，据阿雪口述，那里是一个与世隔绝很美很美的小村子，面朝树林，背靠大山，村里没电没信号，整个村寨只有一百多号人。
　　现在小年轻间流行一个词叫“苗人缝”，其实真正的苗人缝就在山江苗人谷中，那里算是一个景点。
　　我已经下定了决心，等下月参加完田哥的婚礼就去山江镇苗人谷，还有一个女孩儿也在苦苦等我。
　　蛇女，我会去南平带她一起去。
　　蛇女是虫癌晚期，医院说没治，最多只有一两年寿命。
　　可阿雪又说苗人谷里住着个苗疆蛊王，这蛊王连长春会鹧鸪婆的指儿金都能根治，说不定对虫癌也有办法，我始终相信这世上存在着世外高人。
　　凌晨4点，天还
　　黑着，我背着包出了足疗店，阿雪出来送我。
　　“你不跟你朋友打声招呼？”
　　我朝三楼看了眼，笑着说：“不了，不管你信不信，我和他是一路人，但可不是一类人。”
　　说完我转身离开，伸手拦停了辆出租车。
　　.
　　上午10点。
　　“把头！我回来了！”
　　“哦，云峰回来了啊，收获怎么样。”
　　我比了两根手指笑着说：“把头，我这次刨去成本，赚了足有这个数，最关键的是咱们以后有了个新渠道，一个豪州姓柴的大老板。出手那叫一个阔绰！”
　　把头颔首：“做的很好云峰，对于我们来说，好的长期渠道比短暂暴利更重要，另外，孟尝婚期将近，我们到时必须要到场，算下来咱们只有不到十天的时间，山里那个墓，今天必须要下了。”
　　我点头，又担心问：“把头，现在天冷了，那具红棺材里的不化尸也不知道烂完了没有？就怕还带着尸毒。”
　　“应该问题不大，带双层口罩，另外摸冥器不要用手，小萱你示范示范。”
　　我回头看，只见小萱带好橡胶手套，从包里拿出来一双“大号筷子”，又长又大，就像炸油条用的那种筷子。
　　我一愣，道：“这法子行啊把头！这大筷子夹个印章玉器什么的肯定没问题。”
　　这晚8点多，山里零下好几度，我们一行几人背着包裹打着手电，行走在山间小路上，10点多不到11点，到了那个土山包上。
　　挪开之前盖在盗洞的上的遮挡物，我们挨个下去了，过了一个多月，看样子，主墓室内似乎没有被打扰的痕迹。
　　那具巨大的红棺材平放在墓室西南角，颜色依然鲜红，但棺材盖怎么合上了？

第204章 吃棺底捞
　　“行龙背上点一穴，一半逃亡一半绝，阴气不散寒如窖，终成棺内不化骨。”
　　人死后身子不烂，除了棺材防腐做的好，风水穴地导致的阴气聚集，也占了很大一部分原因。
　　我先前研究过，这个大墓，它刚好建在一条平头龙的龙脉之上。
　　死人骑在龙背上，对自己有好处，但对自己后代没半点好处。
　　这个墓当初建造时就没考虑这一点，或者干脆说棺材里的主没有后代。
　　偌大的主墓室，又空又冷。
　　当看到棺材盖合上了，我疑惑说“不对啊是我记错了？当初棺材好像没盖吧，鱼哥你说呢？”
　　“我不记得了。”鱼哥摇头。
　　这时豆芽仔道“峰子你看你，疑神疑鬼的吓自己，当初咱们走的时候明明是盖上了，我记性好，你们都忘了吧？”
　　或许真忘了，带好装备，上前开棺。
　　刚推开棺材，一股烂臭味儿扑面而来，众人立即捂住鼻子。
　　等了一个月在看，棺材里哪还是什么栩栩如生的不化骨美女尸，整个就是一坨烂肉泡在浓水中，女尸的面部五官都看不清了。
　　当初我们故意倒水，干千年湿万年，不干不湿就半年，这话没跑。
　　吸取了上次教训，这次都没敢在开灯，怕招来虫子，所以就点了几根蜡烛照明。
　　豆芽仔突然说 “你们快看，大冬天的怎么生了这么多蛆？”
　　我也看到了，就骂“废话，谁告诉你冬天就没蛆了？蛆一年四季都有，只不过冬天少见而已。”
　　小萱皱眉说“你们两个能不能别谈论了，净恶心人。”
　　豆芽仔反驳道“这有什么好恶心的，赵萱萱你换
　　个角度考虑，送人走完最后一程的是不是都是蛆？蛆是人类的好伙伴，蛆是小可爱，人对蛆都太有偏见了。”
　　小萱蹙眉说“那你现在吃一把小可爱给我看看。”
　　豆芽仔脸色一变，说吃蛆就不必了，我主要为了提醒你，别怕这些东西。
　　我们几个手拿筷子漏勺，就像吃火锅，不过不是吃海底捞，是棺底捞。
　　鱼哥出声道“这里好像漂着两件玉器。”说完便从臭水里捞了上来。
　　凑近灯光一看，这两件玉器白森森的，一个像猪，一个像马，造型都是长条形，表面长满了透骨沁。
　　谁在古玩市场看到了很怪的，长条形状的玉马玉狗等，那八成就是玉手握。
　　我看了眼便道“好东西啊鱼哥，这两件是鸡骨白玉手握，做成长条形状是为了方便死人握在手里，这类东西在黑市上很好卖，有猪有马，就应该有其他的，这类东西大概率是整套的。”
　　果然，我们在发现玉猪和玉鱼的位置又陆续找到了玉鸡，玉牛，玉羊，玉狗，这是一套完整的西夏六畜玉手握，都好的没坏，当时一套总价值大概在八万左右。
　　这棺材里出来的冥器不敢直接卖，把头说回去后要扔开水里高温煮半小时，来之前抱的期待很大，但事实是，这棺材里没太多冥器，基本都是小件货，大概三十多件，最值钱的是一块嵌金丝白玉带板，没出现任何带有名字铭文的物件。
　　他叫什么？真实身份又是谁？我们无从得知。
　　如此大规模的土山墓，几乎将古西
　　夏皇陵制式整个复制到了地下！当初设计了墓中墓，甚至棺材中还有尸毒保护，可偏偏墓主棺材中就没发现价值连城的文物，鬼知道怎么一回事儿。
　　忙活完了，我和豆芽仔坐在墓室西南角休息抽烟，豆芽仔环顾四周道“峰子，我猜这墓主八成不是李現，你想想，他就算落难了也是皇帝，更是建立了西吴尔国，这种人的棺材，怎么可能就陪葬了几十件小东西。”
　　“所以你认为呢？”
　　豆芽仔吐出一口烟，他指着墓顶皱眉道“我认为这座大墓就是皇陵，但这个人先死了住进来了。”
　　豆芽仔又指着红棺说“说不定他是李現的皇妃，因为是个男的，所以遭受了西吴国大臣反对，禁止葬入皇陵，但李現喜欢他啊，就秘密把他葬在了这里，当时怕引人反对，所以只敢薄葬。”
　　豆芽仔平常十句话九句不靠谱，但有一句靠谱，我越想越觉得他说的有可能，难道这里还不是主墓室，还是一座陪葬墓？
　　我立即起身，指着墓室北角说“鱼哥。你拿根撬棍，在墙砖那里使劲敲几下。”
　　“小萱你也去，去西边角落敲墙砖。”
　　很快，小萱和鱼哥敲墙砖敲的“铛铛响。”
　　我听着回音，皱眉说“一直敲，别停下。”
　　“峰子你这是干啥？”
　　我没理豆芽仔，而是趴下，耳朵贴紧墓室地砖，仔细聆听地下的震动回音。
　　声音可以通过气体，液体和固体传播，即使在一个相对封闭的环境中，只要不是真空，声音都能传到四周墙壁上。
　　如果有一面墙后有小空间，声音抵达这个小空间
　　后会在通过空气反传回来，普通人耳朵察觉不到这种差异，生活中有的动物能，比如狗一类。
　　这时候把头皱眉道“云峰，这里当初我和焦爷勘察过，应该没有套墓，你听出来了有问题？”
　　“停吧鱼哥，先别敲了。”
　　我皱眉道“不是套墓把头，刚才鱼哥敲墙，我总感觉回音好像不知道被什么东西挡了一下。”
　　“你确定？”
　　“我不能确定啊把头，是种模模糊糊的感觉。”
　　“具体在哪个方向？”把头又问。
　　我在次摇头，说方向也确定不了，有可能是咱们脚下。
　　把头听后倒吸了一口气，说“如果真像你说的，那就是是墓中墓中墓。”
　　古代人精的很，怕被盗，很多人会把值钱货藏在墓墙的夹层中，现在行里正规军甚至都用上了空洞仪，哪里有夹层，机器扫过去就一清二楚，我们那时候没那种东西，找夹层全靠经验和运气。
　　找夹层是大难题，以我的经验来看，实战举个例子。
　　比如说地下又有一座唐代大型地宫，它结构基本上是长条形状的，这个长条中间又卡卡卡！落下了三道千斤石门！每扇石门前的区域都分着墓道，过洞和天井，天井数量越多，代表墓主人身前身份越尊贵。
　　墓主是男的，我见过有七个天井的，这种最差是一品大官或者王候，墓主是女的，我最高见过用六个天井的，这种只可能是郡主或者公主一级，普通的诰命夫人墓绝不敢造六个天井。
　　天井上有个小壁龛，夹层一般都藏在小壁龛后头，用撬棍捅就能捅开，里头肯定藏着好东西。

第205章 盗墓空间
　　墓室地面上立着几根蜡烛。
　　蜡烛火苗照在墙上，清晰的映照出几个人的影子。
　　“一！”
　　“二！起！”
　　三个大男人合力压撬棍，堪堪撬起来了地表铺的青石条。
　　这种青石条排列有序紧密，目测每一块都重达三百斤以上，我们已经撬起来了四块儿，这是第五块儿。
　　就听豆芽仔气喘吁吁道“累死了，还是没看到有夹层啊峰子！”
　　青石条下是黄褐色的细砂土，根据经验判断，这种细砂土底下往往都是死土，出现死土也就证明我们脚下没有隐藏夹层墓。
　　难道真是我感觉错了？
　　有个验证办法，就是将铺地的青石条全撬起来，但若那么做，就像豆芽仔抱怨的，能把人累死。
　　考虑过后，我咬牙道“最后在撬一块儿看看，不行就拉倒吧。”
　　很快得到了结果，没有，青石条下全是死土，对于这种情况，连把头都不在抱什么希望，让我们收拾家伙事准备离开。
　　可就在出去前，我回头望了眼，看到一束月光从拱顶上的裂缝射了下来。
　　这束月光不偏不倚，正好照在了朱漆红棺之上。
　　“看什么？走吧云峰。”鱼哥叫我。
　　我呆呆望着眼前这一幕“月照红棺”的奇景，心脏噗通噗通跳个不停。
　　“先别走！”
　　“我们都忽略了一个地方！”
　　“棺材底下！把头！棺材底下啊！”
　　把头一听这话，脸色变了。
　　我们立即返回墓室，合力将红棺移到了一旁，又撬开红棺底下的两块儿青石条，结果就看到底下不是细砂土，是白膏泥！
　　是大片的白膏泥层，都固化了！
　　豆芽仔见状，激动道“卧槽！没想到真他妈的有暗层！”
　　我也呼吸急促，说还等什么！赶紧往下挖！
　　古代人为了做防盗墓，可谓是煞费苦心。
　　最上头那一层白膏泥干了，成固态状，向下挖了三十公分以后，白膏泥层开始变软，就像吃的冰激凌上的奶油一样，大片大片黏到我们铲子上，甩都甩不掉。
　　白膏泥怕醋和尿，我们没带醋便尿了两泡尿，等十几分钟在挖，就没那么黏铲子了。
　　大概只挖了两米多深，露出了一层青砖宝顶，砸开宝顶扔下去绳子，通风通了半小时，我们顺着绳子就下去了。
　　“嘶”
　　“呼”
　　“好冷怎么这么冷？”我忍不住打了个寒颤。
　　当手电照向前方，我们看到了一扇又厚又矮的石门，高不足两米，石门紧关，表面落了层灰，门梁上蹲着一排共九个镇墓兽，镇墓兽人脸兽身，长着翅膀，眼神似人似兽，十分凶恶的向下俯视，似乎是想把我们这伙打扰墓主亡灵的人吓退。
　　在矮石门左右两侧还，分别立着两尊罕见题材的玄武岩石雕。
　　雕刻了两只长着蛇尾巴的大黑乌龟，龟壳上么则背着一块青石碑，这些东西包括镇墓兽，看着既诡异，又神秘。
　　我说话声音有些结巴，就问 “把把头，这这是不是玄武驮碑？”
　　把头眯着眼道“没错，这东西在过去代表了皇权。”
　　我忍不住走过去摸了摸。
　　太罕见了，生平第一次见到这东西实物。
　　这可不是乌龟，是玄武，国内很多地方过去都有出土过龟驮碑，但那不是玄武驮碑！区别办法是看乌龟有没有长长的蛇尾巴。
　　手电照上去，能看到青石碑的两面都密密麻麻写满了西夏文。
　　我让小萱用她手机照了几张照片，这碑文要想了解记载的什么内容，只有一个办法，就是出去后搞一本97年出版的夏汉字典，一个字一个字去对字典，估计没个一两年时间对不出来。
　　一旦这两个玄武驼碑面世，必将引起轰动。
　　我还在守着北派老规矩，就是永远不去动这些要人命的东西， 但从80年代末开始，行里很多人都不守这类规矩了。
　　看了几分钟，我担忧问道“这种门不好开啊把头，可能和金刚门差不了多少，有没有办法？”
　　把头点头道“没错，这类石门往往越矮越不好开，至于办法有的。”
　　“云峰你看到了没有？”
　　把头手指向石门上方蹲着的一排镇墓兽。
　　我说看到了。
　　把头凝声
　　道“如果我没猜错，把镇墓兽拆一个下来会露出一个不大点的窟窿，我们都不行，小萱最瘦，她能钻进去。”
　　“小萱。”
　　“把头我在，你说。”
　　把头神色认真，叮嘱道“仔细听，小萱你钻进去后跳下去，注意看，挡门的是石闩还是石球。”
　　小萱一脸疑惑，就问“把头，石球我知道，什么是石闩？”
　　把头皱眉解释说“石闩说白了就是一根横着的石棍，大概有成年男人手臂那么粗，我们在门外动不了，你在内部可以轻松打开。”
　　小萱点头说明白了。
　　我们团队这两年有短板，就是少名炮工，如果有经验丰富的炮工，就能在门梁和镇墓兽之间的连接处做场小型爆破，那样既安全又能缩短时间，当下我和豆芽仔爬上去拿锤子硬砸。
　　砸了一个多小时，我提醒道“都让让！”
　　说完我和豆芽仔同时发力，一脚将门梁上镇墓兽踹下去一个，摔碎了。
　　把头猜的没错，门梁内侧，果真出现了个不大点儿的黑窟窿。
　　我带上头灯向里爬试了试，很困难，主要因为窟窿大小，卡住我肩膀了，鱼哥那体型就更别提了。
　　随后，鱼哥抱着小萱腰将她抱起，我和豆芽仔抓住小萱手用力一拉，将她拉了上来。
　　“别慌，先等一等。”
　　我将蜡烛立在洛阳铲的铲把儿上，随即点着蜡烛，小心翼翼送进窟窿里。
　　低头隔着窟窿看了几分钟，见里头蜡烛火苗燃烧的较为稳定，也没有变色，我这才敢让小萱往里钻。
　　“死豆芽仔！你别推我屁|股！”
　　豆芽仔急道“草！你别冤枉人！我没动！是峰子推你的！”
　　我也说是我推的，怕你卡住，小萱没说什么。
　　小萱穿着牛仔裤，屁|股很软，我发誓没占便宜的意思，只是想帮她快点儿钻进去。
　　眼看着小萱一点点左挪右蹭，最终身子钻了进去，我忙问“怎么样？里头是什么情况？”
　　“好奇怪啊”
　　就听小萱声音疑惑说“把头这门后头有个东西挡着，不是你说的石闩，也不是石门，好像是个跷跷板。”
　　把头隔着门喊道“什么东西？跷跷板？”
　　小萱似乎确定了“对啊把头！就是个很大的跷跷板！我要怎么做？”
　　把头略加思索，随后突然惊疑道“这我真没想到！竟然会是石硝子石硝子竟然在西夏时期就有了？”
　　肯定有人不理解把头说的话，这类东西网上找或者查资料查不到，只有亲眼看过的人才知道它是个什么原理。
　　春秋战国时期，顶门的一般都是中大型自来石，长条形状的，这东西用行里发明的拐子针可以对付，随后到汉唐两宋时期，顶门的是把头说的石闩，在晚到了元明清时期，顶门的变成了两种东西。
　　一种是石球，万历皇帝的墓门后就顶着一个大石球，石球落在凹槽中。另一种就是石硝子，小萱形容说像跷跷板。
　　石硝子这东西，一头重一头轻，如果石门一扇打开，那石硝子轻的这头，就会被石门自身的重量直接压到地下，地下有个长方形凹槽。
　　相反，如果门被关上了，不压着石硝子了，此时重的那头就会把轻的这头自动翘起来，刚好从内部顶死了石门。
　　这就是古代修墓人的智慧，是全自动防盗门装置，由于造型简单，材质坚硬，过了七百多年依然运转正常。
　　但
　　道高一尺，魔高一丈，既然当初的人能设计出来这东西，现在的人就能给它破掉。
　　把头喊话，他让小萱坐在石硝子轻的那头上，看能不能给它压下去，压进地下凹槽。
　　门内很快传来小萱声音。
　　“不行把头！我坐上来了！一点反应也没有！”
　　我喊那是你太轻了，如果是明米嫂子的身材，一屁股就能给它坐平。
　　小萱急道“你们别开玩笑了，现在我该怎么办！”
　　“别急，有办法。”
　　让鱼哥把碎了的石雕镇墓兽一块块儿递给我，随后我喊小萱躲远些，直接顺着窟窿扔进去了。
　　我指挥小萱，让她把这些石块儿都压在石硝子上，随后在让她也坐上去。
　　就这样，前后忙活了几十分钟，突然听到一声闷响！这是石硝子落槽了。
　　我们齐用力，终于缓缓推开了这道深埋地下七百年的石门。

第206章 害怕
　　那一年寒冬腊月，当我们打开地宫石门进去，缓缓移动手电，都被眼前一幕震住了。
　　考古的目的是什么？就是为了最终发现这些隐藏在地下千百年的秘密。
　　豆芽仔抬头看着面前巨大的铜鸟雕塑，嘴巴张大到能吞下一整颗鸡蛋。
　　一对高达一米五的青铜神鸟像站在石台上，这对青铜鸟翅膀张开，头颅低垂，似做状要飞，又似在等候主人乘坐，一道去往西天极乐。
　　铜鸟身后是一张巨大的花岗岩棺床，棺床通身雕刻了有九条雄壮五爪金龙，九条龙的龙身缠在一起，龙须飘动，正面龙头高高仰起，龙眼向上瞪。
　　九为数之极，龙五爪为尊，九五之尊
　　手电移动，目光在移到棺床之上，赫然看到了一具奇怪的棺材！
　　这棺材两米多长，第一眼看到以为是翡翠做的手电打上去，通体反射出幽幽绿光，这抹绿色就像水，在棺材上缓缓流动着，
　　我没见过这幕景象，注意力顿时被吸引了。
　　这是什么东西？ .??.??
　　玉棺？
　　不可能历史上从未发现过有纯玉做的棺材。
　　过了两分钟，把头深呼吸了两口，就听他讲道“上前看看。”
　　就这么几步距离，当我们靠近后，豆芽仔整张脸都被映照成了绿颜色。
　　鱼哥和小萱的脸也一样，我伸手看自己的手，同样成了半绿色。
　　我关掉手电，绿色没了。
　　在打开手电，又有了，这说明是反光原因造成的。
　　豆芽仔吞了口吐沫，瞪着眼就喊“我的个老天爷！这是什么棺材！是不是翡翠棺材！？怎么这样子的！”
　　豆芽仔激动道使劲晃我胳膊“发财了！我们要发了啊峰子！”
　　在墓里忌讳大喊大叫，尤其是对着人脸喊，我说豆芽仔“别喊，你他妈小点声。”
　　把头盯着棺材良久，脸色凝重说“这不是纯玉打造的棺材，这是泡钉棺。”
　　说完，把头用手指在棺材上勾了一下，没想到竟然抬起了一片玉片儿。
　　这东西内层是木头的，表面层就像鱼鳞，被贴满了上等质量的玉片，然后用一种特制的细钉子，行里人叫“泡钉”的东西，在将大量打磨光滑的玉片贴满木棺全身。
　　我当时知道，国内这种泡钉棺只出土过两具，一具是狮子山楚墓里挖出来的，另一具是从满城汉墓里挖到的。后来到了09年，又在江苏大云山挖到一具类似的。
　　这种泡钉玉片棺极罕见，比金缕玉衣都少！非帝王不能享用。
　　现在，墓主人的身份呼之欲出。
　　末帝李現。
　　我们一旦开棺，看到躺着的是男尸，那历史书或许要改写了，李現活在西夏时期，他为什么要用这种流行于汉代的葬具？思来想去，只有一种合理解解。
　　防腐。
　　古代人认为，躺在这种玉棺中能永远保持尸身不腐不烂。还有刚看到的铜鸟，打磨工艺就和上世纪考古队在宁夏皇陵区挖出来的大铜牛如出一辙，我手摸在棺材上感觉冰冰凉，这都是天然玉特征。
　　墓主等级太高，我头一次心里觉得害怕
　　了。
　　“开开了把头？”
　　把头一辈子见惯了大场面，他当即冷静说道 “文斌，你和云峰一起开，其他人都躲开。”
　　玉棺是滑槽式，没打钉子，我和鱼哥对视一眼，直接推开了棺材盖儿。
　　低头一看，入目全是陪葬品。
　　各种精美的陪葬品，木器！金器！玉器！瓷器！漆器！等等等！陪葬品填堆满了玉棺内各个角落！
　　没看到李現尸骨，反而看到了一具一米六左右高的木头俑。
　　不对，不该叫木俑！应该叫木偶才对！
　　这东西柏木做的，颜色褐色，表面看起来明显刷过一层桐油，和成年人一样大小，四肢齐全，关节做的可以活动，木偶脸部被黑漆和红漆，描画出了栩栩如生的五官。
　　最让人觉得匪夷所思的是木偶的肚子部位，就像衣柜一样，做成了一扇可以开合的小门。
　　豆芽仔一脸难以置信道“草，怎么棺材里躺着个木头人？峰子，尸体呢？骨头去哪里了？”
　　我说我不知道，我又问把头这什么意思。
　　把头没来由叹了声，他皱眉开口说“没想到啊没想到墓主最后竟然选择的是火化，云峰啊，这种木头人在我们过去行里叫真容人偶，很难得一见，短暂流行在辽金时期，一般只有虔诚的佛教徒死后会选择用这类东西，木人肚子上的小门可以打开，里头放的大概率是麻布包着的骨灰。”
　　“啊？！把头，这么说李現火化了？”
　　把头点头说极有可能。
　　我听后，大着胆
　　子打开木头人肚子上的小门，伸手进去一模，感觉摸到了一大团烂麻布，掏出来一看，真是黄褐色的骨灰和骨灰块儿，没什么特殊味道，只有淡淡的柏木香味儿。
　　把头说“都别盯着看了，这东西不吉利，在过去手碰了这东西事后都要用鸡血洗手，赶快装东西，挑值钱的装。”
　　我和豆芽仔把真容人偶抬出来丢到一旁，立即找出麻袋，棺材里捡到什么就装什么，装满了就封口换新麻袋！
　　陪葬品种类太多，根本没时间一件件细看，反正各种样式的都能拿出去卖钱。
　　装满了整整四个大麻袋！
　　不光棺材里有，在墓室墙周围，还有很多掏进去的壁龛，壁龛里也有玲琅满目的陪葬品，各种碗！盘子！碟！陶俑！酒壶等等！
　　在康定辛苦寻找了大半年，就是为了这一天！
　　把头当即下令，让把背包里所有暂时用不到的东西全丢了，腾出空间装陪葬品，泡钉棺上的那些玉片也被豆芽仔全用刀撬下来装进了包里，大铜鸟儿太大太重！没办法，实在拿不动？
　　我们感觉不到累，一趟趟往外转运。
　　我说不要真容木偶，豆芽仔非得要，他把木偶的头和脚拧断塞进了包里，又用绳子把木偶身子捆紧背到了自己身后，说拿出去在组装好换钱。
　　上午9点多，土山坡上。
　　鱼哥快步跑过来，随后就听到他身后传来轰隆一声闷响，是把头下令让把盗洞炸塌了。
　　树下堆了一大堆麻袋。
　　我就坐在其中一个麻袋上抽烟，夹不稳烟，因为手在发抖。

第207章 理货
　　能挖到地下埋的东西是本事，能把东西变成现金是能力，人死鸟朝上！不死万万鸟！成功细中取！富贵险中求！这一年的冬天，我离自己的30岁小目标又前进了一大步，但是.
　　弥药山试验田 。
　　门窗紧闭，屋外寒风凛冽，老郭守在火炉旁抽烟，都在等一个人。
　　忽然屋外传来喊声。
　　“舅！老舅我来了！”
　　老郭起身赶快开门。
　　进来位身穿羽绒服的年轻人，带着耳机，皮帽子，个头不高，微胖，看起来憨憨的。
　　“哎呦，冻死人了老舅！还是屋里暖和。”
　　老郭介绍道：“这我外甥，外号阳仔，他把你们送到琛园，事不宜迟，现在就走。” ??
　　把头拱手道谢：“郭老弟费心了。”
　　我们本想留在试验田，但老郭昨天接到通知，这一两天县里会派几位同事过来住，他们一起帮试验田树苗做过冬保暖措施，那样这里就不安全了。
　　我们现在需要个安全住处来处理这批货，包括清洗，分类，定档，杀青等等，起初我还发愁去哪里，没想到把头早有准备。
　　把头在一个半月前，花了两万块买下了新都桥一村的琛园招待所。
　　“阳仔！过来搬东西！”
　　“不用了郭叔，我们自己来就行。”
　　“没事，他什么都不懂，人老实的很，这里反应也慢半拍，”老郭指了指自己头。
　　十多个麻袋很快搬上了面包车，阳仔笑着大声问我：“哥们！这袋子里都是矿石吧！有点重啊！”
　　我笑道：“是，都是山里采的黄铁矿，路不好走，兄弟你慢点开车。”
　　“放心吧哥们！我技术是十里八乡出了名的稳啊！”
　　人和货都上了车，随后发车，很快我们发现，他开的实在太稳当了，真比自行车快不了多少。
　　我隐晦的说可以稍微快些，结果就听他大声道：“开快了容易翻车！老舅交待我了！安全第一！”
　　路上阳仔一直忍不住偷看小萱，小萱说你看什么？他脸立即红了。
　　四十多里路，面包车跑了近三个小时。
　　新都桥一村如今旅游业发展的很好，不过当年那个地方穷的很，琛园招待所几乎是半倒闭状态，一周来不了一个人，这对我们来说是好事，阳仔说有需要帮忙随时找他。
　　我们收拾了二楼一间屋子，三张桌子对在一起，开始看货，玉器和玉器堆一起，金器和金器，陶器和陶器，杂项和杂项，任务艰巨，我从傍晚收拾到深夜，整张桌子堆满了东西。
　　1点多，小萱煮了碗泡面帮我端了过来。
　　“很晚了云峰，把头都睡了，你也吃点东西去休息吧，明天再继续做。”
　　桌上都没空间放碗，我接过碗呼呼的吃，小萱在旁坐下，她手支着下巴，看我吃。
　　“峰哥，我突然发现，你留胡子好像看起来更帅了。”
　　我一口气喝光汤，放下空碗笑道：“行了，你赶紧去休息吧，我再收拾一会儿。”
　　小萱走过来，岔开腿坐在了我腿上，她搂住我脖子笑着说：“不行，我要帮你刮胡子。”
　　“行了，赶紧起来
　　，别闹，把头就在隔壁，让他听见了不好。”
　　小萱小声嘀咕了几句什么没听清，随后他端起空碗便往外走。
　　结果刚开门，小萱突然站在那里不动了，说：“云峰你快来看，怎么这么多的鸟儿？”
　　“怎么了？”
　　我过去看，结果被吓了一跳。
　　二楼栏杆上，落了一整排黑乌鸦。
　　也不知道从哪里飞来的，几乎落满了栏杆！这些黑乌鸦也不叫，偶而有几只煽下翅膀。
　　我过去挥手驱赶道： “滚走！妈的不吉利！这些死鸟！”
　　很快 这些黑乌鸦扑棱棱飞走了。
　　小萱走后，我回屋继续收拾，我要清理一只纯金手镯上的浮土锈，这东西其实专业名字叫“金钏环”，过去女的带的，现代工匠都不会做，它是三层圆环组成，通体看不到接口，是由一根金线做出来的。
　　搞好以后顿觉一阵困意来袭，我便关了灯，去躺沙发上休息，睡了没多久，我突然听到卫生间有哗啦啦的流水声。
　　我没记得自己有开水龙头啊？
　　我起来穿上鞋，缓缓推开了厕所门。
　　没人，是水龙头没拧紧，正流着水。
　　拧紧水龙头，突然，我看到镜子中，外屋的椅子上坐着一个没有腿的人。
　　我盯着镜子看，那人没腿，只有上半身，头发很长很长，好像是个女的，呆在椅子上一动不动。
　　我猛的回头看。
　　椅子上什么都没有！
　　可当我看向镜子就看到那没腿的女
　　的还在椅子上。
　　我被吓的脸色煞白！赶忙啪的开了屋里灯！
　　空空荡荡，除了我和一屋子出土文物，再没一个人影。
　　我不是在做梦，我真在镜子里看到了！隔天一早，我就把这件事告诉了鱼哥，鱼哥正刷牙，他漱了漱口笑道：“云峰啊，我佛说，不做亏心事不怕鬼敲门，你做亏心事了？”
　　我摇头说没有。
　　“那你怕什么，我看你就是昨天熬夜熬太累看花眼了。”
　　“对了，刚才把头让我等你醒了告诉你，把头说所有的陶俑都要晒一晒，然后用刷子刷一层白油，要不然会开裂。”
　　我刚说知道了，又听豆芽仔喊：“峰子！你快来帮我个忙！”
　　“干什么？”
　　豆芽仔带我进了他屋，就看到那具柏木做的真容人偶堆在桌子上。
　　“峰子你说这是咋回事儿？这东西我用502胶接不上，502明明能粘木头啊。”
　　“你犯傻吧？”
　　我说：“这是几百年的老柏木，都快朽了，你用502能修好才怪，要用修老家具用的鱼膘胶才行，我他妈就纳闷了，这破东西，你看着心里不堵着慌？”
　　“不啊，”豆芽仔争辩说：“博物馆都没有的东西！这都是钱！我看钱怎么会堵的慌！”
　　我说： “算了，我不和你吵了，另外，你他妈就不能洗洗头？这样子出门让人看见了，还以为你是要饭的。”
　　豆芽仔头发又干又枯，就跟刚睡醒了一样，头发都炸起来了。
　　还有，他脸上看起来也很干，都干到掉皮的那种程度。

第208章 电工秦石
　　豆芽仔不是那种不修边幅，邋里邋遢的人，他平常有时候随身带小梳子，没事儿就梳下头。
　　听我说他像要饭的，豆芽仔不以为然道“你开什么玩笑？峰子，真不是我吹，我陆子明这张脸的颜值，最起码在舟山能排进前三。”
　　我皱眉说“别吹，你去看看自己什么脸色。”
　　豆芽仔立即跑去照镜子。
　　“我我怎么成这吊样了？”
　　“那你问谁？你是不是最近飞机打的多了，导致气血亏损了？不信咋两对比比，你看我脸，就红扑扑的。”
　　“扯淡！你知道我从来不干那事儿！不对！我天天洗头啊。”
　　他话音刚落。
　　“小心！”
　　我猛的推了把豆芽仔，就一秒钟，屋顶上吊的电扇突然就掉下来了！砸到地上，啪的一声巨响！
　　为了保持屋里湿度，吊扇一直开着，我和豆芽仔都后怕不已！
　　以前那种老吊扇非常重，如果不是我提前发现，如果不是及时推开了他！转着圈的吊扇能砸死人！
　　我抬头，就看到是电线断了，应该是线路老化原因，两根断了的电线搭在一起，“滋滋啦啦”直冒火星子。
　　“见鬼了，这玩意怎么会掉下来？”
　　我搬来椅子准备上去修，这时，闻讯跑来的小萱硬拽住了我，她说什么都不让我上去修。
　　小萱急道“你又不是电工！根本不懂！万一出了意外怎么办！”
　　“我懂啊。”
　　“还嘴硬！你懂什么！上次在旅馆你出去修电表，后来是不是把整栋楼的电都给断了！”
　　“那次纯属意外。”我面露尴尬道。
　　我确实不懂电路，于是在小萱劝说下，放弃了逞强，我给送我们回来的阳仔打电话，他是本地人，让
　　他帮忙联系村里电工过来修理，阳仔一口答应，说这就帮忙找人。
　　时间大概过了一个多钟头，到了上午9点多，阳仔回了电话，我刚按下接听键，就听他那大嗓门喊道“哥们！电工摩托车撂半道上了！你赶紧去接人！离你们不远！就在牌坊那里！”
　　我到了牌坊附近，果真看到了一名身穿电工工作服的男的正在路边捣鼓摩托车，我叫了一声“师傅！”他立即回头看。
　　这男的三十多岁，嘴里叼着烟，他给我第一眼的印象是“帅”，就是字面意思，长的帅。
　　高个子，中长发，皮肤偏白，五官立体感非常强，剑眉星目，就像活在电影里的男主角。
　　如果说田三久那种帅是流里流气霸气冷酷的帅，那这个人，就是那种规规矩矩的帅，女的见了女的有时会暗自比较，男的其实也一样，这一比，甚至让我心里生起了一丝嫉妒。
　　我跑过去问“哥们，你是阳仔叫来帮忙的电工师傅吧？车坏了？”
　　他笑着说“车没油了，离的不远，你帮我推下。”
　　“没问题，走！”我立即帮忙推摩托车。
　　“贵姓？”
　　“免贵，姓秦。”
　　“哦，秦师傅，是这样，我那里电扇刚从房顶上掉了下来，线都断了，我想让你帮忙接下线，顺便在检查检查线路的老化情况。”
　　他道“行，没问题。”
　　摩托车后座绑了个低音炮，他打开低音炮放歌，唱的是那首什么被伤过的女人。
　　边走边唱，声音非常大。
　　沿途许多人都投来惊讶的目光，搞
　　的我很不好意思。
　　我想让他赶紧把这破歌关了，可话到嘴边又没说，毕竟有求于人。
　　一路推着摩托走，他突然和我搭话道“这歌我研究过，唱的其实很有道理，女人一旦被伤过了，她不但心里的那扇门从此关上了，恐怕就连底下那扇门也关上了，这得多可怜，你觉得呢？”
　　一听这话，我想上去踹他一脚！心想“亏你脸长这么帅，原来他妈的不是正经人！”
　　这电工确实不是正经人，后来从阳仔口中得知，他以前在西安吉祥村待过，外号吉祥村战神，后来到新都桥村定居当了电工谋生，到这里后，又传言和附近几个村的很多少女少妇保持有不正当关系，又得了个外号，叫“新都桥情圣”。
　　到了琛园招待所，他突然变的眉头紧锁，停下了脚步。
　　“怎么了秦师傅？进去修吧。”
　　他缓缓摇头，抬手深吸了一口烟，眯眼看着招待所大门问“你今年周岁多少。”
　　我一愣神，回道“20啊，怎么了。”
　　“属鼠的？”
　　我点头。
　　“那应该不是你你身边有没有人属牛的？男的。”
　　豆芽仔属牛，我皱眉说你问这些干什么。
　　他潇洒的抬手弹飞烟头，说道“不干什么，好奇问问。”
　　招待所二楼尽头那间屋里堆的全是出土文物，我早就让鱼哥上了锁上，不可能让他进去看。在维修线路的时候，他莫名其妙的盯着豆芽仔看。
　　临近中午才修好电路。
　　这时小萱围着围裙跑过来，十分热情招呼人“秦师傅，饭做好了，中午你留下吃顿便饭吧。”
　　他刚要开口，被我抢话道“
　　不用了小萱，我跟秦师傅去外面饭店吃，好好感谢感谢人家。”
　　中午我请他，就我两，饭桌上喝了几两白的，他突然放下筷子说“小兄弟，我和阳仔关系不错，他说过你认识在山里试验田住的老郭？”
　　我点头承认说认识。
　　“那不知道你见没见过疯道长？”
　　一想就知道他说的是马道长，我问怎么了？
　　服务员刚上来一碗米饭还没动，就见他拿了个空碗，将一大碗米饭倒扣进了空碗内，随后又将一双筷子，竖着插在了米饭上。
　　看到这一幕，我脸色大变，这他妈的是倒头饭！给死人吃的！
　　我砰的一拍桌子！站起来说“你这是什么意思！”
　　“你不要这么激动，先坐下，听我跟你讲。”
　　我强压怒火坐下，就听他淡淡说“我叫秦石，多年前在西安拜师过一位高人师傅，跟他学了几年。”
　　“师傅死前帮我定了命，他说我三十一年前生于子午卯酉，四正轮班之时，四正就是所谓的四桃花命，所以我这辈子注定桃花无数，最后的结局也一定是死在女人肚皮上。”
　　“那个属牛的人是叫豆芽仔对吧？”
　　我皱眉没吭声。
　　他脸色极其认真，看着我比了三根手指说“我看不到，但我能感觉的到，你们住那个招待所死气弥漫到了一定程度，最多三天，从那个叫豆芽仔的开始，你们这些人会全部死绝。”
　　我脸色难看，强笑道“哥们你是不是缺钱花了？想从我这里找点财路子？”
　　“得，信不信都看你自己，反正我善意提醒过了。”
　　他走到门口停下，突然回头说道“你要是晚上害怕了，可别哭。”

第209章 疑神疑鬼
　　“秦师傅，你等等！”
　　在人即将走出饭馆那一刻，我大声叫住了他。
　　因为他刚才说那四个字“全部死绝”，真的把我吓到了，一般刚认识的人不会开这种玩笑。
　　回到饭桌上，我起身给人恭敬倒了杯酒。 .??.
　　“麻烦秦师傅你把话说明白点。”
　　他轻抿了一口，放下酒杯道：“一个人要死时，外表和内在都会发生一些变化，比如头发突然干枯直立，脸色暗淡无光，还有”
　　他指着自己额头中间：“你有没有注意到，你那个朋友，印堂这里有条淡淡的竖纹垂了下来，竖纹一直垂到了鼻梁之上，那就是死相。”
　　“他之后可能就是你们，你可知道在什么情况下能看到这种面相？”
　　我皱眉摇头。
　　他回忆说：“去年，报纸上登那条新闻你看了没有？一家五口周末去凉山水库钓鱼，后来车冲进了水库，全淹死了，这一家人当时的面相，就是你朋友现在的面相。”
　　我脸色发白，我说我不是本地人，来康定就几个月，不知道这个新闻，随即我忙说要怎么解决？报酬不会寒酸。
　　我以为这种事有钱就能解决，如果解决不了，那无非就是多少钱后头再加个0，就像在南平时查户口帮我一样。
　　没曾想，他摇头道：“兄弟，我虽然看出来了，但这事儿我可没那个能力解决，就你们住的那个招待所，刚才我看一眼都觉得害怕，你现在唯一的办法就是赶紧去找疯道长，越快越好！”
　　我着急说： “马道长一天只清醒十几分钟，而且上次他跑了根本找不到了，简直来无影去无踪，我去哪里找他？来不及！”
　　“嗯这样，你在这里等我几分钟。”
　　他大概十分钟左右才回来，手上多了个白塑料袋。
　　打开塑料袋，他从中拿出来一大把红绳观音吊坠，数了五个递给我说：“这些护身符都是我送女的没送完剩下的，你们五个人，回去每人带一个，多少有点用，图个吉利，一个八百八十八，总共给我四千四百四十块。”
　　“啊？”
　　“你刚不是说不要钱？”
　　他这些观音吊坠都是翡翠材质的，但就是那种最垃圾的翡翠，浑身黑不溜秋，一点都不绿，行里人叫狗屎地翡翠，在揭阳那边批发都是四五块钱一个，而且雕工差，雕的观音菩萨眼睛都斜到了鼻子边儿。
　　“我是说了不要钱，但这可是救命的东西，你就不能白得！明白？这叫因果关系！”
　　“你不会以为是破烂吧？”
　　“我明讲了吧，这些翡翠观音都是去年五月初十的跳神节上，我偷放在金刚寺的荷花灯里过了夜的！”
　　“那晚，整个金刚寺所有的高僧都跪在荷花灯前念了平安经！寻常人想搞都搞不到！你还嫌弃？”
　　“在有，我得了你的钱也不是自己要花，我之后会全捐到金刚寺，这叫做回向。”
　　“算了，不要拉倒！”
　　看我有犹豫，他迅速把观音吊坠都收走了，我一把抓住说我没说不要！我要！你别生气啊！
　　跟我回去取了钱，他大致点了点就走了，并且叮嘱我护身符睡前带好，别沾水，赶快想办法找马道长。
　　人走后，我马上打给老郭。
　　结果老郭说他都两个月没收到马道长消息，根本不知道他人在哪里，而且老郭还说除非道长自己回来，否则谁也别想找到他。
　　挂了电话，我心里就开始胡思乱想。
　　昨天晚上，晃了一眼的那个没腿的女人，是不是就是党项人祭祀的七月爬？我早在贺兰山下就听过七月爬的古老传说，一个人没腿，得爬着走。
　　古墓中出土的东西都是冥器，也叫阴器，有没有可能墓里出来的某件文物上，带着七月爬的诅咒？当然这都是我疑神疑鬼，胡乱瞎想的，没科学依据。
　　豆芽仔最先出的问题，是不是那个东西的原因
　　我忙跑到豆芽仔屋，一脚踹开了门。
　　“那木人你放哪里了！”
　　豆芽仔一脸纳闷说：“在我床底下啊，怎么了？”
　　我直接从床底下把真容木偶拖了出来！这东西四肢已经被豆芽仔粘好了，我看了几分钟，越看越觉得这东西不舒服，就像一具四肢僵硬的尸体一样。
　　“唉！你干什峰子！”
　　“别他妈拦我！我要烧了它！”
　　“卧槽！不能烧！”
　　豆芽仔慌了，着急说：“我他妈熬夜熬了一晚上才修好！几十万的东西啊峰子！你怎么能说烧就烧！”
　　我已经下定了决心，当下一把推开了豆芽仔！扯着木人腿就向外走！豆芽仔不听劝，他已经财迷了心窍。
　　我直接从二楼把这东西扔到了院里，豆芽仔修的是牢固，胳膊腿都没摔烂，但这一下摔的让木人四肢向后扭曲，折叠成了一个诡
　　异的角度，看着很别扭。
　　鱼哥住一楼，他听到声音从屋里跑出来问我干什么。
　　“正好你在鱼哥！你现在赶紧去买桶汽油回来！我去找干柴！”
　　等鱼哥买好油回来，我已经在院里搭了火堆，锁上大门，把人偶扔柴火堆上，直接倒汽油，把头就在旁看着，并未阻止我。
　　“不能烧！不能烧！”
　　豆芽仔突然歇斯底里狂叫，他抽出刀，就叫道：“谁敢钱我就弄死谁！不信就试试！”
　　鱼哥一把扣住豆芽仔手腕，怒声喊： “芽仔你疯了！对我们比刀子！”
　　豆芽仔眼神恍惚了几秒，他样子就仿佛如梦初醒一样，当啷一声，扔了手里的刀。
　　把头看了眼，皱眉下令说：“这东西素来不吉利，点火，烧了。”
　　我打着火机，直接扔到了火堆上。
　　干柴烈火，瞬间噼里啪啦就烧着了，火势转眼变猛，冒出了滚滚浓烟。
　　热浪让我们都下意识后退，恍惚中，我觉得眼前一幕似曾相识。
　　那晚在河边儿，七月爬也是被这样烧成了灰。
　　“不对.”。
　　小萱突然眼神变的惊恐，她喊道：“你们快看！怎么会这样！”
　　我看的也瞪大了眼。
　　才烧了几分钟，出现了个十分令人费解的现象。
　　躺在柴火堆上的木偶点不着！就是光冒白烟！不着火！
　　鱼哥咦了一声说：“可能是温度还不够，都先别着急。”
　　又看了几分钟，火势都变小了，那个真容木偶依然完好无损躺在那里！
　　“这他妈见鬼了！木头做的，怎么会烧不着！”
　　火灭后，只看到这东西表面都被熏黑了，露出了一层淡绿色，是很淡的那种绿色。
　　把头看后皱眉就说：“没想到啊，这东西不是柏木做的，应该是避火木做的。”
　　我狐疑问： “把头你的意思是海松木？古代有海松木？”
　　把头点头：“海松很早就有，在古代往往被人用来做烟斗，你们看，这东西被大火烧了这么久才露出了原本色。”
　　海松外号叫避火木，就是因为它根本烧不着，这种木头号称有极快的散热能力和极强的阻燃能力，在古代都被用来做水龙车。
　　眼看太阳即将下山，我急了，不管怎么样，今天晚上，我绝不想再看到这东西！
　　我匆忙跑去二
　　楼杂物间找到了把斧头，下来抡起斧头对着木偶一顿猛砍！我边砍边红着眼骂：“草x妈的！想搞我们！老子先弄死你！”
　　我模样可能有些吓到小萱了，但我并不在乎，很快把木人砍成了好几段。
　　这东西，没见过实物的人可能难以想象，甚至或许有年轻人认为它就是个真人身高的大手办，错了.谁想看看的去河北博物馆，那里有两具这东西，盯着木偶脸认真看五分钟，我保你晚上睡觉做梦。
　　我找来三个麻袋，把木偶的胳膊腿分开装里头，随后我和鱼哥分头去扔。
　　鱼哥扔到了很远的地方。
　　而我把脚扔进了一家人菜地里，把头扔到了村南头一口废弃的水井里，让它们身首分离，永不相见。
　　回来后已是晚8点多，我把观音吊坠一人分了一个，嘱咐大家伙都带上，不管有没有用，就当图个心安。
　　10点多，我躺下蒙头睡觉，又做了个梦。
　　我梦到了那口水井，井里像开锅了一样咕嘟咕嘟冒泡，几秒钟后，一个长头发女人的头，缓缓浮了上来。
　　我被噩梦惊醒，后背出了一层汗。
　　晚上开着灯睡觉，我当下起来靠住枕头，点了根烟压惊。
　　“邦邦邦！邦邦邦！”
　　“谁！”
　　我虽然睡二楼，但听的清清楚楚，这是有人在拍招待所大门的门环儿。
　　我们所有人都在屋里睡，这么晚了.谁会来敲大门？
　　“邦邦邦！邦邦邦！”
　　还在不停敲。
　　我一个人不敢下楼，就拿上手电去叫鱼哥。
　　鱼哥起初还睡眼惺忪，当他听到敲门声后清醒了。
　　鱼哥皱眉问我： “这是谁在敲门？”
　　我小声说肯定不是我们的人，我们几个都在屋里。
　　“走，下去看看。”
　　下楼梯到院里，看着上着锁的大铁门，鱼哥大声问：“这么晚了，谁啊？”
　　过了几秒钟，大门外传来一道声音。
　　“是我，怎么我的声音你们都听不出来了？”
　　鱼哥立即冷声喝道： “谁知道你是谁！不认识你！别再敲门了！赶紧走！”
　　我紧紧拽住了鱼哥胳膊。
　　“怎么了？”
　　我惊恐的望了鱼哥一眼，又看了看关着的大门，颤声说：“鱼.鱼哥，这是老福的声音啊！”

第210章 没想到的事情
　　听道门外传来的回话声，我脸吓的煞白。
　　后半夜两点钟啊如果换做是你，听到一个去世的人说话了，什么感觉？
　　我紧张的拽住鱼哥“别开！有问题。”
　　院里黑灯瞎火的，一阵风吹来，吹的树枝轻微摇晃。
　　隔着招待所铁门，过了一两分钟，又听到门外说“是我！你们出来看看！我真是你们的向导老福！”
　　“胡说八道！我们认识的老福早死了！” ??
　　“我没死，你们出来看看。”
　　我愣了几秒，终于实在忍不住好奇心，便蹑手蹑脚走过去，透过门缝，小心的向外喵了一眼。
　　只见一个人打着手电站在门口。
　　这人身穿深色羽绒服上衣，手上提着个塑料篮子，虽然他左脸上有道狰狞的伤疤，但还是能认出来，就是老福！
　　我开了若，猛的拉开门“福叔！你！真的是你！你没死啊！”
　　“呵呵，你总算肯给我开门了，我这都在门外冻了半个多小时。”
　　老福闪身进来，他放下篮子，来回搓了搓手，微笑着说“我花了好长时间，才打听到你们可能住在这里，是啊，我没死，当初在山里恰巧被一位路过的采药人救了，当时我真的一只脚已经踏进了鬼门关。”
　　老福突然出现深夜造访，对我来说太意外！完全出乎意料！根本没想到！
　　当初在山里，他被熊伤成那样了，我们实在没办法带着他走。
　　忘不了的，把头让我将他背到一棵树下等死，走之前，老福还塞给了我那个机关木盒。
　　当把头见到活生生的老福站在眼前，看把头表情就知道，他也觉得不可思议。
　　在院里聊了几分钟，把头说先进屋在说。
　　“福叔，你脸”
　　老福叹了声，他掀开衣领，我们看到了一大片更触目惊心的疤痕。
　　把头倒吸一口气说“福老弟，你命真大，你不要怪我们，当初之所以把你留下是因为没得选择，你是怎么找到我们的？”
　　老福
　　整理好衣服，说道“说来话长，我找了你们足足半个多月，也是几天前，我偶然从老郭那里听到了你们消息。”
　　“这次之所以来找你们，主要是我想要回来我那两件东西。”
　　“要什么东西？”把头问。
　　老福说“猎枪，那杆枪是我爷爷传给我的，所以我想要回来，还有那块儿珠仁波切上师的眉心骨嘎巴拉。”
　　一听这话，我忙解释说“对不起福叔，眉心骨还在我手里，但你那把祖传猎枪我们在山里不小心弄丢了，后来没找到。”
　　他那把猎枪实际上早让我扔了，因为当时打完子弹就没有用了，在有，那把猎枪又破又旧，性能很差。
　　“枪没了？”
　　我点头。
　　“唉看来都是命，算了。”
　　老福叹了声说把嘎巴拉给我就行了，那块眉心骨当初是我为了对付七月爬的诅咒，特意从寺庙借来的，既然七月爬已经死了，那么我理当将眉心骨归还给寺庙。”
　　把头突然问“福老弟，你当初并没有参与吧？那你是怎么知道七月爬死了的？”
　　把头说的对，七月爬死讯只有我们这几个知道，他又是怎么知道的？
　　老福面色平静说“这点并不难猜，你们平安从山里撤了出来，还有几天前我去找老郭，他话中无意透漏了你们带走了很多东西，所以我猜最后肯定是你们赢了。”
　　“难道我猜的不对？”
　　把头说对，你猜的没错。
　　随即把头又问“福老弟，有件事我记不太清，你肯定记得，当初我找你当向导说给你多少钱来着？”
　　老福几乎没犹豫，马上说“两万五，对吧？”
　　把头点头。
　　这事儿我听把头说过，确实是两万五，如果眼前这人不是老福，或者是别人冒充的，那他根本不会知
　　道多少钱。
　　本来就是老福的东西，现在既然人没死，还活着，我也不会昧了东西不给。  随后我回屋在包里翻了半天才找到那块儿眉心骨嘎巴拉还给他。
　　老福检查一番，确认嘎巴拉完好无损后小心收近了怀里，把头说天晚了，这附近也没个旅馆，便让鱼哥带老福去开个房间先休息。
　　人走后，把头关上门小声问我怎么看？
　　我仔细想了想说“把头，虽然很意外，但应该没问题，老福仇人是七月爬，他没动机图我们什么。”
　　“嗯，很晚了，去休息吧，机灵点，别睡太死。”
　　我其实根本就没敢睡，招待所空房多，老福就住在我隔壁，听有什么动静，我立即爬起来，耳朵贴到墙上去听。
　　哗啦啦的，是水的声音，可能是老福在洗脸或者洗脚。
　　隔天上午，阳光明媚，老福起的早，我起来的时候他正和把头坐在院里小石桌旁喝茶聊天。我们的朋友没死，这是好事。
　　“早福叔，气色不错啊。”
　　老福笑着和我打了声招呼，把头也笑着说“云峰你去门口守着，送货的刚跟我打了电话，应该马上到。”
　　我说还挺快，便去门口守着，等了十多分钟，就看到远处开来一辆银色面包车，到了跟前，司机熄火探头出来问“要货的是这里吧？”
　　我说是，年轻司机立即下车打开后备箱，就看到面包车后座全拆了，塞的满满当当，全是各种大小规格的高档锦盒。
　　“都在这里，老板你点点，一共2250，小本生意优惠50，您给2200就行。”
　　我数够钱给了，这年轻司机热情的帮我往院里搬。
　　这些高档锦盒我们用来装文物的，这批货太多太杂，短时间内出不掉，就算有人敢全收，我们也不敢卖。
　　把头的意思是分批卖，比如把陶器陶俑卖到北|京去，把玉器金器卖到湖南去，买主和买主之间都不认识，
　　这样能最大程度规避风险。
　　“用这么多锦盒，咱们这里是要开什么店？”
　　豆芽仔有些不满“大哥你话真多，卸完了就走吧。”
　　“你们看我，是我多嘴了，呵呵。”
　　司机正要转身走，老福突然开口说“师傅，反正你要回县城，看能不能顺道拐个弯，把我送到金刚寺，我去庙里有点事儿要办。”
　　“去金刚寺？哎呦，那可绕的有点远了，都到了跑马山那里了。”
　　老福掏出两百块钱递了过去，说帮帮忙送一程，这点钱算小伙子你的油钱。
　　“哦，那行吧，那咱们现在就得走，我赶时间，下午还要去送货。”
　　老福说就现在走。
　　这时，把头眼睛一瞥，我马上笑道“福叔我跟你一块去一趟吧，听说金刚寺这段时间有什么庙会？我顺便也去烧烧香。”
　　就这样，我和老福，还有这名年轻司机一起上路去往金刚寺。
　　对康定熟悉的都知道，金刚寺几乎每个月都会举行不同的法会，藏区群众普遍信佛，像每年三月份举办的观音灌顶法会，众生安乐法会，四月份的斋戒法会， 五月份的供海神法会，六七八月份的祭天烟法会、马头明王护法大会等。
　　但每年最后这个月有点特殊，法会全称的名字很长，很难念，叫“依修部八教自显本尊护阎罗寿主本尊仪轨岁末驱魔息灾大法会。”
　　法会持续期间，又主要分了两个环节，首先是庙里一拨修行多年的高僧，这批高僧会离开寺庙，去信徒家里帮忙驱魔，祈福，息灾和经忏，然后庙里会举行五天斋饭节，跳金刚舞，让所有人都来吃斋，并喝一种装在了大木桶里的土酿果酒。。
　　路上得知了老福此去的目的，我搞不明白。
　　于是就好奇问“福叔，如果我没记错，以前你说过，你是从白马寺借的嘎巴拉吧？”
　　“那你不是应该去还给白马寺？为什么要还到金刚寺？”

第211章 疑点重重
　　听了我的问题，老福笑了。
　　他解释说“小项啊你有所不知，不管白马寺安觉寺还是金刚寺，它们都属与宁玛派传承，就算不是我借的，嘎巴拉这种圣物也会每隔三年轮转一次，在各大寺庙里接受信众瞻仰。”
　　“哦，原来是这样。”
　　这点规矩我并不知道。
　　车子开了一个多小时上了跑马山路，由于正值中午时分，一束阳光划照下来，看着像圣光一样。
　　1点多，还没下车，我远远就看到了乌泱泱的人群和一组宏伟庞大的寺庙建筑群。
　　离近了，更是看到几名身批红毛坎甲的僧人，还有许多身穿传统藏服的老年人随手摇着转经筒。
　　“得了二位，咋们到地方了，前头人实在太多了，我怕车没法掉头就不过去了，你们就在这里下车吧。”
　　“麻烦你了师傅。”
　　“哈哈，哪里的话，不麻烦，吉祥如意，扎西德勒！”
　　年轻司机笑着单手向我做了个礼佛手势，随即一脚油门将车开走了。
　　藏区普遍多信佛者，这里乍一看气氛环境像小布达拉宫，老福带着我进去跟一位年轻僧人用藏语打招呼，这僧人听了老福的话面色明显动容，僧人又领着我们去后院见了一位数岁数很大的老僧人。
　　这老僧人辈分肯定不低，因为我听周围人称他为上师，我想旁听他们谈话，但那位年轻僧人以不方便为理由，将我礼貌的请了出去。
　　我出去时看到了，老福将一个小木盒递给了老僧人，盒里头装的百分百是什么珠仁的眉心骨。
　　出来后我瞎转，看到有人去寺庙前摆的大木桶那里接果酒喝，旁边摆着一次性纸杯。
　　我过去拿了纸杯想尝尝味道，就这时，听到身后传来一道熟悉的声音。
　　回头一看，巧了。
　　是电工秦师傅，他正搂着一位三十多岁的少妇有说有笑，这少妇一看就是内地过来旅游的，皮肤白皙，穿着时髦，脸上带着墨镜。
　　我喊道“秦哥好巧，你也来烧香啊。”
　　看到我，他乐了，说是啊。
　　那少妇微笑问“亲爱的，这位是你朋友？”
　　“是，我一个朋友，你在这里等我，我过去跟朋友聊两句。”
　　走到一旁，我说你不给介绍介绍？
　　他说“拉倒吧，我上午才认识她，都不知道人全名叫什么，怎么给你介绍？”
　　我一愣，说那人怎么家叫你亲爱的？
　　他笑了，摇头说“这个呢就叫本事，你一辈子都学不会的。”
　　他又问你来烧香的？
　　我没提老福，就说陪一个朋友过来玩，他说自己刚把卖我们护身符的钱全捐到了寺庙，名单上都记着，不信可以让我去看。
　　“亲爱的，你们聊完了吗？快到我们烧香了。”
　　“来了！”
　　“不说了，我得去办正事，可能是护身符起了作用，看你面相还不错，最近应该运势不错。”
　　说完他小跑过去搂住了少妇，二人继续有说有笑。
　　可突然他不笑了，皱眉抬头望向了天空。
　　这一刻，金刚寺内外所有人！不管做什么的！几乎都不约而同的抬头望向天空。
　　刚刚还阳光明媚，可这一刻却宛如黑耶，说严重些，就是伸手不见五指了！
　　没见过这番场景，我呆呆的望向天空消失的太阳，嘴都合不拢。
　　这这什么情况？是月全食了？
　　我没听说天气预报有说今天有月全食啊。
　　很快，大概不到两分钟！天上乌云散去，太阳出来了，整座寺庙又沐浴到了阳光中，不管是来旅游的还是本地人，人们又继续有说有笑。
　　秦石点了一根烟，他眼睛一眨不眨，抬头望着天空，由于身高鹤立鸡群，加上长的很帅，这个动作顿时吸引了周围不少异性的目光
　　。
　　下一秒，他叼着烟突然自言自语道“他妈的，这肯定是要出什么大事儿了。”
　　“亲爱的！你要去哪里！”
　　他没理少妇，急匆匆跑过来拽着我就跑。
　　“干什么！”
　　“别问那么多！跟我来。”
　　到了一间小白房子中，好像是佛堂，有名女游客正跪在蒲团上摇签，旁边还站着一名面容慈祥的中年僧人，看样子应该是庙里帮忙解签的。
　　这中年僧人认识秦石，当下面露笑容道“难得，秦施主你今日怎么有空来我这里，和尚我可没有那个本事替你解签啊。”
　　这时，女游客说“大师，我的签摇出来了，您帮忙看看什么意思。”
　　秦石黑着脸默不作声，好像在等。
　　中年僧人接过女游客递过来的竹签，认真看了半分钟后问“女施主想问何事？”
　　这女的犹豫了几秒，开口说“问姻缘婚事。”
　　僧人就道“此签为本寺第八十七签，仰望上天求庇佑，此身尤在太平间，女施主方说想问姻缘，故事于诗签不合，所以解不了。”
　　听了这话，这女的咬牙又说“师傅，我想问问我老公会不会坐牢。”
　　僧人又看了一眼手中竹签，淡淡说“ 好比凿石求玉，沙中寻金，一切种种，皆是牢心，女施主可明白了？”
　　这女的想了想，似乎下定了决心说“多谢师傅，我明白了，我回去马上就和老公离婚。”
　　僧人眼睛一瞪，叹了声，没在说什么。
　　这女的走后，一直没说话的秦石立即关严了门，他慌里慌张的说“师傅！快！庙里的鎏金签筒给我用一下！”
　　“秦施主，出什么事了？”
　　“别问了，赶快的！我现在就要用！”
　　僧人迟疑半分钟，转身进了内堂。
　　几分钟后又看他出来了，手上多了个奇怪的“签筒”。
　　>    这签筒比正常的大了一倍都不止，被装在一个颜色发黄的羊皮口袋中，不是木头的，是红铜制的，表面堑刻有不明花纹还有鎏金工艺，签子也比正常的大了许多，看样子不像竹子签，颜色发白。
　　他来回用力摇，不久便掉出来一根签。
　　我也看到了，这签上没写一个字，反而画了一把奇怪的，黑颜色的草。
　　他迅速把签放回，又摇了第二次和第三次，三次掉出来的，竟然都是同一根签
　　他不摇了，起身，眼神慌张喘气道“签不过三！过三不准！怎么会变成这样！”
　　“秦哥你要去哪里！”
　　他就说“我得去找个地方躲着！这里马上就要出事儿？”
　　“出什么事儿？”
　　“要烧死人了！”
　　“烧死人了？秦哥你上次还说我朋友要死了，结果他现在还活的好好的，我们也都没事儿啊！。”
　　他突然话语激动。
　　“不一样！情况是会变的！会变的！你他妈不知道！你不懂！”
　　看着他着急忙慌跑走了，我一头雾水，不知道他在怕什么。
　　我转身询问中年僧人到底怎么一回事？
　　这僧人摇头道“这鎏金签本就不是给出家人用的，我解不了，所以不知道秦施主的意思。”
　　三点多，我烧完香出来，突然在人群中看到了老福。
　　他手拉着一个披肩发，带着鸭舌帽，个子很高的女孩儿，这女孩儿比老福高不少，我目测最少一米七五。
　　“福叔！”我叫了声，老福听到了。
　　结果我还没说话，就看到老福拉起这女孩儿就往人堆里钻，他们脚下走的很快。
　　我忙追上去，挤过人群挡在了他们面前。
　　见面前高个子女孩儿低着头，我好奇问  “福叔你跑什么，这是谁啊？”
　　老福没说话，反倒是这女孩儿，缓缓抬起了头。

第212章 死后的算计
　　“你你是”
　　这高个子女孩儿抬起头那一刻，我大脑瞬间短路了。
　　“福夏！”
　　“你是福夏？！”
　　这女孩儿眼睛一眨不眨的看着我，脸上露出一起笑容。
　　不对，这女的绝不是福夏
　　她的整张脸和福夏有七分相似，但眼睛不像，我看过照片，福夏的眼睛要更大一些！而且这女的整张脸我是怎么看怎么别扭！又像整容！又像套了张皮一样，极其不自然。
　　“福叔，这是谁！她不是你女儿！”
　　看我激动，老福脸上表情明显生气了，他皱眉说“你什么眼神？这不就是我女儿吗，我找了很久才找到她。”
　　“扯淡！”
　　我骂道 “她整容动了刀的！要不就是带了张人皮面具！人死不能复生！我亲眼看到过！你女儿早死在山洞里了！”
　　“爸！这是你朋友？你看她说我是整容的！”
　　“好女儿，别生气，爸说说她。”
　　老福黑着脸走到我面前，开口说“她就是我女儿福夏，今天是，以后也一直都是。”
　　“福叔，你怎么执迷不悟！”
　　“我知道你爱你女儿！但人死不能复生是事实！你可能让别人利用了你知道吗！”
　　“利用？呵呵，你说的没错，我是被利用了，但我心甘情愿。”
　　老福突然朝我伸手过来，我愣了一下，没躲。
　　他手搭在了我肩膀上，看着我认真道“你不知道的事情还很多，今天你看见了福夏，那我就告诉你一部分我知道的，事实是就算七月爬死了，你们都斗不过他。”
　　“那次你们丢下我走了，并不是山里的采药人救了我，是七月爬救了我，我的伤也是他治好的。”
　　“一切都是计划，包括他自己的死，这些都是为了达到他最终的目的，因为他知道，只有他死了，你们才会安心。”
　　“你你这话是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　老福说“你们不是在河边烧了七月爬？其实那天你们走后，我悄
　　悄收了他的骨灰，在有，真正的眉心骨我昨天晚上已经砸碎冲到了厕所下水道，现在供在金刚寺莲花灯中的，是七月爬的骨灰。”
　　“你说什么！”
　　我猛的回头，惊恐的看向寺庙大殿，那里游客络绎不绝，香火鼎盛！
　　“福叔你疯了！为什么！”
　　“没有为什么，他把女儿还我，我就答应帮他。”
　　“另外，你们扔了真容木偶，太可惜了。”
　　“那个木偶隐藏的最终秘密，你们一无所知。”
　　“千百年来，党项人的黑巫术诅咒并不是来源于木偶本身，而是木偶中藏着的一对耳环。”
　　老福扭头向后看，我也向后看。
　　只见那假福夏脸上笑吟吟的，她双手捧着一对很老，很旧的大耳环。
　　这耳环个头很大，很旧，我不知道是什么材质做的，表面有一黑一白两种圆形花纹，就是一圈黑接着一圈白，像大树的年轮一样。
　　假福夏侧耳伸手，将这对大耳环自己带上了。
　　“小项把头，我能这么称呼你吗？国师死前特意叮嘱了，让我们三个护法一定要合作拿到爬神娘娘的耳环，你看，我带上好不好看？”
　　这女的笑容诡异，让我见识到了什么是真正的皮笑肉不笑。
　　她又看着我开口“你相不相信，人死后还会有灵魂存在？”
　　“我相信xxxx。”
　　“嘴真臭怪不得国师生前说你就像个老鼠一样，这辈子只能生活在下水道里，真是又脏又臭。”
　　“那也比你强！”
　　“你们这帮疯子！你们都他妈是彻头彻尾的疯子！全都应该被关进精神病院！”
　　“不好了！着火了！快跑！”
　　这时不知谁喊了一声，人群骤然骚乱！
　　所有人都惊慌失措的朝着大门方向跑，
　　到处都是尖叫声，救命声！
　　我被推的差点摔倒，强行从人堆里挤出来，此时老福和“福夏”都消失不见了。
　　寺庙发生了一起小规模火灾，是酥油灯点着了几个蒲团，虽然冒的烟多，但火势并不大，之所以造成骚乱，全是因为一些居心叵测的人在乱喊乱叫。
　　我跑去找到了寺里一位僧人，根本沟通不了，对方不懂普通话，好不容易找了个能沟通的，我赶忙说珠仁波切上师的眉心骨是假的！是一个人的骨灰冒充的！师傅你们赶紧撤换掉！
　　出家人不骂脏话，但这僧人看我的眼神好像在说，你是不是精神病来捣乱的？
　　我又找了其他僧人，都是要么听不懂我说话，要么不搭理我！根本没人信我！
　　心事重重的回到招待所，我马上把在寺庙的所见所闻告诉了把头，小萱豆芽仔鱼哥都在旁听。
　　把头听的眉头直皱，他沉默了。
　　足足过了五六分钟，把头突然起身，背着手不停的在房间内跺步。
　　把头慢慢停下脚步，说道“没想到这个七月爬的算计能力远在我们之上，云峰，你不用在去找寺庙了，没有用，就算你有证据证明眉心骨是假的，庙里也不会承认。”
　　“为什么把头？”我想不通。
　　“因为信仰。”
　　把头看着我说“这就是七月爬的高明之处，你要明白云峰，这世上本就不存在什么圣物，那只是信佛人的一个实物寄托，别说它是假的，就算它是一块普通的石头，一根普通的木头，只要人们信仰它，它就是圣物。”
　　小萱一脸疑惑问“把头我不明白，七月爬为什么要求死？还有，他处心积虑谋划了这么久，就是为了最后让自己的骨灰进到庙里？”
　　此时， 豆芽仔猛的一拍腿，大声道“赵萱萱我知道为什么！他妈的，他这是要成佛啊！成七月佛了！”
　　豆芽仔激动说“你们想想！俗话说佛争一炷香！那可是康定最大的寺庙！每天成千上万人去那里上香
　　！七月爬他妈的被供奉起来了！天天享受这些香火，时间长了，他不就成佛了吗！”
　　鱼哥立即反驳道“芽仔你不懂不要乱说话！成佛哪有么容易？好比我在少林寺的师傅，他老人家十四岁出家，修行了七十多年，最后连成佛的门槛都没摸到，火化后也没有留下半颗舍利子。”
　　“都别乱猜了。”
　　把头指着自己头说“自古以来，不管是在古代还是今天，信封邪教的人脑子都不正常，如果我们用正常人的思维去尝试理解他们的所作所为，那根本理解不了。”
　　“云峰，文斌，赶紧去看看！你们之前丢了的那个真容木偶还在不在。”
　　我和鱼哥马上出去找。
　　我们到晚8点半才一道回来，结果很不好，鱼哥丢的，还有我丢到菜地和废井里的木偶残肢，都不见了
　　我们是昨晚天擦黑时丢的，老福是昨晚后半夜突然上门的，时间足够！肯定是老福拿走了！另外，老福从木偶中取出来一副大耳环，那个福夏说爬神娘娘的耳环才是党项诅咒的最终秘密。
　　还有很多东西我们不知道，像七月爬那个大镜子去哪里了？还有鬼崽岭出来的能巴巴鬼蛇，这些鬼东西互相之间肯定有某种联系！
　　我脑中突然想起了白天对方说的一句话。
　　七月爬自称国师，一直喜欢找什么护法！第一批的自伤蛇，林神，还有那个被折师傅照面就秒了的玩刀的小子，他还曾说过让我当的护法。
　　白天那整容女透露了一个细节，她说“我们三个护法。”
　　一个老福！一个她！那还有一个是谁？
　　我马上说了这个问题。
　　把头听后眉头直皱，他抬头看着天花板思索良久，叹了一声。
　　“不用乱猜了，我知道是谁了。”
　　“是谁把头？”
　　把头说“云峰，你回想回想，当初我们在墓里，是谁突然出现的？又是谁指给了我们墓道入口在石像生下方的。”

第213章 一部分真相
　　“把头，你的意思是焦九爷？”
　　“怎么可能！他可是南派的传奇人物啊！”
　　只听把头叹了声，说“哎，云峰，他是传奇人物不假，但我们和他不熟，说到底，还是我们身在局中不知局，被人利用了。”
　　“如今看来，焦爷只知道那个墓道入口，并不知道李現的玉棺就藏在红棺之下，我猜那段时间他肯定下去仔细找过，结果没找到。”
　　“那我们现在该怎么应对？”
　　把头想了想，皱眉立即吩咐道“去烧两壶水泡茶，今天晚上谁都不要睡了，有重要工作。”
　　“云峰你现在就去复印店，把你手机上存的在墓里拍到的所有的铭文，照片，碑文，全打出来，一张都不要拉，既然找不到人帮忙，那我们就自己翻译。”
　　“自己来？咱们不懂啊把头！”
　　把头皱眉说“我早就买了97版的汉夏字典，就是为了防这一天，西夏文是复杂难懂，但它有一定规律可循，等下我教给你们怎么在字典里找对应的汉字。”
　　西夏文翻译算是国内一个专门学科，极其小众，除了西北几所大学外，我相信很多学生在报考志愿时根本不知道还有他妈的这个西夏学。
　　当时年轻学生学西夏学有什么用？学几年毕业后，就业待遇怎样？
　　我的回答是，一点用也没有，待遇是完全找不到工作。
　　我晚上跑了县里三家复印店，只有一家店会把手机照片直接复印到白纸上，店老板是个二十出头的小年轻，他看着一张张复印出来的白纸，疑惑问“你这到底是字还是画？看着像鬼画符一样。”
　　晚10点回到招待所，两张大桌子一对，桌上放了两本汉夏字典，把头讲解要点，我们轮流看。
　　把头说，不会读音就要记偏旁，数比划，这个不太好描述。
　　>
　　一个西夏文字它由两部分或者三部分组成，数出来有多少笔画，然后用计算机加起来，再去字典中翻这个比划区间内对应的西夏文单字，找到以后，在仔细对比一下偏旁，如果完全一样那就是对上了，这时候，只需要看一旁标注的汉字，就能明白这个西夏文字念什么。
　　听起来简单，但真到实际操作起来，会发现很困难，我语文基础不差，还会数笔划，可豆芽仔连笔划都不会数，他甚至连有的汉字都不知道念什么，鱼哥连学都没上过，至于小萱，呵。
　　我们四个加起来，翻字典翻了半小时，就对出来一个字！
　　“祭”。
　　祭祀的祭！
　　夜已深，招待所一个房间内灯火通明。
　　豆芽仔睡眼惺忪的抬头看了眼，又趴下了。
　　“二十四划，三十四画划”
　　我左手抽烟，右手按计算器，在翻书，在看计算器，到了后来计算器没电了，显示器上出现了一排0，发出的声音持续不断，听起来，特别像敲木鱼的声音。
　　伴随着这种声音，我坚持不住，趴在桌子上睡着了。
　　“居士？居士？。”
　　“你是谁？”
　　我周遭一片黑暗，从黑暗中走出来一名胖胖的，身穿黄衣的老和尚。
　　老和尚慈眉善目，笑着脸说“居士难道不认识我？咱们见过的，你之前还把血滴到了和尚我头上。”
　　“你你是缸里那个和尚！”
　　“居士勿怕，和尚法号思能，原夏国国师，你我今日能梦中相见，皆
　　是缘。”
　　老和尚盘腿坐在我面前“居士，我说给你一些事情，你听后全当是做了一场梦。”
　　“云峰，云峰，快醒醒，别打瞌睡！”
　　我猛的惊醒，鱼哥拍了拍我“你没看把头还在忙？咱可不敢偷懒睡觉。”
　　“怎么了？脸色这么难看。”
　　“鱼哥！我刚才梦到思能大和尚了！”
　　“思能大和尚是谁？”
　　“就是咱们在地宫看到的那个和尚塔！你还记不记得！”
　　“不会吧真的？？”鱼哥脸色古怪。
　　“真的！我不骗你！”
　　“那他说什么了？”
　　我使劲挠头，把还记得的一些话说了。
　　两天后，我们两那些铭文碑文翻译出来了，和我说的有些差距，但差距不大。
　　是这么一回事儿。
　　李現当初带着大量人马逃难到康定以后，故意选择在深山里成立了西吴尔小王国，因为蒙古最强大的骑兵会被深山老林所阻挡，在这里安定下来以后，李現收复了山里的棘人部落壮大自身实力，他想复国。
　　但很快，他的复国梦就被现实打败了，他发现，自己在山里养的这些残兵败将根本无法和元朝对抗！党项人本就笃信鬼神，于是李現就慢慢相信了，强大的巫术能帮自己复国。
　　他开始相信党项族流传的爬神，开始大规模举行祭祀，墓里那个龟驮碑上就记载了好几次当时大规模祭祀事件，到后来他为了自己的复国梦，更是以鲜血祭祀，以活人祭祀！
　　迷魂林中，那张埋在地下的烧尸台！
　　小河里井下那么多的盔甲！刀剑！尸骨！
　　那些人都不是正常死亡！
　　我之前推测是被蒙古人所杀，不对！错了！是被李現下令处死的！他可能听了某些巫师巫术谗言，举行了活祭
　　这也恰巧解释了一直困扰我的疑问，为什么那些人连个墓碑都没有！几乎也没有什么像样的陪葬品！
　　还有，墓里那个，躺在棺材里只有半截身子的古尸，也是被祭祀了！因为爬神的原型就是半截身子，所以那个人被砍了下半身，死因应该是他当初提出了什么反对意见。
　　李現也绝对不是正常死亡，他最后被反对者害了！他尸体被火化了放在真容木偶中！又被人故意隐藏在墓里！就是怕有朝一日被后人发现。
　　李現死后，西吴儿小王国又存在了一百多年，到了元朝中后期，这个小国消亡了，原本那批党项人就留在了康定，逐渐同化成了今天在石棉，雅安两地定居的木雅人，在到今天，山里只留下了那一栋栋高耸神秘的炮楼。
　　不要觉得天方夜谭，我的话比专家的话更可信，有谁有疑问的，就自己去那里研究考察，研究了就会发现，握草，原来都是真的！
　　还有，李現真容木偶中藏的那个大耳环是什么东西，这个问题困扰了我相当一段时间，直到某一天，我无意中在网上看到了李現的古画像。
　　这类古画像，历朝历代都有，它有的是当时画的，有的是后朝替前朝画的，这个并不重要，反正不是现在画的。
　　把画像放大，你就仔细看李現那张脸，还有他的眼神，像不像是现在咱们讲的gay？
　　在看看，画像中他带的那个大耳环，就知道有多诡异了正常情况下一个大男的，还是一国之君，为什么要带这么个玩意？
　　答案我已经说了。

第214章 致富经
　　在招待所住了几天，我们理清了一些事情的思路，同时把头也做了一项决定。
　　那他妈是一帮疯子！一帮生活在二十一世纪的邪教崇拜者！
　　而我们都是正常人，我们只想搞钱！
　　七月爬死了，他余下的几个追随者费尽心机得到了那副李現带过的耳环，他们要做什么？不得而知，把头说那跟我们都没关系了，因为我们得到了一大批价值连城的文物。
　　不是一两件小东西，是上百件高等级文物。
　　这批货搞好了，我项云峰必一跃成为千万富翁！
　　搞不好，那就是抱在怀里的定时炸弹！
　　这批货康定这里肯定不能放，我们不想被行里其他人知道消息，也不打算天天守着看着，那么在这种情况下，这批总价超千万的货，放在哪里比较安全？
　　认真开会讨论后，我想到了一个好办法。
　　又过了一天。
　　下个礼拜三就是田哥婚期，这天早上天还蒙蒙亮，漂着小雪花，我和鱼哥带着手套，捂的严实，往一辆金杯车上搬橘子。
　　把头在旁叮嘱说 “走高速，你们两个路上务必小心，货安顿好后就直接去正定，我们在那里汇合，记住，时间是礼拜三，别耽误了正事儿。”
　　“放心把头，我们肯定准时到。”
　　把头十分看重这次田哥的婚事，他说关系摆在这里，我们一个不能少，全部得准时到场。
　　把头还说下礼拜三，不管南方北方，很多非常牛逼的人物都会亲自到场祝贺，那时我能结交朋友。
　　小萱冷的哈手说“路上滑，云峰你路上慢点开车。”
　　“走了，都回去吧。”我探头出来打招呼，和鱼哥开着金杯走了。
　　走了不大会儿，我剥皮往嘴里扔了颗裤子，转头道“鱼哥慢点开，时间充足，咱们不着急，你说这时候的人都还在睡觉吧，这地方挺美的。”
　　鱼哥专心开车，他扭头朝窗外看了眼，笑着说“是很美啊。”
　　路上累了就在车里睡，不敢去宾馆，轮流着开，两天半后到了北|京。
　　我们先到的十里河，那时候天骄文化城还是一片工地，正在建大牌坊，马上就要开业了。
　　我还记得好几个油漆工吊着安全带在高空作业刷油漆，工地周围全都是摆地摊卖各种古董的，根本没人管，这些摆摊的队伍，一直延续到了方庄桥东。
　　“老板，这三轮车怎么卖？”
　　“这辆？180块。”
　　“这么贵？你看这车轮胎都磨平了，漆也都掉了，除了大点，哪里值180了？”
　　“哎，大就贵吗！那你想给我多少？”
　　我想了想说“那给你20块钱算了。”
　　“不行不行！25太低了！”
　　“这样，最低了，你别跟我讲了！70块钱，你觉得行就骑走！”
　　我没犹豫，立即给钱把大三轮推走了。
　　来到一处偏僻无人之地，我和鱼哥迅速把金杯车上的货转移到了三轮车上，在盖上两层雨布，捂严实用绳子挨圈捆好，然后我骑上了车。
　　这批货很重，破三轮轮胎气也不足，从十里河到潘家园那么近，中间就隔了个分钟寺，一路蹬，好家伙把我给累的。
　　鱼哥开着金杯紧跟，他时不时就按一下喇叭，把我气的破口大骂。
　　蹬三轮到潘家园出了一身汗，那时候是傍晚5点半左右，潘家园市场刚闭市，很多刚收了摊，推着我这样式三轮车的人在路上走。
　　我加入三轮车大部队，跟着他们进了市场对过的华威里小区停车棚。
　　我大声打招呼“大姐！办存车！”
　　“来了！”
　　这个车棚大姐姓牛，他有个老公非常老实，
　　旧货市场摆摊来存三轮的，他老公每个人都帮忙推车。
　　“没见过你啊小伙子，新来的？”
　　我笑着说 “也不是新来的，我以前在别的车棚存，听朋友说大姐你这里安全方便，就来这里存了。。”
　　牛大姐手里拿着个小本本，他立即乐着说“那没错，你潘家园打听打听，哪个摆摊的不知道我牛姐家安全，你别看我这车棚不大，前后八个监控，我和我老公二十四小时轮流看，晚上都不带眨眼的！”
　　我心想你别吹牛逼了，赶快说多少钱，我一天了还没吃饭。
　　“我看你这车挺大的，这样，算一个月60块钱吧，行不行？”
　　“没问题”。
　　直接签字交了半年钱，随后我和鱼哥就把车停在了车棚最里头一个角落，周围全是和我们一模一样的三轮车。
　　牛大姐的车棚现在还在干，当年市场摆摊的是30到60块停一个月，现在应该是150到200左右一个月，主要看你车大小。
　　我认真的告诉列为朋友，就算现在，华威里小区那几个车棚中，角落里还有很多不起眼的三轮落满灰尘，一年半载都没人来动，这些破三轮上的随便一件东西，有可能就顶你十年工资。
　　“鱼哥你没来过北|京？”
　　“就来过一次。”
　　“哦，那我去取点钱，晚上咱去浪去，三里屯了，后海了，那边儿美女多。”
　　“算了吧，你知道我不是那种人。”
　　“知道，我也不是那种人。”
　　在at取完钱，我转头看了眼，看到了一个土啦吧唧，油头垢面的少年，穿着棉衣，带着帽子蜷缩在灭火器旁，他身旁放着两个破破烂烂的大号拉杆箱。
　　我眼眶有些湿润，他抬头看我了，因为他就是四年前的我。
　　晚上，三里屯某酒吧。
　　“鱼哥，时间紧迫，咱们得赶快拿主意了，该送田哥什么礼物好？”
　　鱼哥想了想，放下酒杯道“他们以后得有孩子吧？我觉得送个百岁平安锁就挺好的。”
　　“平安锁？这主意不错，那是银子的好，还是金子的好？”
　　“不对不对，感觉都不太好，”我脑中灵光一闪，有了主意。
　　俗话说黄金有价玉无价，玉能传家，况且我在这里还认识熟人，实在不行找邹师傅帮帮忙，给我弄个帝王绿的翡翠的平安锁，那多好！
　　我掏出手机，正翻找邹小通的手机号，这时打来了一个陌生电话，归属地显示，是我老家的号。
　　“喂，哪位？”
　　“表哥，你是表哥吧？”
　　“谁是你哥，你他妈谁？”
　　“是我啊表哥，项小亮！我你表弟！”
　　“小亮！？你怎么会突然给我打电话？”
　　小亮是我一个本家表弟，以前小时候一起穿过开裆裤，好几年没见面，他比我小四岁，印象中有些内向的一个人。
　　电话那头，他声音很小的说“情况是这样的表哥，我听说你在北|京混的不错，就跟咱奶要了你手机号，我知道有点唐突了，但我现在碰到了难处，活不下去了，哥你能不能帮帮我。”
　　酒吧太吵，我忙跑到安静地方问“怎么一回事儿？你人在北|京？在哪里？”
　　“哎，我在焦化厂这边儿的一个城中村住，不瞒你说表哥，我这段期间真他妈不想活了，我一直有件事不敢跟家里说，我有小孩儿了，跟我女朋友生的。”
　　“什么！”
　　“你都有孩子了？！你他妈今年才多大！
　　你还没结婚啊！”
　　“是！所以我知道错了！”
　　那头小亮突然哭着说“表哥，我半年前在工地当架子工，不小心掉下来摔断腿了，没有签劳务合同，最后工地就赔了七百块钱，现在我钱花完了又没存款，我连我连小孩儿喝的奶粉都买不起了。”
　　我皱眉道“行了行了，别他妈哭了，我正好也在北|京，你在大鲁店哪里？我现在开车过去看你。”
　　“我住在物流园后头的平房区。”
　　挂了电话，我拉上鱼哥，火急火燎的开车赶往了大鲁店。
　　进到他家，那乱的，几年不见他还是那个样子，没变，就是长高了不少。
　　一个胖乎乎的婴儿躺在玩具车里睡着了，还有一个看起来岁数不大，瘦瘦的，染了一头红发的女孩儿正坐在床边儿低头不说话。
　　“行了，别起来了，你他妈怎么混成这样，你腿能走了？”
　　“嗯，差不多能走了，小影，这是我漠河老家的表哥，快叫项哥。”
　　这女孩儿抬头看了我一眼，说话像蚊子哼哼，小声叫了声项哥。
　　“你跟我出来。”
　　出来后，我黑着脸，啪的甩了他一巴掌！
　　他没躲，也没还手，就那么沉默不语。
　　“哎”
　　我叹声问“看你这样子，是过年不准备回去了？”
　　“表哥，我不回去，我爸要是知道我干了这事儿，肯定会打死我！我只有混出名堂了才敢回去！”
　　“起来！你这要干什么！”
　　他突然噗通给我跪下了。
　　“表哥，咱村里人都知道你在外头当老板了！你往家寄钱都是几万几万寄的！我年轻，能吃苦！你给我口饭吃，以后让我跟你干吧！”
　　我把他扶起来，叹气说“都是一家子兄弟，不是我不带你，问题是，你知不知道我干什么的？”
　　他摇头。
　　我认真说“我要是带着你，说不定有朝一天，你全家人都得把我骂死！”
　　他表情一愣，显然听不懂我话里的意思。
　　“会抽不？”
　　他麻利的接过去烟，自己掏出火机点上了。
　　我认真想了想，开口问“亮子，那姑娘哪里人？她家里知不知道？”
　　他弹了弹烟灰，摇头说“她是德阳人，家里也不知道。”
　　“草，你说你弄的这叫什么事儿，你们都没到法定年龄，肯定连结婚证出生证明都没有，那你怎么给小孩儿上户口？小孩儿以后不上学？”
　　“就你那点文凭，你打十几年工都养活不起人家！现在你他妈连奶粉都买不起了！以后让人跟着你喝西北风啊！”
　　“要不这样吧，我借你万把块钱，你想办法做点什么挣钱的小生意，那比打工强。”
　　“哥，那你说我做啥？我不像你，我啥生意都不会做！”
　　我道“这年头想发快财，正经生意你就别做了，要想走捷径，你只能捞偏门！”
　　“捞偏门？那是什么生意？”
　　我说你老婆怎么样？我看她不怎么爱吭声，这生意她得能说会道才行，她得帮你。
　　“不啊哥！她平常挺能说的！可能是今天心情不好，加上有点怕生。”
　　“那就行，你们休息吧，明天把屋里收拾收拾，好好打扮打扮，别xx整的自己跟要饭的一样，明天中午，我来接你们。”
　　离开后，鱼哥好奇问我“云峰你又打算干什么？”
　　我笑道“鱼哥，这自家亲戚落难了，你说我能不帮吗？肯定不能让他跟着我去盗墓，我们有一点血缘关系，我给他铺好路子，至
　　于能不能吃偏门这碗饭就看他开不开窍了。”
　　第二天，上午11点，程田古玩程。
　　“表哥，咱们来这里干什么？这里都是卖古董的啊。”
　　“没错，我就是让你们做古董生意。”
　　“啊？可我什么都不懂啊！”
　　“这玩意你根本不需要懂，潘家园市场里几千家卖古董的，又有几个真正懂的？”
　　“小弟妹，你和亮子仔细看着，一定要记住我给你们配的这批货长什么样，你每卖掉一个东西，就记得过来拿一个一模一样的补货。”
　　鱼哥在旁听的好奇问“云峰，你这样干，那人家买了东西的过几天在来看，又在你摊位上看到了一模一样的东西，你怎么解释？人家要退货呢？”
　　“扯淡，”我笑道”鱼哥，真正在潘家园做生意的就没有退货这一说，就算警察来了都不好使。”
　　我接着说“至于解释，更不需要了，潘家园每天流量这么大，咱们就是要杀生！只要熟练了，每年挣他个小几十万就跟玩一样！”
　　“跟我来。”
　　推门进去，古玩城老板立即笑脸相迎道“几位随便看看，都包真包老。”
　　我直接说“拿货的。”
　　“哦？以前没见过你啊，门牌号多少？”
　　我说“新户，大棚四区三排16号，长摊儿。”
　　“呦！原来是新户！欢迎欢迎！你们看，这边的货都是热销款。”
　　我仔细在屋里琳琅满目的货架上扫了一圈，心里已经替他们小两口规划好了。
　　老板说热销的，是那些个头很大的铜鎏金佛像，在我眼里都是低仿货，垃圾破烂。
　　我配的货算是杂项摊，品种要多，要全，利润一定要大，分成主流和非主流两批。
　　主流的选玻璃玉粉压成的老玛瑙珠子，老琉璃，老蜻蜓眼，在有就是和田玉小把件，香气扑鼻的假沉香珠子，老天珠，天铁九宫牌，镍铅合成的袁大头，银锁等等。
　　比如那种红色的老玛瑙珠子按斤称的，一斤70块钱，大概一百多个，我让小亮子要说战国老珠子，可以当手链配珠，一颗要价300块。
　　在就是非主流的选货，这个一定要选那些看起来稀奇古怪，惹人注意的玩意，比如木头雕的小棺材，分量沉重压手，带着铭文戳记，金灿灿看起来像金子的金锭小黄鱼，这些东西专干小区老头用。
　　买了一大堆，大概花了四千多块钱，我特意又花七千块钱，从老板手里买了一件真品大开门的康熙龙纹青花瓶子。
　　这个瓶子，凡是瓷器入点行的，都能看出来是康熙真货。
　　我叮嘱亮子这瓶子不要轻易卖，因为古玩市场有很多半吊子，这人可能只懂瓷器不懂玉器，他知道这件瓷器是真的，就会下意识认为你其他东西里肯定也有真货，这时候，你钱就来了。
　　最后的最后，我特意买了一个铜铃铛。
　　我告诉小弟妹说“这铃铛不是卖的，你们每天摆好摊了，一定要记得摇一下铃铛，并且还要大喊一声，铃铛一响，黄金万两。”
　　“知不知道为啥？”
　　他两摇头。
　　我笑道“人都是有财运的，你这样一喊，就等于把周围摊子的财运都抢过来了。”
　　“试试。”
　　亮子拿起铃铛摇了下喊出了声。
　　我说你声音太小，没气势。
　　结果这时，他老婆一把抢过来铃铛，跑到店门口咣当咣当的摇！并冲着路过的人大喊“铃铛一响！黄金万两！铃铛一响！黄金万两！”
　　我看的摇头苦笑，重重的拍了下亮子肩膀说“表弟啊，我看你们家以后不会在缺奶粉钱了。”

第215章 亮子出摊儿
　　十多年前，分钟寺那边还算繁华，不像现在，拆迁拆的他妈都不认识了。
　　那时候，在潘家园混的倒爷很多都扎堆住在分钟寺，当然，很多在劲松国贸上班的小白领也住那一片。
　　我开着金杯帮亮子搬了家，知道他两没钱，所以我又在潘家园大棚区帮忙租了三个月的临时摊位。
　　之后他们得靠自己交摊位费交房租，三个月时间，如果赚不到钱，那他们就不适合这行，回老家吧。
　　早上8点多，摆好了摊位，市场还没开始上人。
　　我掏出烟笑着给周围摊主散了一圈，也不问彼此姓名，就是混个脸熟，这样一旦你有事或者去上厕所，周围人都能帮忙照看。
　　“看到没？开始上人了。”
　　我随手摇了下铃铛，大声道“铃铛一响！黄金万两！”
　　人来人往，一上午，我就坐在马扎上看着不说话。
　　一分钱货没卖出去，但在我们摊子停留观看和问的人很多，这证明，我配的货有足够吸引力。
　　我这摊布也有讲究的。
　　黑色绒布打底，最后头，铺上一条白毛巾，让人看了，第一眼分出来了三六九等，意思是白布上的东西好，东西贵。（其实都一样，都是破烂）。
　　中午吃饭，小弟妹垂头丧气道“哥，我看周围别人都卖钱了，可我和亮子一分钱都没卖出去，这可怎么办。”
　　我笑道 “弟妹你别灰心，下午换我，我在这里待半天，你们留意看着，我是怎么和人谈生意的。”
　　一点半，一个戴眼镜老头晃晃悠悠在我摊位旁停下了脚步。
　　我第一时间递过去马扎。
　　“不坐了不坐了小伙子！我就随便看看！”
　　我举着马扎说“没事大爷，坐一下咱又不要笑，你歇歇脚。”
　　老头看我这小伙子这么客气，他就坐下了。
　　“唉？这个东西好，这是什么时候的玉器啊？”
　　我忙说“大爷一看你眼力就好，这是我在内蒙乡下收上来的，我也不知道它是什么玉器。”
　　老头扶了扶眼镜，他从上衣口袋掏出折叠放大镜，低头仔细研究过后说“你这东西 依着我看，可能是红山文化时期的太阳神。”
　　“是吗大爷？”
　　“以前我是好像听人这么说过，主要我不太懂，瞎收瞎卖的。”
　　“你要多少钱小伙子？”
　　“大爷你喜欢就给八百块吧，以前有人给过我六百，没卖。”
　　“哎呦，小伙，子你六百就该卖了，不少了，我最多也就给个四百块钱。”
　　我叹道“哎，我也后悔，现在生
　　意不好做，像大爷你这样懂货的人说到底还是少，这样吧，你也别让我赔太多，赔太多我心里不好受，就五百块钱吧。”
　　很快成交了，我目送着老头乐滋滋走了。
　　我把钱递过去 “亮子，看到了没？”
　　“哥，你不是说这件玉器咱们最低开价五千吗？”
　　“不是，你得看着什么人，开什么样的价！不能死板，这老头一看打扮就是靠退休金瞎买的，你得把价开到他承受范围之内，反正我们赚了就行，弟妹你翻下账本，看这件是多少钱进的货。”
　　弟妹她迅速掏出小账本翻了翻，随后小声说“哥，这件东西咱们是15块钱进的货。”
　　我点头说“利润还行，你们记住这老头长什么样子，以后只要他路过，就拉他过来坐。”
　　“怎么，有心理负担？不好意思说骗人的话？”
　　亮子低头说是。
　　我叹道“万事开头难，钱不好挣，过了这一步你们心里就好受了，如果自己都生活不下去了，还有什么好惧怕的。”
　　“我有事儿马上要走了，在给你们小两口三点建议，一定要做到。”
　　“第一，这种生意就像钓鱼，你得坐得住，不管刮风下雨下冰雹，每天都要按时出摊儿，孩子就带在身边吧。”
　　“第二，和市场管理部还有那几个保安搞好关系，有机会就多送他们几条烟，你们在这里没有自己的圈子，一旦受了欺负，别跟对方对着干，直接去市场管理部投诉。”
　　“第三，就是你们两都注意点，做措施，别他妈不小心又弄个孩子出来，如果想要，等过几年家底丰厚了，正式结婚了再说。”
　　“你哭什么？”
　　“没事哥，我就是感动的，你放心，亲兄弟明算账，这些钱我都记着，以后我一定加倍还你！”
　　“行了，等你有钱了再说吧，走了。”
　　“我送你哥。”
　　出来市场大棚，我帮亮子整理了下衣领，笑着说“记得有空了，让你老婆把头发染回来。”
　　亮子笑道“我知道哥，小影昨天还跟我提了件事儿，她有个好姐妹，长的挺清纯乖巧的，知道你还单身，说想介绍给你认识。”
　　我一脚踹他屁股上，骂道“滚吧你！回去看摊子。”
　　之所以这么帮亮子，其实我也有自己一点考虑。
　　潘家园作为全国最大的文物集散地，背地里高手很多，如果亮子真做起来了，那没准他
　　以后能做我的直销渠道。
　　我们从墓里搞出来的东西，卖价普遍偏低，因为中间要被吃一道，如果我有个自己的直销渠道，那每年的利润就更可观了。
　　市场人群熙熙攘攘，我溜达着刚走到北门，这时迎面走过来一名二十多岁，背着黑色双肩包的年轻人，这人和我擦肩而过，让我下意识停下了脚步。
　　我皱眉回头看，结果看到，他也停下脚步回头看。 .??.
　　互相没说话，我们就这么对视了几秒，又都转身走了。
　　潘家园鱼龙混杂，这人应该是同行，他身上有土味儿，应该是最近三天内下过墓。
　　走进位于丁排的一家装修豪华的精品翡翠店，我盯着玻璃展柜看了半天。
　　面容娇好的女店员轻声问 “你好先生，您想看点什么？”
　　“有没有平安锁形状的好翡翠？”我问。
　　“没有先生，不过我们这里有上等的玻璃种平安扣。”
　　“我不要那玩意儿，你们赵老板在店里没？”
　　“在的，老板在陪客人，我帮您去叫下。”
　　几分钟后，一位身穿休闲装，气质富态的中年男人走了过来。
　　他看到我愣了半分钟，突然笑道“我以为谁找我！原来是你啊小兄弟！”
　　赵老板就是当年看过我血玛瑙那人，这人其貌不扬，但是是有实力的。
　　我说我想找一件好翡翠做礼物送人，他热情请我进里屋喝茶谈，进屋后就看到，桌上摆着一块黑皮石头，还有一位五十多岁的带帽子男人。
　　“可有两年没见了小兄弟，坐吧，我们正在谈生意。”
　　听了我说的要求，赵老板想了想道“平安锁我没有，不过我朋友那里有一个，是用一块儿极品黄翡雕的，对外标价是五十个，实价应该在20个左右，我帮你拿过来？”
　　“赵哥，不用管多少钱，黄翡我感觉还是档次低了点儿，不如帝王绿的好，我一朋友结婚，我送他。”
　　“哈哈！小兄弟你真是的！”
　　“帝王绿哪有那么好找，极品黄翡就够少见了，再说了，你朋友结婚，你非要送一件满绿的东西，你觉得这彩头合适啊？”
　　我一愣，这我还真没考虑到，仔细一想，的确，是有点儿不吉利。
　　“这样，不知道赵哥你那朋友有空没，有空的话就让他把东西送过来，我只要看上了，不还价。”
　　“没问题，他住的也不远，小兄弟你稍等，我让他带上东西过来。”
　　他说完就打了电话，让他朋友把黄翡平安
　　锁送来。
　　这时，那五十多岁的男的在旁说“赵老板，你要快拿主意，你不要那我就卖给其他人了。”
　　“你急什！我这不是正研究！”
　　他调暗屋里灯光，拿起手电往黑皮石头上一对，顿时看到了一抹指甲盖大小，摄人心魄的绿色！但除了这一点绿色，石头通身其他地方灯光都打不透，这是一块老坑出来高品质色料。
　　我在旁看了一会儿，就感觉这块黑皮石头赌性非常大。
　　这石头很奇怪，它皮壳非常紧，说明内部玉质肯定细，但通身看不到蟒带松花等好变现，相反，石头皮壳上，长了一大片的黑斑。
　　这种黑斑行里叫“黑藓”，如果黑藓长进去了，那切开以后就是狗屁地，废砖头。
　　如果没长进去，只长在了皮壳上，这种情况里头容易出牛逼的帝王绿。
　　赵老板放下手电摇头“小兄弟，我有点吃不准，你也是高手，不妨给参谋参谋。”
　　我心里门清。
　　他才是高手，我能看出来的问题他肯定心知肚明，之所以问我，是因为想给自己一个买下来的借口。
　　于是我就笑着说了一句“赵哥，富贵险中求。”
　　“好一个富贵险中求！”
　　他砰的一拍桌子，大声道“就刚才的价！你去前台拿钱！我买了！现在就切！”
　　给了钱，现场切，不到十五分钟就切出来了，妈的看的我羡慕黑藓没长进去，那块石头中间有鸡蛋大小那么一团满绿！几乎达到了帝王绿水准！这种品质，随便磨一个戒指蛋面儿，都得四十万起步。
　　赵老板乐坏了，对我连声感谢，随后他朋友把平安锁拿了过来，我一眼就看上了，这块儿黄翡平安锁种水远超鸡油黄，品种几乎达到了天花板。
　　正面儿是大师工雕刻的是百子百福，背面刻了平安吉祥四个字，赵老板又帮我去了两万块钱，我最后花了17万，买下了这件礼物。
　　第二天，礼拜一，我和鱼哥去车棚看了眼，看到我们三轮车安全以后，就开车赶往了正定。
　　可能有人会想“你不怕人家推错车，把你们三轮推跑了啊。”
　　不会的。
　　谁停的车，谁存的货，牛大姐每天心里都清楚的很，就算两辆三轮车颜色，大小一样，牛大姐都能百分百区分开，这个就就叫“专业”。
　　现在也可以，住北|京的朋友，不信你就去华威西里小区那几个停车棚试试，看能不能顺利推出来。
　　友情提示
　　以前有人这么干过，就是腿被人打断了。

第216章 赶婚礼
　　屋内灯光昏暗，皮沙发上，一位细腰丰臀的短发美女对我勾了勾手，紧接着，她收回手，放在了自己嘴边儿。
　　我咽了口吐沫，不敢过去。
　　“小帅哥，你来嘛。”
　　她依在沙发靠背上，脸上笑着，慢慢抬起一条大腿，褪下了一团黑色渔网袜，一抬手，丢到了我头上。
　　“云峰！云峰！快醒醒！”
　　我揉了揉眼，睡眼惺忪的朝车窗外看了眼，还在高速上。
　　“啊怎么了鱼哥？我刚睡着，这还远呢。”
　　鱼哥专心开车，他皱眉说“从北|京出来就感觉不太对劲，后头有辆车跟着我们。”
　　“有人跟着咱们？”
　　我瞬间清醒，看了眼反光镜。
　　就看到一辆黑色的普桑车，跟随在我们金杯后头。
　　“确定吗鱼哥？”
　　鱼哥点头，瞥了眼后视镜“我加速这辆车也加速，我减速对方也减速，现在怎么办？”
　　妈的不能是公家的人吧？
　　我想了想立即说“前头应该有服务区，直接拐进去！”
　　“好。”
　　鱼哥将车拐进了外车道，又开了大概十多分钟，减速进了服务区。
　　鱼哥拉上手刹，一秒没停，我们迅速下车，藏在了服务器商店拐角处。
　　“在等等先别露头鱼哥，我听到脚步声了，倒数三个数。”
　　“三，二一！”
　　鱼哥瞬间闪身出去。
　　对方还没过来，鱼哥单手就掐住了对方脖子，将对方推到墙角！直接掐着他脖子提起来了。
　　“是你！？”
　　这人脸色涨成了猪肝色，喉咙发出咯咯的声音！双脚悬空，双手不断奋力的拍打鱼哥胳膊。
　　鱼哥松手，这人摔倒在地，他脸色涨红，大口大口喘气。
　　“你认识这人？”
　　“见过一面，但不认识。”
　　这人就是我在潘家园有一面之缘的那年轻人，和我岁数差不多大，背着个黑色双肩包。
　　我大声质问 “你干什么？怎么跟着我们！”
　　他喘着气，手扶墙站起来急道“别误会！我我跟着你们只是想向你们打听点事儿。”
　　鱼哥冷声道“你小子看起来鬼鬼祟祟的！跟我们打听什么？”
　　他缓了过来了，不在大喘气了，而是看着我抱拳说道“寻龙分金看缠
　　山，一重缠是一重关，关门如有八分险，不出阴阳八卦形。”
　　鱼哥正要说话，我皱眉摆手道“山上砍柴山下烧，山里老人支口锅。”
　　他流利回道“新锅旧锅锅锅肉，春夏秋冬不挨饿。”
　　我心里一惊。
　　能对的上这句切口，必定是北派人，而且是很传统的北派人。
　　我道 “既然是同门就不要藏着掖着，有话直说。”
　　他点头，迅速脱下背包，拉开了拉链。
　　只听“喵”的一声猫叫。
　　随即就看到，他包里钻出来一只不大点儿的黑色折耳猫。
　　这猫很小，一只眼闭着，一只眼睁着，好像是只瞎眼猫。
　　他将小猫抱出来，随即从包里摸出一张画在白纸上的水彩画。
　　他抱着小猫说“二位，咱们行里人都是天南地北讨生活，我想问问你们，知不知道画中这个地方在哪里？”
　　我接过纸便低头看。
　　这画中画的漫天繁星，天空有道绿光，就像北极圈的极光一样，画中有栋仿古建筑的小木屋，感觉天上的月亮都快挨着小木屋了，房子周围还零零散散的种着几棵果树。
　　我摇头“不知道，没见过这地方。”
　　听我这么说，他眼神中露出了一丝失望，不过转瞬他就笑了。
　　“感谢二位，师傅说这个地方只有咱们行里人知道，我相信我迟早有一天会打听到在哪里，这张画背后有我手机号，如果二位以后看到了类似的地方，请打电话告诉我，必将感激不尽。”
　　“告辞。”
　　他说完转身便走，那只小折耳猫从他书包里钻出来脑袋，一只猫眼，好奇的的盯着我看。
　　就这样，一人一猫渐行渐远了。
　　“这可真是个奇怪的人”
　　我看了眼水彩画背后写的手机号，摇摇头，随手揉成了纸团，丢进了商店外的垃圾桶。
　　石家庄的正定是个好地方，历史悠久，文化底蕴深厚，以前在古代被称作“北方三雄镇”。
　　这里古代也叫常山，是赵云的故里，那句“来将何人？常山赵子龙！”可谓家喻户晓。
　　傍晚，下了高速，我让鱼哥靠边停车，随后我两就在车里换起了衣服
　　。
　　我平常不爱买衣服，一年到头牛仔裤，但我有一身新西服，把头说要穿正装，换好以后，我对着反光镜仔细的喷了发胶。
　　然后我又打领带，结果领带怎么都弄不正。
　　“你是不是系反了？”鱼哥说。
　　我一把扯下领带丟了，嚼了个口香糖问鱼哥嘴里还有没有烟味了？
　　鱼哥说没了，我才放心。 .??.
　　我打扮打扮其实挺帅的，最起码比鱼哥帅。
　　“把头！我们到了！你们都在哪里。”
　　“到了啊云峰，货都安全？”
　　“没问题，安全的很。”
　　把头说“你们就在路口等着，老计马上过去接你们。”
　　等了不到十分钟，就看到头发花白，一身新衣的计师傅小跑了过来，许久不见，他看起来依然老当益壮。
　　“小项把头好啊！”
　　我笑着迎过去拱手回应道“老计把头好！”
　　“哈哈，大半年不见，你小子嘴还是这么损！”
　　我左右张望了两眼，见没人注意，便凑过去小声问“怎么样？生了没有？”
　　老计把头脸色一变，压低了声音“妈的你小子嘴上给我保点儿密，那事儿对谁也别说。”
　　我点头 “放心吧，怎么说都是自己的骨肉，等小计把头会走路了，我肯定送份大礼。”
　　计师傅听后，脸上皮笑肉不笑道“那我谢谢你了。”
　　婚礼不在酒店举行，而是田哥找了上百人动工，搭了个巨大的棚子。
　　大到什么程度？高级红毯最少百米长，反正我只看到路边停的崭新奔驰婚车一眼望不到头。
　　棚子前搭了一个牌坊门，两个大红灯笼高高挂起，中间挂的是檀木描金牌匾，上写了百年好合，所有人进出都得穿过牌坊。
　　我小声问“计师傅，这不算违建？”
　　他摇头“算又怎么了？在这里谁敢管。”
　　他又说“明天上午去沧州酒店接亲，你今晚就住下，我给你们安排地方。”
　　我疑惑问 “怎么去酒店接亲？不是去沧州田家？”
　　计师傅突然叹了声“唉，洛姑娘是个可怜人，沧州田家早就和她断了关系，这次大喜，田家不会来一个人的。”
　　“怎么这样？就算不是亲生
　　的，那洛姨也是在田家长大的啊！她那一身缩骨功不也是田家教的！”
　　“哼”计师傅冷笑说“双方的矛盾十几年了化不开，你明天看吧，婚车队最少有三百辆虎头奔，到时放炮绕城一圈，就是要让他们好好看看，什么叫排场！”
　　我心里暗叹一声，没在多问。
　　进去以后，我属实被婚礼布置的场景震撼到了，空间太大了！
　　头顶上都是彩灯彩带，人工布置的仿古亭台楼阁雕龙刻凤，仿佛回到了古代的婚礼，甚至地上还有人工雾。
　　三三两两，身穿复古旗袍的礼仪小姐端着果盘走来走去，这些礼仪小姐肯定是精心挑选的，个顶个漂亮。
　　“云峰！鱼哥！”
　　“小萱？怎么就你自己，把头豆芽仔他们呢？”
　　小萱今天打扮的也很漂亮，她头发拉直了，带了耳环，化了淡妆，显得俏皮可爱，明艳动人。
　　“晚上有宴会，他们现在都在酒店，那里都是男的，我不太想去，就留在这里等你们了。”
　　“跟我来，带你去看个好东西。”
　　“看什么？”
　　“别问，你看了就知道了！”
　　小萱拉着我左拐右绕，随后推门进了一个小房间，房间中灯火通明，桌上铺着一件“红色礼服”十分引人注目。
　　三名带着老花镜的老太太正仔细检查着礼服每一处细节。
　　这件红色礼服应该是凤冠霞帔的“霞帔”，用上好的绸缎制成，颜色红亮如晚霞，底部成“”形，悬挂了一个乒乓球大小的纯金坠子。
　　这个其实就是传统意义上的凤冠霞帔，不是现在中式婚礼上普遍见到的那种秀禾服加个拖地长披风。
　　小萱眼神放光，她激动道“漂亮吧？凤冠拿走了，那个更漂亮！这件手工霞帔和那个凤冠都是田哥找人专门定做的，听说光凤冠的材料成本就花了一百多万！我以后结婚了，也要穿这样式的。”
　　我笑着说“你才多高，洛姨多高啊？你撑不起来这种衣服，真要是穿上了，我看那个金坠子都得碰着地。”
　　“疼！我草，你掐我干什么！”
　　小萱气呼呼的指着我说“你去死吧！”
　　这场中式婚礼令我记忆犹新，当时就给了我心里一种错觉。
　　仿佛这不是在结婚，这是在立后。
　　立王后！

第217章 夜宴
　　2006年，正月份。
　　晚9点，正定xx酒店。
　　酒店门前，停满了挂着不同省份车牌的豪车，鲁，京，贵，浙，苏，等等，大厅太吵了，我蹲在酒店门口抽烟。
　　这时，又来了两辆打着双闪的车，一辆黑色大众，一辆老式奥迪。
　　车熄火后，几乎同时，从大众车上下来一名看起来四十多岁身穿棕色风衣的短发男子，奥迪车上下来一名身穿正装的年轻男人，这人侧脸上有道刀疤。
　　我就看到，这二人站在那里彼此盯着对方，都不走了。
　　过了半分钟，穿风衣的这个男人先伸出了手。
　　另外那个年轻疤脸男眉头一皱，并未伸手回应。
　　进到酒店一楼，有张实木屏风，屏风前桌子上铺了红布，我不说，肯定都猜不到红布上都放的什么东西。
　　枪
　　明目张胆，放的各种样式的黑手枪
　　“你们来了。”
　　回头一看，是田三久。
　　洛阳一别后，我再次见到了田哥。
　　因为明天才是婚礼，今天主要是宴会，田哥穿的很随意，白衬衫搭西服裤子，发胶将头发搭理的一丝不苟，但他看起来消瘦了不少，说话时喉结更明显了。
　　“哈哈！看看这是谁！新郎官还亲自出来迎，真是受宠若惊，田老大，祝你新婚快乐！”
　　田三久走过来，他同时搂住了两人肩膀，开口说道“大老远你们两个能过来，我很高兴，这两天是我大喜的日子，握个手。”
　　二人互相对视一眼，当面正式握了手。
　　我明白，天南地北来的人，不管平常有多大恩怨！多大仇！今天都是朋友，没人敢不给面子。
　　田三久身份不单是盗墓贼，其实他在“社会面”上还有很多生意，我也不敢说
　　。
　　酒店大厅灯火通明，高朋满座，绝大多数人西装革履，不知道的会以为这是什么精英商人聚会，女的比较少，大部分都是跟着男的来的。
　　田三久一挥手，大厅瞬间安静了。
　　他一举杯，所有人都同时起身举杯。
　　田哥声音洪亮道“今天你们可能都注意到了，很多上了岁数的老前辈我都没请，知道为什么吗？”
　　鸦群无声，无人敢说话。
　　田哥笑了，举杯说“因为以后，终究是我们这帮年轻人的天下，干了！”
　　大厅瞬间气氛热烈，上百人异口同声  “田哥新婚快乐！干了！”
　　杯中酒一饮而今。
　　我放下酒杯，心中也觉得热血沸腾。
　　因为我心中也有个江湖梦，我也想当大哥。
　　今天在这里聚餐都主要分了两拨人，一波是我们不熟悉的“社会人士”，这伙人我只认识一个福建的张哥。另一波就是我们北派的人，和某些有实力的野路子。
　　黑水城那一次，北派损失了很多人，但人是不可能抓完的。
　　辽宁姚师爷！姚玉门！天津的曹建华！河北的王嘴子！洛阳的宋老大！山西的马家兄弟！探龙手老文贵！平顶山小五！眉山水鬼罗支锅等等等，还有很多我根本不认识的人。
　　凡是能说的上话的“长辈”，把头都带着我挨桌敬酒。
　　我心里明白，人举杯回应都是卖银狐的面子，而不是卖我神眼峰的面子。
　　我忽然看到一个熟人，乐了，立即跑过去打招呼。
　　“嘿！天宝！”
　　红眼睛体型鹤立鸡群，像个穿了西装的大猩猩一样坐在凳子上。
　　令我意外的是，他旁边有个女的，这女的我认识！咸阳老钱的闺女，钱梓涵！
　　我有一年没红眼睛消息了，完全不知道他两什么时候搞在一起的！
　　钱梓涵笑道“怎么？你没见过美女啊？”
　　“不是！你两”
　　“我两怎么了？我是天宝哥女朋友！”
　　红眼睛嘿嘿笑，看起来还是傻了吧唧的，也不知道跟我抱一下。
　　钱梓涵递给我一张名片，我一看，上头写的是“神猴药酒有限公司总经理”。
　　“公司？你两开的公司？”
　　“是啊，”钱梓涵眉飞色舞说道“我们的神猴药酒现在很有名，天宝哥是董事长，我是总经理，还有一个员工负责销售，呐，送你一瓶。”
　　她从包包里掏了一个装着不明黄褐色液体的小瓶子给了我，比风油精瓶子大一点儿，上头贴着“神猴药酒”。
　　成分，生产日期，保质期，厂家产地，什么都没有。
　　我好奇问 “这玩意一瓶多少钱？”
　　“五千啊。”
　　“五千！”
　　“有什么大惊小怪的，我们公司产量有限，所有男的喝了都说好，都是我们的回头客，不信你回去试一下，觉得效果好在来找我买，都是朋友嘛，我给你打七折。”
　　“你拉倒吧！这玩意是不是你们掺了猴子尿做出来的？”
　　钱梓涵神秘一笑，他看了红眼睛一眼，跟我小声说“你别管是什么做的，我这么说吧，就一小口能让七十岁老头变成二十岁的小伙子。”
　　我听的无言以对，只能说钱梓涵生财有道，希望她别骗
　　老实的红眼睛，红眼睛要不是脑子不正常，他在加上五丑的那只外国猴子，我真感觉或许能硬扛谢起榕了。
　　吃完饭，所有人都住在酒店，我去找田哥了，送上了我精心准备的礼物。
　　田哥一个人靠在沙发上抽闷烟，他看了眼我的礼物就随手放下了，显的兴致不是很高。
　　“田哥，我看你不怎么高兴？明天就是你大喜的日子啊。”
　　“高兴，我怎么会不高兴”，田哥摁灭烟头，起身拍了拍我说“云峰你有心了，早点回房休息。”
　　不知道怎么回事儿，直觉告诉我，这次婚礼好像有什么秘密我不知道。
　　我也不敢瞎猜，只能心里祈祷，千万别出什么岔子，田哥和洛姨是真心相爱，他两都岁数不小了，该修成正果了。
　　从田哥房间出来，我也没回房睡，不光我没睡，很多人都没睡，盗墓贼天性都是夜猫子。
　　推开406房门，呛的我连连咳嗽。
　　屋里乌烟瘴气的都是烟味儿，包括把头和姚师爷在内，一屋子同行，大家在这里“交流心得”。
　　我关上门，立即掏出华子给这些叔叔爷爷长辈们发。
　　“不了不了，正抽着呢！”
　　我笑着说不要紧，续一根嘛。
　　“哈哈！好，那就续一根。”
　　“王把头你有福啊，你这徒弟的手，我一摸就知道他天赋极高。”
　　把头脸上笑容挡不住。
　　姚师爷坐在沙发上说“怎么着老罗？徒弟收不到了，你还想在收个干儿子啊？”
　　读懂了把头暗中递来的眼神。
　　我立即跪下磕头叫道“干爹！”
　　北姚南罗，这人大有来头！

第218章 长辈的考试
　　男儿膝下有黄金，要有骨气，要有尊严。
　　一般情况下不跪，除非对方本事了得，手眼通天。
　　这姓罗现在还活的好好的，他何许人？
　　行里三大洞，土洞子，火洞子，水洞子。
　　国内，只有一个地方产火洞子。
　　就是长沙.
　　火洞子无一例外，都是战国楚墓。
　　到了今天，长沙周围县市，凡是能打眼儿的地方，百分之99都被盗墓的探过了，不是十墓九空，是十墓十空，这里头又有百分之九十的火洞子，是这个姓罗的干的，他完全当的起“长沙盗墓王”。
　　长沙本地40岁以上的，大概率听过1996年那个新闻，那年，由湖南文管委和长沙考古队一同参与发掘一座据说保存完好的战国火洞子大墓，政府拨款了六万块资金，考古队请了两百名石堰村村名帮忙挖封土。
　　那天晚上下了小雨，考古队都早早收了工。
　　就那晚.一个人用洛阳铲穿过封土，精准无比的打到了主墓室，墓主棺材的正上方！
　　棺材内重要的陪葬品几乎被洗劫一空，第二天等考古队发现盗墓洞，只找到了一只沾满泥巴的军绿色胶底鞋，好几版老报纸上都刊登过这只胶底鞋的照片。
　　后来抓住了“盗墓贼”，迅速判了。
　　几乎没几个人知道，那只胶底鞋的主人，正是我眼前这个其貌不扬的男人，而在号子里蹲了十一年的那哥们，其实真的是欲加之罪。
　　.
　　“哎呦，娃娃你别跪，赶快起来！我老婆早绝经了，可生不下来你这么大的儿子！”
　　一听这话，屋里人顿时哄堂大笑。
　　他玩笑话说的粗俗，但我并不生气，而是起来拍了拍腿，笑着说：“都说手眼通天的长沙盗墓王爱收义子，我项云峰师承银狐，如果罗把头收我当个义子，以后道上传出去，我想不会给您丢脸的
　　。”
　　“哈哈。”
　　他指着我，爽朗大笑道：“娃娃，你脸皮可真厚，想当我干儿子，手上没点儿绝活可不行！我问你，你吃饭本事怎么样？都会什么？”
　　我说：“吃的饱吃的好，什么我都会一点。”
　　“好大的口气.那我就考考你！”
　　这长沙盗墓王盘腿坐在沙发上，手指着我问道：“好比今天晚上，咱们大家伙组团要去下一个坑，这时候突然下大雨了，在这种情况下，还能不能干？”
　　我想都没想，直接回道：“行里说法是雨天不打洞，但凡事不绝对，如果地下不是黏泥土，全是沙土，下雨天可以照样干，反而会因为水的润滑减少阻力，进出更加方便。”
　　“嗯不错，看来银狐把娃娃你培养的有两把刷子。”
　　“我在考考你。”
　　“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生，这首诗形容的是哪个朝代，哪个地方，古代哪个国家的大墓？”
　　我一愣，这问题乍听起来没什么，但实际上有相当大难度。
　　如果对历朝历代墓葬结构不了解，就没办法把杜甫的这首诗套进去。
　　我皱眉暗想。
　　离离原上草说的是草，而不是树，一岁一枯荣意思是每年都会长出新的草，那大概率这个地方很少被人踏足，如果经常被人踩，那就有可能不长草了。
　　在仔细分析.野火烧不尽，暗指周遭空气干燥，湿度低，容易着火，也是指这个大墓，可能位于北方平原一带。
　　春风吹又生，意思是这个大墓没被山遮挡，能四面吹到风。
　　汉代大墓喜欢凿山建陵
　　，肯定会挡风的，这个排除。
　　而夯土分为两种，一种熟土夯土，参考秦陵周围的道路，两千年过去了还是毛都不长，更别说草了，另一种是生土夯土，这种土越往下打越紧实，导致很多树的树根都扎不进去！所以只会在封土堆表面长野草。
　　那剩两种可能性最大，河北一带的赵国墓，山西一带的晋国墓。
　　邯郸一带发现的赵国墓，相比山西一带的晋国墓，位置都更偏僻，地势更高，封土堆更大，人迹罕至，更不易被人踏足，所以那个地方的草才能一岁一枯荣。
　　屋里有的前辈还在想，当我说出准确答案，除了把头，所有人表情都是一惊。
　　我心里冷笑：“一帮老东西，你们别看不起这一代年轻人！”
　　长沙盗墓王故意咳嗽了声，开口说：“嗯.着实是厉害，不过认干儿子就算了！这么多年我收的干儿子实在太多，有的我都忘了叫什么名儿了，项娃，我老罗认可你了，记住你的名字了。”
　　我马上拱手，大声道：“罗爷，还有各位前辈，我不叫项娃，我叫项云峰，白云的云！山峰的峰！人送外号神眼峰！”
　　他连连点头，说记下我的名字了。
　　从房间出来已是夜里十二点多，打开窗户透透气，突然有人给我打电话。
　　“喂？”
　　电话中传来好听的女声。
　　“项大哥！你这段时间跑哪里去了！你说好了给我钱的！你是不是忘了！？”
　　“是你啊文文！没没忘.这种大事儿我怎么会忘，我这两天在外地，等我忙完了就去银行给你转钱，三十万够不够？”
　　文文的声音听起来有些委屈。
　　“差不多够了，项大哥你可不要骗我，我那么信任你。”
　　我发誓绝不骗她，她这才肯挂了电话
　　。
　　这事儿是我的错， 拿走了他们家的人头罐儿卖给了柴老板，不是我想赖账，是真忘了，我肯定会转她钱的。
　　人在四楼，突然闻到一股很香的烤地瓜味儿。
　　我跟着味道找下楼，寻到了路旁的小超市门前。
　　“老板，买两斤烤地瓜。”
　　“老板！”
　　“睡着了？”
　　小商店亮着灯，门开着，我进去还没喊，就听到皮门帘后头有声音。
　　“哎呀.哎呀哎呀.呀呀呀呀！我过电了！过电了！”
　　我听了一分钟，故意咳嗽了下，门帘后的声音立马没了。
　　几分钟后，四十多岁的老板娘面色红润走了出来，问我：“要点什么？”
　　“拿两包华子，在沉两斤烤地瓜。”
　　东西给我以后，老板娘有点心虚，红着脸问：“你刚才听没听见什么动静？”
　　我摇头说： “没听见。”
　　她松了口气，笑道：“地瓜要趁热才好吃，凉了就不好吃了，你是不是来参加酒店婚礼的？”
　　还没等我表态，她又小声说：“我多嘴问问，那新娘子都那样了，还能结婚？”
　　我皱眉道：“新娘子怎么了？”
　　“你来参加婚礼的你都不知道？”
　　她说：“前段时间晚上，酒店门口，突然有什么东西爆炸了！”
　　“消防队说是电瓶车的电池炸了，听说那个新娘子当时刚好路过那里，结果，脸都被炸的不像样了！”
　　一听这话，我脸色瞬间变得煞白！
　　老板娘没注意我脸色不对劲，她一脸心有余，对我比划说道：“还有人说，新娘子从嘴这里，一直到鬓角里，全被炸烂了，后槽牙都露了出来！”

弟219章 十里红妆 明媒正娶
　　“把头！把头！出大事儿了！”
　　夜已深，房间内把头正准备脱衣服休息，他被我突然冲进来，吓了一跳。
　　“怎么了！慌里慌张的！”
　　我喘了口气，赶忙将刚才听到的事儿讲了出来。
　　把头皱眉道   “不可能，以我对孟尝的了解，洛姑娘是他的逆鳞，如果洛姑娘受到了外界伤害，那必会血流成河，孟尝不会是现在这个状态。”
　　“不是！把头你难道忘了？小青龙！青姨啊！”
　　“如果是她对洛姨下的手怎么办！田哥会不会杀了她！”
　　把头皱眉想了两分钟，小声跟我说“这事儿你我都不要瞎猜，也不要对别人说，否则可能会引火烧香，明天看看就知道了。”
　　我回到自己房间中彻夜难眠，在床上翻来覆去睡不着，心里的恐惧不断加深。
　　脑海中一直反复响起超市老板娘的那句话“你不知道，那女的脸都被炸烂了后槽牙都露出来了。”
　　河北一带的风俗都是上午接亲，赶中午前黄道吉日拜堂，然后晌午吃席，晚上闹洞房。
　　因为正定和沧州距离比较远，所以婚车队很早就出发了，我跟着去了。
　　早上六七点是繁忙一天的开始，奇怪的是，红绿灯一路全是红灯，不变绿灯了。
　　一眼望不到头的庞大婚车队无视红灯，在路上缓慢行驶。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　开路的炮车不断放炮，那震耳欲聋的响声在蓝天白云间回铛，仿佛在告诉所有人“我们结婚了。”
　　我小时候也爱数路过的婚车玩。
　　那个年代，谁家结婚能找到一辆崭新的虎头奔来接新娘子，就算很有面子了。
　　而这次结婚，足足出动了两百多辆，我相信所有看过的人都会留下深刻印象。
　　年轻的执勤交警看到都不敢拦，仿佛他们知道这是谁的婚车队。
　　9点半左右到了沧州，婚车队绕城一圈，然后去xxx大酒店接新娘，我使劲往前挤，就是想看一眼新娘子。
　　挤过人群看到了。
　　洛姨很安静的坐在床上，她身穿霞帔，头带凤冠，气质高贵，正当我想仔细看脸时，却发现，被一张红盖头挡住了。
　　田哥今天格外帅，岁月在他脸上没有留下痕迹，只留下了专属于男人的成熟。
　　三个很厉害的伴娘将我们赶了出来，不让进门
　　，要红包！
　　田哥脸上笑着，随手从怀中掏出厚厚一摞红包，透过门缝向里塞。
　　里头女的扯着嗓子喊“不够！再来！”
　　田哥不停的向门里塞红包，很快他手里的红包用完了，女的还喊不够。
　　田哥笑着一伸手，立即有手下递来一摞红包，田哥大声笑道“你们要多少有多少！管够！”
　　塞了整整四轮红包，虽然隔着纸看不到，但我目测，发出去的红包不低于二十万块钱。
　　开了门，就看到三个伴娘脸上笑成了花，她们手里，兜里，怀里，都塞的鼓鼓囊囊。
　　“新郎官别愣着啊！你得找鞋啊！找不到鞋新娘子不能跟你走啊！”
　　田哥早有准备，他一挥手，我们这帮小弟立即充进去翻箱倒柜。
　　我故意趴下寻找床底，找准角度，趁机抬头偷看了眼。
　　盖头下，洛姨下巴完好无损，她嘴角还露着淡淡微笑。
　　我松了口气，心想“妈的！那老板娘胡说八道这是！这人明明好好的！我在见到她，非得骂她一顿！”（事后了解，老板娘说的是另一对新人，闹了乌龙。）
　　“哈哈！找到了！”
　　一名小弟踩在凳子上大呼小叫，原来鞋被藏在了衣柜顶上。
　　田哥拿着鞋笑道“伸出脚来。”
　　穿上了鞋，田哥一把将人拦腰抱起，步伐稳健的向外走。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　我正跟着往外走，这时突然有个寸头男拍了拍我说“兄弟，放炮的人手不够用，你等会儿帮忙啊！”
　　我说好，便问他要工具。（就是放二踢脚用的那种铁丝自制工具。）
　　他大声嘲笑道“握草，你是不是男的？放个二踢脚而已，还要工具！我都是手拿着放的！”
　　我心想，手拿着放的都是二百五，把手炸掉了怎么办？
　　就这样要来了工具，我没上奔驰车，而是跟着几个人上了货车，在后斗里站着放炮。
　　刚才那哥们儿左手拿烟，右手握炮，脸上一点也不紧张，点着后，一松手，炮仗就飞到天上炸了。
　　要在中午黄道吉日前回去，所以赶时间都开的比较快，车队刚下高
　　速路口，忽然后头跟上来一辆摩托车，排气筒轰鸣声震天响！眨眼功夫就跟上了我们车队。
　　骑摩托的这人带着头盔，从外看，只露出一双眼睛，看不到具体长相，从身材看，是个女的。
　　礼炮车上有个哥们吹了声口哨，嘴里喊“小妞，挺浪啊！”
　　我心里砰砰跳，尝试着喊了声“青姨？？”
　　对方没回答，只是看了我一眼，随后俯身，将油门拧到了底。
　　见状，我身旁的人立即掏出对讲机大喊“前头注意！有一辆摩托车要靠近婚车！拦住它！” .??.
　　整个车队反应迅速。
　　马上有两辆奔驰脱离出来，一左一右，将整个道路全占满了。
　　但还是没挡住。
　　两辆奔驰并驾齐驱，中间闪出了一有条很窄的缝隙。
　　这辆摩托车以不低于100的时速直接穿了过去！把奔驰的反光镜都刮掉了！
　　摩托车迅速超过了主婚车！
　　一个急刹车漂移，车头瞬间掉转，挡在了奔驰车前方。
　　随即， 车队接连响起了一连串的急刹车声音。
　　“你怎么骑车的！想死啊！”周围顿时传来一片谩骂声。
　　负责专门给田哥开车的年轻司机开门下车，他皱眉道“小蛇姐？”
　　这女的摘下了头盔，正是小青龙。
　　“小蛇姐，你”
　　青姨眼眶有点发红，她语气冷漠道“让他人下来。”
　　话音刚落，车玻璃摇了下来，田哥朝外看了眼，随后开门下车。
　　二人隔着几米距离，互相对视看着对方。
　　有年轻的小弟想冲上来，都被司机摆手挡住了。
　　青姨深呼吸一口说“你结婚了，连张请帖都不愿意给我发吗？”
　　田哥面无表情叹气道“小蛇，你还是走吧。”
　　小青龙不但没听，反而一步步走了过来。
　　下一秒
　　谁也没想到，她直接抱住田三久，当场狂热的吻了起来
　　那短短几秒钟，现场鸦雀无声！仿佛连时间都静止了！
　　我扭头恰巧看到一幕，婚车玻璃自动关上了。
　　“够了！”
　　田哥一把推开小青龙，转身喊了句“走！”随即开门钻进了车里。
　　>
　　婚车队缓缓开动，当礼炮车从小青龙身旁经过时，我看她的表情既像是在哭，又像是在笑。
　　“华堂异彩披锦绣，良辰美景笙歌奏，今日举杯邀亲友，钟情燕尔配佳偶。”
　　“吉时已到！有请新妇！”
　　大门缓缓打开，聚光灯照了过来，两位伴娘，一左一右搀扶着新娘缓步走来。
　　隔着一条红毯，田哥满脸微笑看着。
　　有人跟着不，断向空中扔花。
　　现场爆发出巨大的掌声，小萱眼眶微红，她和豆芽仔拼命的鼓掌。
　　我也在鼓掌，但我注意到一个细节，洛姨走的明显很吃力，需要人扶着，黑水城那事儿都过了近两年了，难道她腿伤还没好透？
　　十里红妆，亲朋见证，凤冠霞帔，明媒正娶。
　　那时候的司仪主持没有浓浓的播音腔，但表情认真严肃，没有多余的动作，也不笑，话语间冲满了正气。
　　就听司仪声音洪亮，大声念道“礼同掌合，合以二姓之嘉姻，诗咏宜室，百年岁月之静好，月老下凡，祝新妇，新男，从此缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕！”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“请！新夫新妇行结发礼！”
　　“礼成！荣登喜堂！”
　　漫天鲜花撒下，在人们的掌声中，田哥扶着洛姨慢慢走着。
　　走了没几步，突然，洛姨脚下一个踉跄不稳，头上的红盖头滑落了下来。
　　田哥迅速帮忙盖上了盖头，整个过程，前后不到三秒钟。
　　人们又热烈的鼓掌欢送新人。
　　鱼哥喊我“云峰？快鼓掌啊！”
　　“怎么了？”
　　我脸色发白嘴唇哆嗦的说不上来一句完整话。
　　这这还是洛袈山洛姨吗？
　　怎么成这样了
　　她脸上瘦的一点肉都没有了，从正面看，像个骷髅
　　脑海中瞬间回想起来了一幕场景，半年前，当初在洛阳摆平宋家兄弟后，田哥撇下我们，连夜急匆匆离开了，他当时说小洛感冒了！着急要回去陪她！为此，我还发了好一顿牢骚。
　　想到这里，我闭上了眼。
　　我终于知道，田哥为什么看起来像藏着心事了。

第220章 噩耗
　　“吃啊峰子！愣着干什么！”
　　“你们吃吧，我不太饿，出去坐一会儿。”
　　“你早上就没吃，中午也不饿？算了，不管你了。”豆芽仔说完，便低头啃起了炖肘子。
　　时值正午，今天天气很好，我出来酒店，坐在台阶上抬头注视着太阳。
　　阳光很刺眼，刺眼到我忍不住伸手去挡了一下。
　　“怎么，是饭菜不合胃口？”
　　我说吃不惯。
　　计师傅走来也坐在了台阶上，他笑着说：“不能吧小项把头？这掌勺大厨可是我们专门从山东请来的五星级酒店大厨。”
　　我缓缓吐出一口烟说道：“计师傅，虽然咱两差着辈分，但我一直打心眼里尊敬你，年前咱们还在鬼崽岭一同经历过那些事儿，你为什么要瞒我？”
　　“呵呵，你说什么傻话呢小项把头！我有什么事儿瞒着你了？”
　　“洛姨的事儿。”
　　计师傅表情定格住了，随后，他脸上的笑容逐渐消失。
　　我问：“怎么？你不是说没事儿？”
　　计师傅没说话，他起身就走。
　　我急了，拦住他大声说：“我想知道！你得把事情告诉我！田哥是什么样的人你比我清楚！一旦洛姨出了事儿！这个世界上谁还能约束得了他！”
　　我说的没错。
　　田三久心里一直存在着反社会人格，他心底里，什么东西都不怕。
　　想想.当初在鬼崽岭，他直接把小卖部老板娘女儿活埋了！那女的才刚刚上大学，她本人跟我们算是无冤无仇，此外还有好几个案例。
　　这么多年没出大问题，就是因为洛袈山平常对他的约束管教。
　　洛姨就像一把大锁，在锁着田三久！
　　而一旦她出了事儿，那这把锁就相当于自动打开了！谁还能管得了他！
　　别看田哥现在很安静，那可能是暴风雨即将到来前的片刻宁静。
　　计师傅低着头不吭声，我
　　心里来了气，也顾不上尊老爱幼了，用力推了他一把。
　　计师傅后退两步，他慢慢抬头，脸色凝重说：“知道这件事的总共就那么几个人，你是怎么知道的。”
　　“你他妈别管我怎么知道的！反正我就是知道了！”
　　我之前其实心里也不太确定，但当看到计师傅的说话态度，我已经确定了。
　　“这里不是说话的地方，去我车里说。”
　　进到车里，计师傅直接卡塔一声锁了门，他转过头来，眼框已经红了。
　　“洛姑娘早就在医院确诊了，是ru腺癌，而且半年前就已经到了晚期，上次我们把头连夜开车从洛阳赶回来，就是因为.因为她发病了。”
　　我听后感觉如晴天霹雳！大脑一片空白。
　　计师傅调整心情，深呼吸说：“你也知道，那段时间我们把头需要很多钱，他答应去洛阳帮你们，有部分原因也是为了钱，市面上一九六几年的安宫牛黄丸，几乎都被我们把头买光了！全靠那东西吊命着！”
　　我怒声咆哮：“早干什么去了！办什么婚礼！住院治疗啊！化疗啊！还有一点希望就不能放弃！”
　　“我们根本就没放弃过！一直在想办法！”
　　计师傅声音也提高，跟我红着眼大喊：“医生说这个病是家族遗传！所以洛姑娘才说自己不能要孩子！我们都不知道去了多少家医院了！我老计跟着把头出生入死几十年了！什么大场面没见过！但我就是没见我们把头哭过！”
　　“就算被人用枪顶在脑袋上！他都不带眨眼的！”
　　“那段时间只有我知道！把头一个人把自己关在房里不见人！他哭了！我听到了！”
　　“你知不知道这场婚礼是怎么一回事儿！”
　　“是我们把头一定要办的！这是给洛姑娘的名分！往后他这
　　辈子都不可能在办第二场婚礼了！”
　　“癌症到了晚期，洛姑娘因为在医院做化疗会掉光头发，所以她选择了不做！就是为了婚礼这天，能让自己看起来好看一些！”
　　车里，陷入了死一般的寂静。
　　我颤颤巍巍掏出烟，手却在抖，怎么都抽不出来那根烟。
　　最终，我放下烟盒，和计师傅互相抱着头大声哭了起来。
　　那一年，我二十出头，计师傅已年至古稀，年龄差了五十多岁，但我们就像两个小孩儿一样，互相抱着头哭了，哭的很大声。
　　老天爷就是个王八蛋，骗人的，明明说的都是好人不长命！坏人活千年！
　　我们都是坏人！可为什么不能活久一点！
　　哭过之后，我马上问：“所有办法都试了？！中医呢？”
　　“都试过了，没有用！医院主治大夫说人能活到现在已经超过预期，算是个奇迹了。”
　　我砰的一拳砸在了仪表盘上！开门说要去找田哥。
　　计师傅红着眼一把按住了我，他缓慢摇头说：“春宵一刻值千金，你不要去打扰他们了。”
　　“另外，这件事把头不想在让人知道，所以你要保密。”
　　再次回到宴席上，我什么话都没说，一口气连喝了满满三杯白酒。
　　把头似乎察觉到了我的情绪异常，他不动声色放下筷子，并把我叫到了一旁。
　　把头两鬓斑白，脸上抬头纹明显，但把头眼神很明亮，那眼神里好似藏着无穷智慧。
　　“云峰，你什么都不用说，我都猜到了。”
　　“我！”
　　脑海中突然闪过一个念头，我忙说：“把头！你说长春会里，有没有那种能逆天改命的神医！？”
　　把头按住我肩膀，他面无表情道：“云峰，长春会中卧虎藏龙，各种奇人异士何其之多，我相信有那种高人存在，但我们这种小人物，
　　就算挣在多钱，也始终活在社会的最底层，怎么能接触到那种人。”
　　“把头！我能！”
　　我拍着自己胸脯子大喊：“我能！我去求人！我他妈愿意给人当狗！我去给人当孙子求人！”
　　我跑着冲进酒店卫生间，手忙脚乱开始打电话。
　　“干爷！干爷是我！我是项云峰！”
　　“是小项啊，怎么了？”
　　我迅速把事情原委讲了一遍，电话那头，干爷听后沉默了。
　　我马上大声说：“要钱可以！只要能请来会里的神医帮我朋友治病！多少钱都可以！我现在全部的家产加起来有一千万！如果不够，我在想办法！”
　　下一秒，干爷的一句话点燃了我的希望。
　　他在电话中声音沙哑说：“会里自然有那种神医，而且是护国级的那种，我知道，你很想帮你朋友治病，但这事儿恐怕我帮不到你，老夫我无能为力。”
　　“为什么！干爷你可是长春会的元老！”
　　“小项，就像你说的，我算是会里元老，但元老并不代表手中就掌握着实权，尤其是半年前，新会长上任后，我们这一辈的很多老人都遭到了有意针对，所以我现在没办法帮到你，”
　　“但我可以给你指条路。”
　　“你打电话求吴乐，新会长上任后吴乐得到了重用，他如今在会里的职务不单是三省干事，更是高层中的实权人物，他完全能办到。”
　　“干爷！我跟他不太熟！我该怎么说？！他缺钱吗？”
　　“钱？小项，对于有些人来说，你的那些钱根本没有用，自己想办法求人吧。”
　　“对了，我在给你个消息，会内最厉害的神医姓范，叫范无乘。”
　　“范神医的身份很敏感，郑大胆就是靠着他续命才能多活了四年。”
　　“癌症并不代表一点希望都没有，找到他，你那朋友.或许还有一点希望。”

第221章 楼顶夜话
　　出了这么大事儿，就算自己微不足道，我也想要尽全力帮忙。
　　为什么？
　　我还年轻，就算没了家底，两三年都能挣回来。
　　因为田三久救过我几次命，这理由足够了！
　　出来混，要是不懂得知恩图报，那这辈子没出息，以后一旦出了事儿，没人会愿意帮。
　　安宫牛黄丸这东西我还存着几颗81年的，现在正经货，市价大概在三万五左右一颗。
　　年轻人不懂，早年安宫牛黄丸和现在产的完全不一样，里头除了犀牛角老山参这些，材料还有很多“保密”成分，家里有身体不好的老人，我建议都去找渠道买几颗，男女都能吃，关键时刻它能救命，安宫安宫，安的不是女的zi宫，是一个人的“命宫”。
　　酒店厕所。
　　“喂？是吴乐吴干事吗？我姓项，想必您还有印象。” .??.
　　电话那头，传来一位中年男人的声音。
　　“我知道，干爷跟我打过招呼了，我可以帮忙让会里范神医去帮忙。”
　　我大喜！没想到这个吴乐这么好说话！
　　谁料，下一秒对方改口说“但作为交易，我有个条件。”
　　“什么条件，您说！只要我能做到的一定答应！”
　　“那你听好了，我要你帮我一个忙。”
　　“什么意思？吴干事，你知道的，我只是一个微不足道的小盗墓贼，土夫子，发点阴财罢了，我这种小人物能帮到你什么忙？”
　　“呵呵，年轻人啊，不必妄自菲薄，就算在小的蚂蚁也有他的作用，需要你做什么，你很快就知道了，我一不要你的钱，二也不要你的命，现在你只需要告诉我，做不做这笔交易？”
　　我想都没想，直接答应“做。”
　　那头吴乐立即说道“最慢明天，我让范神医到你那里。”
　　“吴干事，我在”
　　“不用说了，我知道你在哪里。”
　　挂了电话，我后背生起了一丝淡淡凉意，我没说他为什么会知道我在哪里？
　　晚上闹洞房，田哥不让闹，他亲自上场陪酒了，大老远跑过来参加婚礼，不让闹洞房不说，却连新娘子的面都没看见，所以有一桌上，两个喝多了的小年轻，大声发了几句关于洛姨的牢骚，说新娘子藏什么藏啊！都不敢出来让我们看看！
　　我正和福建张哥喝酒说话，我听到了，离的不远的田哥自然也听到了。
　　偌大的酒店，瞬间鸦雀无声。
　　田哥回头一个眼神，那两个小年轻被吓的立即酒醒了，忙低头不敢说话。
　　田哥端着酒杯走过去，问道“你们两个跟谁混的？”
　　同桌，一名岁数大些的中年男人忙举杯站起来，道歉说“对不起田老大！他两个是我新收的小弟，喝的有点多了，年轻不懂事，你别介意，这样！我自罚三杯。”
　　这人端起酒杯仰脖就要喝，田哥却放下了酒杯。
　　见状，这中年人立即一脚踹在小年轻身上，大声呵斥“他妈的！喝半斤马尿就不知道自己是谁了！嘴上没把门的！还不赶快给田老大道歉！”
　　“对对不起田老大，我喝多了我刚才不是故意说嫂子不好的。”
　　田哥看着他，吐出一口烟说“你是不是在这里干喝酒，觉得没意思？那不如我们玩个游戏，小吴，把飞镖拿过来。”
　　几分钟后，这人双手高举，头上顶着个苹果，小腿一直在打哆嗦。
　　几米开外，田哥手拿飞镖，调整姿势。
　　“卧槽！快看！这小子尿裤子了！”
　　“哈哈！还真是，真他妈的是个怂包软蛋！”
　　人群哄堂大笑，没一个出来说情。
　　被瞄准了半天，这小年轻裤子都湿透了，田哥突然走过去，拿掉了他头顶着的苹果，咔嚓咬了一口，边吃边拍了拍这人说“给大家活跃活跃气氛，下次注意。”
　　这人
　　马上松了口气，连声说我知道了。
　　突然！
　　只听啊的一声惨叫！
　　就看到田哥用手中拿的飞镖，直接穿过了这人左脸，又穿过了右脸。
　　流了很多血！
　　就像这人嘴里横着咬了根筷子一样，疼的他啊啊惨叫。
　　田哥面无表情，又将飞镖从这人脸上慢慢抽出来，把苹果塞进了这人嘴里，淡淡说“你背地里说我可以，但不能说我妻子，把这个苹果吃了，一笔勾销。”
　　同桌的年长男人立即瞪眼道“还愣着！赶紧大口吃了！”
　　一个苹果吃了十来分钟，这人吃的满嘴都是血！最后被人扶走了，在场人貌似没一个怕的，都在大笑，吹口哨。
　　田哥举杯说“兄弟们，该喝酒喝酒！该找妞先妞！只有一点，喝醉了别动手！别惹事！” ??
　　“怎么了小兄弟，吓着你了？”
　　“没啊张哥，我又不怕！我就是感觉有点意外。”
　　“呵呵，这算轻的，告诉你，这两个小子算运气好，赶上平常，他们身上最起码要少一个零件，不说了，咱们继续喝。”
　　我正吃着，田哥那个司机过来说道“项先生，老大等下请你去楼顶一趟。”
　　“让我去楼顶干什么？”
　　司机没解释就走了。
　　酒过三巡，我一个人走消防通道上到了酒店楼顶。
　　楼顶上很黑，风很大，但生了一堆火，烧的噼里啪啦。
　　阵阵香气漂来，只见田哥身穿黑色风衣正盘腿坐在火堆旁烤玉米。
　　“来了，坐。”
　　他试了试温度，继续烤玉米，随口说“我小时候家里穷，要没有这东西，早饿死了。”
　　“这冬天哪来的玉米？大棚种的？”我问。
　　他没回答，而是抬头看着我认真说“老计都跟我说了，我没白认你这个小兄弟。”
　　“田哥，我认
　　识长春会一些奇人，有一名神医已经答应来帮忙，明天晚上就能到。”
　　“嗯，米差不多烤好了，你先尝吃一个。”
　　“田哥，我知道你的人脉比我强的多！但我们什么都要试一试！说不定这次能治好洛姨！”
　　从他面部表情能看出来，他对我所谓找来的神医不抱太大期望。
　　田哥仰望夜空，声音沙哑道“你不知道，我没怕过什么，但我现在很害怕那天到来，如果小洛某天不在了，我的心会粉碎的。”
　　他转头看向我“钱？权？地位？那时候对我来说都不重要了，我不知道自己到时还能不能活下去，不知道自己会变成什么样子。”
　　“你那件平安锁礼物小洛看了，她很喜欢，让我代她说声谢谢。”
　　正在这时，他那个司机急匆匆走了过来。
　　田哥皱眉道“我说了，任何人不能上来。”
　　司机低头道“老大，这个人你必须得见。”
　　“哈哈！恭喜恭喜啊！”
　　“新郎官好雅兴，让新娘子独守空房，自己却一个人在这楼顶上看星星吃烧烤。”
　　顺声音看去，一名三十多岁的男人上来了楼顶。
　　这人说话时满脸微笑，带着眼镜一身正装，穿戴整洁到一丝不苟，上衣口袋夹了一根金色钢笔。
　　田哥起身走过去，盯着对方开口问“你来干什么？”
　　这眼镜男笑道“我来传个话，你别忘了自己什么身份，今天晚上，你召集的这帮人必须马上解散，一个都不能留在正定过夜。”
　　田哥一口烟吐在对方脸上。
　　“马上解散？难道你让我几百个兄弟晚上去睡马路？”
　　他把这人胸前口袋里的金钢笔掏出来拔开看了看，又装好放了回去，拍了拍他右脸低声说
　　“别用这种口气跟我说话，你还不配，回去告诉你主子，我这两天心情很不好，别在来招惹我。”
　　“滚吧。”

第222章 范神医
　　深夜，正定的市民早早进入了梦想，他们不知道，在某酒店楼顶上，最有权势的几个人正在谈话。
　　“滚？”
　　眼镜男扶了下眼镜，冷冷说 “姓田的，你要知道，我叫你声老大你才是老大，我们能让你起来，自然也有办法让你下去，凭你做的那些事儿，你死几十次都够了。”
　　风刮来，吹的风衣冽咧作响。
　　田三久站在眼镜男身前，他双手插兜，面无表情说道“你父母住在花园小区三楼302，你老婆在制衣厂当总经理，你女儿在解放小学上四年级，对了，你外头还养着个女大学生，我出事儿了没关系，万一他们要是哪天出点意外” ??
　　“比如说，你小女儿放学穿马路，让车当场撞死了，你父母做饭不小心发生了火灾，你老婆在下班回家的路上也失踪了，可能在哪个林子里，分成了几个麻袋吊在树上。”
　　眼镜男脸色瞬间变的铁青。
　　田三久又淡淡说“别紧张，我就是随便说说，弟妹不是上个月才过了生日？我还派人送了个大蛋糕。”
　　眼镜男深深看了眼面前之人，扭头就走。
　　“来都来了，拿两个烤玉米回去吧！”
　　人走后，田三久叫来司机小五说“都听到了没有。”
　　小五点头。
　　田三久道“一旦我出了意外，就按照我刚才说的原话，立即去做。”
　　“老大，你这样等于撕破脸皮了。”
　　砰砰砰！
　　楼顶上突然传来三声枪响！
　　田三久收了枪，眼神认真讲道“小五，你从小就跟着我了，你要明白，在这些人眼里，我们都是条狗而已，每个主人都想把自己养的狗训练的更听话，狗如果一旦被驯服，就只会摇尾巴。”
　　“你要时刻让这些人知道，我们是一群野狗，野狗没办法驯服，只能被圈养，只能吃生肉，主人家小孩儿打开笼子想过来逗野狗，下场只会被咬死。”
　　“明白了老大！我亲自去办！”
　　“你也走吧，我一个人待一会儿。”
　　我说“田哥你不去陪洛姨？这是你们新婚之夜。”
　　“不了，她刚吃药睡下，我怕开门声吵醒她。”
　　小五过来拍了拍我肩膀，说走吧，让老大一个人待会儿。
　　下了楼，小五抬头看着楼顶说“十多年前，这个酒店还没这么高，当时他们两个还有小蛇姐在楼顶上吃过烧烤，老大肯定是想起了当年那一幕。”
　　“你也是干土夫子的吧？”小五递过来一根烟。
　　我说是，盗墓贼这行不光彩，没人看的起。
　　小五咧嘴露出一口白牙，他道“谁说的，我挺佩服你们这帮人的，上知天文下知地理，比大学历史老师都厉害，不像我们，这辈子只会打打杀杀。”
　　“你是老大兄弟就是我小五兄弟，以后需要用到我帮忙，别客气，直接打电话。”
　　我表面说好，实际上心里感动了，我从来没说过盗墓贼是个光彩职业，相比于那些有父母疼爱，受过高等教育的年轻人，我站在他们面前心底有一丝自卑，缺少认同感，我和这些人做不了朋友。
　　来的都是社会流子，这些人手下小弟都会什么？无它，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。
　　让这些人喝了酒待在房间里乖乖睡觉，那简直难如登天，田哥那句话无疑是给了他们明示“出去随便玩，但要守规矩，不能和本地人冲突打架。”
　　酒店不远有条著名的“红灯巷”，大冬天的，年轻漂亮的小姐们穿个包臀裙往出租房门口一站，根本不需要过多交谈，男女互相一个眼神就懂了，夜夜笙歌，这夜红灯巷的小姐们赚的盆满钵满，大家各取所需。
　　田三久叮嘱喝多的人别开车，由没喝多的送过去，我刚把两哥们送到地方，听到了某些“奇怪的叫声”，心里突然有种强烈冲动。
　　肚子下头像有团火在烧。
　　“哒哒哒”，有人敲玻璃。
　　“大哥，你不玩一下嘛？精油大开背，很好玩的。”
　　“不了，谢谢。”
　　洛姨出了这档子事儿，我白天要去接薛神医，斜着眼看了眼这姑娘的好身材，我忙关上玻璃，倒车出了巷子。
　　停到马路边，我一口
　　气喝了一瓶矿泉水，又在方向盘上趴了十分钟，这才感觉那股冲动消了下去，我把原因归结为自己喝多了。
　　隔天大一早，为了表示诚意，我和一个寸头哥们去汽车站等着接范神医。
　　不怕渣男锡纸烫，就怕寸头两道杠，这哥们嚷嚷说“兄弟你昨天没去巷子玩啊？”
　　我说没去，有点头疼回来睡了。
　　他笑道“这正定的姑娘我是第一次接触，那是真厉害啊！”
　　“怎么个厉害法？”我好奇问。
　　“心眼子厉害啊！在床上全是心眼子！想骗我出运费！”
　　“运费？那小姐是做物流的？”
　　“什么乱七八糟的物流！一看你就是个老实人，我说的怀孕费！简称孕费！”
　　我说你给细说说，咋回事。
　　他又笑道“她他妈早怀孕了！先要我电话号码！然后就想让我发射子弹！好到时候让我负责！讹我钱啊！你说这正定的姑娘厉害不厉害！”
　　他吐了个烟圈说“好在我眼尖看出来了，要不然，铁定栽跟头了。”
　　从早上到傍晚，整整在车里等了一天，薛神医还没到，我急的又打电话催，但是人根本不接。
　　这寸头哥们开始还跟我瞎吹牛唠嗑，后来他干脆放倒坐位呼呼大睡，一直等到了8点左右，一辆大巴车进站，这已经是末班车了。
　　突然，我收到一条短信说“我人到站了。”
　　人排队下车，随即走下来一名手提皮药箱，身穿白色长款羽绒服的年轻男人，他下车后站在原地左右张望。
　　我不敢确定，便上前问“范神医？”
　　“我是，你就是项云峰吧？”
　　我瞪眼问“你就是长春会的范神医？你没有80多岁吧？”
　　这人年龄最多二十中旬，皮肤白白，五官端正，关键他长的很“秀气”，我一时间不能确定它是个男的还是个女的！雌雄难辨，听声音像男的，但喉结又不明显。
　　这人提着药箱，笑道“我太爷爷年纪大了赶不了远路，我叫范韫白，是我们范家中医第十七代传人，由我来帮病人诊治。”
　　我急的说“可吴干事答应我的！让范神医亲自来！”
　　他笑道“哦？那你是不相信我的医术了？”
　　我忙说没这个意思。其实我就是这个意思。
　　他礼貌道 “麻烦你吐出舌头，我看一下。”
　　我照做了。
　　他瞥了一眼就说“精伏未处，你还是个处男，水不纳阳，你昨天晚上大动了阳火，长期熬夜导致你睡眠质量差，平常最多睡四个小时就会醒，对吗？”
　　我马上改变态度，对这人毕恭毕敬，这人可能真是个年轻的神医。
　　“走吧，赶快去看一眼病人。”
　　我点头，说我帮您拿东西。
　　他说不用，径直走向了面包车。
　　“起来！让座！别他妈睡了！”我一巴掌拍醒了寸头小弟。
　　半小时到了酒店，在田哥的目光注视中，这位年轻的范神医看到了躺在床上的洛姨。
　　我自然也看到了。
　　太瘦了洛姨脸上几乎没什么肉，头发也很稀，她眼神中没有一点神采，躺在床上盖着厚被子，整体看起来，就像一位油尽灯枯的老人。
　　范神医眉头紧锁，他扭头询问田哥“我需要手摸一下病人病灶。”
　　田哥还没表态，就听到洛姨虚弱的说“可以的大夫。”
　　他轻轻撩开被子，单手在洛姨胸前摸了一分钟。
　　他随口说“硬的像石头一样，这种病我们中医来治的话，早中期主要是去邪，到了晚期主要是扶正，你这个很晚期了，这些都没有办法奏效。”
　　“我明说，安宫丸不断的情况下，最多只能在活二十天。”
　　洛姨眼神暗淡，虚弱的笑着说“好，谢谢医生。”
　　我攥紧拳头，心中那最后一丝希望的火苗，熄灭了。
　　可突然，这位年轻的范神医又说“但我们范家有一种家传的医术手段，成功了，可以让你多活六年。”
　　田哥腾的站起来，满脸激动道“你说的都是真的！！”
　　他点头，直接了当说
　　“只有用月光针了。”

第223章 十二月光针
　　“你们两个是家属吧？让病人先休息，跟我出来谈几句话。”
　　来到酒店走廊，范神医开口便说：“有华子没，来一根。”
　　我一愣，赶快给烟。
　　他点着烟，过肺，吞吐，弹烟灰，很熟练的样子。
　　“怎么这么看我？医生难道就不能抽烟了？我太爷爷90岁了，还每天雷打不动的半包烟。”
　　田哥着急问：“神医，你刚才说的月光针，什么时候能治疗？”
　　他嘴里叼着烟说：“先别慌，有几点我要事先讲清楚。”
　　“第一，ru腺癌病死率很高，月光针治这个病我，不能保证成功率，如果失败了，病人同样会死，但是作为我个人，建议你们博一博。”
　　“第二，你是他丈夫吧？记住，就算续命成功了，在她多活的这几年内，她下半身也不能动了，而且会伴随着时间发展，一天天溃烂发浓，这点只能靠药物止痛，最重要的一点，你绝不能碰她，明白我的意思吗？”
　　田哥一脸哀伤，点头说明白。
　　他点头道：“最后一点，所谓月光针，就是中医不传之秘，鬼门十三针的第十二针月池针，这针当世只有两个人会下，一个是北京通州的陆昂，另一个就是我们范家了。”
　　说着话，他打开老式皮药箱，掏出一个长条形木盒。
　　我立即闻到了一股很浓的檀香味儿，这盒子不是沉香的，是老山檀香，光这一个盒子都很贵很贵。
　　他打开盒，露出了一排三寸长的“金针”。
　　和普通中医针灸用的针很不一样，这一排针更大，更粗，纯金打造，外形类似牙签。
　　关键最后一根，那是蓝色的，材质不明，就像月光石一样，在灯火照耀下，散发着淡淡幽光。
　　他单手弹飞烟头，指着盒子说：“这一排针，光成本，都不低于六十万。”
　　我马上说：“没问题！六十万就六十万！我们给！”
　　他笑了，摇头：“我只是告知你们，钱不用你们给，会里会报销。”
　　他走到走廊尽头，推开窗户抬头看了一眼，感叹说，好啊！真是天时地
　　利！
　　今天是正月十六，明月当空，天上的月亮又大又圆。
　　月光照进来，范神医穿着长款白羽绒服，他的影子印照在走廊地上，看着很高大，很修长。
　　我望着地上拖的高大影子，额头和手心开始冒汗，心脏怦怦跳！感觉马上就会跳到嗓子眼儿。
　　窗户关上，地上的长影子消失了，我这才擦了擦脑门上出的冷汗。
　　他吩咐说：“事不宜迟，现在就开始吧。”
　　“把病人，连同床抬到楼顶上，抬的过程小心点别碰到了，多盖床被子。”
　　田哥一脸心疼，问：“我们难道不能在房间里进行？”
　　范神医点头说：“当然可以，只不过成功率会下降一成，你们自己决定。”
　　“不好意思范神医，我们商量商量。”
　　我将田哥拽到角落，小声说：“田哥，你觉得怎么样？我怎么感觉有点不靠谱。”
　　“不是你找的人？”
　　“是我找的人没错，但我压根不了解这人，今天第一次见面。”
　　我心里有自己的担忧。
　　鬼门十三针？
　　去北京各大天桥下溜达一圈，天桥底下，支个摊子修脚挑鸡眼子的都说自己会这个鬼门十三针。
　　人是我通过长春会找来的，要是把洛姨治死了，那田哥不得当场一枪崩了我！
　　我心里怕的是这个，怕好心办成了坏事！
　　田哥仿佛看出了我的担忧，他深呼吸一口说道：“不管怎么样，如果小洛能多活几年，我愿意赌一把，就算失败了，我也不会怪你。”
　　“那就行，咱赶紧开始吧！我帮忙抬床！”
　　说完我回头一看，“人呢？”
　　“范神医！”
　　“范神医！”
　　跑着追到了楼梯，我闪身挡
　　住他，大声说：“你不能走！”
　　他冷哼一声：“你们刚才说的话我一字不拉都听见了，明说了！如果不是吴乐求我爷爷我根本不会来！你三番两次质疑我的医术！你怕是不知道！神医也有脾气！”
　　“我道歉！”
　　“你听我解释！我主要怀疑你刚才说那什么鬼门十三针！”
　　“哼！坐井观天的井底之蛙！我们范家传下来的是真正的鬼门十三针！不是那种江湖郎中的行骗手段！不是中医院里那些穿着白大褂的庸医！我们范家的十三针是从鬼手里往回抢人命的！”
　　“那你盒子里为什么只有十二根针！”我质问。
　　“好，听着，我告诉你为什么！”
　　“邪为万病之王！扶正去邪为中医之根！我用针将癌邪封到下肢之下！这才能护她几年心脉和五脏六腑！”
　　“一针鬼宫，即人中！入三分！”
　　“二针鬼信，即少商！入三分！”
　　“三针鬼垒，即隐白！入二分！”
　　“四针鬼心，即大陵！入五分！”
　　“五针鬼路，即申脉！入三分！”
　　“六针鬼枕，即风府！入二分！”
　　“ 七针鬼床，即夹车！入五分！”
　　“八针鬼市，即承浆！入三分！”
　　“九针鬼窟，即劳宫！入二分！”
　　“十针鬼堂，即上星！入二分！”
　　“十一针鬼藏，即会阴！入三分！”
　　“十二针鬼臣，即月池！入五分！”
　　“十三针鬼封，即舌中！扎的根本不是人！是鬼！这世上，根本没活人能被扎到第十三针!”
　　我听的嘴巴大张。
　　“算了，我根本就是在对牛弹琴。”他说完便提着皮药箱急步下楼。
　　“神医你别走！”
　　我跑太快，一下没刹住车，踩到了他脚后跟，我们两个瞬间从楼梯上滚了下去。
　　“草.疼死了.
　　”
　　我不小心顶在了一个地方，感觉软软的。
　　“你.你.你是女的？？”
　　“起开！”
　　人挣扎着爬起来，奋力踢了我一脚。
　　这时田哥也一脸着急的跑去追了，只留下我在原地发愣。
　　十多分钟后，田哥不知道用什么办法把人叫回来了，让我给人道歉。
　　我马上说了对不起。
　　她黑着脸一声没吭，我感觉自己身边站着个冰块儿。
　　半夜一点多钟，一伙人抬着大床在楼道里调整姿势小心爬楼，洛姨躺在床上盖着厚被子睡着了。
　　我大声说：“都慢点！看着点墙！别碰到了！”
　　包括我在内，六个人才把床抬到了楼顶上。
　　一帮大老爷们轻手轻脚放下。
　　月光撒下，聚集在大床上，洛姨看起来就像睡美人。
　　范神医把洛姨叫醒，轻声说：“你衣服必须全脱了，要不然我没办法下针，会很冷，要坚持住。”
　　洛姨点头，范神医又叮嘱说：“待会儿你用力深呼吸，尽量憋住一口气，要不然会顶针，金针扎不进去。”
　　洛姨又点头。
　　这时田哥说：“要不然我找个女的过来帮忙脱衣服。”
　　我忙说：“不用田哥！讳不避医！在范神医眼中没有那些观念，洛姨只是一个病人而已。”
　　田哥还是觉得不妥，他让人送来几张床单，又吩咐四名小弟一人拉一个角，将整张床全围了起来。
　　这样一来，就算住在酒店周围的居民也什么都看不到了。
　　有个小弟忍不住好奇心，向里望了一眼。
　　田哥马上过去，啪的扇了他一巴掌！扇的很重。
　　田哥冷声说道：“都站稳了，但凡谁在敢向里看一眼，我马上把你们眼睛抠出来。”
　　四名小弟表情严肃，纷纷拉着床单闭上了眼睛.

第224章 奇迹
　　鬼门十三针其实起源于道医，这东西真实存在，但现实中会的人凤毛菱角。
　　洛姨的ru腺癌就是家族遗传的，所以她不敢要小孩儿，怕下一代也有这个恶疾。
　　道家思想中，有因果轮回这个说法，有的人就提出了一个观点，“说打娘胎里带出来的病，包括所有的遗传性恶疾，都是上一世的因果报应，在这一世显现了。”
　　所以，我们这一世要是不找高人解决，那还会传下去，代代不息，直到绝户。
　　月光清冷，没有风，但酒店绿化带周围那几棵树总感觉在动。
　　时间一分一秒走，我又点了一根烟，看着田哥像无头苍蝇一样在楼顶上走来走去。
　　“田哥，你别转圈了！看着我头晕！”
　　田哥自言自语，他小声说“怎么这么久了一点动静都没有？会不会出了意外。”
　　突然，床单那头传来叫喊声！
　　是洛姨的声音，听起来格外痛苦！
　　“别进来！你们都不要进来看！”
　　只听范神医在里头着急大声喊“快拿一盆火过来！”
　　“拿什么？！”我大声问。
　　“炭火！快装一盆炭火过来！”
　　田哥立即打电话喊人将一盆炭火送到了楼顶。
　　除了当事人，没人知道里头正在发生什么。
　　我们不敢贸然闯进去，只能焦急等待。
　　又过了二十分钟，范神医喊道“好了！可以进来了！”
　　我和田哥立即冲了进去。
　　只见，洛姨满头大汗的躺在床上，她身上盖着被子，脸色白的吓人！
　　“小洛，你现在感觉怎么样？”
　　洛姨张了张嘴，说不出话。
　　“病人现在不能讲话，月光针已经下到了她体内，这根针不能在抽出来，接下来你们要做两件事。”
　　“第一，病灶区没有保留的必要了，下个礼拜五之前，一定要去医院做了切除手术，如果留着，只会让病人增加痛苦。”
　　“第二，安宫丸要停
　　下，我待会儿写一个药方，按方抓药，记住，药方的剂量，每隔三个月就得加大一分。”
　　我看了眼脸色煞白的洛姨，不敢相信问“这癌症这就治好了？”
　　范神医瞪了我一眼“治好？你在做梦啊，不过是一种特殊的续命手段罢了。”
　　她撩开床单让我们看。
　　洛姨坐了两年轮椅，她腿部肌肉本就有些萎缩，现在一看，我马上倒吸了一口凉气！
　　洛姨小腿，大腿，几乎是皮包着骨，看着像小孩子的腿那么细！
　　而且她腿上大面积发黑，在几个我不认识的穴位上，扎了四根金针！
　　金针和金针之间，血管都显出来了，我看着血管里头就像有蝎子毒一样，来回窜。
　　难以置信！看着很神奇。
　　只听范神医解释说“这是经络的传导现象，是好事情，这四根金针在下礼拜手术前拔掉，然后每天按时吃药就行。”
　　她扭头，又对田哥吩咐说“你是她丈夫，所以要有心理准备，随着时间推移，她这双腿肯定会一点点溃烂，这是没有办法的事情，不过，只要照顾的好，她人还可以多活好几年。”
　　田哥没回话，眼眶明显发红了。
　　我问“那根针去哪了？”
　　范神医指了指洛姨胸口部位“我说了，月光针埋在了里面，你们去医院做手术的时候，千万记住！不要让那帮医生动了我埋的针。”
　　我又问“那不小心动了会怎样？”
　　她没好气儿的白了我一眼“会死！人马上就死！”
　　把人抬回房间，范神医快速在纸上写了张方子。
　　她的字写的像名人书法一样好看，又检查了一遍，确认无误后递给了田哥。
　　治疗过后，洛姨脸色明显好了很多。
　　关键是，洛姨眼神中看起来有了神采，就像一盏即将干枯的
　　油灯，被重新加入了灯油。
　　长春会内奇人异士无数，这个叫范韫白的女中医，可称当世华佗。
　　现代人的固有观念是，干中医的，岁数越大本事越大，或者说看见岁数大的老中医自己就放心，我起初也是这个观念。
　　但我错了。
　　各行各业都有那种天才人物，就像范神医的原话，我们都是坐井观天了。
　　范家鬼门十三针月温针，也叫月光针，在光照下通体发蓝，这东西材质肯定不是金属，我在很长一段时间内都不知道那是什么材料，好像带有某种神秘的磁场。
　　后来一次偶然，我在一场奇石展上看到了一块带皮原石，摊主开价45万，说这是老坑布丁玉，早就绝种了。这块儿石头当时对半切开了，中间有条筷子粗的幽蓝色细色带，打磨抛光后，颜色很像月光针的颜色。
　　当时摊主告诉我“一般的老坑布丁玉切开后都是黄颜色和白颜色两种，而一百块石头中，可能只有一块儿能切出这种幽蓝色带，所以这东西也叫玄玉。”
　　可能很多脑子反应慢的朋友还是理解不了，我这么说你肯定就懂了。
　　古代当官的上朝，手里会拿一个白板子，叫法很多，笏板，朝板，玄圭，这东西很多就是用布丁玉做的。
　　“田哥，洛姨身上是不是不怎么疼了，睡下了吧？”
　　“嗯，她好多了，云峰，我田三久这次欠了你个大人情。”
　　“快别这么说田哥，你以前可救过我好几次命，洛姨现在还没脱离危险，不能掉以轻心，你好好照顾她，尤其是思想工作。”
　　“田哥，我话糙理不糙，好死不如赖活着，现在科技一直在进步，坚持下去，五六年以后，说不定就有根治的办法了。”
　　“嗯，我知道。”
　　田哥拍了拍我肩膀 “明天你替我去送送范神医，我让小五给你拿五十万现金，替我转交给他。 ”
　　“好。”
　　隔天，一大早我开车把人送往
　　汽车站。
　　快到正定汽车站，我靠边停车，把一个事先准备好的皮箱子打开，递到了范神医面前。
　　“钱你拿回去吧，我不要。”
　　“别！这是我和田哥的一点心意，昨晚治疗后洛姨睡的很好，钱不多，你要是连这点都不收，我们心里过意不去！”
　　接着，我笑道“我知道你是女的，但你放心，我项云峰向来守口如瓶，绝不会透你的底，连田哥我都没告诉。”
　　“哦？这么说，我还得感谢你了？”
　　“不不，那倒不用！”我呵呵笑道。
　　“姓项的我没想到你竟然还能笑出来？你也太天真了，”
　　“你一没有背景，二不是会里的人，吴乐从不做亏本生意，他说动我太爷爷，让我来帮你，肯定是有所图。”
　　她嘲笑我道“换句话说，你已经欠下吴乐的账了！这个账可能一辈子都还不完，你该害怕才对。”
　　我点了根烟，朝空中吐了个烟圈，笑着说“我他妈的才不怕，车到山前必有路！柳暗花明又一村！”
　　“我项云峰烂命一条，他吴乐还承诺过！一不要我的钱！二不要我的命！我有什么好怕的？”
　　看我一副死猪不怕开水烫的模样，她手扶住车门把手，回头看了我一眼，摇了摇头道“那祝你好运吧。”
　　“你先别慌着走！”
　　“还有件事儿，你能不能帮我把把脉？看看我身体有没有什么暗疾什么的。”
　　此刻车里就我们两个人，她看了我几秒钟说“可以，伸手出来。”
　　我立即伸手，让她替我把脉。
　　“怎么样？我身体是不是很好？”
　　她摸着我的脉搏，低着头，脸上表情逐渐凝重。
　　我心里当时咯噔一下！
　　“你 你别吓唬我，我身体很好，应该没问题才对。”
　　她抬起头，看着我认真说道“我之前竟然没看出来废了。”

第225章 我有病
　　“废了？我啊？”
　　俗话说，不怕西医笑嘻嘻，就怕中医眉眼低，但我可不是被吓大的。
　　转念一想，我认为她是在临走前故意吓唬我，因为我昨天不小心撞了她一下。
　　我撸起袖子秀了下肌肉，笑道“范神医，你看我胳膊上这块儿，我哪废了？你故意吓唬我的对吧，呵呵。”
　　她看着我莞尔一笑，说道“你这个暗病，除了我，天底下能看出来的不超过十个人。”
　　“我们中医上讲，人体内藏有一种火叫相火，相火过弱，则阴虚湿寒，过强，则心火炽盛，根据脉像看，你体内的相火不是过强了，而是已经积攒到了相当严重的程度。”
　　她接着说道“很奇怪我不知道你是怎么攒下来的这些相火，就像是一座火山口，一旦爆发，你体内的水气和阴气会瞬间被烧干净，到时，阴阳不调百病生，你会头疼，大概率会偏瘫，还可能精神变得不在正常。”
　　我脸上笑容定格住了。
　　“真的假的！那我这是什么病！”
　　她面无表情道“没有名字，或者你可以叫成“邪火病”，我问你，最近一两个月，你想不想女人？”
　　我一脸懵逼，摇头说“不想，我觉得没什么意思。
　　她道“知道我为什么说你废了吧？你一个二十出头的年轻人，这样正常吗？”
　　“那不是你不想！是你的身体不让你去想！”
　　“我这样形容，就好比一个快要渴死的人，手里拿着一瓶饮料，却怎么都喝不到嘴里！因为盖子盖死了！”
　　我都快哭了，忙说“范神医！前天晚上我就感觉突然有点不对劲，我明明压根脑子里什么都没想，身体却却你肯定明白我意思！”
　　她点头“你看，我说的对吧？你这个就叫相火妄动。”
　　“那我要吃什么药？怎么治
　　这种病！”
　　她看着我，摇了摇头。
　　我一把抓住她，急忙说“范神医！范姐姐！我昨天晚上是不小心撞到了你！但我早跟你道歉了！我还年轻！你不能见死不救！”
　　“还有，我是你们长春会干爷的干孙子！吴乐跟我关系也不错，你无论如何都得想个办法！”
　　“你这个人怎么这么无赖啊？我都说了，我不知道怎么治这种邪火病，难道在你眼里，我心胸就那么狭隘吗！”
　　“放开我。”
　　她提着皮药箱下了车，砰的关上门，走了两步又回头跟我说“别摆这种脸色，一个大男的怕什么？你多吃些寒性东西，比如像雪梨，柿子，百合，冬瓜这类，这样短时间内肯定死不了。”
　　她又笑道“不过你这人挺有意思，我长这么大了，还从来没人喊过我姐姐，就冲你这一声姐姐，这样吧，我回去后问问我太爷爷，想到办法后在联系你。”
　　“那你可要记得！别忘了！”
　　看着人走进汽车站，我越想越觉得心里不踏实。
　　我连车钥匙都没拔，跑着去了车站小卖部，买了两瓶冰红茶和一袋瓜子，然后我又以百米十秒的速度跑进了汽车站。
　　跑上车，在一车人惊讶的目光注视下，我用袖子将车座位擦了个干干净净。
　　“范姐姐，你来坐这里！”
　　“这是红茶，这是五香瓜子，你带着路上吃！”
　　她脸色微红，小声道 “你在干什么这么多人看着呢，赶紧走。”
　　我下了车挥手，目送大巴离开。
　　吃人嘴短
　　，拿人手软，我这个叫会来事儿。
　　人走后，我开车赶去附近水果市场买了十斤雪梨，坐在车里当场就开始吃，一连吃了七个。
　　“喂！停车得交钱！五块钱！”
　　说话的是个挎着黑包的光头佬，我随手扔了梨核，上下打量了这人一眼说“扯蛋，汽车站是公共区域，这里连停车线都没画！你收哪门子钱！”
　　“操，别废话！不停就赶紧走！我想收钱就收钱！这是我家门口！”
　　这种泼皮无赖，懒得和他计较，我当下打着车摇起玻璃，小声骂了句傻比。
　　倒车掉头，我突然在反光镜中，看到墙角摞着两摞砖头，砖头上盖着个石板，做成了一张小石桌。
　　开门下车，我走过去看。
　　“大哥，这是你家的？”
　　收停车费的这光头大声道“废话啊！在我家门口当然是我家的！”
　　“哦，来来大哥，抽颗烟。”
　　“刚才是我不对，这是十块钱停车费，不用找了。”
　　“大哥，问你个事儿，你这两摞砖头，是从哪里捡来的？”
　　收了我的钱，他态度明显好了不少，当下就说“你说这些烂砖啊，在小吃店后头，多的是。”
　　我问具体哪个小吃店，他指给了我方向。
　　到了地方，小吃店锁着门，门上贴了张转让通告，在这里，果真看到了大量的青砖。
　　我心里一惊。
　　这种砖，长度大概在48左右，是典型的宋以前的墓砖！在往后到了元明清，古墓中这种砖都越做越小。
　　谁胆子这么大？还是说对方压根就不知道这是墓砖？
　　看周围没人注意，我上前抽出来一块，快速
　　用舌头舔了一下砖表面的浮土。
　　“呸！”
　　妈的这是东汉时期的墓砖
　　这些是从哪里挖出来的？
　　我在小吃店周围转了一圈，一无所获，全是居民楼和平房。
　　回到原地，我皱眉想了片刻，拨通了小吃店门口贴的转让电话。
　　个把小时后，一位三十多岁，体型偏胖的女的骑着自行车过来了。
　　“小伙子，是你要看房吧？”
　　“是啊大姐，看房。”
　　胖女的停好自行车，她从兜里掏出钥匙笑道“我这里位置好，要不是老家有事儿，我都舍不得往外转，进去吧，你先看看再说。”
　　进去后发现就是一间普通平房，装修过了，地上铺的新瓷砖。
　　我问门口那些砖从哪来的，胖女的道“是半年前铺地板砖的时候，从土里刨出来的。”
　　“小伙子你不知道，当时吓了我一跳，还以为地下有个古墓呢！后来我老公去找专家来家里看了，专家说是以前这里老房子的地基砖，大概是民国时期的，也不值钱。”
　　我听后，马上笑道“大姐，我一直想做点小生意，看你这里挺不错的，多少钱？便宜点我就租下来了。”
　　“行啊！肯定便宜！你打算租多久？”
　　“先租半年吧，之后看看生意好不好再说。”
　　过程很简单，4800块钱，也没签什么合同，简单写了个收据，大姐笑呵呵把钥匙给了我，随后她就骑着自行车走了。
　　两个小时候后。
　　我找来一把十字镐，一把方头铁锹，还有三根细一些的空心铁管。
　　锁上门，我脱了衣服，抡起十字镐，砰的一声砸裂了地板砖！

第226章 闹市古墓
　　这天晚上，七点多。
　　“谁！”
　　我放轻脚步走到窗户旁，拉开窗帘，朝外看了一眼。
　　街上人来人往，但小吃店门前一个人影都没有。 .??.
　　重重的松了口气，是我太紧张了。
　　地上瓷砖碎的到处都是，我向下打了一个两米深的洞。
　　挖出来的土就堆在一旁，确认安全后，我拉上窗帘，将三根细铁管用接头接好，然后慢慢伸到了洞里。
　　找来铁锤，用力将铁管砸下去，接着，我掏出烟来一根一根往嘴里送。
　　我一次抽六根。
　　猛吸一口，憋住气，我将烟都吐到了铁管中，随后立即用手盖住。
　　这个过程反复数次，直到烟抽完。
　　然后我拿了一个空饮料瓶，口朝下，紧紧套在了铁管上。
　　“十，九，八，七”
　　倒数十个数，我松开手，眼睛一眨不眨的盯着看。
　　就看到烟雾慢慢上来了，都回到了塑料瓶中。
　　这是正常现象，因为地下土是密封状态，隔绝了空气。
　　难道我判断错了？这里什么都没有？
　　我用锤子轻轻敲击铁管。
　　突然，套着的塑料瓶，一瞬间瘪了！
　　似乎是地下有个人，在猛吸管子！
　　妈的我就知道有古怪！
　　小吃店地下正对着的不是古墓，而是青砖回廊！所以才被房东大姐找的专家认为是老房子地基。
　　青砖回廊都建在古墓外面，就好比现代房子的阳台也都是建在客厅外面。
　　我马上打电话通知把头，让他们赶紧带上家伙事儿过来。
　　在市中心发现明清墓不奇怪，但东汉墓真太少了！运气好点，如果这个墓是没被人下过筷子的新锅，那我们要发一笔了。
　　晚九点多，人都来了，把头仔细看过后，他从小吃店门口开始向西走，走了大概三十步，停了下来。
　　眼前被一堵围墙挡住了，是小吃店隔壁邻居家。
　　我见状，苦笑道“没错把头，东汉的青砖回廊是这么长，古墓就在这户人家里头。”
　　把头问“住着人没有？”
　　我说
　　“应该有人，刚才看到亮灯了，我明天想个办法去踩踩点儿。”
　　“你说说，想怎么干云峰。”
　　我想了想道“两个办法。”
　　“第一，原来的青砖回廊肯定塌了，距离大概三十米左右，咱们可以打个横井挖过去，直接挖到主墓室。”
　　“第二，和屋主合作，直接在他们家里挖，这样一来，好处是能大大缩短时间，坏处是要分给对方钱，不过，对方一旦狮子大开口，那咱们就骑虎难下了。”
　　众人听后，豆芽仔立即不满道“峰子你是不是傻？咱们自己能干的的活儿，为什么要拉不认识的人进来？回头万一出事儿了怎么办！”
　　我点头，表示认同豆芽仔的想法。
　　这事儿不能拖，要速战速决。
　　找了一张白纸，写上“正在装修”，然后贴到门口。
　　后半夜我们开始干活儿，小萱手拿对讲机负责在店门口放风，鱼哥和豆芽仔挖横井，我干的是老本行散土。
　　挖出来的土不能堆在屋里，也不能运的太远，想想，如果几十方的土堆在屋里，房东来了看到了该怎么解释？总不能说我们在屋里挖石油吧。
　　不能散太远，是因为事后还要回填盗洞，要争取做到人不知，鬼不觉。
　　仔细勘察后，我把散土地点定在了小吃店后门厕所那里。
　　照今晚这个速度，预计四天挖通横井。
　　凌晨四点多，我倒完一车土抽口烟稍微歇歇，这时，我突然注意到那户人家房檐上有根电话线。
　　脑中灵光一闪，我找来梯子靠墙爬上去，用剪刀把电话线剪断了。
　　隔天一早。
　　我敲门喊“有人在家吗？”
　　很快，一名看起来三十多岁，带着皮帽子的圆脸胖子给我开了门。
　　“你找谁？”
　　我笑道“大哥你好，我是你们新搬来的邻居，我那里座机突然打不通了，想问下大哥你家里的座机还能不能用。”
　　“这样啊你等着，我去看看。”
　　几分钟后，他跑出来大声说“我家的座机也不通了，这咋回事儿！是不是电话线断了？”
　　这时，我说我懂点电路，能不能进去看一眼是啥问题。
　　就这样，我成功混了进去。
　　二十分钟后，我从他家出来了，这胖哥们还热情的来送我。
　　他说“我听赵大姐讲了，原来是你盘下了她的门面，兄弟你做什么生意的？”
　　我说打算开一家刀削面馆，现在正搞装修。 .??.
　　胖子点头“我看开面馆行，车站这里每天来往的人多，开面馆肯定能赚钱，以后互相帮助多照应。”
　　我笑着说好。
　　我这么做当然有目的，
　　我已经摸排清楚了，他家一共就两个人，就胖子，胖子爹，他爹因病常年卧床不能动弹。
　　胖子和他爹住东屋，我们挖横井过来，刚好是在西屋地下，这样错开最好，要不然，我怕他们晚上在上头睡觉听到地下什么动静。
　　三天后，晚上。
　　豆芽仔带着头灯，他满身是土问，“怎么样峰子，通了没有？”
　　“很快了，马上。”
　　此时此刻，我们已经在胖子家了。
　　不过他看不到，因为我们在地下。
　　铁镐猛的一砸，顿时下来一大块儿土，干了没多久，我手中的铁镐邦的一声碰到了硬物。
　　看到了埋在土里的青砖墙。
　　“小撬棍递给我。”
　　拿到撬棍，我对准砖缝用石头砸进去，用力的左右摇晃！
　　松了后，我用手把一块儿墓砖抽了出来，然后是两块儿，三块儿。
　　从墙洞钻进去就知道，我们这个盗洞，绕过了石门，精准无比的打在了主墓室的正后方。
　　豆芽仔钻进来后举着手电四处乱照。
　　主墓室大概三十多平方米，地上灰尘很大，抬头能看到石头砌成的一圈拱顶，拱顶上貌似还画了壁画。
　　周围黑咕隆咚的。
　　我缓缓移动手电，当照到东南墙角处时，冷不丁的，突然看到了那里摆着两具柏木棺材。
　　>    两具棺材完全变形，头对着头，都已经扁了。
　　豆芽仔小声问“峰子，怎么有两具棺材？是不是两口子住在这里啊？”
　　“你脸色不好看啊峰子，咋啦？”
　　我看着这两具头对头的烂棺材，皱眉说  “没错的，这是并穴了应该是夫妻两个人的合葬墓，把头，咱还守不守老规矩了？”
　　身旁，把头眉头紧锁说道“守吧，老一辈的规矩尽量别破坏，求个心安。”
　　我点头，打着手电走过去凑近，仔细仔细观察了两具烂棺材。
　　我指了指右手边儿的棺材，让豆芽仔上去趴到棺材盖儿上。
　　“握草，这是干嘛？”豆芽仔不解。
　　我皱眉解释道“北派以前的老规矩，若是碰到并穴合葬墓就要这么干，两具棺材不能同时打开，只能先开一具，另外一具棺材要人压棺。”
　　“ 里头是女尸，就要男人来压，要趴在棺材上。”
　　“反过来的话，如果开的棺材里头躺的是男尸，那只能女人来压，要坐在棺材上。”
　　听我说完，把头颔首道“没错，男压女，女坐男。”
　　“人死前成双成对儿，人死后也要成双成对儿，这样就不会招惹上那些不干净的东西。”
　　听把头说完，豆芽仔又大声问我“峰子，这烂棺材都没开，你怎么区分出来哪一个里头是女的，哪个里头是男的？要是搞错了，那你让我上去，那不就成了男上加男了！”
　　“你能鲁能小点声，这上头住着人”
　　“不会错，我又不是瞎猜的，你赶紧趴上去，我要开棺了。”
　　我们行里人区分男女棺材其实不难，一看尺寸，二看棺材盖儿的弧度。
　　古代男的棺材叫乾棺，一般六尺六寸，就是长度在两米二左右，女的棺材叫坤棺，一般是五尺六，大概长一米八五左右。
　　在看棺材盖儿两头的弧度，弧度大的是男棺，反之，弧度小的就是女棺。
　　随后，豆芽仔便跳上去趴在了女棺上。
　　他这个人胆子也是大， 豆芽仔摸着棺材盖儿就说“姐姐啊，也不知道你听不听得见，我是你老公陆子明啊。”

第227章 夜半开棺
　　双手合十，我对着眼前的烂棺材说道：“主人家在里头吧？想求点财花花，莫怪莫怪，以后给主人家你多烧点纸。”
　　“鱼哥你来压，我压不开，这棺材板变形了。”
　　“好，我来。”
　　说着话，鱼哥接过撬棍撸起了袖子。
　　以前的老棺材，椁板一旦变形就推不开，电影里拍盗墓的直接推开棺材都是假的，早年主要都用撬棍，现在都用油电锯，所以现在发现的很多盗墓案现场，棺材上都有一个正正方方的切口。
　　豆芽仔人趴在女棺上神情怡然自得，看不出一点紧张，还一个劲催我们搞快点儿。
　　正值深夜，三十多平的主墓室，强光手电晃来晃去。
　　当鱼哥撬棺材时，发出了吱吱呀呀的声音，有点像老鼠叫声。
　　撬开后，我立即举着手电向棺材里一照.
　　首先映入眼前的是一堆人骨头，泥都干成了黑色状固体，表面几件圆环形制的玉器埋在黑泥里。
　　我看了皱眉道：“把头，这男的死的时候岁数不大，很年轻，不超过三十岁。
　　“这是什么？”
　　“玉晃还是玉环？”
　　我用棍子墓主头骨轻轻推到一旁，从泥里挑出来一块圆形的东西。
　　我以为是玉，结果手摸上去冰凉凉，有金属质感，颜色泛白。
　　用袖子擦了擦，这才看清楚，这东西正面是一团凸出的浮雕图案，看不清图案是什么，像龙又像蛇，反面向内凹陷，整体大小在五厘米左右，分量很压手。
　　更为奇怪的是反面，竟然写了一圈英文字母，中间有个方框，方框里还写了个“少”字。
　　说是墓主人衣服上的纽扣吧，太大了，人衣服上怎么可能缀这
　　么大颗扣子？还有，这东西可是汉代的，背面怎么会有英文？
　　“奇怪把头你快看看，这是什么东西？不是玉器，好像是银的。”
　　“我看看。”
　　拿在手上仔细看了一分钟，把头脸上突然露出一丝微笑。
　　“云峰，这应该是汉代的少府币，舍得用来陪葬的很少，所以很少见。”
　　我不解问：“少府币是什么？钱币？这东西背后怎么会有英文字母？”
　　把头解释道：“这不是英文，是一种防伪性质的记号，少府币是行里人叫法，在民间，这个东西也叫银龙币。”
　　“银龙币？”
　　脑海中灵光一闪。
　　“把头，这是不是白金三品？？”
　　把头点头。
　　我
　　那这个墓主人肯定是富家公子哥！说不定是汉代哪个大官儿的儿子！
　　白金三品是一种汉代银币，民间流传不多，材质我推测是银锡合金的，有龙币，马币，龟币三种。
　　龙币是圆的，像大纽扣。
　　马币是方的，正面有一匹马，龟币就像乌龟壳一样，是椭圆形的。
　　当时，一枚白金龙币重八两，能当三千个小五株钱用，马币重六两，能当五百枚五铢钱用，龟币最便宜，能换两百个五株钱。
　　这东西不是纯银，加上面值大，所以当年偷铸假钱的很多，传说汉武帝杀了十多万名偷铸者都屡禁不止，这导致后来老百姓不认可这种钱
　　，所以铸造期很短就结束了。
　　我把这东西揣进了裤兜，等上去洗干净在好好研究。
　　这时把头说：“快找找，有龙币大概率还有龟币和马币，白金三品要是凑成一套，价格能翻三倍。”
　　我点头，准备继续在棺材里翻找马币和龟币，就这时，鱼哥突然按住了我。
　　我们同时抬头看。
　　“滋啦啦.滋啦啦！”
　　上头突然传来了很大的动静声，像是在挪床。
　　紧接着，墓室顶部不断往下掉一些碎石浮土，都掉到了我们头上。
　　豆芽仔呆呆说道：“你们看！拱顶上那些石头都裂了！这不会突然塌下来吧！”
　　过了五分钟，上头挪床的声音没了，拱顶也不在掉土，我这才松了一口气。
　　接下来，我们从男棺里摸出了不少好东西，找到了另外的马币和龟币，凑成了一套完整的汉代白金三品。
　　此外还找到有玉环、青玉佩，鎏金腰带板，刻着墓主人名字的龟扭白玉身份印，上头写着两个篆体字，仔细辨认后，应该是写的“张武”。
　　所以，这位墓主叫张武。
　　身份印不大点儿，就我们成年人大拇指的指甲盖大小，包浆浑厚玉质温润，小巧玲珑。
　　所有汉代的身份玉印几乎都这么大，如果见到了大个儿身份印，那百分百是假货仿品。
　　除了这些，还有两个石头雕的小人，分别摆在墓主人的左右手位置。
　　这小石雕人的脸被泥糊住了，擦了擦能看出来，刻画的是女性。
　　摆在墓主人左手位置的这
　　件石俑，双手拿着件不明东西，放在嘴边做状要吹。
　　摆在墓主右边那个手里抱着个古琴，俑身上穿的衣裤肥大，裤腿做成了喇叭状，这样设计符合力学，放在地上很稳当，不容易倒。
　　鱼哥摇头说道：“这位汉代的公子哥挺会享受，死了不但身边要有老婆陪着，还整两个侍女放在棺材里下去伺候他。”
　　鱼哥说的没错，这两个石雕小人就是汉代的“吹芋抚琴技女俑”，这技女不是现代人说的鸡女，在古代那是真正的卖艺不卖身。
　　我转头看向那具女棺，心里多了丝兴奋感。
　　不难看出，这座汉墓的墓主人身前是位生活富足，十分喜欢音律的人，那他妻子的棺材里会不会陪葬有汉代乐器？比如说，有编钟一类的东西。
　　这类古代乐器价值极高，很多时候，一件小东西卖的比青铜鼎还贵！平常人不知道，国内很多明星都爱收藏这类东西，舍得出大价钱去黑市上买。
　　掏空了男棺，草草的把棺材盖放回原处，我让豆芽仔上去放风，换小萱下来“坐男棺”。
　　小萱下来后不干，她嫌棺材上脏。
　　我求道：“小姑奶奶，你就上去坐着吧！谁让这里就你一个女的！行里的老规矩咱不敢坏了！坏了规矩容易出事儿！”
　　好劝歹劝，小萱这才一脸不乐意的坐在了棺材上。
　　见状，我看着面前的女棺，搓着手半开玩笑道：“芽仔，看着点！我要动手弄你老婆了！”
　　豆芽仔没回话，我回头看了看，才意识到豆芽仔上去放风了。
　　很快就撬开了女棺。
　　可结果，却令我们大跌眼镜。

第228章 快进快出
　　举着手电看棺材里的情况。
　　相比男棺，这具女棺寒酸太多了，入眼看去，几乎没一件像样子的陪葬品。
　　这女的头骨是脸朝下，后脑勺冲上，呈现趴在棺材里的姿势。
　　骨头部分钙化了，而且明显发黑，身上所有骨头都黒漆漆的。
　　如此反常的姿势，骨头发黒，肯定是非正常死亡。
　　在加上陪葬品寒酸，证明在家里地位不高。
　　我当下推测，这女的应该不是正妻，可能是小妾，当年被人毒死后匆匆埋进来了，她的任务是到地下，继续侍奉男主人。
　　女棺这边儿。可以说没什么收获，只找到一个变形了烂的不像样的双层木质化妆盒，还有一支玉质不好的的青玉发簪。
　　在主墓室周围的砖墙上，东西两侧，各有一个掏进去的壁龛，内置有几件装五谷杂粮的弦纹陶罐，长满绿锈的青铜净手盆等生活用具，这些东西不值钱，就没拿。
　　我用对讲机问豆芽仔：“上头没问题吧？”
　　很快豆芽仔回道：“没问题，风平浪静的很，都完活了？”
　　“完活了，这就上去。”
　　我仔细检查了一遍，看墓室里有没有拉下我们什么东西，确定没留下任何证据后便钻到了横井里。
　　穿过三十多米长的地下通道，我慢慢探头出来小心看。
　　啥事儿没有，就看到豆芽仔靠着窗户正在抽烟放风。
　　上来后，我和鱼哥互相帮忙拍身上的土，这时小萱说道：“把头，今天时间来不及了，不行咱们明天晚上在填土吧？”
　　把头看了眼表，说道：“都五点半了啊，天马上就亮了，先把家伙式绑好，然后把这里盖上板子，铺上地毯。”
　　上午十点。
　　豆芽仔和鱼哥他们在旁边旅馆休息睡觉，小吃店大门敞开，我正踩着凳子，在屋里装模作样的擦玻璃。
　　我正在等一个人，一个买主。
　　没错，就是这么快。
　　记住，只要有渠道，一定要快干快卖，在精美的文物在我眼里都只是钞票而已，留在家里放着等过年的那些人都是傻子。
　　一旦这些文物通过二道商手里流散到全国各地的买家手里，那时，谁也没那个本事找回来。
　　昨天晚上盗，今天上午卖，晚上在把土填了回复正常，明天我们就退房走。
　　“羊汤！卖羊汤！谁要羊汤！”
　　我正擦着玻璃，这时，人来人往的街上来了一个推着三轮车卖羊汤的小贩，这小贩四十多岁，圆脸八字胡，头上带着棉帽子，棉耳机，围裙上油哄哄的很脏。
　　把头道：“早上没吃饭，有点饿了，云峰你叫两碗羊汤喝吧。”
　　我马上推开玻璃，喊那人说：“喂！卖羊汤的！你这是骨头熬的羊汤还是羊油兑的！”
　　“当然是骨头熬的！熬一天一夜！我家汤白的很！要不来一碗尝尝啊？”
　　“那来两碗吧！我正干着活儿，做好帮我端进来！”
　　“好嘞！辣椒要不？”
　　我说：“多放辣多放肉多放葱。”
　　也就五六分钟，这卖羊汤的小贩端着两碗热气腾腾的羊汤进来了。
　　他进来后，我立即关上了门。
　　把头起身说道：“老刘介绍来的？路上安全吧。”
　　这卖羊汤的贩子随手脱了皮帽子扔到桌上，咧嘴笑道：“老把头，你放心吧，这大冬天的，斑鸠都在窝里缩着过冬，都不出来觅食了。”
　　这个人姓周，外号叫老盆子，我们通过计师
　　傅的关系联系到的他，他是正定有实力的几个二道贩子之一。
　　别小看正定这个在地图上不起眼的小城，了解的都知道，正定是整个河北最大的黑文物中转地，它和洛阳，西安，宝鸡，成都，并称为地下黑文物的五大集散地。 都一个性质，所以田哥才会把自己的团伙大本营定在这里。
　　那时候 按照实力化分，洛阳排老大，西安是老二，宝鸡是第三，正定是老四，成都排老幺。
　　“老把头，都是知根知底的朋友介绍的，咱们第一次做生意，你还玩这一套啊？”
　　“呼”
　　把头喝了一口羊汤，端着碗笑道：“羊汤不错，的确是用骨头熬的高汤。”
　　地上放着一个麻袋，麻袋口紧紧扎着，从外头根本看不到里头有什么东西。
　　把头不让看，就这一麻袋东西，要价45万，这叫“玩蒙包”，是带有赌性的一种出货方式。
　　为什么这么干？
　　因为除了白金三品，昨天挖出来的很多东西我们都没细看成色！不能确定是全品还是次品，所以打个蒙包卖。
　　我们一件东西没留，全放麻袋里了！这叫职业精神。
　　“老把头，我是信的过你的，规矩是我不能打开看，那我能摸摸吧？”
　　把头摇头道：“不能看，不能摸，就这一袋子，45万。”
　　他想了两分钟，眼角余光一直忍不住看麻袋，随后咬牙道：“38万！我打了你们这包了！”
　　这时，我笑道：“大哥，三八太难听了，咱各退一步凑个整吧。”
　　他听后笑道：“行啊，那就各退一步，另外这两碗羊汤钱我就不收钱了，请你们喝。”
　　我们几个都笑了。
　　大概中午我们就收
　　到了转账，收益还可以，一晚赚了四十万。
　　把头回旅馆休息了，我看着店，晚上还要回填盗洞，我困的不行，就在店里打地铺准备睡觉。
　　刚躺下没多久，突然听到有人敲门。
　　“谁啊！”
　　“兄弟是我！开下门！有事儿找你！”
　　我打开门，门口站着的是隔壁邻居胖子，这胖子还推着轮椅，他那个瘫痪的老爹坐在轮椅上。
　　“怎么了大哥，有事儿啊？”
　　“嗨，兄弟你得帮我个忙！我有急事！要赶火车去趟邯郸！大概今天晚上九点多就回来了！老爷子一个人在家里我不放心，想着你这里近，就放你这里照看下，这是两百块钱，你别嫌少啊！”
　　说完话，胖子硬往我手里塞钱，我挡都挡不住。
　　我刚要拒绝，这胖子已经跑走了，并且他大声说：“江湖救急！帮个忙兄弟！我尽量尽快回来！”说完他就跑没影了。
　　这一下给我整的措不及防，更是哭笑不得，听说过有送礼的，还没听说过有送爹的。
　　“老爷子，你能说话吗？”
　　这坐在轮椅上的老头看着我，嘴巴不停的咀嚼，像在吃东西，他含糊不清的说了一句话，我根本一个字都听不清。
　　我推测，老头这种情况应该是脑出血的后遗症，口不能言，解大小手不能自理，四肢不能动，比普通的中风要严重的多。
　　汽车站人来人往，天这么冷，我总不能把他丢在外头不管啊，想了想，我把他推进店里，也不管他能不能听懂，我就大声说：“老爷子！你儿子出去办事儿了！你就在这里坐着吧！我去睡觉了啊！”
　　老头也听话，接下来就一声不吭坐在轮椅上闭目养神。
　　我打了个哈欠，又躺下继续睡了。

第229章 闯祸
　　“云峰，快起来，别睡了。”
　　太累了， 我这一躺下就睡着了。
　　“啊.几点了啊鱼哥？”
　　我看了眼窗户，外头天色已经擦黑了。
　　“都七点多了，这老头什么时候走？别忘了，待会儿咱们还得干活呢。”
　　“老头？”
　　哦，对了，我忙转头看，就看到豆芽仔拿着袋方便面，正蹲在轮椅前逗胖子爹。
　　豆芽仔一身酒气，他肯定喝了不少酒。
　　“想吃吗？啊？想吃吗？”
　　“哎！我就不给你吃！”
　　豆芽仔一脸贱相，把方便面在老头面前晃来晃去，最后一口塞进了自己嘴里。
　　“死豆芽仔，你看你那样子，一点素质都没有，你是不是不懂得尊老爱幼！”
　　豆芽仔翻了个白眼道： “赵萱萱，你别这么说我，什么叫尊老爱幼啊？现在这世道，老人心里有多坏你都不知道！”
　　豆芽仔拍了拍手，接着说：“前几年我舅妈扶老人就被讹了五千块钱，后来害的我舅妈喝了农药，要是我以后成这样子，那我肯定自己选择不活了，除了给儿女添加负担，活着还有什么用？”
　　“芽仔你喝多了吧，说这胡话。”鱼哥道。
　　“没有！”豆芽仔笑道：“今儿高兴，咱们又赚了一笔，所以我就稍微喝了点儿，放心鱼哥，我清醒的很。”
　　胖子爹瘫坐在轮椅上，不知道听懂了没有，他斜眼看豆芽仔，嘴里嘟囔着说了两句话。
　　豆芽仔后撤一步道：“呀，你说什么，你还有脾气！这什么眼神？你还想起来打我啊！”
　　“走你！”
　　下一秒，豆芽仔突然推着老头在屋里跑了起来！顿时，吓的坐在轮椅上的老头啊啊的叫！
　　鱼哥呵斥道：“别闹了！像什么样子！赶紧停下来！”
　　豆芽仔不听，推着
　　老头跑，口中哈哈大笑！
　　突然，谁也没料到，只听“咔嚓！”一声。
　　地上出现了一个洞！
　　坐着轮椅的老头和豆芽仔，全他妈掉洞里了！
　　我见状大惊！忙跑过去看。
　　因为今天就要回填盗洞，洞口随便盖了一张很薄的三合板，我们都知道，所以白天都绕着走！哪会考虑到发生这种情况！
　　只听洞里传来一声声惨叫！
　　万幸的是，轮椅斜着卡在了盗洞中间！人没掉下去。
　　豆芽仔还好，那老头，费了好大劲才把他和轮椅整上来！
　　上来后，老头一脸恐惧，捂着自己肚子，哎呦呦哎呦的叫。
　　我气的大骂：“你他妈疯了！瞎胡闹什么！”
　　豆芽仔自知理亏，不敢还嘴，小声说：“那我也没想到会掉下去啊.”
　　“你.算了！待会儿我在收拾你！”
　　“大爷！你觉得怎么样？你还好吧？”
　　鱼哥着急说：“怎么办？他肯定全看到了！”
　　小萱没说话，她冷着脸指了指盗洞，在老头背后对我悄悄比了个抹脖子的动作。
　　我脸色阴沉无比，让鱼哥赶紧去喊把头来，看看怎么办。
　　很快把头赶了过来，他在了解情况后叫豆芽仔过来，啪的甩了他一巴掌！
　　把头气的脸色铁青，说道：“芽仔！你是不是想把我们都害死！”
　　豆芽仔捂着脸，委屈说：“把头我错了！主要我刚喝了点酒，有点没控制住自己，咱们还是赶紧想个解决办法吧！”
　　夜幕降临， 墙上的表走到了七点一刻，把头
　　黑着脸正要说话，突然有人敲响了门。
　　“兄弟！我回来了！来接我爹！”
　　“快开门啊！”
　　没办法，我硬顶着头皮去开了门。
　　门外，只见胖子捂的严实，腰间挎着小包，他搓手笑道：“我这一路上都没敢喘气，我爹他还好吧？谢了啊兄弟。”
　　“嗯.你爹挺好的，来来，先别进去，有个事儿我想问问，咱两在门口抽根烟在进去。”
　　我搂着胖子走到一旁，故意咳嗽了声给屋里听。
　　胖子吐出一口烟，笑道： “啥事儿啊兄弟？”
　　我都不知道说什么，突然看到胖子手腕上带着一串佛珠手链，于是我马上问：“哎，大哥！你这手串是海南黄花梨的吧？”
　　“没想到你还懂木头啊兄弟？”
　　胖子咧嘴一笑，摘下手串递给我：“你在仔细看看，这是什么木头的？”
　　我接过来认真看。
　　直径2.0的串，油润发亮，手串表面颗颗都是鬼脸纹，凑近鼻子，能明显闻到一股海黄独有的降香味儿，除了颜色偏紫了些，怎么看都是海南黄花梨。
　　“呵呵，悄悄告诉你兄弟，我其实今天去的不是邯郸，我去的大城，这是一种咱们国内新引进的木头，叫紫柳！我以后买房买车全靠它了，算了不说了，接我爹回去了。”
　　当我们两个进到屋内，地上的地毯已经铺好了，一切恢复如初。
　　当看到胖子，坐在轮椅上的老头瞬间激动，他想动身子却动不了，嘴里不停的啊啊叫。
　　“爹，你想说什么？怎么了？要去厕所？”
　　老头嘴角留着口水，眼睛一直死死盯着我们地毯。
　　这时我忙说：“一天没见，老人家这肯定是想你了！你看老人家激动的！
　　”
　　“呵呵，得！兄弟那我们回去了。”说完他就推着轮椅出去了。
　　刚才那一瞬间太紧张了，看二人离开，我们这才都松了口气。
　　把头严厉批评了豆芽仔，喝酒坏事，这次差点完蛋！好在老头口不能言，手脚不能动，相当于是半个植物人，所以不怕他指认我们什么。
　　等到夜里十二点半，汽车站街上人逐渐少了，我们便开始回填盗洞。
　　连手电都没敢开，就这么摸着黑干。
　　为了加快速度，两个人装土，我用小车，将藏在厕所那里的十好几方墓土一车车推回去，然后回填到洞里。
　　干了一夜，没事，很快天亮了，不过三点多的时候，我听到把头一直在店门口跟谁打电话，说了很久。
　　已经干了大半，计划只要今晚在干上两三个小时就完活了。
　　万万没想到，这天临近中午，胖子突然推着他爹找了过来。
　　胖子脸上没了笑容，黑着个脸。
　　我们几个都在屋里，我就问：“啥事儿啊大哥？”
　　胖子面无表情，他背着手，在屋里转圈走。
　　吸取了昨天的教训，洞口盖的三合板我们做了加固，不可能在踩踏掉下去人。
　　胖子转了一圈，停下来说：“我爹昨天回去后，一直念叨着说洞，洞！兄弟，什么洞？难道你这里有个洞啊？”
　　我呵呵笑道：“大哥你开玩笑吧？你看看我这里，哪有什么洞。”
　　“哦，是吗？”
　　胖子蹲在轮椅前，开口问：“爹，他说谎了没有，如果他没说谎，你就别眨眼，如果他说谎了，你就眨眨眼。”
　　随即，我们就看到.
　　老头瘫坐在轮椅上，眼睛看着豆芽仔，拼命的不停眨眼睛。

第230章 敲诈
　　包括把头在内，我们的脸色都开始变的难看了。
　　尤其是小萱，她眼神冰冷，手已经摸向了后腰处，看那样子，是想抽刀。
　　接下来，胖子又说：“爹啊，如果这些人是好人，你就眨眨眼，如果这些人是坏人，在这里干了什么不法勾当，你就别眨眼。”
　　下一秒，老头眼睛一眨不眨，盯着我们看！
　　我忙说：“大哥你别这样，整的怪吓人的，我们可都是好人，这里头指定有什么误会！”
　　“误会？兄弟我看未必吧？”
　　胖子脸上在没有了之前那种笑容，他冷笑着走到屋子中间停下，用力跺了两脚，顿时地下发出了“咚咚”！的声音。
　　“这底下是什么？你们怎么解释？”
　　“别他妈以为我是傻子！”
　　“前天我就觉得奇怪，怎么好端端的！厕所那里堆了那么多新土！”
　　“我还知道一件事！”
　　“以前马大姐搞装修的时候，从地下翻出来不少古代砖头，当时就有人传说这附近可能有古墓！我看.你们压根就不是开什么面馆的！你们就是干盗墓的！”
　　“还有！那天你去我家里借用电话！肯定是在我家踩点儿的吧！”
　　“别过来！”
　　这胖子掏出手机，一脸戒备，厉声道：“在靠近一步！我110马上就拨出去！”
　　“你们承认不承认！”
　　我脸色阴沉，鱼哥脸色也一样。
　　双方剑拔弩张！气氛瞬间紧张到了极点。
　　只有把头一脸的云淡风轻。
　　把头不紧不慢的喝了一口水，他看着胖子，放下水杯笑道：“年轻人，那你的目的是什么？”
　　“目的？呵呵终于承认了是吧？”
　　“给我钱，拿钱封我的嘴！我他妈要钱！要不然，我马上把你们全举报
　　给派出所！”
　　把头面无表情，看着他问：“你想要多少，总有个数吧？”
　　“要.我要十万！不对！我要二十万！”
　　豆芽仔恶狠狠的盯着他：“敢勒索我们？我他妈看你长的像二十万！”
　　“芽仔闭嘴。”
　　把头说：“没问题，我答应你，我们出二十万权当破财消灾，但你要发毒誓，一旦收了我们的钱，这件事儿永远不能让别人知道。”
　　胖子脸上立即露出了一丝喜色。
　　他当即举手：“你们放心！我保证！我这张嘴一旦被封住了就绝不会在开口乱说！如果我不守信用！那我和我爹，出了这个门就让车撞死！这下你们放心了吧？”
　　把头点头：“好，希望你能遵守约定，你现在就可以去银行等着，我们收拾好这里就去银行给你转账，到时给你拿现金。”
　　胖子笑道：“呵呵，我明白，怕转账留下证据是吧？没问题，现金最好。”
　　“对了.我很好奇，这地下的古墓是长什么样子的？”
　　把头道：“就长那样，这里有个汉代墓，就在你家西屋地下。”
　　“啊？在在我家西屋地下！”
　　“那我能不能下去看一眼？”
　　把头摇头道：“年轻人，墓道都回填了一大半了，就算你现在下去了，也什么都看不到。”
　　胖子撇嘴：“那我也想下去看看，长这么大了，我还进过古墓里头呢。”
　　“你们找个人陪我下去，就她！”
　　可能看小萱是个体型瘦弱的女的，所以胖子点名让她陪着下去。
　　“行啊大叔，那我陪你下去
　　看看。”
　　小萱盯着胖子，脸上露出了一丝天真无邪的纯真笑容。
　　卷起地毯，挪开板子，胖子看到黑漆漆的盗墓口，脸上露出一丝兴奋。
　　没想到，他突然转头说了句：“别想着杀人灭口，我一个朋友在外头等着，如果时间长了，他见我人还没出去，那他会马上报警。”
　　我恨的牙痒痒，这胖子看似没脑子，实际上来前都规划好了，可以形容他心细如针。
　　小萱将头发绑了起来，就要跟着胖子下盗洞，这时把头突然开口：“小萱你别下去了，我跟着下去吧。”
　　小萱跺脚：“不行把头！我要下去！”
　　“听话，怎么你连我的话都不听了？”
　　“我！”
　　小萱咬紧牙关，最后还是把想说的话硬生生咽了回去。
　　把头和胖子下去也就七八分钟，然后人就上来了，胖子拍了拍头上的土说：“我当有啥好稀奇的，原来这古墓里也没什么好看的。”
　　“走了，我去建行等着，你们快点派个人来，要想解决事儿，诚意得拿出来。”
　　看着胖子推着老头出了店，把头脸上的轻松消失了。
　　小萱不满道：“把头，刚才为什么不让我跟着下去，我把这胖子弄死埋在盗洞里，根本没人能找到他！”
　　“哎”
　　把头叹了一声，跟我们讲：“你们都记住，求财害命，我们尽量只求财，不害命，这样我们才能平安的久一些。”
　　我皱眉说：“可是，这胖子明显是白眼狼性格，喂不饱的，把头你有没有考虑过？”
　　把头笑道：“云峰，我话还没全说完，你别着急。”
　　这时我们站在店门口，都能看到，胖子推着轮椅正在等红灯，穿过汽车站这
　　条街不远就有家建设银行。
　　红灯变绿，胖子又推着轮椅向对过走。
　　把头看着二人说道：“你们得记住，如果真到了要求财害命的时候，自己不要动手，找专业的人干专业的事儿。”
　　把头话音刚落，突然，传来一阵刺耳的刹车声。
　　一辆载满啤酒的小货车速度太快了！目测超过了时速一百，就像没看到前方是绿灯！
　　虽然刹车了，但压根没用！正推着轮椅的胖子还没反应过来，人就飞到了天上！随后又像一滩烂泥一样重重落下，在地上滚了几个圈，四肢扭曲变形，脑袋当场向后，扭转了一百八十度！
　　还有老头，轮椅当场四分五裂散了架！老头整个人也被撞飞出去了十几米远！躺在地上没了动静。
　　人群骚乱，有人看到胖子头扭成了一百八十度，当场在路边吐了，还有胆子大的男的嚷嚷着大喊：“出车祸了！快打120！”
　　货车的车门打开，一名五十多岁的男的满面通红，走路五摇六晃的站不稳，明显是醉酒驾驶喝多了。
　　“走，回去，别看了。”
　　关上门，把头一脸严肃的说道：“芽仔，这次祸是你闯出来的，你认不认错。”
　　豆芽仔耷拉着脑袋说：“把头，我认错，我长记性了，以后咱们干活的时候我在也不喝酒了，这次我不分钱。”
　　把头冷哼了一声道：“你以为光不分钱就没事儿了？以前你入行时间短，不小心犯了错情有可原，现在你都跟着我干几年了？你自己说。”
　　豆芽仔低着头道：“把头，我跟着你三年多了。”
　　“是啊，都三年了。”
　　“哎.”
　　“芽仔，待会儿，我让云峰把该分的钱都分给你，你收拾收拾自己的东西，走吧.”

第231章 开除豆芽仔
　　豆芽仔脸上表情瞬间呆滞了。
　　“不.不是把头！我收拾自己东西？你这是让我去哪里啊？”
　　“哎.”
　　把头叹道：“你从哪里来的，就还回哪里去，回去跟着你老舅继续跑船吧。”
　　这话出来，我们几个都吓了一跳。
　　在看把头一脸严肃，不苟言笑，不是在开玩笑。
　　豆芽仔酒早醒了！他双腿发软，当即噗通一声跪下，一把鼻涕一把泪大声哭道：
　　“把头！我知道错了！我真的不想走！你就饶过我这一次吧！”
　　把头摇了摇头，没他理会声泪具下的豆芽仔，而是头转到了一旁不在看。
　　“峰子！峰子！你快替我求求情！我真的不想走！我真的不想离开大家伙！”
　　我一咬牙，正要开口，把头却摆手道：“你们谁也不要求情，我意已决。”
　　我这次真的分辨不出来，把头是在敲打豆芽仔还是真的要开除他。
　　脑子里快速思索，我知道这时候打感情牌没用，于是我忙说：“把头？你在考虑一下！现在地面儿上的古墓越来越少，咱们以后的业务可能会涉及到掏水洞子，豆芽仔天生的好水性，他能帮上我们大忙的啊把头！”
　　把头抬眼看着我说：“怎么云峰？我还活着，你就想自立门户篡位当把头了？”
　　“我我发誓！我绝没有这个意思！”
　　“行了行了，我知道你们心里都在想什么，芽仔水性是很好，但我早找了替代他的新人选，这个人，将是我们的新成员。”
　　听到这里，我确定，把头是真不想留豆芽仔了.
　　一个小时后，火车站小吃店门口。
　　>
　　豆芽仔穿着棉衣，带着帽子，手里提着个大包。
　　他眼含泪水，一步三回头。
　　“我走了？”
　　“把头，我走了？”
　　“峰子，我真走了？”
　　“小萱，鱼哥，我这次真走了？”
　　最终，豆芽仔一脸落寞的低着头，转身穿过了马路。
　　把头看着豆芽仔背影说：“今天早点休息，明天我介绍新成员，顺便这次我想扩大队伍，看能不能找一名合适的炮工入伙。”
　　“哎呦.把头，你们先进去吧，我肚疼，我得去趟厕所！”
　　把头看了我一眼，并未说什么。
　　我跑着穿过马路追了过去，豆芽仔还没进汽车站，他正蹲在汽车站门口抽闷烟。
　　“峰子！我就知道你够义气！”
　　“别他妈废话！你这次真是惹把头生气了！”
　　“峰子！我真的不想在回海上跑船了！你帮我我想个办法，我都想好了！只要把头原谅我，我明年一年都不分钱了！我白干一年行不！”
　　“你小子！”
　　“这样！你先在周边旅馆住着，等把头气稍微小点了，你随时等我电话。”
　　“好！就这么干！”
　　我回去后，屋里没开灯，刚轻轻关上门，身后突然传来把头的声音问：“安顿好了？”
　　我下意识说好了，随后立即改口：“把头，我去送了送豆芽仔，他
　　上车走了。”
　　“哎.云峰，你呀你呀！”
　　我羞愧的低下了头。
　　我心里那点小九九永远逃不过把头的眼睛。
　　其实我们几个年轻人在一起，不像普通伙伴。
　　我跟着把头四年，其他人也有三年了，这些年一起吃，一起睡，一起发财，关系更像兄弟姐妹，我们彼此都救过彼此的命。小萱当初被刀捅伤，我和豆芽仔在腾格里沙漠，背着她走了三天三夜！如果不是豆芽仔，我在鬼崽岭最少有两次都被淹死了，这就是我内心的真实想法。
　　没想到， 把头突然笑了，我不知道他笑什么。。
　　只听把头笑着说：“云峰，现在就咱爷俩在这里，我明说了，如果你坚持要豆芽子留下来，不是不可以，那就按咱们北派的老规矩办。”
　　“把头，什么老规矩？”
　　把头道：“藤鞭刑！你跟豆芽仔一起挨！”
　　“啊？？”
　　把头说的不是普通鞭刑，这是种惩罚，在清末民国流行过一段时间，也有人说这是搬山道人定的规矩。
　　行里人犯了大错，要有一位担保人帮犯错这人担保，然后两人都被绑到树上，或者用锁链吊起来，面向太阳，用藤鞭抽后背。
　　每隔十分钟打一次，如果一直打到太阳下山，这两个人还活着，那犯下的过错既往不咎，就此翻篇。
　　其实就是一种变相惩罚，人很可能被活生生打死。
　　“怎么，害怕了？”
　　“不是，把头！我觉得咱没必要这样干吧？”
　　“云峰，有必要！你现在只需要告诉我，同不同意，接不接受这个条件？”
　　“我同意！我接受！是小萱打还是鱼哥打？要不就让小萱来吧。”
　　把头似乎料到了我会这样说，他起身拍了拍我肩膀：“你有觉悟就行，不是小萱，也不能是文斌，得找个外人才能下的去手。”
　　我听后瞬间面如死灰。
　　隔天早上，太阳生起，正定这个小城刚从睡眠中苏醒，火车站外人头涌动，一切都像平常一样。
　　二楼房间内。
　　“呜！”
　　豆芽仔上身光着，他脸朝窗户被吊了起来，身后，一名中年大姐手拿藤鞭，一鞭子啪的就打了上去！
　　顿时疼的豆芽仔额头冒汗，他咧嘴强忍着没喊出来。
　　这中年大姐染了一头红发，穿的很随意，嘴里叼着烟，眼神冷漠，我不认识她，是把头找来的，可能是哪个团队的后勤。
　　轮到我了，我下意识深呼吸两口，浑身肌肉绷紧。
　　这红发大姐走到我面前，笑着说：“小神眼峰，久闻大名啊，这都是王把头交代的，你准备好了没有？”
　　我咬牙说：“来吧大姐，犯了错就得挨罚，我陪着我兄弟，老规矩咱留得守，我要是皱一下眉头，我就不是男的！”
　　这时豆芽仔感动的一塌糊涂，他喊：“兄弟！这条命我以后就卖给你了！迟早有一天！我陆子明会还给你这一条命！”
　　“啪的一声！”
　　一藤鞭，结结实实抽到了我后背上，我刚想大喊，却惊讶的发现.
　　根本不疼。

第232章 驯服
　　当藤条落在身上那一刻，我眼中有了泪水。
　　我不是疼的，而是一刹那，明白了把头所有的良苦用心。
　　在古代，有的兵需要被驯服，需要被磨去棱角，需要更加的对主人忠心耿耿，把头今时今日做的决定，在未来某一天，给我带来了巨大的好处。
　　.
　　看我眼中有了泪水，豆芽仔大喊：“别打我兄弟了！打我！他那一份我接下了！”
　　注视着窗外的朝阳，我心想：“我什么时候才能变的像把头这样厉害，这样算无遗策，我神眼峰就像孙猴子，把头就像如来佛祖，我要哪一天才能翻过银狐的五指山。”
　　从上午到下午，在到太阳下山。
　　豆芽仔后背被打的皮开肉绽，他口水直流，数次醒来又昏厥，从他后背淌下去的血，都把地板砖的缝隙染红了。
　　我后背也被藤鞭抽的流了很多血，看着吓人，但我根本没觉得有多疼，最多皮肉伤。
　　小萱和鱼哥进来看过我好几次，小萱抱着我头哭了，但鱼哥似乎是看出来了什么，他表现的没太激动，只是看着豆芽仔不断叹气。
　　小萱数次去求把头，但把头不为所动，始终没露面来房间里看过我和豆芽仔一次。
　　终于，挨到了太阳落山。
　　从绳子上被放下来，我身上无比酸痛，站都站不住，豆芽仔比我惨多了。
　　鱼哥和小萱立即帮我和豆芽仔处理伤口，他们早就备好了各种药和纱布，直到这时把头才现身。
　　红发大姐收了鞭子，说道：“王把头，那我的任务就算完成了，告辞。”
　　“麻烦你了，文斌去送送。”
　　此时豆芽仔幽幽转醒，他脸朝下趴在沙发上，有气无力说：“把把头，我通过了没有？”
　　“哎行了芽仔，既然你撑到了现在，那我也不会食言，上
　　次的事儿，一笔勾销。”
　　豆芽仔脸上如释重负的露出了一丝笑容，随后又昏了过去。
　　豆芽仔后背的伤没有一个月根本好不了，不管吃饭还是睡觉，只能趴着。
　　把头很细心，他让我和豆芽仔分开养伤，直接让我住了院，恰巧的是，洛姨也在这家医院做了病灶切除手术，田哥一步不离的陪护，我天天往他们病房里跑。
　　埋在洛姨体内的月光针，做ct的时候看的很明显，那根大针，就插在心脏边上！
　　田哥命令所有医生不能动，随着洛姨一天天精神见好，肿瘤医院的专家医生直觉的不可思议！我听说，他们还就这事儿专门开会讨论了。
　　后来不知道消息怎么走漏了，不少报社的记者想去特护病房做采访，都想看看，到底是什么针能如此神奇。
　　这些记者结果都一样，相机被砸烂，人被打的鼻青脸肿丢出了医院。
　　医院走廊，我两坐在椅子上抽烟。
　　“田哥，又快过年了，你明年有什么计划？”
　　“没什么计划，明年我准备放权给小五，让他打理生意，我主要陪小洛在家里养伤，你们的打算呢？”
　　我想了想挠头道：“把头说了，明年我们准备拉个炮工入伙，还想搞点商代西周的大墓，好久没碰青铜器，心里痒痒的很。”
　　“呵。”
　　田哥双手敞开，他靠在躺椅上笑道：“我看你不是心里痒，你是脑袋痒。”
　　“什么意思田哥？”
　　“青铜器一直是上头严查的重灾区，我说你脑袋痒了，意思是你想吃颗花生米啊？”
　　“草，我可不
　　想，怕个求，内地这边儿查的严，我们卖到香港去不就行了！我们有客户！”
　　就在这时，一名小弟急匆匆走来，附在田哥耳边小声说了些什么。
　　田哥听的眉头直皱。
　　他问：“也在这个医院？”
　　小弟恭敬的回答说是，在三楼309。
　　“妈的，命这么大.”
　　他转头跟我说道：“跟我去看看。”
　　我不明情况，跟着下楼去了309病房。
　　当进门那一刻，我整个人愣住了。
　　是胖子爹
　　没被撞死！
　　老头带着氧气面罩，正躺在床上看着天花板发呆，身上缠着大量纱布！
　　我走到他面前看他，老头眼珠子一点反应都没有，只是睁着眼不动。
　　田哥问身旁小弟：“这老头是什么情况现在。”
　　“老大，问过了，伤到了脑子，植物人了，对咱们没有威胁。”
　　闻言，田哥俯下了身，和老头的眼睛四目相对。
　　两人距离离的很近，这老头眼睛还是一眨不眨。
　　田哥突然笑了出来。
　　他起身拿来旁边的枕头，轻轻盖在了老头脸上。
　　下一秒，直接从后腰出掏出枪，没有一秒犹豫，直接对着枕头连开了三枪！
　　很快，床上流了一大摊血，我看到，这老头的右手竟然还动了一下
　　田哥收起枪，扭头吩咐说：“查查这个病房的值班医生是谁，连同护士，都给我打个招呼，住院记录和监控都删了，马上把人处理掉。”
　　“明白老大，我这就去办！”
　　田哥看着床上老头的尸体，淡淡说：“老
　　头子，我太了解你这种眼神了，很多人看我都是这种眼神，但最后无一例外，他们都死了。”
　　“你活了这么大岁数，心里就别想着怎么报仇了，到底下记住了，杀你和你儿子的人，是我田三久。”
　　没想到，这老头命这么硬！
　　我在旁看的心惊肉跳！被吓得不敢说话！要知道这可是在医院这种公共场合。
　　随后我赶快把这件事儿告诉了把头，把头听后也感叹说：“没想到这人命这么硬，让孟尝处理，你不要插手，这次三条人命，希望豆芽子能长点记性吧。”
　　“三条人命？把头，还有一个人是谁？”
　　把头没明说，只是说让我仔细想想。
　　.
　　第六天，豆芽仔给我打来了电话。
　　“峰哥！你伤好的怎么样了？”
　　“呼”
　　我正在医院门口的小吃店吃酸辣粉，当下回道：“疼的厉害，晚上不吃止疼片睡不着！而且医生叮嘱我了，不能吃油腻的不能吃辣，哎.”
　　“都怪我不好，是我连累了你，不过，我怎么听你好像在吃东西啊？”
　　“我吃个毛东西吃！我正输液呢！你怎么样？”
　　豆芽仔叹气说： “哎，别提了！我这是咎由自取，小萱天天替我换药，以后她就是我萱姐了！”
　　我差点笑出声，忙挂了电话。
　　放下手机，我正要动筷子，突然，一个带着墨镜的长发男人拉开椅子坐在了我对面。
　　这人说道：“年轻人，吃完了没有？天下没有免费的午餐，吃完了要给钱的。”
　　“你在跟我说话？你他妈是谁？”
　　这长发男摘下墨镜，面无表情道：“我是收账的人。”

第233章 还账
　　“老板，在上一碗粉！”
　　粉很快上桌，长发男低头看了一眼，他也不客气，撕开一次性筷子便吃。
　　我抽出纸擦了擦嘴，笑道：“大丈夫言而有信，吴干事想让我干什么，直接说吧。”
　　他吹了吹气，嗦了一筷子粉，抬眼看着我说道：“年轻人，我们观察你两年了，你的确成长了很多。”
　　“郑会长病逝，我们的新会长上任了，你知不知道？”
　　我点头：“知道，不过那种大人物跟我有什么关系？我又不认识。” .??.??
　　“不你不但认识，你们还见过。”
　　我愣了两秒，脑海中瞬间回想起了在石园听戏的那幕场景。
　　这长发男正襟危坐在马扎上，说道：“新会长不是无能之辈，他的一个计划从两年前就开始实行，到了今天，实机已经成熟，你就是这个计划中最重要的一个环节。”
　　“什么计划？”
　　他随手带上了墨镜，说道：“听好了，你要以病人身份，住进佳木斯精神病院，然后在地下秘密挖一个洞，将一个会长要的人救出来。”
　　“什么！”
　　“不.不对！不是！”
　　我语无伦次道：“你的意思是，让我去精神病院挖一个盗洞！把你们新会长要的一个人救出来！是这样？”
　　他面无表情的点头。
　　“谢起榕不是也被关在那里头？”
　　他还是点头。
　　我腾的站起来，激动咆哮道：“那你他妈的还让我去！”
　　我明白了吴乐之前电话里的意思，他说老鼠也有它的作用。
　　我激动道：“大哥，精神病院本就是长春会的！你们新会长想捞个人出来应该很简单，为毛要我让我去干这种事！”
　　这墨镜长发男也站了起来，他咧嘴，露出一口白牙说道：“有些事情你并不了解，佳木斯精神病院类似古代的天牢，它是一个独立的惩罚机构，想捞一个人出来，院长不放话，就算是会长也没有任何办法。”
　　他单手指着我说：“你是最合适的人选，你精通打洞技术，而且经
　　过我们两年的计划，折五已经成了精神病院的几大看门人之一，凭借你和看门人折五的关系，成功率会大大提高。”
　　“怎么，我们替你治了那女的，你想赖账不成？”
　　“不是.”
　　“大哥，那你给我两天时间吧，让我准备准备。”
　　我心里想好了，回去马上跑路。
　　吴乐是没要我的命，但这个任务跟自杀没有区别！佳木斯精神病院？那里头关的都是些什么人？一旦进去了我怎么可能活着出来！
　　话音刚落，我突然感觉到头晕，眼前的墨镜男出现了重影，他说话的声音在我耳边被无限放大。
　　他说：“你跑不了，酸辣粉里下了药.”
　　.
　　不知过了多久，当我再次醒来，发现自己在一个密闭空间中。
　　可能还在正定，这里像地下室，又像个仓库，周围连窗户都没有，
　　浑身发冷，我这才发现，自己手脚被人用绳子反绑在了一根铁管子上。
　　我拼命挣扎，大喊：“喂！嘿！”
　　“这里有人吗！救命！救命啊！”
　　空空荡荡，无人回应。
　　我睡着，又被冻醒，一直这样反复，感觉被关了两天，或者三天。
　　始终没有人来。
　　滴水未尽，到最后，我嘴唇干裂的都喊不出来了。
　　期间不止一次想办法自救，但都没成功，我耷拉着脑袋虚弱的喘气，就这时.我忽然感觉到，自己毛衣的领口下方，有个硬硬的东西，似乎是个硬币。
　　我瞬间来了精神。
　　我低下头，左摇右摆，将领口拉链搞下去些，随后我用牙咬住毛衣，奋力向上扯。
　　搞了一个多小时，毛衣被咬破。
　　一枚浑身翠绿锈的开元通宝，被我紧紧
　　咬在了嘴里，而且这枚开元通宝背后还有十个月亮的图案。
　　心里默念：“就一次机会，一定要成功。”
　　我扭头，对准位置，将嘴里含的铜钱吐到了肩膀上。
　　随即向后微微一抖肩，铜钱精准的掉在了我手掌心中。
　　看没人，我开始磨铜钱。
　　唐代早期的开元通宝，尤其是罐装未流通的，边道都是直边，甚至感觉到割手，我不停的在铁管子上磨铜钱边道。
　　磨了很长时间，感觉可以了，我便左手倒右手，开始用铜钱的边道磨绳子。
　　大概持续磨了三个多小时，绳子终于断开了，顾不上身上的酸痛感，我神情高度紧张，小心翼翼的走到了门那里。
　　门根本没锁，一推就开。
　　这时是晚上，我跑出来才明白，自己应该是在某个城中村中，周围没人看着，看到不远处有家人门口停着辆二八大杠，我想也没想，扶正车骑上就跑。
　　我玩命的蹬自行车，结果，刚骑出去几十米远，车子的前后轮瞬间抱死不转了！强大的惯性让我整个人都飞了出去，重重的摔在了地上，摔的我浑身剧痛，眼冒金星。
　　“哎呦.我xxx的。”
　　突然一束手电光照在了我脸上，晃的我眼睛睁不开。
　　来人正是吴乐，还有那个长发男，在次看到他，不管春夏秋冬，吴乐好像都是这幅白衬衫穿着。
　　我身上疼的厉害，又渴又饿，虚弱的开口问： “吴吴干事，你到底是什么意思。”
　　他面无表情，蹲下看着我说道：“年轻人，我在考验你，毫无疑问你通过了，如果你没办法挣脱绳子，那你去了精神病院也是白送死。”
　　“把他带回去。”
　　我被长发男强行扶起来，又带回到了仓库里。
　　“喝吧。”他随手扔给我一瓶矿泉水。
　　我想都没想，拧开瓶子便往喉咙里灌，一瓶水瞬间喝完。
　　纵然我心里有在大
　　的怨气，此时此刻也不敢表露出来。
　　“吴干事，这是什么？”
　　吴乐手心放着两片药，递到了我面前。
　　他一脸认真说：“这是一种强效镇定药，用来治疗严重的精神病患者，记住，如果你进到精神病院，每天会按时吃这种药，而你必须要做到的是，吃下这种药，还能保持足够的理智和头脑清醒。”
　　我脸色发白说：“我有选择吗？”
　　吴乐笑了，他道：“我给你提供三个选择，第一，吃了药，第二，你包括你团队的那几个人全死，第三，你们全进监狱，你选哪个？”
　　眼前这个男人是长春会高层，我十分清楚他不是在吓我的。
　　一咬牙，没犹豫，我直接抓起药扔进了嘴里，然后张嘴让他看。
　　他笑道：“很好，是个重情义的汉子，药效五分钟发作，希望你能挺过去。”
　　他说完便和长发男站到了一旁，冷冷的看着我。
　　时间还没到五分钟，我就感觉药效发作了。
　　身上一阵的忽冷忽热，然后就感觉天旋地转，四肢僵硬到都动不了。
　　在外人看来，我现在的表情应该是张大了嘴，四肢痉挛，嘴角不受控制的流口水。
　　脑海中，刹那间闪过很多张人脸。
　　我感觉自己一瞬间回到了小时候，阳光明媚，绿意盎然，我正在一棵树下和几个儿时的玩伴在玩玻璃球。
　　突然，脑海中又响起了一个人的说声音。
　　这道声音说：“意沉丹田，舌顶上颚，脚心相对，炼精化气。”
　　我下意识摆姿势照做，很快，便觉得暖洋洋的，身上不忽冷忽热了，意识也在一点点恢复清醒。
　　我睁开眼，扭头看向一旁。
　　“好快”吴乐看着我，他眼中露出了难以置信的神色，随即忙问身旁的长发男：“用了多久？”
　　长发男看了眼时间，也是一脸的难以置信说：“吴干事，这小子破记录了，才三分钟。”

第234章 小项学武
　　“冷”
　　“求求求你了吴干事，别玩我了，我什么都听你的。”
　　此刻我湿的像落汤鸡，浑身赤着，卷缩在角落瑟瑟发抖，嘴里忍不住求饶道。
　　吴乐面无表情“年轻人别怪我，还有十二天时间，在这期间我要尽可能训练你，你太弱小了，在那里面活不下来。”
　　这话听的就来气，我腾的站起来！又忙用双手挡住要害部位，着急说“你们其实可以换个人！有个人打洞的技术比我更好！”
　　“哦？谁？”
　　“陆子明！豆芽仔！你们可以让他去！”
　　哪知，吴乐听后笑了。
　　他摇头“我相信我的眼光，这个任务我们筹划了好几年，你就是最合适的人选。”
　　看我眼神一直左顾右盼，他道“你不用想着怎么跑，没人能找到这里。”
　　他话音刚落，突然听到砰的一声，仓库大门被人从外面一脚踹开了！
　　六七人双手端着猎枪冲了进来，为首的正是小五！
　　非常突然，长发男立即将吴乐护在身后。
　　随后只见田哥单手拎着猎枪，他身穿一身黑西服，低着头走了进来。
　　“田哥！”
　　我激动的叫出了声，我就知道他肯定能找到我！
　　下一秒，枪管顶在了长发男脑袋上，这个动作让他脖子向后仰了一下。
　　田哥抬起头，眼神冰冷说“这里是我的地盘，你们想找死不成？”
　　说这话时，他的手指已经扣在了扳机上。
　　长发男嘴角一咧，笑道“你敢”
　　砰的一声！
　　是小五开的枪，随后，一连串密集的枪声响起。
　　听起来跟过年放炮一样！
　　长发男眨眼间浑身是血，被打成了筛子，靠着墙瘫在地上，没了生机。
　　小五朝地上吐了口痰，眼神中尽是疯狂。
　　吴乐的白衬衫上沾上了血迹，看到如此惨况，他不慌不忙，皱眉说道“田兄弟，我们不是一条道上的人，但在道上混的要讲究个规矩，我们救了你的女人，你这样做不合适吧？”
　　田哥听后，面无表情说“首先，不是我不守规矩，但你们有你们的规矩，我有我的规矩，在我的地盘上，不跟我打一声招呼就带走了我的小兄弟
　　，那你们就是先坏了我的规矩，记住了，这里是正定，不是长春。”
　　“呵呵。”
　　吴乐笑了，他道“田兄弟，我相信在战乱年代，你一定是个枭雄级的人物。”
　　他看了眼长发男死不瞑目的尸体，开口“你说的没错，我是应该先跟你打声招呼，所以我不打算与你为敌。”
　　吴乐又指着田哥说“但你不能否认，是我们救了你的女人，这件事唯一的代价就是需要他去帮我们做一件事。”吴乐手指向我。
　　田哥皱眉问“要他做什么？”
　　“这个就恕我无可奉告了。”
　　吴乐拍了拍自己的衬衫“给你们点时间，好好聊聊。”说完他就出去了，临走前还回头看了我一眼。
　　就这一个眼神，我读懂了其中包含的意思。
　　人走后，田哥赶忙问我“云峰，这人让你去做什么？”
　　我想了想，咬牙道“别问了田哥，我现在愿意替他们做这件事，你回去替我告诉把头，如果我年前回不来，那年后一定能回来，让他们等着我。”
　　田哥皱眉“这话什么意思？你不用替我担心小洛的人身安全，不管对手是谁，我都能护的住自己的女人。”
　　我叹了声，沉默不语。
　　我担心的不止是洛姨，更还有我们几个人的安全，吴乐那个眼神的意思我很明白，所以我不敢拿所有人的命去赌。
　　最终，我说服了田哥，他并没有带我走，只是在我的要求下给我留了一包烟，一个打火机。
　　我一个人靠在墙上抽烟，抬头看着房顶发呆，心想“老子那么多钱没花，那么多女人等着我，我一定能渡过眼前这次难关的。”
　　开门声响起，是吴乐进来了。
　　他也不嫌地下脏，靠着我坐下说道“年轻人你做了个最明智的决定，这样一来，很多人就不用死了。”
　　我把烟盒递过去，吴乐抽出来一支点上。
　　他深吸一口，看着房顶一脸微笑的说了句“年轻就是好啊”
　　隔天，我光着身子盘腿做在地上看一张图纸，纸张发黄，是张很有年代感的建筑图
　　纸。
　　吴乐认真的对我介绍“你记住，精神病院分着东区和西区，互不相通，中间隔着一堵高约七米的围墙，东区关的都是男的，西区关的都是女的，这里是大门，这里是食堂，这里是住宿区，你进去后大概率会被关近东区的四楼。”
　　我看着建筑图纸说 “这地方怎么看都不像医院，像监狱，怎么还有女的？”
　　“当然，又不是只有男的会得精神病，”吴乐表情严肃告诉我说“女区那个地方更可怕，都是一帮杀人无数，被关了几十年的疯婆子，我说了你也都不认识。”
　　我皱眉说“吴干事，现在有个小问题，如果我被关在了东区四楼，你让我救的人在地下二层，那我怎么打洞下去？我是土行孙？再有，你让我用什么打洞？”
　　“这个就是难点，”吴乐说“如果你想不到办法，那你一辈子都会被关在那里。”
　　他皱眉接着说道“我能帮你的有限，你记住，四楼有个房间是冷冻库，在冰箱后头有个纸箱子，箱子里有你需要的工具。”
　　我愣神道“那你这两天不让我穿衣裳，是怕我进去冻着？”
　　他点头，又摇头“没错，你要提前适应，因为那里不是普通的冻库，那里是用来冷冻尸体的房间，非常冷。” ??
　　“你的意思是太平间？”
　　“是，精神病院只有进，没有出，在那里老死的人，或者意外死亡的人，都会被放在那里，最后集中处置。”
　　“你们这行，应该不怕死人吧？”
　　我急的说我不怕死人！但我怕活人！
　　那里到处都是你们长春会的疯子！我打架不行，我怕我被一帮疯子活活打死！
　　吴乐点头“这点我早有考虑，所以我从会里找了一位高手过来训练你，教你一门神秘的江湖功夫。”
　　“你开玩笑吧？就十来天时间，我能学会什么东西！我又不是鱼哥！我一点基础都没有啊！”
　　吴乐笑道“你不用学太多，只要学会怎么不被人打死就行。”
　　这天晚上，吴乐领着一个怪人来了仓库。
　　为什么说这人怪？因为这男的身高一米八几，衣裳破烂，满脸胡子，背后背着一个大号木箱子。
　　他背后背的说是木箱子，
　　其实更像东阳一带的木雕佛龛，反正看着很古怪。
　　这人进来便说“吴干事，就是教他？”
　　吴乐说拜托了，这人对会里很重要。
　　这大胡子咧嘴一笑“小子，站起来我看看。”
　　我照做。
　　他在我身上捏了捏，随后挠着头骂道“他妈的，这小子是一点基础都没有，这小胳膊小腿，瘦的跟个猴一样。”
　　他目光下移，看着我大笑道“哈哈！好家伙，小子你这是身上养着条毛毛虫啊！”
　　知道这人可能惹不起，我表面陪着笑，实际在心里已经将他全家老小，祖宗十八代都问候了一遍。
　　吴乐道“帮帮忙，算我个人欠了你们一个人情。”
　　“哎呦！让吴干事你欠个人情可不容易，那好，我答应你了！”
　　只听砰的一声重物落地。
　　大胡子将背着的佛龛放到了地上，随即只见他从包里掏出三根粗线香点上，双手持香跪在佛龛前大声说“猴爷！该醒醒了！”
　　这粗香烧的烟雾缭绕，我看到佛龛横梁的上方刻有三个字。
　　“猴上马”。
　　“啊”里头突然传出来打哈欠的声音，随即佛龛木门缓缓向两边儿打开。
　　里头竟然躺着一个身材矮小，头发花白的老头！
　　这老头张大嘴打哈欠，他睡眼惺忪，从佛龛中钻出来伸了个懒腰。
　　吴乐转头跟我说“这是猴上马师傅，还不赶快拜一拜。”
　　我立即跪下道“大师傅好，我叫项云峰，求你教我一门能保命的功夫！”
　　这头发花白的小老头看着我笑道“娃娃，俗话说传拳不传步，传步打师父，但看在吴乐的面子上我今天破次例。”
　　“听好了，我这里有三门保命的功夫可以教给你，但你只能选其中一种。”
　　“一是梅花小闪步，二是六方错合步， 三是一圆太极步，你想学哪个啊？”
　　我眼睛滴溜溜一转，马上说“回大师傅，这三样我都不学，我要学保命最厉害的那一种。”
　　小老头大笑 “哈哈！娃娃你倒是个鬼精的人！”
　　“那我就教你个八步赶蝉吧。”

第235章 八步赶蝉 如风摆柳
　　行走江湖，需要一技之长。
　　那几天我主要受到了这几方面训练，包括吃药，挨饿，挨冻，记地图位置，练功这几种，有的让我受益终身。
　　八步赶蝉是一种躲避对方攻击的步法，在以前的民间武术界流传甚广！类似太极，有很多版本，其中有的为正宗，有的就是滥竽充数，我学的是猴上门的版本。
　　有用吗？
　　当然有用！
　　就算过去了这么久，你找个练散打的年轻小伙跟我对打，我打不过他，但是他也别想打到我脸。
　　猴上马人早死了，我把八步赶蝉的总纲领说出来，能理解的，都是有悟性的人。
　　八步赶蝉。
　　谓约：一斜步看影，二滑步闪身，三前翻后滚，四下闪后仰，五如风摆柳，六千里空档，七醉步绕城，八八步赶蝉。
　　传说练到最后一步后，可身轻如燕，能轻易捉到树上的蝉。
　　“臭小子！你为何如愚笨！”
　　“学了好几天了！竟然连个起手式都学不会！”
　　身上被打的鼻青脸肿，我苦着脸说：“猴爷，不是我不用心学，是你这个起手式太难了。”
　　“少废话！在给他加两个桩子！”
　　“好嘞猴爷！”
　　大胡子答应一声，地上有个奇怪的“钢筋阵”。
　　只见大胡子找来两根直径一公分粗的钢筋，他直接用双手将钢筋折弯，掰成了“U形”，随后他挥起手掌，就像铁锤，数掌便将u形钢筋头冲下拍进了土里！形成了一个个桩阵。
　　我赤脚踩在上头，咯的脚疼。
　　每个桩阵旁都用粉笔写上了数字一到十六！
　　老头就喊：“左脚上九！左脚左六！右脚后十二！”
　　我不能低头看数字，必须立即用脚尖踩到对应的钢筋上。
　　如果我稍微迟疑或者踩错了，会立即被他用皮带抽打。
　　难度最大的在于背后的位置踩不准，因为完全看不到！特别容易踩空！
　　如果仔细研究会发现，这些点位，完全对应着阴阳学中的坤位，形位等。
　　“啧啧我算看出来了啊。”
　　大胡子突然说：“猴爷，这小子之所以练不好，是因为他没有练过马步，导致下盘不稳，这是硬伤啊，眼下时间有限，我看不如让他直接学如风摆柳步，那一招对基础要求不高。”
　　老头思索片刻，点头说道：“有道理，小子你恨我打你吗？”
　　我立即说：“师傅授业！打是疼骂是爱！徒弟怎么会恨呢！”
　　一听我这话，老头咧嘴道：“真是乖徒儿啊，那为师给你演示一遍如风摆柳步。”
　　“来，朝我头上打，想着我杀了你的父母，不要留余力，”说完他将一根一米多长的钢筋棍扔给了我。
　　看着眼前的小老头低着脑袋，我攥紧棍子咽了口吐沫，心想如此近的距离，我这一棍子下去，不得把他脑袋打开瓢了？
　　“来啊臭小子！让你打就打！你怎么像个老娘们一样磨磨唧唧！”
　　我心里骂了声去你妈的！什么都不管了，红着眼，抡起棍子冲着他头上甩去！
　　老头明明低着头，他看都没看便躲过了这当头一棒。
　　我不信邪，也不讲究什么章法，就像小混混打架，抡起棍子胡乱挥舞！
　　奇怪的一幕发生了，如果不是亲眼所见，万万不敢相信。
　　猴上马老头双手背后，他脸上笑容满面，脚下步伐迈动的幅度不大，或闪或退，或收脚或弯腰，导致我的棍子总是碰不到他身子！
　　我发了狠，啊啊大叫着奋力挥打！
　　很快我就有了一种奇妙的感觉，眼前这老头仿佛不是一个人了，而是一片从树上掉下来的枯叶，让树叶来回摇摆的不是树叶本身的力量，而是风。
　　渐渐的，我停下了手中的动作，闭上眼努力回想那个感觉。
　　随即只听到老头的声音说：“哎呦，这是感悟了啊！看来你小子还是有一定天赋的！没错，记住这个感觉，无论对方的攻击有多么迅猛，心里都不要有一丝害怕，要做到心随身动，如风摆柳。”
　　我睁开眼，目光清明。
　　我对大胡子说：“我领悟那个感觉了，师兄，你来打我以下，冲我头上来。”
　　“哈哈！好！我就来试试！”
　　那一瞬间，看着大胡子沙包大的拳头攻来，我想象自己是一片落叶，就保持下盘不动，脖子向左一侧。
　　随后，我就像落叶一样，被大胡子一拳打在了左脸上，然后我就失去了意识。
　　.
　　当我醒过来的时候，天已经完全黑了，仓库生了火，只有大胡子一个人在那里烤火。
　　脸上火辣辣疼，我用手轻轻碰了碰，感觉已经肿了。
　　“你醒了。”
　　“师兄，师傅呢？”
　　他转头道：“不要叫师傅，也不要叫我师兄，我们只是受吴乐之托教你点保
　　命手段，还没答应收你入门。”
　　“哦，那我叫你胡子哥总行吧？”
　　他想了想，点头说可以。
　　我好奇问：“胡子哥，如果你们会里的谢起榕一对一，对上了猴上马师傅，能不能打到他？”
　　大胡子表情一愣，一脸严肃的反问我：“你见过那个拨浪鼓？”
　　我说见过啊，还接触过一段时间。
　　他语气不敢置信，又问我：“那你是怎么活下来的？”
　　“胡子哥，这个就说来话长了，我一两句也解释不清楚，现在我就想知道他两打起来结果会怎样。”
　　听了我的问题，大胡子烤着火陷入了思考中。
　　过了良久，他才认真的开口对我说：“会里能胜拨浪鼓的人，屈指可数，我和师傅加在一起怕都不是他的对手，那个疯子的修的是内功，传闻他的炼精化气功已经练到了逆生长，返璞归真的境界，在加上他精神不正常是个疯子。”
　　“疯子的出手角度往往难以预测，我师傅就算全力施展开八步赶蝉，恐怕也就最多支撑个半刻钟。”
　　“我草.”
　　“那我学这东西不是没用了？”
　　大胡子好像听到了天大的笑话，大笑道：“不会吧！你说你学这个，就是为了对付会里的拨浪鼓？那你他妈的趁早洗洗睡吧，明白告诉你！你在算在练三十年也是不可能的！”
　　我听的心颤胆寒，面如死灰。
　　大胡子随即又说：“你灰心个屁啊，别说会里，就算在整个八门里，拨浪鼓也是数一数二的存在，你不会躲着点他啊。”
　　“不是！胡子哥，我去精神病院！他也被关在精神病院！我怎么躲！我往哪里躲！”
　　他说：“都在精神病院是不假，但你们两个不可能见到面，上次因为他跑出去，导致皮县养老院的五大高手，一死三伤，抓回来后，拨浪鼓直接被关在了最底层，有看门人轮班守着，你不可能在见的到他。”
　　这样就好，我松了口气。
　　毫不夸张的说，经历过咸阳榆林那一夜后，我心里一直存在着挥之不去的阴影，所以我晚上在街上真不能看到穿着白羽绒的人，会怕的。
　　“对了胡子哥，你见多识广，能不能跟我说说，佳木斯精神病院到底是个怎样的地方？”
　　“怎样的地方嘛.”
　　大胡子思索片刻，他抬头感叹说：“三教九流，五花八门，那里是新社会的缩影，是旧社会老一辈的江湖梦。”
　　他转头道：“小子，你生活在和平年代，所以你没见过的人，没见过的事儿很多很多，我觉得到了你的下一代，那些旧社会的五花八门传人都会逐渐消失不见。”
　　“人都会老死，资源都会枯竭，就像你们盗墓摸金这一行，如果你们一直盗下去，几百年后地下恐怕就剩个骨灰盒了吧？在找不到古墓了。”
　　我摸着脸想了想：“这是事实，不光是我们盗墓的，考古也一样，只要干了，那个古墓就不存在了，几百年后，我的后辈们真可能就找不到一个墓了，但是 .那跟我有关系吗？”
　　做人一定要活在当下，反正我现在有墓盗就行了。
　　如果我百年后我的墓也被人盗了，那到时我一点都不会生气，这就是我的觉悟。
　　“胡子哥，要不你跟我说说精神病院那几个守门人吧，我一点都不了解。”
　　他立即摇头道：“这个我肯定不能说，守门人身份信息保密，我是知道一点儿，但会里有相应的会规，我虽然是吴乐的人，但我更忠于会规。”
　　“胡子哥，求求你，你就跟我说一下！让我进去之前起码有个心理准备！知道里头谁最不好惹啊。”
　　“呵呵，不可能，对于会规我必须做到守口如瓶，你小子就早点死了这条心吧，反正你进去待几天迟早都会自己知道。”
　　他死不开口，没办法，我只好作罢。
　　到了晚上一点多，我都睡一觉醒了，还看到大胡子守在火边儿低着头认真的看手机，我明白了，他是怕我跑了。
　　我悄悄走到他背后，瞄眼一看，发现他正盯着手机上的一张美女的图片看。
　　就是很老的那种网图，一个满脸微笑的卷发巨球波妹，穿着黑色包臀裙，双手捂在自己胸前。
　　他看的入了迷，竟然没发现我。
　　“嘿！”
　　“妈的！你小子！吓死老子了！”
　　我搓手笑道：“胡子哥，这有啥好看的？啥都没露出来，你想不想看点更刺激的？”
　　“哦，你能给我下载？”
　　“能啊！我会下载，我有个好网址！”
　　大胡子皱眉想了想，递给我手机说：“那你给我弄一弄。”
　　我拿着他的手机直接进了移动梦网，并且告诉他：“胡子哥你可以记住这个网址，三达不溜点，，7716点抗母。”
　　十分钟后。
　　大胡子用手擦了擦自己刚流出来的鼻血，他抬头冲我笑道：“他妈的，这个就是好！”

第236章 北上佳木斯
　　“胡子哥，你流鼻血了啊。”
　　大胡子随手一擦“你说这个？没关系，一会儿就不流了。”
　　吃喝嫖赌抽，男的总要会一样才行，我就是善于发现，然后投其所好。
　　“嘿嘿”
　　我搓手笑道“胡子哥，那你现在该告诉我有关精神病院的秘密了吧？”
　　他满脸疑惑“什么？我什么时候说告诉你了？”
　　“那你白要我的网址啊？”
　　“你这人，小子！我又没说要！那你拿回去吧。”
　　“你肯定都记下了！”
　　大胡子头摇的像拨浪鼓，他坚称自己没记住网址，并且说让我别在套他话，坚决不能违反会规。
　　他这种行为叫装傻充愣，叫白嫖，如果我有鱼哥的功夫，肯定忍不住揍他。
　　但话说回来，人对未知总有好奇心，他越是守口如瓶不敢说，我反而越想了解真相。
　　我以还有一个新网站的借口，把大胡子手机骗来，直接在网上搜了“佳木斯精神病院”这几个字。
　　很快，得到的结果让我很疑惑。
　　结果显示只有个“佳木斯精神疾病防治院，”成立于上世纪70年代， 位置在光华街附近，好像离南岗派出所不远。
　　除此之外在没其他信息，包括院长是谁？有多少病人，医院电话等等全没有，显的很神秘。
　　十天后。
　　我双膝跪地，诚恳道“猴师傅，感谢这十日的传武之恩，如果我能活着平安回来。那我项云峰就欠了您一条命！”
　　“哈哈”
　　老头背着手咧嘴笑道“你从来不是我的徒弟，我不会认你，我的八步赶蝉你只勉强学会了个如风摆柳，要想更近一步没有捷径，只能靠时间积累和勤加练习，我教你的这些对付一般人问题不大，但记住了”
　　老头表情开始变得严肃，他叮嘱我道“一旦碰上了高手，你学的这点小伎俩根本不够看，要时刻想着怎么保住自己的命。”
　　我点头“师傅我记住了，
　　如果以后我想见你们，去哪里能找到你们？”
　　老头和大胡子对视了一眼，大胡子笑道“小子，如果没有缘，那我们恐怕这辈子不会在见到彼此了，如果有缘，那就江湖在见吧。”
　　有些事情不能逃避，只能接受，没的选择。
　　这年，距离春节还有五天，街上已经有了过年的气息，我万般不愿的和把头他们做了告别，随后就跟着吴乐北上了。
　　我虽是东北人，但从未去过佳木斯。
　　20年前佳木斯给我的感觉就是冷，破，旧！走在大街上连栋高层建筑都看不到，基本上都是平房或者二层小砖楼。
　　在即将住进精神病院的前一天，佳木斯某宾馆内。
　　吴乐靠在沙发上，一脸严肃问我 “你叫什么？今年多大了？你父母又叫什么？你是哪门哪派的人？”
　　我想也没想，麻利的回道 “我叫吴峰，今年21，父亲叫吴富平，母亲叫李慧兰，我是八门里金行的人。”
　　长春会确有吴峰这个人，背景都是真的，年龄和我一样大。。
　　只见吴乐点头道“明天晚上，你会被人押上一辆金杯车，进去后我就帮不到你了，记住，你杀过一家五口人，你是强迫性人格障碍，所以要无时无刻表现的很像，不能被人认出来是在假装。”
　　我解释下，强迫性人格障碍就是生活中在某一方面追求极致完美，比如今天中午我打算吃一千粒大米饭，那就必须数清楚吃一千粒米，多一粒少一粒都不行。
　　其他表现还有过强的责任感，话少沉默等等，这些都需要我随机发挥，临场应变。
　　我听后忧心忡忡问他 “吴干事，如果，我是说如果，这次任务失败了，那你们还有没有后手计划？”
　　吴乐表情严肃 “没有，一旦你失败了便不可能在出来，我没夸大吓你，你会在医院老死，所以
　　这次只能成功，不能失败。”
　　“砰！啪！”
　　吴乐走后， 街上响起了连绵不绝的炮仗声，我打开窗户注视着夜色下的佳木斯。
　　正走神，兜里的手机突然响了，我一看，竟然是我数年未见的大姑打来的。
　　“呵呵，大姑！过年好啊！我提前给你拜个早年了。”
　　下一秒，我脸上的笑容凝固住了。
　　“什么！”
　　我腾的从沙发上站起来！激动道“这是什么时候的事儿！”
　　电话那头，传来大姑声音说“得有小半年了吧，是你奶不让我跟你讲，峰子，你今年过年得回家看看啊，你都四年没回来了。”
　　“不是！大姑！我奶好端端的！眼睛怎么会看不见了！”
　　“哎峰子，你说这事儿整的闹心步，半年前你奶说看东西有重影，我就陪着去市医院检查了，医生说是有白内障，就做了手术。”
　　“结果手术做完以后，你奶还是说看东西有重影，医生就让去做了个什么眼底造影，最后看出来的照片诊断的是黄斑裂孔。”
　　“黄斑裂孔是什么！那赶紧治啊！”
　　“你不懂峰子，这个病治它不好，医生说什么眼底的神经血管就像绳子，已经完全断开了，我看了照片，确实像绳子断了。”
　　“还有，你奶不肯乱花你寄回来的钱，说留着到时候给你盖房娶媳妇用。”
　　“别担心钱了！”
　　“大姑！你这样！我明天往你卡里打20万！你赶紧带我奶去大医院看看！我这边儿的事情处理完了就马上赶回去！”
　　“20万？？峰子，你哪来的那么多钱啊！”
　　“大姑你别问了！钱都是我自己挣来的！”
　　大姑又道“你也别太担心，你奶只是眼睛视力出了点问题，身板还硬朗的很。”
　　“行，我知道了大姑。”
　　挂了电话，我一屁|
　　股坐在沙发上，痛苦的抱住了头。
　　如果换我以前都性格，我肯定会连夜赶回老家。
　　但我并没有这样做，而是急匆匆跑去找吴乐说了这件事。
　　吴乐脸上表情稍显意外，他说那你具体什么意思？
　　我冷着脸，挑明道“吴干事，长春会的大本营就在东北！我要你明天就帮我奶奶安排到全国最好的医院！安排最好的眼科医生！我还要你们会里的范韫白范神医去守着我奶，不能让她出一点事儿！”
　　“如果你不答应，那就别想让我为你们做任何事情。”
　　吴乐直接点头道“可以满足你的要求，放心，我亲自安排。”
　　我听后松了口气，这样一来带来的结果，远比我亲自赶回去好，我相信有范神医守着，我奶她不会出问题的。
　　“对了，”吴乐突然说道“我想了很久，觉得这件事儿还是让你提前有个心理准备比较好。”
　　“什么意思？”我问。
　　他接着话说“听好了，为了提高这次任务的成功率，你还有一个搭档，会在在下礼拜一进去协助你，你在里头完全可以信任这个人。”
　　我很吃惊，刚知道这事儿，原来我不是孤军奋战，我竟然还有一个搭档。
　　“你说的是谁？”
　　“我认不认识？”
　　吴乐笑了笑，他说“名字我现在还不能说，能告诉你的是，你们不但认识，而且是老朋友，当初如果不是会里让这个人救你，你早让人害了。”
　　“这个人31岁，会里培养了两年，正因为你们彼此都知根知底，所以搭伙更方便。”
　　吴乐又道“之所以选你们两个，其实还有一层原因，因为精神病院的老院长也有一定程度的强迫症，他对外定的两个名额，必须要一个21岁，一个31岁，明白了吧。”
　　我听后陷入了沉思。
　　男的女的？救过我，31岁，老朋友
　　这会是谁？

第237章 入住精神病院
　　这天晚上，八点多。
　　“送到地方后，你知道要怎么做。”
　　“吴干事放心，我知道。”
　　一名身着黑衣牛仔裤的中年男人面容肃穆，他恭敬说：“希望会里替我照顾好我的女儿和老母亲。”
　　我坐在金杯上，透过玻璃看着他两说话。
　　吴乐摆摆手，这中年人转身上了车。
　　车子发动，我深呼吸了两口气，让自己尽量放轻松，别太紧张了。
　　车子开了一会儿忽然停下了，这人递给我一个头套说自己带上。
　　我照做。
　　然后什么都看不见了，只感觉车又开始走。
　　路上，我听到开车这人跟朋友打电话，话语中好像在交待后事。
　　在一联想到吴乐刚才的表情，我暗自猜测，这个人可能因为见过我脸了，所以吴乐给他下的命令是自杀什么的。
　　金杯车七拐八绕开了一个多小时，到地方后我看不见路，这人便拉着我胳膊走。
　　很快，我听到了歌声。
　　是那种大喇叭外放的悠扬轻快的纯音乐。
　　“人送来了？就是他吧？叫吴峰？”
　　“没错老洪叔，就是这个人。”
　　“那好，在这里签个字，咱们交接一下。”
　　“好，我来签字。”
　　几分钟后，我头套突然被人一把摘掉。
　　印象很深刻。
　　送我来的年轻人已经走了，而摘我头套的是名短发圆脸的中年人，大概五十岁左右，叫什么老洪。
　　除了这个老洪， 首先映入我眼前的是一扇刷了红漆，极其厚实的大铁门，周围全是参天大树，由于时值冬季，树上的叶子都掉光了，光秃秃的，显的很孤凉。
　　红
　　漆大铁门正上方挂有一块实木牌匾，上写：“佳木斯精神病院”。
　　门两侧是高达数丈的坚固围墙，墙头设置有那种一圈圈的电网。
　　我抬头眺望，能看到内部有两栋楼房亮着点点灯光。
　　压抑，隐蔽，破旧，这就是这里给我的感觉。
　　这里的风格完全不像现代医院，倒像上世纪50年代的老医院，或者干脆说像个监狱。
　　时隔多年，我申明一点，这里绝不是位于光华路5号的佳木斯精神疾病防治院，这里是另一个地方，这个地方我确定就在佳木斯市境内，可能在郊区？
　　有佳木斯本地的朋友若是好奇，那不妨去找找。
　　大门打开，这叫老洪的拍了拍我肩膀说道：“年轻人，我马上领你去接待室拿衣服，咱们都是会里的人，不用我多说，你应该也清楚，既然到这里了就安下心吧，不要想以前的事情了，活着比什么都强。”
　　“明白，我知道。”
　　他表情有些惊讶，说道：“咦？真不多见，你这年轻人还怪老实的。”
　　跟着他进去后，空间太大了，是个很大的大操场，操场中间被一堵高大的围墙一分为二。
　　按照我先前记得建筑图看，这里应该是东院男区，围墙那头应该是西院女区。
　　这么做的目的是男女分开管理，互相接触不到，除非谁能徒手翻过这堵墙，从高度看那是不可能的，除非会飞。
　　老洪带着我去了一间接待室确认身份填表格，大冬天，只见接待室内一名满脸横肉的秃头大胖子正坐在办公桌前看报纸，这大胖子胳膊比我大腿都粗，往那儿一坐，身体几乎占满
　　了桌子，目测体重接近300斤重。
　　看我们进来，大胖子拍拍手，他抽出一张表格看了看，随后抬头看着我笑道：“21岁，叫吴峰是吧？我看看啊，呦呵，少见！原来你金门的啊？我问下，“揪”，“坐”，“水”，“火”，你具体是金门哪一行的啊？”
　　我面无表情回答道：“火金。”
　　所谓火金，就是那种穿着华丽，出入开着豪车，常年混迹在富商圈子中专骗有钱人的骗子，这类人叫火金。
　　大胖子笑了，他说：“火金？那可惜了，估计你这辈子该享受的都享受过了。”
　　“以后就把这里当成自己家，另外，你病情现在是个什么状况，控制的怎么样？”
　　我立即皱眉，大声道：“我没病。”
　　“哈哈！”
　　大胖子大笑说：“这里十个人有九个都说自己没病，咱这里管吃管住，你好好生活，医生给的药按时吃，别给我闹事。”
　　随即大胖子看着我，脸上的笑容逐渐消失。
　　他黑着脸道：“到了这儿，不管你以前多牛逼，都不要给我闹事儿！对外，你的户籍已经销户了，给你个忠告小子！如果你敢在这里闹事儿，那我保证你会死的很惨。”
　　“说话啊！记住了没有！”
　　我点头说明白。
　　看我这么老实，大胖子满意的点点头。
　　就在这时，突然大胖子一阵哆嗦，他那满是肥肉的胖脸上，露出了一种难以形容的表情。
　　随即，只见一个披头散发，身穿蓝白病号服的女的从桌底下钻了出来，我看不太清这女的脸。
　　大胖子递过去一个纸盒子说：“这是一盒巧克力，拿走吧，老洪你帮我找个人
　　把她回去。”
　　说完他从抽屉里掏出个红印章，哈了口气，啪的一声盖在了我的身份表上！
　　随后他又扔给我一套病号服，从腰间摘下来一大串钥匙扔给了老洪，让带我上四楼。
　　至此，我入住成功，吴乐没说错，我住四楼。
　　从接待室出来，我故意放缓脚步，借机会打量周遭地形。
　　“快点走啊年轻人，你左看右看的瞎看什么呢？”
　　“哦，没看什么。”
　　到了住宿区是一条长长的走廊，走廊两侧就像监狱一样，有一道道关着的铁门，我看不到里头的人，但能听到传来的各种声音，有叫喊声！吹口哨声！砰砰的拍门声！呼噜声！唱歌声！还有念诗声等等等等。
　　老洪仿佛早已对这些习以为常，他叮嘱我快点走，不要左顾右盼，说一层关的人都是杀人不眨眼的狠主。
　　可以这样简单理解，总共四层楼，越低的楼层关着的人对社会危害越大，至于更往下的地下室，我现在连入口在哪里都不知道。
　　还有看门人，我也不知道他们人在哪里，除了折师傅，我也不知道都长什么样子，都加什么。
　　跟着来到楼梯口，看到眼前的场景，我呆住了。
　　楼梯口还有道铁门，而且是每个楼梯口都有铁门！这栋大楼的四层楼完全是分开的！
　　也就是说，人要想上去或下来，必须先打开这道铁门，钥匙就是大胖子给老红的这一串。
　　我恨的在心里狠骂吴乐，他为什么就不能给我安排到一楼！
　　我住四楼！
　　要想走楼梯下来找到地下室入口，中间还隔着整整四道铁门啊！
　　我他妈要怎么下来！

第238章 鼠人
　　上到四楼，长长的走廊灯光十分昏暗，墙上许多地方都掉了皮，明明没风，却总觉得这里很阴森。
　　老洪打着手电头前带路，他边走边向我介绍道“四楼这里相对管的松一些，你白天可以在整个楼层自由活动，可以打牌，也可以跟其他人一起去看电视，中午统一去食堂吃饭，晚上10点钟准时锁门，12点钟有人查床，房间没厕所，走廊走到头左转就是厕所。”
　　“就这间，进去吧。”
　　老红掏出钥匙开了门，等我进去后，他又锁上了门。
　　我被安排住进了“424”病房。
　　不是单人间，来前我一直以为精神病院都是一人住一个房间的。
　　房间不大，面积不到十平米，有张上下铺床，我轻轻放下衣服，就看到上铺躺着一个人。
　　这人裹在脏兮兮的被子里，他脸朝墙，背冲着我一动不动，貌似是睡着了。
　　我尽量不发出声音，轻手轻脚的坐在了下铺，随后仔细打量周遭环境。
　　屋里有个小洗手池，墙上有面镜子，不是玻璃镜，是纯塑料的那种仿玻璃镜，窗户是一体结构的不能打开，而且窗外还安装了双层钢筋栅栏。
　　我又抬头看。
　　房顶空荡荡，连台吊扇都没有，天花板拐角处都被做成了弧形，这样设计很难承重，估计是怕有人在屋里上吊。
　　这他妈完全是监狱的风格，这要怎么行动？
　　我下意识掏兜想摸根烟，结果才意识到烟和打火机来前被没收了。
　　就这时，我突然感觉有点不对劲，随即抬头向上一看。
　　一个脸色惨白，双目无神的中年男人，正歪着脑袋看我。
　　“我！！”
　　抬头突然看到张人脸，冷不丁吓了我一
　　跳。
　　“大大哥你好，我叫项吴峰，是你的新室友！”
　　这中年男人面无表情，他脑袋一直左摇右摆，像小孩子发现了新事物那样盯着我看。
　　过了两分钟，他突然猛的从床上坐了起来，激动大喊“有新人了！太好了！有新人了！老子这里终于来新人了！”
　　我忙说“大哥别激动，这个点别人肯定都睡了，你这么喊在把人吵醒了。”
　　听了我的话，他不喊了，而是裹紧被子笑着说“病友？谁跟你说这里关的都是精神病了？我告诉你，这里一大半人都是正常人，那几个精神病都是被关出来的！”
　　我连忙称是，因为没一个精神病自称精神病的。
　　不过这人能和我正常对话，这点让我松了口气，就怕那种精神完全错乱的疯子。
　　这中年男人像好奇宝宝，对我一连串发问。
　　“你叫吴峰是吧？是会里哪门哪派的？”
　　“你犯了什么错被会里关进来了？你爹你娘都叫什么？你有师傅没？他叫什么？我猜你是杀了人吧？你杀了几个人啊？”
　　我说我是金门的，之所以被关进来是因为杀了五个人。
　　他听后一点不怕，反而显的心烦意乱的挠头道“你怎么才杀了五个人？太少了！你知不知道我杀了多少人？”
　　我吞了口吐沫，摇头说不清楚。
　　这中年男人手放在嘴边儿，悄悄对我说“我杀了一百多个人，一个村子，上到八十岁头，下到满月孩子全让我杀了。”
　　我听的后背
　　发凉，直冒寒气。
　　我不知道他这是吓唬我的还是真事儿。
　　他说完咧嘴一笑，这时我才看清楚，这人牙齿很不整齐，牙缝隙很大，像很多年没刷过牙了又黄又黑。
　　“咳！”
　　这人清了清嗓子，又开口道“自我介绍一下，我叫赵小鼠，在这里人送外号塑料腿，所谓一门金，二门皮，三门彩，四门挂，五门横，我就是这挂行里闻腥眼子的。”
　　我一愣，冷不丁的听成了他是闻腚眼子的。
　　所谓闻腥眼子，就是过去在街头和各种动物一起表演卖艺的人，这一行训练动物表演卖艺的技巧都是一脉单传，而且一定是传男不传女，现在几乎绝迹了。（马戏团里头那种不是。）
　　“你有没什么要问我的？”
　　我沉默。
　　“快问我！”
　　他眼神突然发狠，愤怒的冲我咆哮！
　　我忙问“大哥！我想问下！你在这里住多久了！”
　　他马上回道“这我也快记不清了，我只记得我进来的时候就像你这么大，怎么着也有三十年了吧。”
　　我倒吸一口气，三十年我的老天爷，人的一生有几个三十年！
　　他使劲挠了两下头皮，随后掀开被子从上铺爬了下来。
　　“别怕，我又不吃人！你怕什么！”
　　“以后咱们就是室友，室友就应该相亲相爱，过来，咱两坐一块儿！我给你看个好东西。”
　　我不情愿的和他挨着坐，问看什么？
　　他嘿嘿一笑，慢慢撩开了自己右腿的裤腿。
　　刚才没看出来， 这人竟然是个
　　残疾人
　　只见，他右小腿绑的竟然是一截假肢，假肢材料是那种绿的透明硬塑料，这肯定是自制的。
　　“大大哥，你这腿？”
　　我发现他很喜欢挠头皮，逢说话必挠头，加上我估计他平常不洗头，一挠头那头皮屑就像下雪花一样往下掉，
　　他告诉我说“这条腿是小时候我爹给我剁下来的，为了学本事没办法，所以这里人给我起了个外号叫塑料腿，对了，你也算江湖人，在外头有没有听过我爹的外号？他叫赵六十里，人还活着没有？”
　　“赵六十里？”
　　我摇头表示没听过，这就是在江湖上差了辈，我不了解他那个时代的长春会艺人。
　　“得，不知道那就算了，刚才我不是说了？这里关的一半人其实都是正常人，我也没得什么精神病，我杜小鼠虽然杀了一百多个人，但我可是个正儿八经的好人，所以你千万别怕，我们要和睦相处，好好过日子。”
　　紧接着，他单手指我，脸上笑着说“从今天开始，你要每天帮我打饭，帮我洗脚，帮我洗衣裳，我没睡你就不准合眼，对了，早上你还得帮我倒尿盆，我拉盆子里的屎你必须给我全吃干净，你要做不好，我就把你杀了。”
　　“什么？”
　　“滚蛋！”
　　我也怒了，立即壮着胆子大声回骂道“你是我爹啊！让我这么伺候你？还吃光盆子里的屎？你吃吧！你个吃屎玩意儿！你他妈脑子绝对有问题！”
　　人善被人欺，马善被人骑，我来这里第一天，无论如何，绝不能让人以为我是好欺负的！
　　于是我又喊“不服就练练！”
　　“草！我怕你不成！看看今天是谁先死！”

第239章 好室友
　　骂完我迅速后退，和这人拉开距离，并且左脚前踏右脚后撤，摆出了八步赶蝉的起步式。
　　不知对方实力如何，我虽话说的很硬，实际上紧张的手心全是汗！
　　本以为接下来会是一场恶战！不料就见他低着头坐在下铺床上，口中发出了一连串“嘿嘿嘿”的诡异笑声。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿”
　　他就这么低着头傻笑了十来秒钟，随即抬起头眼神迷茫，整个人气质发了微妙变化，像换了个人。 .??.
　　“小兄弟，你是谁？”
　　我愣了几秒钟，问“你不认识我了？我是你的新室友。”
　　他语气肯定道“我真不认识你啊小兄弟，咱两以前在哪见过？你也是犯事被关进来了？”
　　我深呼吸一口“那你认不认识杜小鼠？”
　　他眼神迷茫道“杜小鼠又是谁？我不认识。”
　　“你叫什么？”我又问。
　　“我叫赵卫平啊，你呢？你叫什么？”
　　看他样子不像装的，我知道了，这是典型的双重人格，他还扮演了另外一个叫赵卫平的人。
　　从眼神中能看出来，他转换后的这个第二人格相对温顺，眼中没了那种戾气和疯狂，当然，也不会在让我吃屎了。
　　他起身过来和我握了握手，说道“今天是咱两第一天见面，必须得庆祝庆祝，想不想抽口喝口？”
　　“你有？”
　　“有！我给你拿！”
　　他起身掀开铺盖，掏出个红塑料袋，又从塑料袋里捡出来一个别人抽完了的烟头，随后他在床单下翻了半天，不知道从哪儿掏出来一盒包装皱巴巴的火柴。
　　划着火，他美美的使劲吸了一口，随后把烟头递给了我。
　　我看着皱眉道“大哥，你这没有了，就一口，都烧到头了。”
　　“没了别急！我还有！”
　　他又去那个红塑料袋里翻烟头，结果找出来的是“真烟头”，抽的特干净。
　　见状，他垂头丧气道“哎，没有了，本来我还想招待你的，我要是有两块钱就好了，可以买两根新的。”
　　“大哥不是，这里头还有小卖部卖烟的？”
　　“这里没有小卖部啊。”他说。
　　“那你怎么说买两根烟？”
　　他急道“有个人卖啊！住403房的秦老头和副院长是亲戚，他就有卖的！官厅烟！一块钱一根！”
　　我想了想，说道“你先等等。”
　　左右看了眼，确定了没别人，我转身过去，手直接伸进了裤裆里。
　　在一阵摸索后，我掏出了两张崭新的百元大钞。（我学了豆芽仔的藏钱办法，就是往裤衩子里缝一个夹层。）
　　看到我拿的百元大钞，他眼睛都看直了！
　　我递过去，笑道“呐，一点小意思你拿着，明天买条烟回来。”
　　他双手颤颤巍巍的接过一百块钱，表情有些激动，语无伦次说道“兄弟，我我不好意思拿你的钱，我要是拿了，怕是以后还不起。”
　　“拿着，别客气，不用你还。”
　　吴乐给我的任务是救一个叫“秦辉文”的男人，我正想开口打听关于这人的消息，就听他高兴说“现在有钱了！我买上买烟买酒回来！”
　　我扭头看了一眼锁着的房门，疑惑问“门锁着，你怎么去买烟？”
　　他呵呵一笑，一脸自信道“门锁着又怎样？兄弟你看好了，什么叫做一脉单传的江湖秘术。”
　　他搞的神神秘秘，让我误以为他是不是会什么穿墙术。
　　哪料到，只见下一秒他迅速走到墙角，对着墙嘴里快速念道“漆哩哩，刷啦啦，老鼠生下窝瞎娃娃，瞎娃娃，瞎娃娃，十个长大十个瞎，夜里瞎娃娃叫猫了，叫猫了。”
　　快速念完这一段稀奇古怪的话，就见他蹲下，口中不断向外发出一种奇怪的声音。
　　怎么说听起来像嗓子眼儿卡了痰，想吐又吐不出来的那种嗬嗬声。
　　这声音前后大概持续了两分多钟
　　，让人意想不到，出现了惊人的一幕！
　　只见，一只毛发黑亮，拖着长尾巴的小老鼠，探头探脑的从床下钻了出来。
　　他伸手，将手放在地上，就看到这只小老鼠嗖的跳到了他手心里！
　　“二娃，你爹不在家里？怎么是你来了？”
　　小黑老鼠吱吱叫了声。
　　他点头道“哦，明白，原来你爹出去找食儿吃了，这样二娃，你去老秦屋里帮我捎点东西，马上就到12点要查房了，你一定快去快回。”
　　老鼠嘴里咬着百元大钞，谁见过？
　　随着一声令下，这只黑皮小鼠叼着钱掉头跑向床下，迅速消失不见。
　　我看的忍不住比了个大拇指，夸赞道“大哥厉害，你这是早就失传了的驭鼠术吧？”
　　“哎，雕虫小技不足挂齿，比起我爹来，我这点本事还差的远啊。”
　　“此话曾讲？”
　　他解释道“我只能驾驭这方圆一里内的老鼠，我爹不一样，他的驭鼠术已经修到了最高境界，他的范围能辐射到了前十五里，后十五里，左十五里，右十五里，加起来足足有六十里！所以我爹江湖人送外号赵六十里。”
　　“以前打仗的时候，天津卫闹过一次大鼠患你听说过没？”
　　“你说的是那次天津齐家策划的万鼠偷粮事件？”
　　他点头“是，那次要是没我们家祖传的驭鼠术帮忙，单他齐家一门可办不到。”
　　我立即拱手道“失敬失敬，没想到大哥你还是抗日义士的后代。”
　　“对了大哥，我今天第一天来，谁都不认识，你不如给我详细介绍介绍这里的一些人物？比如看门人在哪里？我来的时候没看到过。”
　　“嘘你小点声在这里千万别乱说看门人这几个字，那几个人你我都惹不起，你没听过他们在江湖上的外号？”
　　“没。”
　　“嗯那我就悄悄的告诉你，这里原本有六大看门人，分别是金锁缠身呼金龙，老木杨天罗，青腰玉女杨
　　丹玲，水部判官许小晴，还有一个神秘异常的斩红袍王帆风和伏尸郑大强，对了，我听人说最近又来了一个新看门人叫折五的，外号蝴蝶刀，不知道实力怎么样。”
　　暗暗记下这些人名，我脑海中在想一种可能性，“就凭我和折师傅的关系，如果我顺利找到了那个叫秦辉文，能不能拜托折师傅直接把我两放出去？”
　　“小兄弟，你可千万别想跑！平常你看不到这些看门人，但一旦你想跑的时候，这些看门人总是像鬼一样出现在你背后！到那时可就晚了！”
　　“吱吱吱！吱吱吱！”这时床下突然传来老鼠叫声。
　　“呀！二娃回来了！”
　　那只黑皮小鼠从床下的老鼠洞窜了出来，只见老鼠身上绑着一盒软包官厅烟，此外还绑着一根淀粉肠。
　　他拿下来东西，冲老鼠说 “二娃，酒呢？还有，秦老头得找我钱啊。”
　　老鼠又吱吱叫了声。
　　“哦，你说你一次拿不来是吧？那赶快在去一次吧。”
　　话音刚落，这只黑皮老鼠又消失了床下。
　　这种软包官厅烟在外头卖8毛钱一包，在这里要卖20块。
　　不多时酒也回来了，最多也就二两，淀粉肠一分为二当下酒菜。
　　他还不忘喂那只黑皮老鼠，不过不是喂淀粉肠，我看他喂给老鼠的是装在方便面袋子里的某种东西。好像是风干的碎肉。
　　“啧酒还可以。”
　　两人一鼠，有酒有菜有烟，小日子过得还算滋润，我当下便心想，这里也没外界传的那么可怕啊。
　　“喝啊大哥。”
　　很突然的，他手里拿着烟，慢慢低下了脑袋。
　　第二天。
　　我努力睁开眼，打量镜子中的自己。
　　陌生的不敢认，镜子中的我鼻青眼肿，眉角裂开了一个大口子，额头也肿的不像话。
　　看着看着，我委屈的抽泣着哭出了声。
　　我他妈昨晚没防备。

第240章 白天的精神病院
　　昨晚我被摁在了床上导致无法躲闪，差点被打死，后来他又捂着我嘴不让我喊出声。
　　好在夜里12点四楼查房，巡逻人通过门上能打开的小洞把手电照进来看到了，这才将我救下，他随后直接被关到了禁闭室。
　　我心里唯一的念头，就是赶快完成任务离开这里！
　　“喂！新来的！吃药啦！”
　　我将药片含在嘴中用水送下，随后张大嘴让护工看。
　　他拿着小手电照明，仔细看了看我嘴里和舌下，满意的收了水杯。 ??
　　“大哥，我想问下，他到底是叫杜小鼠还是叫赵小鼠，还是叫赵卫平？”
　　“哦，你说昨晚打你的那个人啊？”
　　“他身份证上的真名叫赵小鼠，赵卫平是他脑海中想象出来的一个人，你放心，咱们这里有管理制度，他打了你肯定会受到对应的惩罚。”
　　“那他说他杀光了一个村子的人，真的假的？”
　　听我这么问，这护工笑了，开口道：“精神病说的话有可信度？”
　　“我还说我上太空旅游过你信不？他赵老鼠在这里快三十年了，要真那么厉害，早就被关去地下室了，怎么可能让他在四楼享福。”
　　护工拍了拍我肩膀：“心放宽，别想那么多，去食堂吃早餐吧。”
　　人走后我关上门，迅速躺回床上盖上被子。
　　之前针对性训练起到了效果，双脚对齐，提神闭气，十多分钟，我就感觉药效过去了。
　　端着饭盆出来，这白天的走廊和晚上完全不一样，晚上灯光昏暗特别阴森，像闹鬼的地方。
　　而白天的走廊阳光明媚，能听到墙外的鸟叫声，很多穿着病号服的人在外头走来走去。
　　这些人有的在看书，有的在扒着窗户享受日光浴，有的在练太极，还有的围一块儿下象棋。
　　在这些人中我是最年轻的，所以一进到食堂，很多人都看我。
　　“小子，你有什么本事？怎么连臭老鼠都打不过啊？”
　　“就是，太弱了，我一拳就能打死赵老鼠。”
　　“就你那点南拳法还想一拳打死人？你也配？”
　　“干你娘的！北腿黄老三！你找事儿是不！”
　　这两人一拍桌子，一句废话都没说，叮叮当当就打了起来，馒头粥扔的到处都是。
　　周围人目光呆滞，仿佛对这一切早就见怪不怪。
　　我没理会这些人的嬉笑，只是坐在角落低头喝着粥。
　　突然，一个白发老头端着碗坐了过来，这老头笑着说道：“年轻人，你想不想报仇？”
　　我没说话。
　　他又凑近，面无表情道：“给我一百块钱，我今晚替你杀了赵老鼠。”
　　“我没钱。”
　　“不，你肯定有钱，我都知道了，要不然赵老鼠哪来的钱买整包的烟？你听没听说过我的名号？”
　　“阁下是.”
　　这白发老头面容枯瘦，咧嘴道：“我是长沙枪王罗义膺，我祖上是冷面太保罗成。”
　　我点头笑着说：“那你知道我祖上是谁不？还罗成，我祖上是西楚霸王项羽。”
　　“项羽？你不是姓吴？”
　　我脸色微变，知道自己太小心说错了话，连忙闭口不谈。
　　好在这瘦老头没注意到，他又小声跟我说：“小子，那赵老鼠虽然本事不大，但下手极狠，所以他一直一个人住，如果你不提前下手除掉他，那等他从禁闭室出来，肯定会报复你。”
　　“为了你自己的小命考虑，你给我100块钱，我把他最大的弱点告诉你，只要你掌握了他这个把柄，那他以后绝不敢在动你了。”
　　“真的？”我狐疑问。
　　“千真万确，童叟无欺。”
　　我皱眉想了想，他说的对，于是我放下筷子，快速从裆里掏出一百块钱，从桌下递给了他。
　　他不动声色收下钱，小声说：“我告诉你啊，赵老鼠枕头里藏着一个泥制猫，这泥猫是他的命脉，只要你将泥猫控制在自己手里，那他以后就对你唯命是从。”
　　“此话当真？”
　　这老头笑道：“千真万确，在这里就没有我不知道的秘密。”
　　“
　　哦？那你知不知道秦辉文被关在哪个房间？”
　　他没犹豫，伸手道：“五十块。”
　　我给了钱，他马上笑着说：“对不起，我不知道。”
　　我怒了，正要发作，他又忙说：“你说这个秦文辉肯定不在四楼，你就算知道他在哪里又有什么用，你下不去的。”
　　我问：“难道你有什么办法能下去？”
　　他又向我伸手，笑着说：“一百块钱，我把下去的办法告诉你。”
　　“还要？我他妈没钱了！你刚才收了我五十块钱都没告诉我什么！”。
　　他面露尴尬，于是想了想说：“小子，你记住了，想下去，只有两个办法。”
　　我立即集中注意力听。
　　就见这老头站起来说：“人死了火化了可以下去，再有，就是做梦的时候在梦里能下去。” .??.
　　他说完转身便走了，留下我在原地发呆。
　　吃完饭，我装做瞎转的样子，在走廊角落那间冷冻房门口来回溜达。
　　门锁着，我不会开锁，但这地方三教九流的卧虎藏龙，想找个会开锁的应该不难。
　　我回到房间踩在床上向外张望。
　　如果要想在操场下挖横井挖到外面，那工程量太大了，就算我打洞在快怕是也要耗费大大量的时间。
　　想着想着，我有些心烦意乱，吴乐说我还有一个得力帮手，这人怎么还不出现！
　　对了
　　我突然灵机一动，想到了个办法。
　　如果我把窗户搞掉，然后用十来张床单绑一起做成绳子，我就可以绕过楼道的四道铁门，直接顺着墙滑到一楼啊.
　　我可以直接在楼后头挖个盗洞，然后横惯操场穿出去，可是.挖出来的土又该怎么散掉？
　　如果没人管让我放开了干，我有把握，十五天之内挖通，而且绝对不会偏，绝对不会塌，
　　可到底该怎么散土.
　　这个关键问题如果没办法解决，那他妈说什么都白搭。
　　正苦思冥想，忽然听到走廊外传来一阵骚乱声
　　，于是便出去看。
　　只见男护工一脸紧张的跑过来大声喊：“让让！都让让！别挡道！”
　　随即，楼道口方向传来开铁门的声音。
　　只见一个双手锁着铁链子，身形魁梧，光着膀子的男人迈着步子，一步步走了上来。
　　这人披头散发，眼神冷漠到不可一世，他上半身的肌肉线条极其明显，一看就不是很好惹的人。
　　顿时有人议论：“老天爷这不是关在一楼的何为武吗？他为什么又上咱们四楼来了。”
　　“嗨，还能为什么，特权啊，来这里看东院她的老相好。”
　　我发现了，四楼所有的人都不敢靠近这个叫何为武的，甚至都被吓到不敢出声。
　　在护工的监管下，只见这个人走到窗边，眼睛一眨不眨的盯着远处看。
　　我们四楼的地势高，能看到东区那栋楼的一点楼顶，那里是女区。
　　很快，就看到那边儿楼顶上出现一个女的，同样被人看管着。
　　二人隔空相望，这人面色涨红，立即大声喊道：“宝莲！宝莲！我的小烧猫！”
　　护工道：“行了，只能让你看一眼，跟我下去把。”
　　“宝莲！你别走！”
　　这人猛的转头，眼中杀气尽露。
　　护工被吓着了，后退两步道：“你.你要干什么！警告你，别让我难做啊。”
　　随后，这人还是低下了头，任由着被带下去了，楼道口的大门又被上了锁。
　　“娘的！拽什么拽！这完全是不把我们四楼的人放在眼里啊！”
　　“这话你刚才怎么不敢说？”
　　“说了怎么了！你以为我怕他啊！”
　　我好奇问刚才那个自称罗成后代的老头，这人是什么来头？怎么有这种特权？
　　老头眯着眼道：“两年前，这里少了一个看门人，所以会里最近才招了那个叫折五的新看门人进来。”
　　我纳闷说：“怎么了？老看门人不是得病死了吗？”
　　他摇头道：“那是传言，其实是被这人打死的，一招毙命。”

第241章 搞活儿
　　佳木斯精神病院，晚8点半。
　　“不对，这样一来根本行不通啊”
　　我眉头紧锁，用手指蘸水在水泥地上写写画画，想着怎么设计出来一个天衣无缝的计划。
　　突然，门外传来了说话声，我忙将地上的水迹擦干净。
　　“赵老鼠，我最后一次警告你，如果在不老实给我惹事儿，那我只能把你送矫正室了。”
　　门打开，正是赵小鼠和一位年长的男护工在说话。。
　　一天不见，赵小鼠面色憔悴了些许，他忙道 “哎呦！曲哥瞧你说的！矫正室就算了，我保证不在惹事了。”
　　“知道就好，谅你也不敢，早点上床睡觉，我走了！”
　　“报告！”
　　我忙举手道“报告领导！我申请更换宿舍！”
　　赵小鼠一把搂住我肩膀，亲切笑道“换什么换！我两好着呢！”
　　这名姓曲的护工回头看了我们两个一眼，没说话走了。
　　人前脚刚走，后脚赵小鼠便锁上了门。
　　“小相好，你过来。”
　　他一脸邪笑，冲我勾了勾手。
　　我知道，此刻他不是老实温顺的赵卫平，而是疯子赵小鼠。
　　我站在原地冷着脸没动。
　　“我他妈让你不过来！”
　　他眼神凶狠，瞬间挥拳向我打来。
　　上次我没防备，这次我全神贯注，怎么可能在让他轻易打到！
　　当下我一个后撤闪步灵巧的躲开了他这一拳。
　　“呀呵？你这只小嫩鸡，我让你躲！”
　　他一击不成立即恼羞成怒，展开了更加凶狠的攻势。
　　猴上马师傅跟我讲过“他强任他强，清风拂山岗，他横如他横，明月照大江。”
　　八步赶蝉最克制这种毫无章法的乱拳，只要重心步法不乱，他就别想碰到我，如果有外人在场，就会看到我的腰身就像被风吹的柳树枝一样来回扭来扭去，虽然动作没有美感，但实用性拉满了。
　　瞅准机会，我一个正腿踹倒了他肚子上！
　　赵小鼠重心不稳，噔噔噔连退数步，后背砰的撞在了铁门上。
　　他喘着粗气说“小小子！我我没想到你深藏不露啊！”
　　话罢，他拉开门跑到走廊，凶狠冲我喊“里头空间太小，我施展不开拳脚！小子你有种出来！让所有人都见证！我要跟你签生死状！他妈的，今天不是你死就是我亡！”
　　我看了他一眼，一脚踢上门，然后直接反锁了。
　　我心下暗想“真他妈傻子一个。”
　　“砰砰砰！”
　　“出来！小子你出来！我今天打死你！”
　　他歇斯底里的咆哮，疯狂的大力用脚踹门。
　　如此大的动静声，迅速引来了四楼的两名夜班管理员。
　　人拦下赵小鼠，问我怎么回事儿？
　　脸上本就带着伤，于是我立即捂住腮帮子，委屈哭诉道“他打我！他又打我！领导，你要是不给我换宿舍，我指定迟早会被他打死的啊！”
　　“赵老鼠！我刚才怎么说的你真是太不给我面子了。”
　　“曲曲哥，你别听这小子胡说！我刚才根本没打到他！”
　　“别狡辩，那我怎么没看见你身上有伤？”
　　“叫人来！把他送到行为矫正室！”
　　立即来了两名身穿工服的壮汉，拖着赵小鼠向前走。
　　赵小鼠吓得脸都白了，不停大喊“我不去矫正室！我不去矫正室！不要电我！”
　　看着人被拖走，我暗暗松了口气。
　　这时，男管理突然说道“你表现不错，没给我捅更大的篓子，说吧，你想换到哪个房间，我尽量满足你的要求。”
　　我手指向厕所拐角处说“领导，我想住那间房，我这人有点小毛病，有时候尿频，离厕所近了方便些。”
　　这男管理扭头看了眼，皱眉道“你想住冷冻库旁边的那间病房？”
　　我连忙点头说是。
　　“这个嘛”
　　“不是不让你住，那间病房虽然冷了点，但却是单间啊，这里很多表现好资历老的人都想住单间，你这初来乍到的，我这么安排怕是不太好”
　　我左手捂着脸上的伤口，右手伸过去握了握他的手，笑着说“全凭领导安排，领导让我住哪里我就住哪里。”
　　他惊讶的看了我一眼，不动声色把手揣回了裤兜。
　　随后他笑道“年轻人火力旺，冷点也没什么，那你就搬去单间住吧。”
　　“谢谢！谢谢领导！”
　　看着对方离开的背影，我心下暗想“果然，钱就是万能的，在这里也一样，我做的最
　　正确的决定，就是在进来前往身上藏了很多钱。”
　　他娘的，确实有点凉啊这里。
　　我抱着一床被褥搬到了429房，旁边就是428冷冻库，我刚才打听了，这里人对外称冷冻库是用来冰冻储存食堂食材的，但吴乐却告诉过我，里头其实是一间内部专用“停尸房”，就像大医院都配备有太平间一样。
　　想想也是，很多人在这里住了几十年，早就没有家人了，这些人死后肯定也是由长春会处理尸体后事。
　　至于为什么要冻着，而不是直接火化了，我来的时间还短，暂时还没搞清楚其中原因。 .??.
　　现在是晚上傍9点钟，十点钟就锁门了，还有一个小时的自由活动时间，我闲来无事去棋牌室看电视了。
　　那里有一台长虹彩电，放的是国外那种黑白的无声喜剧，大概有六七个人在这里看。
　　“秦爷是吧？”我走到椅子旁小声问。
　　这老头目测六十多岁，一身洗的干净的病号服，头发半黑半白，尤其是他那双眼睛。很有神采。
　　他目不转睛，盯着电视说“废话少说，想买烟还是想买酒。”
　　我左右看了看，很小声说“秦爷，我想买点别的东西，不知道行不行。”
　　“你要什么？想去东区找个婆娘爽爽？”
　　我摇头，小声说“我想要冷冻库的钥匙。”
　　我一直盯着他看，就见他右眼皮跳了跳。
　　“你进冻库干什么？”
　　我低着头说“秦爷，我打听到一个叫曹政文的人前两年在这里去世了，这人和我有渊源，他尸体可能藏在冷冻库，我想进去找找他。”
　　老人听后皱眉道“曹政文这名有点熟悉，前两年好像确实有这么个人。”
　　“秦爷，我听赵老鼠说你是副院长的亲戚，在这里能量很大，护工和管理层都得给你几分面子，我希望你能帮我这个忙，您开个价。”
　　“冻库的钥匙可不好搞啊你要进去多久？”
　　我毫不犹豫道“三分钟，我最多三分钟。”
　　“那你能出个什么价？”
　　“秦爷你稍等。”
　　我转身，迅速把裤衩里缝的钱全掏了出来，数了数，还有不到四百块钱。
　　“我全身上下只有这么多了，秦爷您看能不能帮帮忙。”
　　他看了眼，直接接过我的钱收到了怀里。
　　“你和曹政文具体是什么关系？”他又问道。
　　我压根不认识曹政文，这个人名是我白天从一个人口中打听到的，只知道这人去年死的。
　　我抹了抹眼，小声说“我也没想到能在这里知道他的消息，以前我小时候曹爷还抱过我，这么多年了一直没他的消息，我我没想到。”
　　“啊？曹政文我记得也就四十多岁吧？他还抱过你？”
　　我忙说“秦爷你记错了，他如果还活着，怕是最少五十多岁了。”
　　“这个可能是我记错了吧。”
　　电视还在演着，他低头沉思片刻，随即抬头继续看着电视说道“冻库钥匙在老曲身上，你去厕所等着，我让一位荣门高手把钥匙给你带过去，你千万记住，现在是9点半，待会儿不管你找没找到曹文政，在10点锁门之前必须出来。”
　　“还有，丑话说在前头，万一你被发现了，知道怎么做吧？”
　　我忙点头“小子明白，绝不会连累到秦爷你。”
　　“明白就好，去等着吧。”
　　荣门就是小偷，能在这里被称为高手的，那绝不是普通的小偷，最差也是个神偷。
　　精神病院条件差，厕所极脏。
　　想想就知道，一群精神状态异常的光棍汉大老爷们能有多讲卫生，厕所还是旱厕，包括卫生纸在内各种杂物丢的到处都是，如果是夏天，不用猜，肯定是白蛆满地爬，都找不到空的地方落脚。
　　为什么赵老鼠昨天说了让我吃屎那种话？
　　因为这里还真有个严重异食癖的男的，喜欢跑厕所去吃新鲜的的屎，听人说还专门挑冒着热气的，成形的干的来吃，凉的和稀的带汤的他不吃。
　　9点45分，快锁门了，我在厕所门口左等右等等的着急。
　　突然，有位小个子中年男人走过来碰了我一下，这人头也没回，悄悄塞给我一串钥匙。
　　我隐蔽的将钥匙藏在袖子里，走到冷冻库前停下看了看锁眼形状，趁没人注意到这里，快速试了几把。
　　也是运气好，我很快找到了对应的钥匙卡塔一声打开了。
　　慢慢推开门，我一个闪身冲进去后又迅速关上了门。
　　进来后先摸索着打开墙上的灯。
　　“呼”
　　好冷啊

第242章 夜探太平间
　　现代社会上有很多精神病人走丢的案例，报警也没用，结果往往是活不见人，死不见尸。
　　我个人认为，好像所有人都忽略了一个地方。
　　那就是精神病院的太平间。
　　尤其是一些上世纪建成，至今仍营业着的老精神病院，去找了就会发现，那里有很多身份不明无家属认领的尸体，男女都有。
　　反锁上门，打开灯，映入眼前的是两排靠墙放着的“雪柜”。
　　雪柜就是尸柜，生铁做的，外观像大号抽屉，每个雪柜门的把手上都绑着一段红布条，或许因为时间久了没更换，不少红布条都氧化成了黑紫色。
　　我猜测，绑红布条是为了警示一些“不干净”的东西，因为雪柜的门只有阳人能拉开
　　“呼”
　　真冷，我一个漠河人都感觉这里冻的不行，呼出的气都变成了肉眼可见的深白色，我眉毛上眨眼间就结了一层浅浅的白霜。
　　“这他娘的，哪里有纸箱子？”
　　借着昏暗的灯光找了一圈，地上干干净净，我连个纸箱子的影子都没看到！
　　可吴乐明明说了，我要用的工具，就藏在纸箱子里。
　　难道是在期间医院的人进来打扫了？把纸箱子都收走了？
　　不会吧？
　　吴乐如此精明老炼的一个人，会犯这种低级错误？
　　要是没有顺手的工具，我就算挖十年也挖不通地道！
　　不可能.吴乐肯定藏在哪里了
　　冻的牙齿咯咯打颤，我强忍不适，用力拉出来了一个离我最近的尸柜。
　　只见里头躺着一个干瘦老头，这人脸色雪白，闭着眼睛双手平放，身子被冻的像冰块一样硬。
　　“对不起！对不起！多有得罪，打扰了！”说完我力推了回去。
　　时间紧急，我又拉开了第二个，里头躺的还是一个老头，拉出来的一瞬间吓了我一跳，因为这个老头双手交叉摆在胸前，它竟然睁着眼.
　　我生怕他会突然眨下眼，然后直接坐起来。
　　一口气拉开五六个，全都是被冻的邦硬的死人，眼看着马上就要到十点病房锁门了，我急的不行。
　　突然！我眼角余光瞥到了一个颜色不一样的尸柜，位于最下层。
　　别的都是不锈钢原色，唯独这个，竟然刷漆了，刷成了淡黄色。
　　纸箱子，纸箱子
　　就这个！原来吴乐指的是外观颜色像纸箱子！
　　我迅速跑过来直接拉出来，看到里头放的是个鼓鼓囊囊的包裹。
　　解开一看，我愣住了。
　　一共三样东西。
　　一把锋利的洛阳铲外带两根套管，一件铁制飞虎爪，还有一大堆圆筒形状的光滑木头。
　　飞虎爪前段状如虎爪，关节可活动，后半段绑着一条高强度登山绳，这东西我们平常很少用到，只有下那种藏在深山老林里的地窟墓，才会用到这东西。
　　最后，那满满一大包圆柱形木头把我看傻了，因为我完全不知道这是什么工具，这东西做了榫桙结构，好像能全部组装起来。
　　当下，我心头一千冰凉，比这太平间的温度还要凉。
　　隔行如隔山，这话没错，吴乐他压根就不懂我们这行！
　　这只是挖洞，又不是找墓打探方，他妈的给我一把套管儿洛阳铲干毛！
　　该给我十字镐！该给我短把方头铲！或者干脆给我把旋风铲也行啊！
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　门外突然传来一阵急促的铃铛声，我拿了东西便往外走，有些手忙脚乱，竟然忘了把停尸柜推回去。
　　我又跑回来把抽屉迅速推回去，前头是个拐角，拐角那边儿很黑，那里应该还有一排柜子。
　　就这时，我突然听到，拐角处传来了某种“异样”的声音。
　　我皱眉听了几秒，抬头看向那里。
　　这种声音不好形容，就有点像绳子拍在地上那种声音，此外，还夹杂着“咚咚”的跺脚声。
　　就像.就像.有几个人在那边儿跳绳。
　　我头也没回，迅速拉开门冲了出去！
　　“妈的！你不是说三分钟吗！怎么才出来！快把钥匙给我！我得还回去！”
　　把钥匙丢给他，我跑回病房关上门，迅速把装有工具的包裹藏在了床底下。
　　刚喘了两口气，四楼管理就来锁门了。
　　男管理打开门上的小窗，向屋里晃了晃手电，见我一本正经坐在床上，他隔着门问：“怎么不开灯啊？”
　　我笑着回道：“领导，这马上要睡觉了还开什么灯。”
　　“你脸上怎么出了那么多汗，刚才去干什么了？”
　　我又笑道：“嗨，我能干什么，刚才在棋牌室打了一套拳。”
　　男管理盯着我看了几秒，也没说什么，转头走了。
　　呼.吓死老子了。
　　我不是幻听，为什么会有跳绳的声音？
　　和太平间仅仅只有一墙之隔，我耳朵贴在墙上，又仔细停了听了几分钟。
　　那头什么声音都没听到，安静的可怕。
　　随后我一直盯着门缝看，直到亮光消
　　失，这证明走廊的灯已经关了。
　　12点还有人来查房，现在还不到十点半，时间还早，我从床下把包裹脱出来，轻轻拉开了拉链。
　　研究了一会儿，我终于搞明白了这些带榫桙结构的圆木头是干啥用的。
　　这是过去老盗墓行里用的蜈蚣梯！
　　用法是先把粗的圆木头一段段接起来，这是主体，然后把那些稍微细一点的圆木头分别插在主体两侧，最后，在把短销子顺着接口处砸进去固定好。
　　做好以后就是一把造型怪异的木梯子，把这梯子平放在地上，看着就像一条长了很多脚的大号蜈蚣。
　　相传这蜈蚣梯是鲁班发明的，因为造型特殊，方便携带，所以适用于某些狭窄的环境中，过去的盗墓贼常用这种梯子盗唐代墓，因为唐墓的天井都很高，用这梯子爬上去，可以盗天井上放的陪葬品。
　　吴乐肯定是听人说的，所以才给我准备了这东西。
　　这蜈蚣梯还有点用，那洛阳铲真是一点用都没有，打个小探洞没问题，但挖土能力比旋风铲差太多了。
　　我越想越觉得恼火，索性躺下蒙头便睡。
　　没几分钟，我又从被子中探出脑袋，看向墙那里。
　　或许是心理作用？我感觉墙那头也有双眼睛在盯着我看。
　　“砰砰砰。”
　　“吴峰，你出来一下，”随即传来开门声。
　　“怎么了领导，我刚睡下啊。”
　　“别问那么多，把鞋穿上，衣服穿好，跟我们出来。”
　　我迅速披上衣服，跟着这护工到了走廊。
　　“哥，你这是要带我去哪儿啊？”
　　他没回话，很快就把我领到了一间房门口。
　　房牌上写着几个字，“行为矫正治疗室。”
　　“哥！不是！”我急道：“我没有犯错啊！你带我来这里干什么！”
　　“别废话！快进去！”
　　我被一把推了进去，然后锁上了门。
　　看到屋里的一幕，当即吓的我右眼皮直跳。
　　那个姓曲的男管理，正一脸冷漠的坐在椅子上，內间被白窗帘挡着，我隐约看到有个人躺在病床上。
　　窗帘刷的被拉开了！
　　我看到帮我偷钥匙那个人，被五花大绑在了床上。
　　一旁桌子上有台奇怪的机器，连着电线，电线一头又连着两块像“电熨斗”似的东西。
　　这姓曲的男管理低头点了根烟，他甩灭打火机，脸色冷漠看着我道：“他偷了我的冻库钥匙，恰巧你今天搬到了冻库隔壁的单人房，告诉我，你要我的钥匙做什么？”
　　“领导，你怕是搞错了吧？我
　　压根就不认识这人！我也不知道你说的什么冻库钥匙啊！”
　　“哦？是吗.你说的是实话？”
　　“领导我发誓！我说的句句是实话！”
　　“但凡我说的有一句是假话！我爹我娘出门就让车撞死！”
　　我眼神坚的举手发誓，实际上我心脏都快跳到嗓子眼儿了。
　　如果这哥们把我供出来，那我就彻底完了。
　　“这么说，你们两个完全不认识？”
　　“根本就不认识！领导你知道，我才来三天啊！”
　　他点点头，走到那哥们旁边，开口说：“燕小四，我在问你一次，你偷我钥匙和这个新来的有没有关系。”
　　这哥们被绑在床上，眼神恐惧。
　　他浑身扭动着挣扎大喊：“老大你搞错了！我没偷你的钥匙！”
　　“没偷？”
　　“放你娘的屁！”
　　“你当我是傻子不成！”
　　“老子的钥匙从来都是挂在第三个腰带扣上！你要是没动！我的钥匙怎么会跑到第四个腰带扣上！难道钥匙长腿了不成！”
　　话说完，他使了一个眼神。
　　旁边的人立即将这哥们的嘴用布赌上，随即拿起那两个像“电熨斗”的东西，直接夹在了这哥们两边儿太阳穴上。
　　“呜！”
　　这哥们瞬间双腿伸直，整个身体都扭成了麻花，紧接着他裤裆就湿了，房间中弥漫开了一股尿骚味。
　　“说，你偷我的钥匙干什么！你两认不认识！”
　　“不我不认识他。”
　　很快，这哥们嘴又被塞上。
　　这姓曲的走到一旁，将机器上的一个圆按钮直接转到了头。
　　那一瞬间，我甚至都闻到了衣服烧焦的味道。
　　这哥们躺在床上，当即双眼翻白，嘴角流哈喇子，浑身抖的像筛糠子一样，就是一个字也没说。
　　“老大，得关了，在下去容易出人命。”
　　姓曲的一摆手，机器直接关了。
　　“看来，你两个还真是不认识啊”
　　我紧张的满头汗，忙说：“真不认识！领导你搞错了！”
　　他看着我说：“就算我搞错了吧，就算燕小四没偷我的钥匙，可我总感觉你小子心里藏着什么秘密。”
　　他冷着脸，转头吩咐道：“去搜下他的房间，给我搜仔细点，角落，床底下，都不要放过。”
　　听到这话，我双腿发软，差点就站不住。
　　完了.
　　那个包还藏在床底下。
　　.

第243章 说服
　　我心里不住对自己说：“完了完了，我这下死定了.”
　　“怎么了？你脸色好像不太好看啊？现在承认还来得及，说吧，到底是不是你们两个合伙偷了我的钥匙？”
　　“领导，你错怪我了！我真没有干！”
　　他点头：“别嘴硬，等下等人回来就知道了，你看到他了没？”
　　他指了指被绑在电击床上的哥们，笑道：“听说过没？有研究表明，时至今日，电击刺激仍然是治疗精神病的最佳手段，并且没有之一，这台机器功率偏小了，我们还有台大功率的，你有机会可以尝试尝试。”
　　“老大！我回来了！”
　　“发现什么没？”
　　“没有！这小子病房比他脸都干净！除了一张床！什么都没有！连件换洗的衣裳都没有！”
　　“床底下也找了？”
　　“嗯，我仔细检查了。”
　　听到二人对话，我人都傻住了。
　　我包呢？
　　不管谁帮了我，这真是一秒地狱，一秒天堂。
　　随后这曲管理便打消了怀疑，说了几句警告的话，就把我放回去了。
　　虚惊一场。
　　.
　　隔天早上，我吃下药后躺在床上练功，明显能感觉出来，炼精化气绝对是有阶段的，我应该突破了第一个阶段。
　　最开始，我双腿放不平，很疼。
　　现在我能轻松放平，并保持这个姿势入睡，小肚子那里也感觉不到热了，反而是后腰开始发热，就像腰上垫了个暖手宝。
　　收功后伸个懒腰，我感觉神清气爽，视力似乎都明亮了，说不出的舒服。
　　没师傅指点，我分不清这是好现象还是坏现象。
　　医院早餐每天都一样，馒头配稀饭，我低头吃着，忽然一个人路过小声说：“秦爷在厕所等你。”
　　到了厕所，看到老头果然手拿卫生纸正在蹲坑。
　　隔了一个坑，我脱了裤子蹲下，小声说：“多谢秦爷，替我谢谢那兄弟。”
　　老头眼睛看着墙，面无表情说：“你想要逃出去，背后是谁在帮你。”
　　“秦爷，你在这里住了多少年了，难道你就没想过有朝一日能出去？你就不想出去看一眼外面的世界？”
　　他笑道：“多少年了，我除了听说一个姓谢的逃出去过，还从没听说过有第二个人
　　能成功，你以为你能做到？”
　　“能，秦爷你有所不知，我专业就是干这个的，如果你加入进来，我答应你，走时把你也带出去。”
　　“呵呵”老人摇头笑道：“我在外面早就没有亲人了，但我在这里有权有势，所以我为什么要帮你做这种冒险的事？你给我一个理由。”
　　我想了想，转头说了一句话：“因为外面的世界更精彩。”
　　听了我这话，他明显愣了一下，随后小声喃喃自语：“外面的世界.外面的世界”
　　“秦爷，小子我敬重你，希望你能认真考虑，我只能说我背后有个能量很大的人，一旦咱们出去了，安全能得到保证，反之，如果秦爷你选择了告发我，那我也不会怨恨您的，因为您已经救了我一命。”
　　“告辞。”
　　话罢我兜裤子起身。
　　就这时，突然进来一个脸色发白，牙齿发黄的中年男人，我兜裤子，他眼睛一眨不眨盯着我看。
　　“兄弟，你好了吗？”他说。
　　我纳闷问：“你要上厕所啊？这里这么多坑，你等我干什么？”
　　“哎嘿嘿”
　　他有些不好意思，擦了擦嘴角，又指着蹲坑说：“我想来口热食。”
　　反应过来，我立即大骂：  “我你妈的！你恶心不恶心啊你！”
　　他就是那个有严重异食癖的人。
　　“嘿嘿.随你怎么说，反正我就想来口热的。”
　　“真他妈有毛病！那你怎么不去吃别人的？就盯着我啊？”说这话时我看了眼秦爷。
　　这一口黄牙的中年男人也看了眼秦爷，他笑道：“人生七十古来稀，我不喜欢稀的，兄弟你年轻啊，颗粒分明口感好。”
　　见我一脸黑线，他又尝试跟我解释说：“兄弟，你不要觉得我变态啊！其实是你没有开悟！古人很早就说过了，民以屎为天，屎也是一种美食。”
　　说着说着，他脸上表情显得很陶醉，对我讲道：“屎出有因，都是精华！当兄弟你抛弃传统观念，不要在意臭味儿和外观，用舌头去细细感受那种黏牙的颗粒感，那时你就会发现，这才是真正的人
　　间美味。”
　　“你个傻比，让开！”
　　我大跨步跑了出去。
　　真是看一眼他都觉得脏，世界上怎么会有这种人。
　　反正挑明了，我现在能做的就是等待！看老头是告发我还是加入我。
　　一直等到下午，当我看到我床底下那个黑包，我笑了。
　　下午的棋牌室内，电视声音开的很大，门口有老头的人守着。
　　“小子，你最好说一个完美的计划。”
　　我左右看了眼，小声说道：“秦爷你看，我们有绳子，只要打开了窗户，就能顺着楼房后墙滑到操场上。”
　　我用手蘸水在桌上写写画画，介绍道：“这里是大门，看门人一般住在这间平房里对吧？”
　　“那这里就是个盲点，只要我从这里挖个盗洞下去，就能避开所有人的视线。”
　　老人皱眉道：“你想的很美好，但这可是个大工程啊.就算你没被人发现，那些挖出来的土怎么办？你堆到哪里？”
　　“嘿嘿”这点我刚来就考虑到了。
　　我指了指房顶说：“我们把土都散到楼顶上，我暗中观察好几天了，根本没人会上楼顶看。”
　　我又认真说：“秦爷，你在这里经营这么多年了，身边肯定有几个信的过的人，可以拉他们入伙，我们一但挖通地道跑出去，到时就天高任鸟飞了。”
　　说完我便注意到了，他脸上表情明显有些心动了。
　　我追问：“怎么样秦爷，干不干一句话，我的专业你不用怀疑，干就尽快开始！现在马上就要过年了，看守最为松懈！”
　　他揉着太阳穴说：“我不是一个轻易下决定的人，你给我点时间，让我在考虑考虑。”
　　“没问题。”
　　我知道不能把人逼的太紧，让他自己想通了比什么都强。
　　“对了，还有一件事秦爷，你能不能帮我搞一把铲子？要方头铲。”
　　他摇头：“方铲搞不到，那东西目标太大，我只能通过关系搞一些小东西进来。”
　　这可难办了
　　“那你能不能让我进到食堂后厨？”
　　“这个倒没问题，你去后厨做什么？”
　　我吸了口官厅烟，缓缓吐出道：
　　“打铁。”
　　晚上，8点半，食堂后厨。
　　我怀里揣着洛阳铲的铲头，轻轻一推门，果然门没锁。
　　做饭的早走了，这里一个人也没有，我不敢开灯，摸索着打开了燃气灶。
　　不多时，洛阳铲便被烧的通红。
　　我用两个勺子夹着通红的洛阳铲扔到地上，随后找来一根大擀面杖当锤子，用力敲打洛阳铲。
　　正常的洛阳铲，外观向内弯成圆桶状，在我的捶打下慢慢向两边儿展开了，感觉砸不动了，我便丢火里继续烧，烧红了在拿出来砸，如此反复。
　　期间，我一直注意周围动静，如果有人进了，我会立即关掉炉子然后藏起来。
　　搞了一个多小时，慢慢有了方铲的模样，我用水冲了冲让它冷却，然后关了火打扫周围。
　　厨房每天都要用，不能留下蛛丝马迹。
　　地上扫干净，掉下来的铁渣子我全装到了兜里，擀面杖一头被烧的发黑，我便用菜刀仔细的将发黑处刮干净，然后按照脑海中的记忆，将用过的所有东西都分毫不差的摆回原处。
　　楼长，护工，医生包括管理，他们都开小灶的，临走前我看锅里有很多肉，就拿了两个馒头掰开，夹了很多肉，然后揣怀里锁上门出去了。
　　这是我人生中吃的最香的一次肉夹馍，比馒头稀饭好吃太多了。
　　过了夜里12点，等查房的走后，我马上起来开始磨洛阳铲，不对，现在应该说方铲才对。
　　感觉差不多了，我试了试锋利程度，虽然外观有点变形，但真是锋利到割手。
　　该藏哪里.
　　起初，我用飞虎爪上的绳子将东西都绑在了床板下头，心里总觉得不安全。
　　于是灵机一动，把枕头拆开了，将铲子塞到中间，然后在把棉花填充好，其他东西都塞到被子里，做好以后天衣无缝。
　　此刻夜深人静，月光清冷，我躺在穿上看着窗户发呆。
　　窗户是双层的铁栅栏，这玩意怎么打开？如果用杠杆原理加上湿衣服是能打开，但那样做就没办法复原了。
　　想着想着，我睡着了，做了一个梦。
　　我梦到我正顺着绳子往下滑，突然有人拽住了我脚。
　　于是我低头一看，是穿着白羽绒服一脸微笑的谢起榕。

第244章 锣
　　距离2006年春节，倒计时两天。
　　阴历年是大年啊，以前过年那真是年味儿十足，从白天到晚上，不管村里还是城里，鞭炮两响的声音压根就不停，这家放完那家放，人们都忙着打扫卫生置办年货，猜猜我在干什么？
　　我在锯窗户。
　　秦爷帮我秘密搞来了几根钢锯条，我研究了一晚上，终于发现医院铁窗有个漏洞。
　　只要用钢锯条将靠墙那端全部锯断，便能两铁栅栏整个拿下来。
　　若事后想把窗户恢复，只需将切口找好角度在对准就行，这样，从外观上基本看不出来破绽，除非谁闲得没事干，踩凳子上去用力推。
　　“吴峰，开下门，大白天你锁什么门啊！”
　　“怎么了领导？”我开门笑问。 .??.
　　“你说你，一天天就在屋里钻着，也不见你去打牌，也不见你去看电视。”
　　“阿嚏！”
　　打了个喷嚏，我解释说“我这两天感冒了，身上不想动，所以就在屋里躺着了。”
　　“这样啊，你脸色确实不太好，用不用去医务室拿点药？”
　　我脸色能好看就见鬼了昨晚就睡了一个多小时，后来做噩梦吓醒了。
　　“不用了领导，我身体恢复快，这小病小灾的忍两天就过去了。”
　　他点头“那行，我来叫你也没什么大事儿，刚才上头通知我，说今天晚上会来一个新病人，别的地方都住满了，所以打算在你这里加张床。”
　　“不是！”
　　我急道“领导，我这是单间啊！”
　　我晚上还要锯窗户，这突然说要住进来一个外人，我怎么干活儿？
　　他不悦道“你是什么身份？什么职务？还想着天天住单间！”
　　我急的想说这是老子花钱买的单间房！
　　可话到嘴边我又不敢说出来，那样对我百害无一利。
　　于是我立即笑着改口“没问题，全凭领导安排。”
　　“嗯，行，那就这样。”
　　人走后，我跑着去找秦爷。
　　“秦爷，这个人你必须得帮我调走！要不然，我们什么事都干不了！”
　　“你进度怎么样了？”
　　我想了想，皱眉说“一切顺利，最快今天晚上就能干活。”
　　“嗯这事儿并不难。”
　　老头看
　　着我说“不管谁住进去，你就装做精神病发作，把他裤子扒了xxx，完事了肯定能把人吓跑。”
　　“这这样对我名声不太好吧？万一传出去了，我还怎么混啊秦爷，就没个别的办法了？”
　　他反问我“名声重要还是自由重要，让对方知难而退，这是当下最简单最有效的办法。”
　　“好，我明白。”
　　正说着话，突然一个男的急匆匆跑过来喊“出事儿了秦爷，老许的病又发作了！你赶快去看看吧！”
　　听闻这话，老头立即二话没说跑了出去，我虽不知道这叫老许的是谁，但也跟去看了。
　　刚到409病房，就听到一个男人“撕心裂肺”般的惨叫。
　　“疼死了！哎呀！疼死了！放开我！我不活了！”
　　进去房中，就看见一个留着金钱鼠尾辩儿的中年男人一脸慌乱，他正奋力的压着一名年长消瘦的白发老者。
　　这白发老者似乎在忍受着某种巨大的痛苦，他满头大汗，手捂自己腹部，牙齿咬的咯咯响！口中一直喊“疼死了！快让我死吧！”
　　秦爷见状着急问“刀娃子！老周的这病不是已经好了吗！怎么又发作了！”
　　这留着辫子头的男人也急道“我也不知道怎么会事儿！现在又发病了！”
　　我小声问秦爷的一名手下，这人咋回事？什么病？
　　对方小声告诉我“老周得的是结石病，疼起来能把人疼死的那种。”
　　我心想，什么结石病疼起来有这么夸张吗？
　　“刀娃子！快！快杀了我！老子受不了了！”
　　辫子男声音带着哭腔“不行啊爷！我不能那样干！”
　　“啊！啊！日他祖宗！疼死老子了！”
　　这老头喊了句，随后竟疼的昏了过去。
　　秦爷呵斥道“站住！刀娃子你要去哪里！”
　　这辫子男一脸杀气腾腾，冷着脸说“让开！我要带爷去外头的医院治病！”
　　秦爷看着他，同样一脸冷漠“刀娃子，你很清楚，我们离开不了，死也只能死在这里。”
　　这时曲管理听到动静赶了过来，他进来便喊 “怎么了怎么了！都嚷嚷
　　什么呢！”
　　下一秒发生的一幕，让所有人都没想到。
　　这个叫刀娃子的辫子男一把掐住了曲管理脖子，两步将人顶到墙角，他声音沙哑，眼睛通红说“姓曲的，我要带我爷出去，按照江湖规矩来。”
　　辫子男此言一出，现场瞬间安静。
　　秦爷咬着牙，率先开口一字一句说“刀娃子，你这样必死无疑别那样做，你给我点时间，我来帮老周想办法。”
　　“放开！”
　　曲管理一把甩开他手，怒声道“我看你是活够了！想找死不成！”
　　辫子男眼睛红的厉害，他看着曲管理，沙哑着嗓子说“你姓曲的算个什么东西？当年我们被关进这里，这是郑老会长立的规矩！我在重复一遍，我现在要求按照会规来！”
　　“好好好！”
　　“刀娃子你有种啊！你想死是吧？我满足你！”
　　“呵”辫子男冷冷笑道“把我的刀还给我，看看到底是谁死。”
　　从四楼走廊一上来，那里墙上挂着一面铜锣，锣上落了厚厚一层灰尘，我来前以为这锣就是个装饰品，挂墙上为了好看。
　　没想到，就看到曲管理一脸怒气的搬来凳子踩上去，他毫不犹豫，铛的一拳砸响了锣！
　　锣声悠扬，传向四面八方。
　　这里的人顿时爆发出了巨大的呼喊声，许多人热血沸腾，重复大喊“刀娃子！刀娃子！刀娃子！”
　　见状，秦爷只是无奈的叹了声。
　　这到底是在干什么？我一脸不解，完全搞不明白眼前状况。
　　这时，我背后突然传来一道漫不经心的声音说“勇气可嘉，但太莽撞了，有好戏看喽。”
　　我回头一看，说话的，正是吃我屎的那男的。
　　我皱眉问 “这在干什么？敲锣代表什么意思？”
　　他一脸微笑，看着我舔了舔嘴唇，笑道“郑大胆活着时定的规矩，锣响了就代表要挑战。”
　　“挑战什么？挑战谁？”
　　这吃屎男笑道“挑战这里所有的高手，只要赢了所有的看门人，然后在赢了马王爷，那就能离开这里出去了。”
　　“这这怎么可能办得到”
　　看门人我不熟悉就不说了，但马王爷是谁？
　　那是如今的长春会第一高手！连疯子谢起榕都不是马王爷的对手，这不是开玩笑吗这不是！
　　见我一脸震惊，这吃屎男单手掏了掏耳朵眼儿，笑着说“是啊，不可能成功，不过也不是绝对，别小看这刀娃子，他以前可是正儿八经的苗刀第一高手，就是不知道他这么多年没摸刀，还行不行了。”
　　他接着又讲道 “咱们江湖人就要靠江湖规矩来约束，敲锣挑战这事儿，说到底就是郑大胆做的一个借口罢了，这铜锣每层楼都有一个，据我所知，从1975年到现在，锣只敲响一次，还是在地下室被敲响的。”
　　“谁敲的？”我问。
　　这吃屎男吸了吸手指头，笑着说“会里的第二高手，梨花大鼓谢起榕。”
　　我听后忙问“那结果呢？谢起榕赢了没有？”
　　听我这么说，他看着我，眼神怪异说“兄弟，你是不是理解能力有问题？我刚才说的什么？都说了，第二高手怎么可能打的赢第一高手啊！”
　　我忙说“可是谢起榕炼的精化气已经炼到了最高层，他黑头发都长出来了，往后肯定越活越年轻，要是他熬死了马王爷，那他不就成了第一高手了！在没人能制得了他！”
　　“草，你竟然还知道炼精化气啊？”
　　“我也是听人讲过一点，我说的对不对？”
　　“嗯嗯”
　　这吃屎男摸着下巴沉思了几秒钟，突然笑着夹了夹手指。
　　我烟也很紧张，没办法，还是递给了他一根。
　　他掏出打火机甩了甩，嘴里叼着烟说“没错，你说的对，如果马王爷不在了，那谢起榕就是囊波万，整个会里在无敌手。”
　　“娘的个皮，这火不好使，兄弟你打火机借我用一下。”
　　“你真名叫什么？怎么知道的这么多？”我好奇问他。
　　“你说我啊？”他笑道“在这里二十多年了，我真名叫什么我自己都忘干净了，反正我吃了十八年屎，在这里人送外号屎无常。”
　　“屎无常”
　　看到他牙缝里黄黄的不明残留物，我强忍吐出来的冲动，说你这外号太他妈特别了。
　　“呼”
　　潇洒的吐出一口烟，这吃屎男眼神变得凝重，他看着楼梯那里淡淡道
　　“来了”

第245章 重情重义的刀娃子
　　“来了？谁来了？”
　　这屎无常目不转睛看着楼道口方向，我也扭头看去，随后听到一阵开门声。
　　上来两个人，当看到曲管理背后那人，吓得我瞬间魂都飞了出来！连忙一个闪身，躲到了房间里。
　　竟然是折五折师傅。
　　许久不见，折师傅还老样子，留着平头，带着眼睛，走路姿势稍显扭捏，胳肢窝下夹着他那本厚书。
　　人群纷纷小声议论：“这是谁？怎么不认识？”
　　“笨蛋，你还没看出来？这肯定是新来的看门人折五啊，听说他也是一位用刀高手，这对刀娃子倒也公平，上头派他来，肯定也是想借这个机会立威。”
　　“你觉得这人能行？我怎么觉得他好像没什么气势。”
　　“我也不清楚，没见过这人出手，希望他能行吧，要不然，咱们压的钱不是打水漂了啊。”
　　这里关的都是三教九流之人，被关了太久，大多数人心里都藏着股戾气。
　　刀娃子敲响战锣，无疑就像火苗碰到了干柴，瞬间点燃了气氛。
　　“干娘的！刀娃子好样的！”
　　“什么看门人！什么第一高手！全砍死！”
　　“来来来！想发财的都买定离手了！”
　　有赌徒开了个盘当庄家，嚷嚷着快下注。
　　这些人虽口头大声说支持刀娃子，但几乎无一例外，全都买的看门人赢。
　　有下五块的，一块的，甚至还有几毛钱的。
　　我没参与，但我看到只有一个人例外，就是我身旁的这个屎无常，他下了刀娃子。
　　他下了五块钱，然后说：“这是我全部家当了，我支持刀娃子，年轻人需要鼓励嘛。”
　　“都安静！别吵吵了！”
　　曲管理喊了一嗓子，他看着刀娃子，冷漠说道：“长春会规，公平对决，生死由天，绝不后悔。”
　　刀娃子死死盯着折师傅，眼神坚定的回道：“绝不后悔！”
　　“好！接你的刀！”
　　一把套着皮鞘的苗刀，隔空飞了过来，刀娃子一抬手，稳稳抓住了长刀。
　　他眼神怀念，轻抚着刀身喃喃说：“好兄弟，我们有二十年没见了.”
　　这刀很长，目测一米五左右。
　　在摸到刀那一刻，刀娃子眼神变得犀利无比。
　　只见，他单手将长刀背在身后，大拇指猛的向上一弹，顿时寒光出鞘！锋利的苗刀在空中转了个圈，被他稳稳的紧握在了手中。
　　我身后响起了啪啪的鼓掌声，就听屎无常称赞道：“好，光出刀这一下，二十年功力。”
　　“你他妈跟着我干什么？”
　　“谁跟着你了？你藏进来干什么？不敢见人啊？”
　　“我！”
　　懒得搭理他，这人身上总有股臭味儿，我赶紧离他远了点儿，
　　我藏在门后，探头出去看。
　　现在太早，折师傅立场不明，我还不能暴露。
　　刀娃子人刀合一，往那一站似乎毫无破绽。
　　他用刀尖指着前方冷漠道：“来吧，别留手，听说你也用刀的，你的刀在哪里？”
　　折师傅也不废话，当场打开厚书，取出他那把七
　　八寸长的折叠小刀。
　　刀娃子皱眉问：“你这是什么刀？”
　　折师傅眼镜的镜片闪过一丝白光，当即回他说：“蝴蝶刀。”
　　有人喊：“一寸长一寸强！我看刀娃子占优了啊！” ??
　　“没错！我看也是这个理儿。”
　　唯独屎无常面露异常，他看着折师傅喃喃说：“刀娃子要很小心了这人非常强。”
　　看客自动后退，把宽阔的走廊让了出来。
　　刀娃子双手握刀，口中爆喝一声！举刀便砍，气势惊人！
　　苗刀之所以叫苗刀，是因为刀身修长，形似禾苗，双手持刀，横扫之间可断马腿斩人头，威力无匹！
　　刀尖触碰到水泥地面，刀娃子拖刀急步向前，发出了呲拉拉的金属声！擦出了一连串的火花！
　　我一直以为这种场景只有在武侠电影中能看到，现场看，给我极大的震撼。
　　如果换做我此刻站在刀娃子面前，估计一秒钟我就会被砍死。
　　那真是刀光剑影！蛟龙缠山！刀刀要命！
　　反观折师傅，被逼的步步后退，手拿他那把小蝴蝶刀左挡右挡，显得有些狼狈，但就是始终不开刀，蝴蝶刀打开的声音很大的。
　　屎无常激动的解说：“好！马步下劈！转身突刺！提膝下砍！跪步拉刀都用出来了！厉害啊刀娃子！”
　　“我草！这招更厉害，这是消刀式！”
　　“好家伙！左右反手刀！用此刀者需要一往无前的气势搭配快速灵活的步伐，刀随步转，步步杀机，舞动之间，只见刀光，不见人影。”
　　我慢慢扭头，用冷冷的眼神
　　看他。
　　他知趣的闭上了嘴。
　　折师傅已经连退了十几步，这刀娃子手中锋利的苗刀好几次都贴着他面门划过，太凶险了，看的我暗自出了把汗。
　　“你出刀！”挥砍之余，刀娃子愤怒咆哮。
　　结果他话音刚落，在场所有人都听到了一声清脆的“卡嗒”声，这是蝴蝶刀甩开的声音。
　　我没看清发生了什么。
　　刀娃子突然就停下来了，左手捂着自己脖子。
　　随后血喷出来了。
　　一刀割喉。
　　“噗通.！”
　　刀娃子拄着刀站了几秒钟，突然直挺挺趴到了地上，他上半身不停抽搐，身下，留了一大滩暗红色的鲜血。
　　现场鸦雀无声，安静的可怕。
　　折师傅摘下眼睛用布擦了擦，他一句话没说，不慌不忙将蝴蝶刀收回书中，转身小步走下了楼梯。
　　“刀娃子！”
　　屎无常哆嗦了一下，当即眼神恐惧道：“这新来的看门太可怕了，比我预想中的还要强。”
　　曲管理一脸小人得志样，他清了清嗓子说：“都看到了没！这就是不听话的下场！”
　　他指着墙上挂的锣又说：“谁觉得自个儿行的，就上来敲一下。”
　　“怎么？没人敢来啊？”
　　“那就以后全给我老实点儿！”
　　“我在重复一遍立场！郑会长当初建这个精神病院！他的本意不是为了禁锢你们！而是为了保护你们！让你们多活几十年！”
　　“所以啊，你们最后的归宿都一样，只能老死在这里！”

第246章 遗产
　　“哼”
　　我身后突然小声说：“什么保护，冠冕堂皇而已，说到底，还是怕我们这些江湖人对新社会造成危害，那样一来，上头也容不得长春会秘密存在下去。”
　　“屎无常！你在那儿嘀咕什么呢！你是不是有反对意见！”
　　“我？”
　　“没有没有！我完全服从会里安排！曲管理你说的太对了！说的太好了！大家鼓掌啊！”
　　完事都没鼓掌，就他一个人拍了两下手，气氛很尴尬。
　　因为屎无常乱发牢骚，结果曲管理突然注意到了我。
　　他突然指着我喊：“就你！吴峰！你负责把刀娃子背到冻库！完事把地拖干净！”
　　我连忙说好的好的，我知道了。
　　说完曲管理就走了，留下一个护工说帮我开冻库门，他们还把刀娃子的苗刀也带走了。
　　我愤怒的推了屎无常一把：“都他妈怪你！害得老子去背尸体！”
　　“走吧，把人背上。”
　　“好的领导，我这就背。”
　　刀娃子尸体余温尚在，他眼睛睁的滚圆，看起来，死不瞑目。
　　我把人背起来，他的血都把我衣服打透了。
　　这护工用钥匙打开冻库门，跟我使了个眼色：“进去吧，把人放好以后赶快出来。”
　　我背着刀娃子进去后，单手用力拉开柜子门，将人扔了进去，又把他腿脚调整好姿势，帮他合上了眼睛。
　　“哎兄弟，你是条汉子，重情重义，说实话，我项云峰最佩服你这类人，如果早一点认识你，咱两高低能交个朋友。”
　　“一路走好，兄弟我也没香，就用烟代替一下吧。”
　　我包里就剩两根烟了，肉疼的点了根深吸一口，然后我放到刀娃子嘴里，把柜子推了回去。
　　“这他妈的.怎么会有风？”
　　不知道从哪吹过来一阵冷风，冷的我打寒潮。
　　正要转身出去，我突然看到地上凭空多了个红色方便面袋。
　　这谁吃的扔这里了？风从外面吹进
　　来的？可是这里根本没窗户啊。
　　我又打了个哆嗦，快步跑出去了。
　　傍晚，离食堂开饭还有半小时不到。
　　“抽？不抽。”
　　“抽？不抽。”
　　我躺在床上，认真打量着手上一根皱巴巴的官厅烟。
　　想不到，我项云峰有一天会沦落至此，以前我天天是华子玉溪芙蓉王，那都是抽半根丢半根。
　　最终，我压下冲动，将烟小心翼翼的藏到了床单下。
　　我心里下定了决心，我准备在我逃出去的那一天在抽了它，就当是对自己的奖励。
　　其实我还还藏着点钱，但都是一百的！我不打算把钱破开买成烟。
　　在这里有钱能使鬼推磨，好钢用在刀刃上，这点钱，说不定能在危急关头救我一命，到时候往人手里塞整张的百元大钞，那肯定比塞一堆零钱效果好的多。
　　我还给这最后一根官厅烟起了个名字。
　　我叫她“珍妮”，从这天开始，她是我的伴侣了，等我逃出去那天就把她给办了。
　　四楼食堂后厨有个胖大姐，姓余，每逢周四周五会来帮忙打饭，这胖大姐爱笑，好说话，我嘴甜老叫她余姐，所以她对我也不错。
　　吃完饭，我走到食堂门口，小声叫道：“余姐？余姐？”
　　“怎么了小伙子，没吃饱啊？”
　　“不是，余姐你能不能帮我个忙？在帮我打一份饭。”
　　“这小伙子，咱这里规矩不能打包啊，楼长知道了不得骂我啊。”
　　“余姐，我发现你最近好像瘦了不少。”
　　“真的假的啊。”
　　“当然真的！我从不说假话，余姐你肯定最近在减肥吧？我看你腰最起码小了一圈，皮肤也白多了。”
　　我一顿马屁狂拍，
　　然后就顺利打到了饭。
　　拿着饭出来走廊，我走了几步，轻轻推开了409房门。
　　“许爷？”
　　“许爷？我帮你打了份饭，还热着，你赶紧吃吧。”
　　老人已经醒了，他躺在床上盖着被子，眼神空洞，看着房顶发呆。
　　“刀娃子.走了？”
　　我点头道：“走了，不过他应该没什么痛苦，那刀很快。”
　　“你能不能给我讲一遍过程。”
　　我马上实话实话讲了一遍，包括我最后把刀娃子推进冷冻柜的情景。
　　听了我说的，这许老爷子眼眶红了，他从被窝里伸出手擦了擦眼，小声说：“十多年以前，八门之首，惊门的算翻天帮我算过一卦。”
　　他喃喃自语道： “当时我问他，我什么时候会死，算翻天说，等到蝴蝶落到羊羔身上那一天，就是我的死期了。”
　　“你能不能听懂？”
　　我脸色凝重，点头：“蝴蝶代表的是看门人折五，羊羔代表的是刀娃子。”
　　“咳！”
　　他咳嗽了声，苦笑道：“孩子，你真是聪明，我到现在才悟透，刀娃子本姓杨，杨的谐音就是羊啊二十多年前，我救济给了刀娃子他娘五百块钱，不曾想，却得到了这孩子一生的回报，保护了我二十年。”
　　“他本不用陪我来这里的”
　　我道：“滴水之恩当涌泉相报，叫一声爷，护一世爷，刀娃子哥是条响当当的汉子。”
　　“哎.结束了，老头子我这一生也结束了，我得去找刀娃子喽。”
　　说罢，他看着我问：“年轻人，我们素不相识，你却对我嘘寒问暖，送茶倒水，还帮忙处理刀娃子尸身，不妨直接说吧，你图我姓许的什么？能给你的我都给你。”
　　呦，没想到这么快就被看出来了。
　　我指了指窗台，那里摆着一排泥捏的小人俑，细心的能发现，
　　这些人涌身上都刻上了一个梅花形状的记号。
　　外行看热闹，内行看门道，其实这些泥人俑全都是仿照北魏时期的脸型捏出来的，不光是脸，包括衣服和神态动作，都和北魏的一模一样。
　　梅花形状的记号，在加上这人姓许，我早就猜到了，这人有九成九的几率，就是在江湖上销声匿迹了三十多年的“册门鬼手.许小波。”
　　所谓册门，是过去老古董行里专门仿照册子书画的这一类人，这一小波人在古董行里地位极高。
　　小米的师傅廖伯严格说也算册门的人，但廖伯远没有眼前这个老头厉害。
　　50年代以前，最值钱的古董不是青铜武器，也不是金银珠宝，而是字画书法！一字千金，不是吹的。
　　民国时期，最牛的古玩铺子荣宝斋凡要收一些贵重古画，都会去找册门的高手问问：“这张画不是你们仿的吧？”
　　只有册门的高手说了不是，荣宝斋的掌柜才敢下重金收。
　　鬼手许小波，是把头对我讲的以前有这么一个人，我猜他肯定藏有好东西。
　　我直接挑明了。
　　我说许爷你无儿无女，你如果有什么遗产就都留给我吧，以后每逢清明，我肯定会给你老人家上一炷香的。
　　得知我的想法， 他听后不但没生气，反而哈哈大笑。
　　最后，他竟然说出了老家的方言：“你这个龟孙儿，原来打的是这个算盘。”
　　我只是嘿嘿一笑。
　　随后，他看着我道：“我在外面是藏有一些东西，但就算我告诉了你藏的位置，你能出去拿到？”
　　“这个就不用您老操心了，我自有办法。”
　　听闻这话，他先是若有深意的盯着我看了眼，随后便说：“罢了，附耳过来。”
　　“我死后，那些东西就是你的了，那些东西价值连城，你一定要记牢地址。”
　　“都藏在南京市，夫子庙，长白街2号，白鹭小区对面的.”

第247章 临终诗
　　“东西在白鹭小区对面的.”
　　话说到这里，老头慢慢闭上了眼，没动静了。
　　“许爷！你话要说完！宝贝藏在了小区哪里！”
　　“许爷你说完啊！”
　　我急了，用力的摇晃他身子。
　　“咳.”
　　“别摇了年轻人，我还没死。”
　　他睁开眼看着我，突然微笑道：“我突然觉得，直接告诉你位置那样太没有意思，关键词是白鹭小区，我这里有首藏宝诗，如果到时你有缘能找到，那就把宝贝全拿走吧。”
　　随后，老头脸上挂着淡笑，他看着天花板开口念道：
　　“观音一笑解千优。”
　　“菩提树下众人求。”
　　“众生寻它千百度。”
　　“一心想富心中留。”
　　念完这首莫名其妙的诗，许老爷子便闭上了眼不在说话，并冲我摆了摆手，意思是你走吧。
　　我几番欲言又止，最终还是没在开口，轻轻带上了门。
　　是不是有人不信？
　　我告诉诸位，某位大藏家马先生，他说过一个故事啊。网上有原视频，想了解的可以了解一下，很有意思，就搜索马xx讲仿古画这几个字就行。）
　　说大概在1995年，有个姓刘的人，买到了一张宋代的“郊野图”，这张画是国宝，是孤品，在清宫遗失名单上，石渠宝笈也曾记载过这张画。
　　这人买到画以后，据传又找来了五位顶尖高手来复制这张郊野图，分别是画画的一个人，题字的一个人，装裱的一个人，刻章的一个人，整体做旧的一个人。
　　最后，共做了八张一模一样的出来，一张以780万的价格卖给了国内明星藏家。
　　还余下七张，这个姓刘的就找了七个人，分别在七个不同的国家把这张画卖了，总价听说一共卖了6000多万，某世界著名博物馆也收了一件，这还是上世纪90年代末的事儿。
　　有一天，出事儿了。
　　其中，在米国的一位大藏家把这张画送到了苏富比拍卖。
　　苏富比印了拍前宣传图册，寄给了全球各大藏家，结果，另外七个买家看到图册顿时傻眼了！
　　明明这张孤品画在我手里，怎么跑到国外去了？
　　最后一查，全他妈一个样，都是仿品。
　　马先生讲的隐晦，说是五个人做的假，其实哪来的这五个人。
　　从头到尾就是一个人做的！
　　做郊野图的，就是关在佳木斯精神病院的这个册门鬼手许小波。
　　另外，这首藏宝诗也是真的。
　　许老爷子给我开了个天大的玩笑，我数次去南京，可能没缘，我至今为止都没找到他临终诗里描述的藏宝地点。
　　我把机会让给诸位，你信我又不会损失什么对吧？不信的那就拉倒。
　　话说回来，我刚从老爷子病房出来，就看到食堂门口一伙人把一个人逼到了墙角。
　　“你格老子的！老六！老子下注下了二十块钱！这怎么赢了就分给我五毛钱！说！你这个庄家是怎么当的！”
　　又有一人怒冲冲骂道：“就是！老子才赢了一毛五！是你这庄家输不起给捣鬼了吧！”
　　“哎呦！二位兄弟！我真冤枉啊！”
　　这名叫老六的庄家委屈说：“这庄就屎无常一个人下了五块钱刀娃子赢！你们是都赢了！但也只能一起分这五块钱啊！我庄家有什么办法？总不能倒贴吧！”
　　我在旁听的暗喜，心想这就是当赌狗的下场。
　　老六又激动道：“不信你们自己算算！算四十个人吧，四十个人分五块钱！一个人能得多少？所以啊，和我没关系。”
　　说完他便强行挤出包围圈，吹着口哨去棋牌室了，只留下一脸懵逼的众人，在那里低着头掰手指头算数。
　　我走到厕所门口，他突然回头跑过来找我。
　　他笑着说：“兄弟，没事干吧？”
　　我问怎么了？
　　“也没啥事，离睡觉还早，咱们去斗两把地主怎么样，会玩不？”
　　“行啊，打发时间嘛，”我笑道。
　　去了棋牌室，他又拉了另外一个男的和我玩斗地主，玩的是一块钱的底。
　　“一个五，该你走了兄弟。”
　　我看了看手里抓的拍，扔出去两张说：“王炸，要不要？”
　　“我草！你王炸我怎么要得起啊！赶紧走。”
　　“炸了，四个十。”
　　“顺子。”
　　“你这就没了？”
　　我摊手说没了啊。
　　“我去！兄弟你这是什么牌！还能不能让人玩了！给给给！”
　　他两叼着烟，一脸不情愿，各扔给我两块钱。
　　“六哥，我抽一根行吧？我的烟在屋里。”我说。
　　“抽吧抽吧。”
　　于是我就
　　点了根开始吞云吐雾。
　　开局玩了三把，我连赢三把，把把有炸，共计收款十二元。
　　在第四把开始前，我摸了摸肚子说：“六哥我去趟厕所，等我，马上回来咱们继续。”
　　我刚走到门口，一张扑克牌突然隔空飞过来，啪的一声插到了木门上！
　　就跟刀片一样！这应该是飞牌。
　　“兄弟.咱这里可不兴赢了就走啊”
　　我面不改色，回头笑道：“谁跑谁没爹妈，要不六哥你跟我一块儿去厕所？”
　　“嗨，那倒不用，你去吧，快去快回，我们等你。”
　　我出来冲地上吐了口痰，心想你慢慢等吧。
　　我没吃过猪肉但见过猪跑，事不过三，先让赢三把，然后开始出千，合伙榨干我身上的钱，千门蓝道的老套路了。
　　我直接去了402病房。
　　“秦爷，我买包烟。”
　　“只有官厅了，二十。”
　　“这烟外头进价八毛钱一盒，你便宜点吧秦爷，我就十块钱。”
　　“呵呵行，十块就十块吧。”
　　秦爷从床底下摸出来一包烟，扔给我后小声说：“年轻人，我刚接到内部消息，你的新室友马上就到了，你知道怎么干吧？可别让他耽误了咱们大事儿。”
　　我点头，小声说：“放心，他敢进我屋我就治死他。”
　　秦爷拍了拍我肩膀说：“行，如果这主难缠，我在暗中出手帮你解决。”
　　秦爷病房的条件比我们其他人的好，不但有床，还有桌子和衣柜，他桌子上摆着台旧闹钟，闹钟正卡卡走时，我瞥了眼，距离十点半还有不到两个小时。
　　“哒哒，”突然有人轻敲了两下门。
　　“秦爷，是我。”
　　“进来。”
　　“有事啊老四？” 来的人正是那天帮我偷钥匙的哥们。
　　他看了我一眼，讲道：“许爷刚刚走了。”
　　听闻这话，秦爷脸上并没有表现出多震惊，而是抬头问：“人是怎么走的。”
　　老四回道：“咬舌自尽。”
　　“哎.老许啊老许，你终究还是先走了一步。”
　　“秦爷，还有个事儿，我听姓曲的意思，是要连夜把许老拉倒外面火葬场火化了。”
　　我立即皱眉问：“为什么？规矩不是应该统一送到冻库，放个一年半载的在
　　处理尸体吗？”
　　“还能为什么，”秦爷道：“姓曲的这人小肚鸡肠，以前他只是会里养的一条野狗，靠着巴结送礼混了个医院管理层位置，他这么做就是给我们看的，意在不能顶撞他，杀鸡儆猴。”
　　我听后气的骂道：“这人真他妈小肚鸡肠！谁都知道秦爷和刀娃子亲如爷孙，他这么做，就是让人死后也不能待在一起。”
　　“我去找他说理！”
　　秦爷似乎想要劝告我，不过他最后也没说什么，只是重重叹了声。
　　我知道，他有他的难处，
　　那就我来，不枉秦爷临终前对我的馈赠。
　　到了值班室，看到曲管理正坐在椅子上吃泡面，我敲了两下门，笑道：“领导好胃口啊。”
　　他筷子不停，呼呼吹着气，不耐烦道：“干什么？”
　　我道：“也没啥大事儿，领导，许爷的尸身就别火化了，怪麻烦的，你让我帮忙放冷冻库得了，这样你们也省事儿不是。”
　　他点了根烟，指着我说：“你不是才来的嘛，怎么，跟他们爷孙两关系挺好？”
　　说完他放下了泡面碗，结果因为不小心，把桌子上的烟碰掉在了地上。
　　我忙跑过去，弯腰把烟盒捡起，并把手心里藏的一张百元大钞悄悄压到了烟盒下。
　　他人坐在凳子上纹丝不动，我知道这意思是嫌少了。
　　于是我一咬牙，又加了一张。
　　“呵呵，那个，吴峰啊，这事儿就按照你说的办吧。”
　　于是，这晚9点多，我帮许老爷子擦干净脸，将他和刀娃子的尸体处理好了，他们挨着当了邻居，他们不是同年同月同日生，但却是同年同日死。
　　10点一到，所有人回房，房门按时锁了。
　　窗外能看到烟花。
　　烟花在天空绽放，感觉离的很远，那里应该是佳木斯市中心，而恰巧这天是大年三十晚上。
　　我把头发整乱，在把裤衩拽出来漏在外面，对着镜子笑了笑，让自己看起来像个变态。
　　10点半，走廊外突然传来了一阵骚乱，并伴随着一个男人歇斯底里的大喊声。
　　“放开我！老子不要住这里！敢动我你们死定了！”
　　“老子没病！老子是银川王！听到了没！老子是银川王！”
　　听到这个莫名有些熟悉的声音，我张大嘴，呆滞住了，
　　我瞬间回想起来了，两年前，他在我耳边说的那句悄悄话。
　　</b

第248章 想不到的帮手
　　“放开我！老子真是银川王！”
　　听到走廊外的喊声，我脑海中一直有的一个疑问解决了。
　　不知道还没有人记得？
　　两年前，在银川六哥修理厂后面的小房子里，我曾答应过阿扎一个条件。
　　我一直没提起这件事，是因为，阿扎当时说的话简直莫名其妙，我根本听不懂！以为是他毁容后精神出了问题。
　　他当时在我耳边小声说：“两年后，我们还会再见，到时你都要听我的。”
　　病房门打开，阿扎低着头，被人一左一右驾着胳膊。
　　曲管理开口说： “吴峰啊，这位是新来的，警告你不要欺负人，他有什么不懂的你就跟他介绍介绍咱们这里的规矩。”
　　我态度恭敬，说明白领导，我们肯定和睦相处不惹事。
　　此时，阿扎慢慢抬起了头。
　　他眼睛血红，脸上步满了狰狞的刀疤，左耳像被疯狗咬掉一样，虽然好了，但伤口依然触目惊心，这张脸，估计小孩子看到会吓哭。
　　“嗯，”曲管理满意说：“咱们这里就你还算比较老实，我相信你不会给我惹麻烦的。”
　　曲管理说完又笑道：“银川王啊，这位是你的病友吴峰，他比你早来两天，你在生活方面有什么不懂的以后就问他，懂了没？”
　　阿扎盯着我看了足足十几秒，他嘴角露出一丝不易察觉的淡笑，开口说懂了。
　　砰的一声，曲管理带人走了，病房门也被锁上了。
　　我快步走过去，耳朵贴在门上听了听动静，确定外面没人偷听后我直接转身问：“阿扎！没想到吴乐给我找的帮手竟然是你！”
　　不到十平米的小屋，我和阿扎对视着，
　　“呵呵，好久不见啊项云峰。”
　　“没想到？你没想到就对了。”
　　他单手指着我，微笑说：“项云峰，就你这个猪脑子，当初如果不是我在银川三番五次帮你，你他妈早就让金老二弄死了，你本来在糖果厂就该死，该和刚子一起被打死的。”
　　我皱眉道： “所以，当初金老二入狱是长春会干的，智元哥死后你迅速当上了银川王，也是长春会扶持的？”
　　“我去不容易，你脑子终于转过来弯了。”
　　“那银川的老文呢？他当初帮了我那么多忙，难道他也投靠了长春会？”
　　阿扎摸了摸鼻子，开口说：“老文和我们没关系，他当初是
　　真心帮你。”
　　我沉默良久，回忆思虑万千，脑海中回荡起了老文那句老话：“老板，你放心，你永远可以相信我文树普！”
　　原来是个局。
　　年龄也对上了，两年前我19，阿扎29。
　　两年后，我21，阿扎31。
　　我是身在局中不知局他们谋划两年，为的就是今天的救人计划。
　　“你没忘了当初答应我的条件吧？”
　　我冷着脸点头。
　　阿扎一屁股坐在床板上，他翘起来二郎腿说：“项云峰，你要听我的，因为你他妈就是个猪脑袋，还心慈手软，关键时刻总掉链子，你光干活就行了，现在汇报汇报你的计划进度。”
　　我听后气的笑道：“阿扎，我可以听你的，但你他妈的别狗眼看人低，我早不是当年那个刚入行的孩子了，有句话你没听说过？人会成长，我这两年经历的比你更多。”
　　“呦呦呦，我的老天爷！”阿扎立即站起来，围着我转了一圈。
　　“你哪里成长了？”
　　“你指给我看看，你是哪里长了？我看你他妈是又短了吧！”
　　我忙深呼吸调整情绪，心里告诉自己，别动手！一切以大局为重，能忍则忍！
　　不过换个角度想，他说的其实没错，两年前我很多事儿都处理的太傻了。
　　如果让我以现在的处事经验，去处理那时候的问题，那我当初在银川带着小萱和豆芽仔就不会过的像流浪狗了。
　　我压低声音道： “阿扎，我们的恩怨已经过去了，我现在不想和你吵，如果我们完不成任务，或者我们的任务暴露被发现了，那后果你知不知道？”
　　我指了指水泥地面：“后果是会在这里住一辈子，被关到老死！”
　　听了我说的，阿扎脸上笑意没了，反正他那张脸笑于不笑看起来都可怕。
　　此刻他和我都明白，我们是串在一根棍子上的蚂蚱，要活一起活，要死一起死。
　　“先说说，你的计划进行到哪一步了，”
　　我挑重点，小声向他讲述了这里的地形，管理人员分布情况，包括我的“操场横井计划”。
　　阿扎听后眉头紧锁，他站在铁窗旁望向操场看了几秒，随后
　　又抬头盯着天花板看。
　　“这么说，你打算把挖出来的土都堆到楼顶上？”
　　“没错，”我解释说：“操场四下开阔，没有建筑物，这是安全散土唯一的办法。”
　　我一脸认真，继续小声说：“我算过，我们不用挖很大的洞，只要有一米高，就足够我们爬出去，还有，按照一米洞的出土量来说，我们只需要每天散十桶土就够了。”
　　“你看这样，帮手我已经找到了。”
　　“我带一个人下去挖，楼顶上安排一个人提绳子倒土，然后房间这里在站一个人放风，每天晚上出十桶土，我们最多40天就能挖通。”
　　听了我的计划，阿扎上下打量着我说：“行啊你小子，士别三日，我还真是刮目相看了。”
　　我皱眉道：“还有个最重要的问题没解决，就是那个姓齐的，住在地下室哪里？我还没找到他。”
　　说完，我扭头看向窗户说：“我准备明晚下去一趟，”
　　阿扎问：“姓齐的住哪里你不能打听？”
　　“怎么打听？要暴露了怎么办？”
　　“你刚来，根本不了解这里的实际情况，住在四楼的人基本上都几十年没下过楼，他们怎么会知道现在地下室的情况。”
　　“草，你等等。”
　　阿扎左右看了看，他突然从床下下把我的洗脸盆拿了出来。
　　随口，在我的注视下，阿扎摆好脸盆脱了裤子，直接蹲到了上面。
　　“你！”
　　“你他妈要拉屎？！”
　　“你小点声，嚷嚷什么！让人听到了。”
　　此刻阿扎表情万分凝重，他蹲在那里两分钟不到，额头上便出了汗。
　　“你这是来前吞了什么东西？”我看出来了，立即问。
　　“别说话，我不能分神。”
　　他全神贯注，时不时口中发出一声闷哼声。
　　不一会儿，屋里弥漫开了特殊的味道。
　　“你这里有没有什么东西，给我用一下？”
　　“我有钢锯条，行不行？”
　　“那也行，快拿给我。”
　　随后，阿扎用钢锯条在盆子里翻来翻去，最后挑出来一个长条形状的塑料袋。
　　塑料袋里装有一把外观特殊的钥匙，此，还有一小袋看起来好像面粉似的东西，不过颜色却
　　是金色的。
　　正常的钥匙不是直的，一头大一头小吗？这个不是，它是弯曲带有弧度的，两侧都开有一排大小不等的豁口。
　　“这都是什么？”我疑惑问
　　阿扎一脸笑容，对我小声解释说：“这他妈是会里找高手定做的万能钥匙，我们研究过这里的门，运气好的话，这把钥匙能打开这里百分之八十的门。”
　　“握草，真的？？”
　　“试试就知道了。”
　　阿扎拿着这把钥匙在门锁上一通摆弄，随即清楚的听到了卡塔的开门声。
　　“看到没？牛不牛比？”
　　“这简直！太牛比了！竟然有这种东西！”我十分震惊，
　　很多人不清楚，早年这种万能钥匙能打开铜挂锁，直开形的铁挂锁，还有执手锁，包括球形门锁，都能打开，但对于现代的高级防盗锁行不通。
　　试验完，阿扎又轻轻锁上门，这时我问他，那像面粉的又是什么？
　　阿扎面露笑意： “你猜猜，你应该能认出来才对。”
　　我想了半天，惊疑说：“该该不会是指儿金吧？”
　　阿扎点头，一脸自信说：“是指儿金，只要这里的管理吃了这东西，咱们就能轻易控制他，到那时，还有什么做不成的。”
　　“不对不对.”
　　我忙摆手道：“这东西如果我没记错，要配合一种训练过的猫头鹰用，是人听到了那种猫头鹰的叫声才会起效果，你有猫头鹰？”
　　“当然有，你以为所有人都像你一样没准备？”
　　阿扎走到铁窗旁，他脸冲着窗外，轻轻吹了两声口哨。
　　不多时，只听到扑棱棱的声音传来，一只不大点的猫头鹰落到了窗台上。
　　阿扎手伸出去轻抚猫头鹰，猫头鹰也不跑，并不认生。
　　看到这一幕，我有些激动，因为我已经想好了指儿金给谁用了。
　　.
　　隔天一大早，开门后，我强忍恶心盖了张报纸端着脸盆出去了，快步向厕所方向走。
　　“兄弟早啊！过年好！”
　　屎无常打了声招呼和我擦肩而过。
　　突然，他停下脚步，猛的转过来头！死死盯着我手中的盆子。
　　他那眼神似乎就像小女孩儿看见冰激凌了一样，走不动道了。

第249章 下楼
　　世界之大，无奇不有，奇人异事何其之多，我眼前这位老兄就是奇葩中的奇葩，他肯定以前受过某种巨大刺激。
　　“大哥，你就不能离我远点！”我真服了。
　　这时阿扎走了过来，听了我的话里的意思，他勃然大怒！二话不说，一巴掌就扇在了屎无常脸上！随即对着人一顿猛踹！
　　“整的老子一大早都没胃口了！”
　　“你妈的！你恶心不恶心！”阿扎边骂边踹。
　　屎无常在地上滚来滚去，他抱着头大喊求饶，一个劲喊：“打人啦！要打死人啦！”
　　动静声传到值班室，曲管理跑着赶来阻止。
　　“住手！大过年的不能让人安生点儿！”
　　“啐！”
　　阿扎朝躺地上的屎无常吐了口吐沫，他环顾四周，大声道：“都看什么看！要是在银川！我保证让让你们全家老小都吃不了兜着走！”
　　狠的怕愣的，阿扎刚来，在加上他那张能吓哭孩子的脸，不得不说，有几分威慑力。
　　屎无常爬起来拍了拍屁股，笑道：“大家都别看了，我没事儿，都快去打饭吧，今天吃饺子啊。”
　　一个细节，让我心下生起了疑惑。
　　他运气好还是怎么的？
　　怎么身上一点皮外伤都不见？
　　都看到了，阿扎刚才下手很重，那脚，都对着他脑袋上猛踹的！
　　饭前一点小风波，在曲管理的介入下很快平息了。
　　过年，早上食堂吃的猪肉茴香饺子，这里的人都狼吞虎咽抢着吃，甚至都直接用手抓，生怕自己吃慢了，二锅抢不到了。
　　我只盛了点面汤，韭菜的还行，但我最讨厌吃茴香。
　　那味道闻不下去，而且茴香馅掰开以后，猛一看像包了很多绿色小虫子。
　　秦爷屋里。
　　因为我打算今晚下楼一探究竟，所以向他打听底下情况。
　　秦爷把门反锁上，转过身，眯着眼小声跟我说：“我很多年没下去了，知道一些，但知道的不多。”
　　“首先你要明白一点，精神病院这里情况特殊，
　　一切大小事务，只有老院长说了算，会里的任何高层，包括会长他们，都无权调动这里的人。”
　　我说这点我明白，之前你讲过。
　　他皱眉，回忆道：“哲学家周鲲，菜州红，何为武，老和尚救苦真人等等，都应该住在地下病房，如果你打算下去，一定要小心，这几个人都不好惹。”
　　我眉头紧锁，这些人我一个不认识。
　　“昨天那个人怎么样？用不用我帮你处理一下。”
　　他话里指的是阿扎。
　　我没有直接暴露阿扎的真实身份，而是说：“秦爷，这个银川王可能对我们计划有帮助，你在给我一两天时间，我试试能不能拉他入伙。”
　　秦爷脸上明显不高兴了，他说：“年轻人你要明白一个道理，现在多一个人就多一份风险。”
　　“秦爷我清楚，但这事儿人少了咱们可干不成。”
　　这天晚上，后半夜深夜。
　　明月悬空，四周寂静无声。
　　操场上亮着盏昏暗灯光，时机已成熟。
　　我小心翼翼将整扇窗户取下来，怕发出动静，轻轻放到了床上。
　　飞虎爪固定在窗台上，将绳子扔出去，我试了试牢固程度，转头小声说：“我下去了，你放风，如果有情况及时发信号。”
　　阿扎说明白，你动静小点。
　　我点头，看着脚下高度深呼吸了两口，开始抓着绳子紧贴墙壁向下滑。
　　很快下到底，我松开绳子，直接脚尖落地向前一翻滚，平安着陆。
　　此刻我人站在操场上，扭头看了看周围，见没人，便晃了晃绳子。
　　上头阿扎收到信号，立即开始往回收绳子。
　　我这里视野有限，但阿扎站在四楼视野开阔，他给了我亮了下打火机，这意味着安全，于是我便贴墙猫着腰向前走。
　　现在是夜里三点多，从房后绕到了一楼走廊
　　，这里黑灯瞎火，伸手不见五指，我凭借长年下墓在暗黑中锻炼出来的视力，勉强能看清脚下路。
　　穿过一楼寂静无声的走廊，我很疑惑，因为我转了一圈，压根就没看到地下室楼梯入口。
　　走廊尽头只有一扇锁着的小门。
　　奇怪难道楼梯口在这扇门后头？
　　我回头看了眼，然后掏出万能钥匙插锁眼里上下晃了晃，顺利打开了。
　　拉开小门，果真看到了一排向下延伸的楼梯。
　　我关上门，轻手轻脚的踩着楼梯向下走。
　　“嗝！”
　　黑暗中突然听到一声打嗝声，顿时吓的我汗毛倒立！站在原地不敢动了。
　　紧接着，底下传来说话声。
　　“师傅，师娘的厨艺真好，我今天晚上沾光了，这一盆菜，全让咱两造了。”
　　另一人的声音说：“光厨艺好有什么用，黄脸婆，一点都不会伺候男人，今年我打算找找关系，看看能不能调到西区值夜班。”
　　“师傅，我不明白，咱们这里的人怎么都想去西区？那里关的不都是疯婆娘？”
　　“呵呵，徒弟你来的时间还短，不懂去西区的好处，都是疯婆娘不假，但其中可有不少好看的，尤其是兰花门那几个女的，那大屁股，那杨柳细腰，那狐狸脸蛋，那独门功夫，啧啧.太厉害了。”
　　“嘿嘿，师傅，兰花门我知道，什么独门功夫？你给讲讲，”
　　“呵呵，什么功夫？”
　　“侠女柔情，莲花撞门，气吞山河，水漫金山，懂不懂？”
　　“嘿嘿嘿，我不懂啊师傅。”
　　“别贫嘴了，去下二层干点正事，去把这盘菜给9号房的秦辉文端过去，就说过年了，算我请他的。”
　　“小心点，隔着小窗递就行，千万别开门。”
　　“咋回事啊师傅？这姓秦的咱都照顾他好几次了。”
　　“你小子江湖经验还浅，不懂，你能保证自己在这里干一辈子？这姓秦的可是咱
　　新会长的恩师，就算新会长管不到咱们这里，可是对付你我这样的小人物那是绰绰有余，懂了吧？”
　　“懂了师傅，我这就去送。”
　　这时，我悄悄探头出去看。
　　就看到两个男看守，一个岁数大些，约40多岁，另一个年轻些，而在他们身后，就跟监狱一样，是一个门一个门铁牢房。
　　我运气好，无意中了解到了最重要的消息。
　　听刚才他两话里的意思，这是地下一层，有白班夜班24小时看守，往下还有个下二层，而秦文辉，就住在下二层的9号房。
　　不知道是不是听到了什么动静，这年长些的男看守突然扭头朝我这里看来。
　　我迅速贴墙藏好，一步步后退着上去了。
　　穿过操场回到楼后，我左右看了看，然后抬头，掏出打火机点了一下。
　　很快，四楼也亮了一下火，随后，一根绳子被阿扎贴墙放了下来。
　　我抓紧绳子，双脚蹬墙，往上爬。
　　上去以后手都磨破了皮，阿扎一把将我拽进屋里，随后迅速装上窗户把绳子收了回来。
　　“情况怎么样？找到地下室了没有？”
　　我浑身汗，躺在床上大喘气了一阵，开口说：“找.找到了，我还知道了姓秦的位置。”
　　“太好了！”阿扎脸露兴奋。
　　我猛的坐起来，想了想说：“这个点，姓曲的应该睡了，把指儿金给我，我去给他下药。”
　　阿扎小声说：“指儿金不能下到白水里，颜色会变，能看出来，你想怎么下药？”
　　我说给他整泡面里，因为姓曲的有个习惯，他几乎每天晚上都会泡一包方便面。
　　我开门来到走廊，周围静悄悄，一个人也没有。
　　正走着，突然！一个黑影冷不丁的打着手电从厕所走了出来。
　　“领领导”
　　曲管理手还摸着裤腰带，瞪大了眼。
　　“你是怎么出来的！”

第250章 阿扎的决心
　　“呵呵，领.领导，你还没休息啊.？”
　　“吴峰！你！”
　　曲管理一脸慌张扣上裤腰带，他怒声说：“早就查完房锁了门了！你是怎么跑出来的！”
　　“我我！”
　　我心跳到了嗓子眼，说话有些结巴，脑门上出了细密的汗珠，一时竟不知道该怎么回答了。
　　此时，我没注意到，一个黑影，趁着人不注意，悄无声息的摸到了曲管理身后。
　　“呕！”
　　阿扎眼睛血红，他双手死死拉着床单，面容扭曲，冲我低声喊：“快来帮忙！”
　　床单拧成了一股绳子，从背后紧紧勒在了曲管理脖子上！
　　曲管理脸色瞬间涨成了猪肝色！
　　他双脚乱蹬挣扎！双手奋力挥舞！想解开套在自己脖子上的床单。
　　我冲上前死死捂住了他嘴，让他发不出来声音。
　　阿扎立即转身！
　　他眼神凶狠，抓紧床单，开始用肩膀发力，就像牛拉车。
　　“呕额！！”
　　姓曲的眼球外翻，脸色由红变成了紫，眼看就要咽下那一口气了，突然走廊传来一声爆喝：“你们干什么！老曲！”
　　是第一天领我进来的那个叫老洪叔？今晚他竟然在也值班室！
　　“住手！”
　　老洪急步冲了过来，他二话没说，一脚踹到了阿扎的左肩膀上，我在旁清楚的听到了骨头的“卡察”声！
　　这一脚，让阿扎疼的啊的大声叫了出来，手也松开了。
　　曲管理坐在地上，他双手捂着自己喉咙，不住的连连咳嗽。
　　老洪又是一脚踢去，阿扎有了防备，一个翻滚躲开了，而接下来发生的一幕，出乎了所有人预料。
　　阿扎像野狗一样爆起扑倒了姓曲的，随后用自己两根手指，直接抠进了姓曲的右眼中！
　　“啊！”
　　姓曲的惨叫声响彻走廊，阿扎竟然活活用手指，将人眼珠子给抠出来了！
　　场面极其残忍血腥，血流的走廊地上到处都是。
　　阿扎丝毫没犹豫，直接将手中那一团肉球似的东西塞到了嘴中大口咀，他吃的满嘴是血，那刀疤满布的丑脸上尽显疯狂，口中哈哈大笑！
　　我被吓到了。
　　老洪也被眼前这一幕吓住了，他反应过来后迅速制服了阿扎，将他死死压在身上，同时口中慌乱大喊
　　：“快来人！快叫医生来！”
　　阿扎脸贴在地上，他满嘴血，眼睛死死瞪着我！他嘴巴动了几下，似乎想对我说什么。
　　我瞬间读懂了。
　　他的意思是说：“死无对证，把所有罪都推到我身上。”
　　很快来了一大帮子人和医生，这些人想尽一切办法止血，做急救措施，但曲管理只撑了几分钟，人便没了呼吸。
　　曲管理脸上的伤口触目惊心，不不能形容说伤口了，应该说是一个黑窟窿，极其吓人恐怖。
　　一小时后，值班室。
　　我和阿扎被控制着蹲在地上，尤其是阿扎作为直接行凶者，被捆着狠打了一躲！
　　审问我们的人是名五十多岁的男的，我没见过，不认识，可能是精神病更高层的管理。
　　这人看着我和阿扎，一脸冷漠问：“老洪，到底是怎么回事儿。”
　　老洪指着我两个忙说道：“刚才老曲说肚子疼去上厕所！半天不见回来！我在值班室听到有什么动静，就出去看了！”
　　他手又指向阿扎： “结果一出来！就看到这小子在用床单想勒死老曲！”
　　“啐！”
　　阿扎冲老洪吐了一嘴血吐沫。
　　他状若疯癫，哈哈大笑道：“要不是这小子坏了老子的好事儿！老子早弄死姓曲的了！哈哈哈！”
　　“你他妈还笑！我让你笑！你这个疯子！”
　　老洪用脚猛踢阿扎肚子，阿扎躺在值班室地上疼的像虾米一样弓起了腰。
　　“你说说，怎么回事儿？”这中年人眉头一皱，又开始审问我。
　　我浑身发抖，装做被吓傻了的样子，哆嗦着说：“我我半夜刚睡醒，看到他手里拿着床单，在那里鼓捣房门，我不敢吭声，就装睡。”
　　“那后来呢？”中年人眼睛盯着我问。
　　“后后来他就打开门出去了，我在屋里听到走廊有动静，于是我忍不住好奇出去看，就看到他正用床单想把曲管理勒死，我上去想阻止他救曲管理，就这时老洪叔赶了过来，然后.然后事情就发生了。”
　　这中年汉子听后冷漠问：“老洪，他说的对不对，你出来看到的又是什么情况。”
　　老洪指着阿扎道：“反正我就看到这小子在用床单想勒死老曲！至于他”
　　此时我心脏怦怦跳。
　　老洪皱眉想了片刻，开口说：“至于他，当时太黑，走廊没开灯，老曲的身子挡住了视线，我没看清他具体在干什么，好像.好像是想要救老曲。”
　　老洪话音刚落，就见阿扎躺在地上疯狂挣扎！
　　阿扎眼神怨毒，冲我喊：“老子是银川王！没人敢惹银川王！老子要弄死你！老子一定要弄死你！”
　　阿扎话喊到一半，声音突然越来越小，因为身旁一个白大褂给打了针什么药。
　　可能是某类镇定药，阿扎眼神涣散，他看着我嘴里不断小声重复：“弄死你，弄死你.”
　　白大褂说：“这人我记得，前几天才来的，应该是患有中度的狂躁症。”
　　中年男人一挥手，阿扎立即被人架了出去。
　　就剩我了，我被人搜了身，当然，他们什么都没搜到，刚才趁黑，我把指儿金和万能钥匙都扔厕所里了。
　　“年轻人，你叫什么。”
　　“吴峰。”
　　“你是因为犯了什么错进来的。”
　　“没控制自己情绪，杀了几个人，”我看着对方眼睛回答。
　　这中年男人眉头一皱，他转头道：“去趟一楼，把他的档案找出来，我看一眼。”
　　老洪说好，然后就出去了。
　　此刻天还未亮，值班室的灯泡忽明忽暗，我低头不语，而这中年男人点了根烟，他边抽边打量我。
　　没多久，老洪回来了。
　　这中年男人认认真真，从头到尾把我的身世背景入院档案等翻看了一遍，然后问老洪怎么看这件事儿。
　　老洪低声道：“都调查过了，这人背景没什么问题，而且，他和那个银川王不是同一天入院的，二人背景也没什么交集。”
　　此刻我满头冷汗，故意装做一副被吓破胆的模样，因为我知道，我越是这种表现，对自己越有利。
　　同时我也佩服吴乐的手段，他安排我和阿扎分开入住，这个计划用了两年时间，将我的假身份做的天衣无缝，就是为了防止今天这种突发状况。
　　“嗯，看来你还真没什么问题啊。”
　　中年男人摁灭烟头，他起身对我说：“不知道为什么，我心里还是有种不踏实的感觉
　　，我总感觉你这个人好像有秘密。”
　　“你有没有胆量自证清白？”
　　我立即斩钉截铁的回道：“我有胆量！我是无辜的，我发誓！我刚才真的只想救下曲管理。”
　　“那好，老洪你带上他，去一趟矫正室。”
　　一听这话，我脸瞬间白了，心也沉到了谷底。
　　失魂落魄的到了矫正室，有两个白大褂在等着。
　　我知道自己现在没选择，于是便在白大褂的引导下躺在了担架床上。
　　手脚被锁住，我清楚的感觉到自己太阳穴两边，被带上了个耳机似的东西。
　　矫正室用的这种机器学名叫“抽搐式电刺激仪”，早在2002年前就被相关部门勒令停产了，它的基本原理是通过强电流刺激脑神经，产生强痛感，以此来矫正治疗精神病人的某些极端行为。
　　伴随仪器通电，那一瞬间，感觉有两根大头针扎进了我的太阳穴里！
　　我浑身止不住的抽搐，脑袋上那种针扎般的痛感无法描述！是来自灵魂深处的疼痛！几乎无法忍受！
　　屋顶上悬挂的吊灯变成了两个，老洪的脸，在我眼中也变成了两张脸，
　　“吴峰，说实话，你刚才有没有说谎？你和那个银川王到底认不认识？”
　　我双腿紧绷，感觉天旋地转，对方的问话仿佛魔音入耳。
　　在这种精神恍惚状态下，我情不自禁的想说出自己心中的秘密。
　　“吴峰，回答我的问题。”
　　我口水不受控制，顺着嘴角往下流。
　　我来回摇头，眼神恍惚说：“我.我没说谎，我不认识他。”
　　随后听到中年男人说：“在加大功率。”
　　“吴峰，我在问你一遍，你有没有说谎，认不认识那个人。”
　　“额”
　　我真的受不住了，来自求生的本能，让我下意识的想说出来所有的秘密。
　　但脑海中突然有个女声说：“峰哥，你不能讲，你要是一旦说出来，那这辈子都出不去了，外面还有很多很多人在等你.”
　　“说啊！”
　　中年男人的声音在我耳边咆哮。
　　“我.我没有说谎。”
　　“我不认识他，我没说谎，我真的不认识他我不认识他”

第251章 精神折磨
　　“珍妮，我感觉我快坚持不下去了，你说，我现在该怎么办？”
　　我脸色发白，一个人躺在床上，举着那支官厅烟，跟它讲话。
　　“你的意思是让我装傻冲愣，在坚持坚持？”
　　“什么？你说小萱在等我？小米和蛇女也等我？不是，珍妮，咱两刚认识才多久？我也没跟你说过，你是怎么知道小米和蛇女的？”
　　“哦原来是这样啊你别吃醋，我亲你一口你别生气了行不行？”
　　“你不说话，那就代表同意了啊。”
　　我使劲亲了一口烟，然后将它，小心翼翼的又藏在了床单之下。
　　.
　　“元宵节将近，根据我台最新气象观测显示，届时会有一股强冷空气来袭，提醒大家提前做好保暖措施.”
　　不大的黑白电视中，长相端庄的女主持人正播放天气预报。
　　我此刻脸色苍白，正斜着眼看电视，蜷缩在角落瑟瑟发抖。
　　屎无常走过来，伸手想拍我。
　　“别打我！我没说谎！我不认识他！”
　　最终，他的手停在了半空中，叹声道：“哎.那东西真不是给人用的，好端端的一个年轻人给折磨成啥样了，这真是一朝被蛇咬，十年怕井绳喽。”
　　他说完便摇头叹气的出去了，随后秦爷那个叫老四的手下也面无表情的走过我身旁。
　　他过去后，我装做系鞋带的模样从地上捡起了一个小纸团。
　　打开纸团，上头写了八个字。
　　“忍辱负重，静待时机。”
　　看完我将纸条揉成一团，塞进嘴里咀嚼了两下，吞了。
　　随后一连几天，我什么都没干，每天就发呆，吃饭，看电视，去厕所，睡觉。
　　为了避嫌，秦爷也不在和我接触。
　　有时我也会手指蘸水，在饭桌上胡写乱画。
　　我装傻充愣，把自己表现的像一个透明人。
　　因为我能感觉到这些住院的人里，有人在暗中观察我的一举一动，但我又不知道他具体是谁。
　　阿扎明白，如果那天晚上他不那么干，那我和他全得完蛋！
　　但现在只要我不出事，就保留了翻盘的机会。
　　西瓜虫在遇到危险时，会把自己缩成一个团装死，等没人注意了，在舒展开身体迅速逃走，所以我现在的状态就像是一只西瓜虫。
　　还有一件根重要的事，连秦爷都不知道，只有我自己知道。
　　我每天去厕所方便，都会固定的蹲一个坑。
　　因为万能钥匙就在坑里，在这里更安全，不可能有人搜查到，在出事的第二天还能看到一点钥匙头，两天后，什么都看不到了，被完美的覆盖了。
　　没有监控，没有人证，没有物证，能奈我何？
　　至于怎么取出来的问题，我早考虑过，这个不用担心，有专业人士出手。
　　曲管理出事儿后的第七天，这天晚上是他的头七。
　　还没到锁门时间，我正在一旁看人打牌，此时忽然有人跑进来大喊：“都别玩了！快去食堂集合！上头说有重大事情要宣布！”
　　所有人都聚到了食堂。
　　不一会儿，由老洪领进来了一名年龄约40多岁，带着眼镜，看起来文质彬彬的男的。
　　“咳，大家都安静啊。”
　　老洪咳嗽一声，大声讲话道：“上礼拜出的事，大家想必都知道了，事情真相已经查明，凶手也已经抓到了，大家私底下不要在乱猜。”
　　老洪又介绍道：“这位就是咱们四楼以后的新管理，赵规志，赵管理，请大家热烈欢迎。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，有的在掏耳朵，有的吹口哨，没几个人鼓掌。
　　我象征性鼓了两下掌，心想：“这姓曲的死了，现在又来了个姓赵的？不知道好不好糊弄？”其实我更喜欢曲管理，因为他爱钱，爱贪小恩小惠，没本事。
　　这带眼镜的新管理看着满屋子人，笑着开口道：“我叫赵规志，在坐的各位，按理来说很多都是我的前辈，这不是马上就要元宵节了？我准备在咱们四楼热热闹闹办一场元宵晚会，大家觉得怎么样啊？”
　　“什么！”
　　立即有人发声说：“老子在这里都过了二十多个年了！还从没有办过什么元宵晚会！你不是在开玩笑吧！”
　　这新管理笑道：“凡事都有第一次，我不是那么古板的人，有想表演节目的都可以来我这里报名，凡优胜者有奖励，此外，我还说服了老院长，到时，西区兰花门的四大美女会来这里观看咱们四楼的元宵晚会。”
　　一听这个消息，人群顿时炸了锅了！
　　欢呼的声音，一浪盖过一浪，都在说赵管理你太好了！你可比姓曲的对我们好啊！
　　看着众人，这新管理面露微笑，他这么做显然是新官上任，收买人心的。
　　我不理解，关在这里的人岁数都老大不小了，甚至一大半都是老头子，一听美女，怎么还会有这么大的兴趣和反应？我觉得他们这个年龄应该都是心有余而力不足才对。
　　时间过的飞快，眨眼就到了正月十五这天。
　　白天我听到不少人都在议论，说西区的兰花门四大美女分别是：“春”，“夏”，“秋”，“冬”，在这些人口中，春夏秋冬长的各有特色，或清纯，或冷漠，或妩媚，或骚浪。
　　我听的忍不住好奇心，就多嘴问了一句，“大哥，你说这兰花门的春夏秋冬四姐妹都长的很好看？”
　　大哥想了想，他一脸憧憬道：“小子，不是好看，有个成语叫闭月羞花懂不懂？如果用四个成语来形容这西区四大美女，那分别就是天生丽质，闭月羞花，倾国倾城，沉鱼落雁。”
　　我一听瞬间来了兴趣，也想赶快见一见这西区四大美女。
　　我又听他们谈话。
　　“唉，老鲁，你说今晚要表演个什么来着？”
　　“街舞啊，我表演街舞，新来的赵管理不是说了？谁的节目最好有奖励，听说给一条好烟啊。”
　　这人不懂问：“街舞是什么舞？你过去不是跟着你师傅在洋桥上顶大缸耍把式的啊？”
　　“你真落伍，街舞都不知道，街舞就是在街上跳的舞，现在什么年代了都，谁还爱看顶大缸耍把式啊。”
　　另一人点头：“说的也是啊老鲁，你还会跳街舞，而我除了变戏法，真就什么都不会了哦。”
　　</b
　　</b

第252章 难忘今宵
　　我双手插在宽大的病号服袖子里，探头插话问：“大哥你是彩门的？你会变什么戏法？会大碗飞水不？”
　　这人回头看着我道：“大碗飞水那是朱连魁的独门戏法，我怎么会？不过我会别的很多戏法，不信我表演个给你看看。”
　　“你看我有几根手指头？”他摊开双手问我。
　　“十根啊，怎么了？”我说。
　　“那你在看，我有几根手指头？”
　　我一愣，就眨个眼的功夫，他双手的小拇指都消失不见了。
　　不是简单的把小拇指弯曲藏起来了，就是没了，像断指一样！
　　他笑着在我面前把双手来回翻转，我眼瞪到了最大，就是看不到他的两根小拇指去哪了。
　　他一翻手，左手五根手指又全没了，就像被人用刀凭空削了去。
　　我看的目瞪口呆，问他：“大哥，你手指头都藏哪里去了？”
　　“藏哪了？”
　　“藏这儿了！”
　　他抓起身旁人的手给我看，我骇然发现，这个人右手竟然多出了两根手指。
　　伴随着他一挥手，一切恢复如初，两个人又都变成了正常人的十根手指。
　　他笑道：“呵呵，这个没什么，家传的一点小戏法罢了，这叫移花接木，我晚上也报了表演节目，到时给你们亮个绝活！”
　　我看的不禁啧舌，都是奇人，相比之下，我真没什么能拿的出手的本事，我只会打洞。
　　在佳木斯精神病院过的这个06年元宵节，让人终身难忘。
　　晚上8点多，灯火通明，欢声笑语，一时让人忘记了这里是恐怖的精神病院。
　　所有人聚到大食堂，食堂原先摆的桌椅都被推到了一边儿，中间场地空了出来。
　　“赵管理！到点了！四大美女怎么还不来！”
　　“就是！怎么还不来啊！”
　　众人都等的不耐烦了，开始催促。
　　这新管理笑着大声说：“各位别吵！我赵规制答应你们的事就一定会做到！看，这不是来了？”
　　话音刚落，大门被人推开，只见老洪领着四个穿着蓝白病号服的女人走了进来。
　　我正躲在角落喝水，转头看了一眼，顿时噗的一口！把喝嘴里的水全吐了出来。
　　这就是天生丽质，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城的兰花门春夏秋冬四大美女？
　　这明明是四根老葱，四个老大妈！我目测每个人的平均年龄都在40到50岁之间。
　　而且体形都偏壮，最瘦的一个都比我壮。
　　“嗨，大家晚上好啊，我是兰花门的大姐小春。”
　　“我是二姐小夏。”
　　“我是三姐小秋。”
　　“大家好，我是四妹小冬，祝大家元宵快乐，请多多关照。”
　　我低着脑袋，双手捂住额头，努力憋笑，但我又不敢笑出声来，所以憋的很难受。
　　现在你说这是四大美女我不信，说菜市场四大妈我信。
　　随即，这西区四大美女就找位置坐下来了，我注
　　意到被四大美女挨着的一个大爷，脸唰的就红了。
　　表演开始。
　　白天说表演街舞那大哥真跳了街舞，不过他这个街舞和我认知中的不一样。
　　只见这大哥头上垫了一块毛巾，然后他一个原地倒立，用头顶着地，双手慢慢回收，随后身子一拧，像陀螺一样在地上转起了圈。
　　从始至终就这一个动作，不停的转圈，并且越转越快，难以想象，他不用双手是怎么保持平衡的，最快时甚至出现了残影。
　　“好！好！”
　　人群纷纷喝彩，大声叫好！那四大美女在旁看的不停鼓掌，表示对这种独特街舞的认同。
　　五分钟后，这大哥不转了，一个鲤鱼打挺翻身起来了，他拿掉头上垫的毛巾，有些自豪的看了四大美女一眼，然后头一扭，“呕”的一声吐了。
　　接下来不断有人上台，表演了各种绝活，看的我眼花缭乱，什么口技，脱骨功，抖空竹，傀儡戏，头开砖，跑旱船，硬气功等等，有一瞬间我看着看着，都以为自己回到了民国时期的旧社会，眼前这些人，都是在闹市天桥上卖艺的。
　　“吴峰！你出来一下！”
　　“叫我？”
　　“就是叫你，赶快出来。”
　　老洪突然喊我出去，我不明所以，难道又要开始调查曲管理的死了？半个月了都，那事儿已经过去了啊。
　　我忐忑不安，跟着老洪去了值班室，新上任的管理赵志规正在低头倒水。
　　“来了啊，坐吧。”
　　“那个.领导，我就不坐了，您有什么事儿就直说吧。”
　　他喝了口茶，笑道：“没什么，吴峰，你是咱们医院最年轻的病人，上次那事儿我详细了解了情况，确实跟你没关系，你不用过于害怕。”
　　“不把我送矫正室了？”
　　“呵呵，我为什么要把你送矫正室？既然你洗脱了嫌疑，我就是想跟你道个歉。”
　　“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿。”
　　说罢，他指了指墙角敞开的衣柜让我随便拿衣服。
　　这一下，给我整的丈二和尚摸不着头脑。
　　怎么对我这么好？难道是硬的不行要来软的，还想套我话？
　　我随便拿了两件衣裳，想看看这新官儿接下来要对我干什么。
　　没想到，他摆了摆手：“没事了，挑好衣裳就回去吧，老洪，送人回去。”
　　我回到我的单间病房，将厚衣服摆在床上，然后皱眉盯着衣服看。
　　还能隐约听到厨房那里传来的阵阵欢声笑语，我看着看着，脑海中，突然闪过了一个念头！
　　“不会吧.是不是我多想了？”
　　仔细回忆这新管理刚说的那句话。
　　“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿吧。”
　　这句话乍一听没什么，但当你取每句话的第一个字出来，就能很巧合的组成了一个短句，在将这个短句连起来念就是：
　　“大、胆、去、干”我双手插在宽大的病号服袖子里，探头插话问：“大哥你是彩门的？你会变什么戏法？会大碗飞水不？”
　　这人回头看着我道：“大碗飞水那是朱连魁的独门戏法，我怎么会？不过我会别的很多戏法，不信我表演个给你看看。”
　　“你看我有几根手指头？”他摊开双手问我。
　　“十根啊，怎么了？”我说。
　　“那你在看，我有几根手指头？”
　　我一愣，就眨个眼的功夫，他双手的小拇指都消失不见了。
　　不是简单的把小拇指弯曲藏起来了，就是没了，像断指一样！
　　他笑着在我面前把双手来回翻转，我眼瞪到了最大，就是看不到他的两根小拇指去哪了。
　　他一翻手，左手五根手指又全没了，就像被人用刀凭空削了去。
　　我看的目瞪口呆，问他：“大哥，你手指头都藏哪里去了？”
　　“藏哪了？”
　　“藏这儿了！”
　　他抓起身旁人的手给我看，我骇然发现，这个人右手竟然多出了两根手指。
　　伴随着他一挥手，一切恢复如初，两个人又都变成了正常人的十根手指。
　　他笑道：“呵呵，这个没什么，家传的一点小戏法罢了，这叫移花接木，我晚上也报了表演节目，到时给你们亮个绝活！”
　　我看的不禁啧舌，都是奇人，相比之下，我真没什么能拿的出手的本事，我只会打洞。
　　在佳木斯精神病院过的这个06年元宵节，让人终身难忘。
　　晚上8点多，灯火通明，欢声笑语，一时让人忘记了这里是恐怖的精神病院。
　　所有人聚到大食堂，食堂原先摆的桌椅都被推到了一边儿，中间场地空了出来。
　　“赵管理！到点了！四大美女怎么还不来！”
　　“就是！怎么还不来啊！”
　　众人都等的不耐烦了，开始催促。
　　这新管理笑着大声说：“各位别吵！我赵规制答应你们的事就一定会做到！看，这不是来了？”
　　话音刚落，大门被人推开，只见老洪领着四个穿着蓝白病号服的女人走了进来。
　　我正躲在角落喝水，转头看了一眼，顿时噗的一口！把喝嘴里的水全吐了出来。
　　这就是天生丽质，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城的兰花门春夏秋冬四大美女？
　　这明明是四根老葱，四个老大妈！我目测每个人的平均年龄都在40到50岁之间。
　　而且体形都偏壮，最瘦的一个都比我壮。
　　“嗨，大家晚上好啊，我是兰花门的大姐小春。”
　　“我是二姐小夏。”
　　“我是三姐小秋。”
　　“大家好，我是四妹小冬，祝大家元宵快乐，请多多关照。”
　　我低着脑袋，双手捂住额头，努力憋笑，但我又不敢笑出声来，所以憋的很难受。
　　现在你说这是四大美女我不信，说菜市场四大妈我信。
　　随即，这西区四大美女就找位置坐下来了，我注
　　意到被四大美女挨着的一个大爷，脸唰的就红了。
　　表演开始。
　　白天说表演街舞那大哥真跳了街舞，不过他这个街舞和我认知中的不一样。
　　只见这大哥头上垫了一块毛巾，然后他一个原地倒立，用头顶着地，双手慢慢回收，随后身子一拧，像陀螺一样在地上转起了圈。
　　从始至终就这一个动作，不停的转圈，并且越转越快，难以想象，他不用双手是怎么保持平衡的，最快时甚至出现了残影。
　　“好！好！”
　　人群纷纷喝彩，大声叫好！那四大美女在旁看的不停鼓掌，表示对这种独特街舞的认同。
　　五分钟后，这大哥不转了，一个鲤鱼打挺翻身起来了，他拿掉头上垫的毛巾，有些自豪的看了四大美女一眼，然后头一扭，“呕”的一声吐了。
　　接下来不断有人上台，表演了各种绝活，看的我眼花缭乱，什么口技，脱骨功，抖空竹，傀儡戏，头开砖，跑旱船，硬气功等等，有一瞬间我看着看着，都以为自己回到了民国时期的旧社会，眼前这些人，都是在闹市天桥上卖艺的。
　　“吴峰！你出来一下！”
　　“叫我？”
　　“就是叫你，赶快出来。”
　　老洪突然喊我出去，我不明所以，难道又要开始调查曲管理的死了？半个月了都，那事儿已经过去了啊。
　　我忐忑不安，跟着老洪去了值班室，新上任的管理赵志规正在低头倒水。
　　“来了啊，坐吧。”
　　“那个.领导，我就不坐了，您有什么事儿就直说吧。”
　　他喝了口茶，笑道：“没什么，吴峰，你是咱们医院最年轻的病人，上次那事儿我详细了解了情况，确实跟你没关系，你不用过于害怕。”
　　“不把我送矫正室了？”
　　“呵呵，我为什么要把你送矫正室？既然你洗脱了嫌疑，我就是想跟你道个歉。”
　　“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿。”
　　说罢，他指了指墙角敞开的衣柜让我随便拿衣服。
　　这一下，给我整的丈二和尚摸不着头脑。
　　怎么对我这么好？难道是硬的不行要来软的，还想套我话？
　　我随便拿了两件衣裳，想看看这新官儿接下来要对我干什么。
　　没想到，他摆了摆手：“没事了，挑好衣裳就回去吧，老洪，送人回去。”
　　我回到我的单间病房，将厚衣服摆在床上，然后皱眉盯着衣服看。
　　还能隐约听到厨房那里传来的阵阵欢声笑语，我看着看着，脑海中，突然闪过了一个念头！
　　“不会吧.是不是我多想了？”
　　仔细回忆这新管理刚说的那句话。
　　“大冬天的，单衣单裤的可不行，去挑两件厚衣裳，干净点儿的拿去穿吧。”
　　这句话乍一听没什么，但当你取每句话的第一个字出来，就能很巧合的组成了一个短句，在将这个短句连起来念就是：
　　“大、胆、去、干”

第253章 意外的机缘
　　“大胆去干？大胆去干？”
　　“珍妮，你给我点提示，他是不是吴乐暗中派来帮我的？”
　　“如果是，你就点点头，如果不是，你就摇摇头。”
　　我手指夹着烟来回晃了晃，皱眉小声说“我明白你意思，看来真是啊”
　　回到食堂，元宵晚会正如火如进行着。
　　新管理不在，现场乱成了一锅粥。
　　兰花门四大美女中的两个被追着跑，而追她们的是几个长相猥琐的老头子，只见她们眼神恐惧，好像都快哭出来了，边躲边喊“别过来！放过我！我要回去！”
　　一名猥琐老头敞开衣服，哈哈大笑道“新来的赵管理对我们真是太好了！他知道老子几十年没闻过海鲜味儿了！眼前竟然给送上门来了！老子今天晚上要一次吃个饱！”
　　“不要！救命啊！”
　　四大美女跑过来，立即躲到了我身后，其中一人带着哭腔求我道“小哥！你救救我！把我们送回去吧！救救我们！”
　　我走也不是，不走也不是，想了想，只能苦着脸道“算了吧大哥，让她们走吧，可能赵管理马上就来了。”
　　“啪的一声！”
　　我后脑勺突觉吃痛，立即转头怒声说“你他妈打我干什么！”
　　“谁让你救了？你会不会啊？！”
　　四大美女的老三，气冲冲对我说“这时候你应该说，美女你哭吧，喊破喉咙也没用，我们其实是一伙的。”
　　我一脸懵逼。
　　她却叉着腰道“这里是狼窝，我们四姐妹都是精心打扮的小绵羊，小绵羊你了解不了解？你他妈是狼，不是羊！狼应该只想吃羊而不会救羊，傻子一个！”
　　那感情是在玩我？
　　我无语道“那行，大姐你们玩，别把我掺合进来。”
　　俗话说女的变脸比翻出还快，她上一秒还一脸怒气，下一秒却突然伸手抓住了胳膊，回头大叫“姐妹们快来！这里有个男人！年轻的男人！”
　　另外三个瞬间看向我这里，眼神吓人，像母狼一样。
　　和她们对视两秒，吓得我打了个哆嗦。
　　我一把甩开她手，扭头便向外跑。
　　“别跑！”
　　“姐妹们！快抓住她！”
　　跑到走廊，我急忙回头看。
　　只见她们四个穿着病号服，面容苍白，披头散发，脸上露着一模一样的笑容，像鬼一样。
　　走廊就这么大，最终我被逼到了
　　厕所。
　　四大美女围着我，其中一个嘿嘿笑着小声说“嘿嘿，老娘好多年没见过这么年轻的男人了，小弟，你多大？”
　　我靠墙咽了口吐沫，我说我38。
　　“不可能！你怎么可能三十八！我看你最多二十岁！说不定连二十岁都不到！”
　　“疯婆娘，我警告你们啊，别逼我动手！”
　　“别动！别怕！让姐姐先亲亲你。”
　　她不管不顾，撅着嘴，一点点朝我靠近。
　　就在这千钧一发之迹，屎无常突然冷不丁的从厕所走了出来，我想都没想，一把将他拽过来，然后猛的向前一推！
　　那一刻，仿佛时间凝固，空气静止。
　　屎无常结结实实的和这兰花门老三嘴对上了嘴，亲在了一起。
　　就好似蜻蜓点水，两人迅速分开。
　　兰花门老三呸呸呸不停吐口水！她指着屎五常怒声大骂“妈的！你这臭男人！嘴里怎么一股子屎味儿！”
　　屎五常表现的一脸无辜，他举起双手，不紧不慢道“因为我刚吃过啊。”
　　一听这话，这女的脸上瞬间乌云密布，气的浑身止不住的发抖。
　　屎无常不敢动，仍旧举着手说“喂，你们几个可不要是非不分，我才是受害者。”
　　“啊！”
　　“姐妹们一块儿上！给我打死他！”
　　我迅速跑开远离了战场，躲的远远的。
　　此刻她们哪像是女的，四人合力，疯了一样冲着屎无常脸上抓去！她们都留了长指甲，这要是抓到脸上了，必毁容破相。
　　“别动手啊！有话好好说！”
　　“我去！”
　　屎无常大喊两句，他想躲都已经来不及了，可就在那一瞬间！他突然抓住了其中两人手腕，也没见他发力，这兰花门的老三和老四便互相撞在了一起。
　　她两吃痛，哎呦哎呦的捂着额头惨叫。
　　屎无常一个后撤步拉开距离，皱眉说道“原来你们几个都不是兰花门的，你们是哪个门的？”
　　“哪门的跟你有什么关系！”
　　“你这个臭男人！去死吧！”
　　四个疯婆娘又联手围攻，全都出手阴险狠辣，招招都专奔男人要害
　　，我在旁看的心惊肉跳，着实他捏了把汗，这要是一脚踢实了，人不废了才怪。
　　可想不到，令人感到惊讶的一幕发生了。
　　屎无常站在原地一步未动，凡近身者，都被他瞬间扣住关节，然后一甩一靠！人要么飞出去要么瞬间倒。
　　只听“刺啦”一声！
　　老三的衣服直接被屎无常扯破了，露出了大半个白花花的后背。
　　借着走廊微弱的灯光，我定眼一看，只见这女的白花花后背上有一大片满背的纹身，那纹身的图案很奇特，是一圈套一圈的圆环形状，猛一看，像大树的年轮，在一看又会发现，在一圈圈的图案空隙中，点了很多的小红点。
　　五分钟不到，兰花门四大美女横七竖八的躺了一地。
　　屎无常背着手笑道“哈哈，各位美女！不打了吧？打下去也没用，就凭你们几个人的身手，就算在练上五十年，怕是也破不了我的沾衣十八跌啊。”
　　“你！”
　　几人互相搀扶着起来，大姐咬牙说“你行！你有种！你给老娘记着！我们走！”
　　屎无常挥手大笑“我好怕啊，走好不送！想报仇随时欢迎来找我！”
　　“等等！”
　　我快步追上去，问老三道“大姐你等等！你背后的纹身能不能在让我看一眼！就看一眼就行！”
　　一听我要看纹身，她脸色变了，狐疑问我“小弟，你能看懂我的纹身？”
　　“看不懂！不对，我能看懂！也不对！大姐，你这纹的是不是天星图？”
　　她们四人对视一眼，表情似乎有些震惊。
　　“是不是？！”我急忙追问。
　　所谓的“天星图”，在刘爷留给我的笔记本上画出来过，所以我才能一眼认出来，不过那个只能算是残篇，根本不可能看懂。
　　天星图有人也叫天星盘，是寻龙点穴最终极最深奥的秘法，整个南派北派，我只知道一个人掌握了这种秘法，就是姚师爷，所以他才被称为是祖师爷。
　　所以他的团队才能一年挖了两百多个大型古墓，并且一大半都是没被人发现过的野墓。
　　刘爷给我的笔记上明确的写了，寻龙点穴的最高手段就是观星，一点都不带说大话吹牛的，这是一门有高深技巧的学问，属于失传秘术，任何地方都查不到资料。
　　接下来我提到的，都是绝密。
　　>
　　笔记上曾提过，天是个圆盖盖，地是个方盘盘，在星图的圈于圈之间，分了五个大区，分别是内衡区，中衡区，外衡区，南衡区，北衡区。
　　在这些区于区之间，漫天繁星代表的是283位星官和1464位星仆。
　　要想寻龙，第一步是认星，然后抓星，最后定点。
　　星官和星仆的位置大都是固定的，认星顾名思义就是熟记位置，而抓星一定要先抓一个基准星，一般都是抓北极星，可有的高手能随便抓住一个星仆来当基准星。
　　一但抓到了基准星，就能通过星图划分出龙穴在东南西北的哪个方向，然后就一直向那个方向走。
　　期间要不断抬头看，走着走着，当天上那颗基准星最暗的时候，那龙穴必在方圆百米之内。
　　考古队现在的手段是什么？
　　无非就是文献考据，地理研究，田野走访和民俗调查，在然后通过物探，航拍，gs，最后定点儿。
　　这两种手段孰高孰低，我不说想必大家也能看出来。
　　所以，在1940年之前，考古队内有很多人和盗墓的有合作。他们不叫他们盗墓的，叫“天文观测小组。”姚师爷之所以会观星寻龙术，据说就是当年天文观测小组的一个老盗墓贼教他的。
　　这是我一直想得到，却又得不到的东西。
　　如果有活着的高人肯教我，我愿意花一千万当拜师费来学，所以当我看到她背后纹了星图才会这么激动。
　　“大姐？大姐！”
　　四大美女的老三反应过来，他看着我深呼吸一口，开口说“小弟，既然你能认出来，那你应该就是钱爷口中说的有缘人了。”
　　我问钱爷是谁？
　　她们四个彼此对视了一眼，老三开口说道“钱爷已经不在了，他是我们姐妹的救命恩人，我只知道我背后纹的是一种秘术图，他去世前叮嘱过，如果有人能认出来我背后的纹身，那那个人就是有缘人，没想到，这么多年了，在这里竟然遇到了。”
　　“小弟，你跟我们来。”
　　说完话，她们四个转身进了厕所，我也立即跟了进去。
　　见我进来了，这大姐看着我开口道“你看吧，我们四个人身上各有一部分。”
　　说完，她们四个站在一排，没有过多犹豫，直接当着我面儿，解开了全部的衣服扣子。
　　“

第254章 夜观天象
　　机缘这东西，它往往说来就来，没有理由，没有预兆，
　　我此刻非常清楚，这就是我的机缘。
　　“妹妹，你们怎么都躲厕所了，快出来玩儿！你们不出来那我们就进去了啊！”
　　“快！你看好了没有？！”
　　此刻，我眼睛不停的来回看，因为注意力高度集中，脸上出了很多汗。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　四人后背各有一幅图，很复杂，从左向右连在一起看，恰巧组成了一张完整的“天星图”。
　　“我记得差不多了，行了大姐，你能不能告诉我那个钱爷的全名叫什么？”
　　“钱德生，他是我们四姐妹的救命恩人。”
　　话音刚落，一帮大老爷们直接冲了进来！
　　看到人上衣没穿， 其中一个秃顶老头猛推了我一把，不满道：“行啊你小子！躲在这里一对四吃葡萄是吧？”
　　这时，四大美女的老大秀眉微蹙，她脸色不悦道：“死老头子，你管得找我们姐妹吗？我们爱跟谁玩就跟谁玩！人年轻，比你这老头强！”
　　“嘿！小妹，你又没试过，怎么就知道他比我老头子强？”
　　“滚，死老头子真恶心，姐妹们我们走，回去了，不玩了！”
　　“别走啊小妹，喂！等等啊！”
　　就这样，这场由精神病人组成的奇葩元宵晚会，在临近十点钟结束了，作为策划者的赵规制，义正言辞的发表了一番讲话，然后各回各家各找各妈。
　　“赵管理，你等等。”
　　他停下脚步，和蔼笑道：“吴峰是吧，怎么？”
　　“没事，我想感谢您，替我们组织了这么一场晚会，这热热闹闹的，可是让大家伙感觉到了年味儿啊。”我笑着说。
　　“呵呵，应该的，毕竟我一直主张的就是人情化管理嘛。”
　　我点头： “对了赵管理，你去过银川没有？那里天气现在不知道冷不冷。”
　　他笑了笑，道：“去过一次，这时节那里很冷，回去休息吧，马上要开始锁门查房了。”说完人便迈步离开了。
　　我望着他背影看了几秒钟，会心一笑。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　他肯定是吴乐的人，没想到，因为我和阿扎失误造成的一次重大意外，竟起到了这种效果，计划永远赶不上变化，这就是天意。
　　回去后，我跑到窗户旁，抬头注视着佳木斯的夜空。
　　早年间这种边陲小城晚上有很多星星，现在不知道怎么回事儿，星星越来越少。
　　漫天繁星，万里无云，看着看着，我入了迷。
　　北斗七星挂在夜空之上，看的最清楚。
　　我在脑海中和星图上的标记对应位置，很快发现一个问题。
　　怎么都对不上，出现了很大的偏差。
　　“怎么一回事儿，怎么差了这么多？”
　　我有一项能力就是过目不忘，应该没记错才对。
　　我学历低，所以不知道这么多星星的专业学名叫什么，但我在脑海中给它们编了号码。
　　从1号开始排，像中衡区一号星，中衡区二号星这样式。
　　我看着星星，喃喃自语说：“是缺了罗盘的原因？还是我的观察力不强，不在状态？”
　　对于这一结果，我并不感到气馁。
　　民间有云，一流摸金观星斗，二流摸金看水口，三流摸金到处走。
　　作为一流，如果能这么轻松的让我学会，那就不叫几近失传的秘术了。
　　想了半天，我找出来藏在床单下的一粒白药片，连水也不用，直接吞了。
　　这是每天早上要吃的药，有一次趁人不备我吐了出来，我发现吃这种专治精神病的白药片有个好处，就是能发散思维？甚至出现幻觉。
　　吃完了药，我并没有躺下练功，而是任由药效完全发作。
　　很快，我眼中的世界不一样了，身体上的感觉就是头重脚轻，感觉自己轻轻一跳便能飞起来。
　　连续晃了晃脑袋，我在看天上的星星，就看到那些星星变的很大很大，都像大黄灯笼一样，挂在天上。
　　“不对.位置还是有偏差，和星图对应不上，这到底是怎么一回事儿！”
　　“小伙子，你错了啊.”
　　“谁！是谁在说话！”
　　我转头，猛然看到，我床上坐着一个黑影。
　　这人浑身漆黑的像雾一样，看不到长相。
　　我用力揉了揉眼，定睛在看，就看到这黑影还坐在我床上。
　　他对着我说：“呵呵，别看了，我是你想象出来的，老夫俗名钱德生，原东北考古所，天文观测小组组长。”
　　“年轻人，你是不是感到很困惑，为什么自己明明背下了天星图，却始终学不会呢？”
　　我不在乎这是幻觉还是什么的了，当下立即弯腰恭敬道：“小子我想学会观星寻龙之术？还请高人指点一二！”
　　“呵呵，”黑影笑道：“你能看到老夫留下的星图，说明你和我有缘，你始终学不会，是因为你和观星寻龙之术无缘。”
　　“高人，我不明白，此话怎讲？”
　　这黑影笑道：“因为想完全掌握观星术，必须有一个硬性条件。”
　　“什么硬性条件？”我问。
　　黑影直接道：“七岁到十岁，只有从这个年龄段开始，才有可能能掌握的了真正的观星术。”
　　“怎么可能！”
　　我急了，立即争辩道：“七八岁的吃屎孩子都能学会！我怎么可能学不会！我看你摆明了是不想教我！”
　　“非也非也。”
　　黑影摇头道：“这个年龄段的孩子，他们眼中的世界不一样，他们看星星的角度不一样，我称之为有一股灵气，还有，那时他们头骨上都有条骨缝尚未闭合，一旦等这条骨缝闭合，便在也掌握不了观星秘法了。”
　　“万事不可强求，你是和我有缘，但还有个词语叫有缘无分，你可明白了？”机缘这东西，它往往说来就来，没有理由，没有预兆，
　　我此刻非常清楚，这就是我的机缘。
　　“妹妹，你们怎么都躲厕所了，快出来玩儿！你们不出来那我们就进去了啊！”
　　“快！你看好了没有？！”
　　此刻，我眼睛不停的来回看，因为注意力高度集中，脸上出了很多汗。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　四人后背各有一幅图，很复杂，从左向右连在一起看，恰巧组成了一张完整的“天星图”。
　　“我记得差不多了，行了大姐，你能不能告诉我那个钱爷的全名叫什么？”
　　“钱德生，他是我们四姐妹的救命恩人。”
　　话音刚落，一帮大老爷们直接冲了进来！
　　看到人上衣没穿， 其中一个秃顶老头猛推了我一把，不满道：“行啊你小子！躲在这里一对四吃葡萄是吧？”
　　这时，四大美女的老大秀眉微蹙，她脸色不悦道：“死老头子，你管得找我们姐妹吗？我们爱跟谁玩就跟谁玩！人年轻，比你这老头强！”
　　“嘿！小妹，你又没试过，怎么就知道他比我老头子强？”
　　“滚，死老头子真恶心，姐妹们我们走，回去了，不玩了！”
　　“别走啊小妹，喂！等等啊！”
　　就这样，这场由精神病人组成的奇葩元宵晚会，在临近十点钟结束了，作为策划者的赵规制，义正言辞的发表了一番讲话，然后各回各家各找各妈。
　　“赵管理，你等等。”
　　他停下脚步，和蔼笑道：“吴峰是吧，怎么？”
　　“没事，我想感谢您，替我们组织了这么一场晚会，这热热闹闹的，可是让大家伙感觉到了年味儿啊。”我笑着说。
　　“呵呵，应该的，毕竟我一直主张的就是人情化管理嘛。”
　　我点头： “对了赵管理，你去过银川没有？那里天气现在不知道冷不冷。”
　　他笑了笑，道：“去过一次，这时节那里很冷，回去休息吧，马上要开始锁门查房了。”说完人便迈步离开了。
　　我望着他背影看了几秒钟，会心一笑。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　他肯定是吴乐的人，没想到，因为我和阿扎失误造成的一次重大意外，竟起到了这种效果，计划永远赶不上变化，这就是天意。
　　回去后，我跑到窗户旁，抬头注视着佳木斯的夜空。
　　早年间这种边陲小城晚上有很多星星，现在不知道怎么回事儿，星星越来越少。
　　漫天繁星，万里无云，看着看着，我入了迷。
　　北斗七星挂在夜空之上，看的最清楚。
　　我在脑海中和星图上的标记对应位置，很快发现一个问题。
　　怎么都对不上，出现了很大的偏差。
　　“怎么一回事儿，怎么差了这么多？”
　　我有一项能力就是过目不忘，应该没记错才对。
　　我学历低，所以不知道这么多星星的专业学名叫什么，但我在脑海中给它们编了号码。
　　从1号开始排，像中衡区一号星，中衡区二号星这样式。
　　我看着星星，喃喃自语说：“是缺了罗盘的原因？还是我的观察力不强，不在状态？”
　　对于这一结果，我并不感到气馁。
　　民间有云，一流摸金观星斗，二流摸金看水口，三流摸金到处走。
　　作为一流，如果能这么轻松的让我学会，那就不叫几近失传的秘术了。
　　想了半天，我找出来藏在床单下的一粒白药片，连水也不用，直接吞了。
　　这是每天早上要吃的药，有一次趁人不备我吐了出来，我发现吃这种专治精神病的白药片有个好处，就是能发散思维？甚至出现幻觉。
　　吃完了药，我并没有躺下练功，而是任由药效完全发作。
　　很快，我眼中的世界不一样了，身体上的感觉就是头重脚轻，感觉自己轻轻一跳便能飞起来。
　　连续晃了晃脑袋，我在看天上的星星，就看到那些星星变的很大很大，都像大黄灯笼一样，挂在天上。
　　“不对.位置还是有偏差，和星图对应不上，这到底是怎么一回事儿！”
　　“小伙子，你错了啊.”
　　“谁！是谁在说话！”
　　我转头，猛然看到，我床上坐着一个黑影。
　　这人浑身漆黑的像雾一样，看不到长相。
　　我用力揉了揉眼，定睛在看，就看到这黑影还坐在我床上。
　　他对着我说：“呵呵，别看了，我是你想象出来的，老夫俗名钱德生，原东北考古所，天文观测小组组长。”
　　“年轻人，你是不是感到很困惑，为什么自己明明背下了天星图，却始终学不会呢？”
　　我不在乎这是幻觉还是什么的了，当下立即弯腰恭敬道：“小子我想学会观星寻龙之术？还请高人指点一二！”
　　“呵呵，”黑影笑道：“你能看到老夫留下的星图，说明你和我有缘，你始终学不会，是因为你和观星寻龙之术无缘。”
　　“高人，我不明白，此话怎讲？”
　　这黑影笑道：“因为想完全掌握观星术，必须有一个硬性条件。”
　　“什么硬性条件？”我问。
　　黑影直接道：“七岁到十岁，只有从这个年龄段开始，才有可能能掌握的了真正的观星术。”
　　“怎么可能！”
　　我急了，立即争辩道：“七八岁的吃屎孩子都能学会！我怎么可能学不会！我看你摆明了是不想教我！”
　　“非也非也。”
　　黑影摇头道：“这个年龄段的孩子，他们眼中的世界不一样，他们看星星的角度不一样，我称之为有一股灵气，还有，那时他们头骨上都有条骨缝尚未闭合，一旦等这条骨缝闭合，便在也掌握不了观星秘法了。”
　　“万事不可强求，你是和我有缘，但还有个词语叫有缘无分，你可明白了？”

第255章 有缘无分
　　“高.！”
　　我话才喊了一半，黑影突然消失了，床上空荡荡的，只有我的一床被褥。
　　后来我想通了，他说的应该是对的。
　　有没有人注意过？
　　小孩子们看夜景时，经常会说：“妈妈妈妈你快看！天上的星星在动啊！妈妈你快看！那颗星星在笑！那颗星星有尾巴！”
　　我想着等以后我有小孩了，不管男女，在他七到十岁这个年龄段，我会托关系找一位高手，教我孩子学观星秘法，一旦学会，就算他考试天天考个倒数第一，那这辈子也是大富大贵命。
　　想通后我便不再强求， 我将珍妮拿出来，和他说了一会儿话，然后便睡了过去。
　　隔天一大早。
　　吃完早餐，我先去找秦爷爷聊了聊，告诉了他当下的情况，我说没问题了，咱们现在可以干了，然后我又去找了那哥们。
　　“大哥，忙呢？”
　　“呦，你小子，我好端端的怎么成你大哥了？”屎无常掏着耳朵眼儿说道：“昨天你把我推出去，那事儿我还找你算账呢。”
　　“别了大哥，我昨天看出来了，你是个很低调的高手。”
　　“我可不是什么高手！你小子别乱说话！”
　　他表情激动，好像生怕暴露了自己本事一样。
　　“我知道我知道，我保证不乱说，我想请你帮个忙，事后肯定有好处。”
　　“要我帮忙？”
　　他一脸惊讶问：“帮你什么？”
　　我指了指走廊，小声说：“厕所，里头靠墙那个蹲坑，我有一把钥匙，前几天不小心掉下去了，我想请你帮我把钥匙拿上来。”
　　“钥匙？哪的钥匙？你怎么会有钥匙？”
　　我说你别问那么多，只要帮我拿上来，我给你大好处，两包官厅烟。
　　一听给两盒烟，他眼睛立即放光，开口问我：“那钥匙.你掉下去几天了？”
　　“这个大概得有十多天了把。”
　　“十多天！”
　　他站起来，瞪眼骂我道：“那他妈得摞了多厚一层啊！”
　　“而且肯定干了啊！老子最讨厌的就是干的！算了算了！你找别人帮忙吧！”
　　“不行，”我说这事儿只有你能帮我，不行在加两包烟！
　　“四包”他脸上表情明显有些动摇。
　　“四包烟，外加一瓶酒！怎样？”
　　我马上说问题，可以。
　　他点头：“那行，我去试试。”
　　取钥匙的过程稍微有些不适，为了多数人考虑，我就不具体描述了，可以自己想象一下。
　　这事儿要我干，你给我五百万我也不可能去做！
　　但对于有严重异食症的他来说，真是应了那八个字，“家常便饭，小菜一碟。”
　　拿到钥匙后，我直奔食堂。
　　正在食堂
　　正低头洗着钥匙，突然身后传来一道声音。
　　“吴峰，你洗什么呢？洗这么长时间？”
　　我迅速将钥匙捏在手心里，用另一只拿了肥皂，搓着手笑道：“  洪管理好，我手太脏，所以多洗几遍。”
　　“可别叫什么管理，我就是一个基层打杂的，我比你大，你就叫我老洪叔吧。”
　　我和他并排站着，边搓手边打听问：“老洪叔，害了曲管理的那个银川站王，现在情况怎么样了？”
　　他甩了甩手，左右看了眼，小声说：“还能怎么样？他可是杀了管理人员，就等于公然挑战了老院长的权威，关地下室了，天天好生“伺候”着他，不过不得不说，这银川王骨头是真硬，到现在都不认罪，愣说是曲管理先打他的！他是逼不得已才下了杀手，而且，还咬定自己当时犯了病，神智不清了，控制不住自己。”
　　“你怎么看？”
　　我想都没想，义正言辞的回答：“老洪叔，这种人必须得狠狠的惩罚他！绝不能就这么让他死了，他要是没认罪就这么容易死了，那等于是让老院长的面子上无光啊。”
　　“恩，没错，是这个理儿。”
　　说完，他拍了拍我肩膀走了。
　　我关掉水龙头，深呼吸一口，在心里说：“阿扎，你坚持住，我这里也加快速度。”
　　出来走廊，和秦爷擦脸而过，我暗中给了他一个眼神。
　　.
　　这天晚上，十二点一刻，查房的刚刚离开。
　　我蒙头缩在被子里装睡呢。
　　大概等到了两点多，此刻周围一点声音都没有，十分安静。
　　我用钥匙打开门，探头出去先看了眼。
　　见没人，我闪身钻出来，然后慢慢关上了门。
　　踮着脚尖来到407门口，我用一根手指轻敲了两下，很快，里头也有人敲了下。
　　我用钥匙打开门，把秦爷放了出来。
　　然后我两又去416，打开门，把老四也放了出来。
　　都没敢说话，我打了个手势，意思是去我屋里。
　　等他两进去后，我又轻手轻脚的锁上了门。
　　“嘘”
　　我压低声音，小声道：“听我安排。”
　　“我下去挖，四哥，你从这里上到房顶，上去后，把筒和绳子扔下来，倒土的时候千万别发出声音，我们今天晚上的目标是十桶土，五点之前一定要收工，等收了工，四哥你记得用床单把土盖好，防止被风吹到操场上让人看出来，明白了没？”
　　他点了点头。
　　我又转头小声说：“秦爷，你留在这里的任务是中转，兼顾着放风，要紧盯操场，周围一旦看到了人，你赶快给我发信号，然后把绳子收了，把窗户复原，明白了没？”
　　秦爷点头说了解。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　我把烟拿出来，深呼吸说：“珍妮，求你保佑我。”“高.！”
　　我话才喊了一半，黑影突然消失了，床上空荡荡的，只有我的一床被褥。
　　后来我想通了，他说的应该是对的。
　　有没有人注意过？
　　小孩子们看夜景时，经常会说：“妈妈妈妈你快看！天上的星星在动啊！妈妈你快看！那颗星星在笑！那颗星星有尾巴！”
　　我想着等以后我有小孩了，不管男女，在他七到十岁这个年龄段，我会托关系找一位高手，教我孩子学观星秘法，一旦学会，就算他考试天天考个倒数第一，那这辈子也是大富大贵命。
　　想通后我便不再强求， 我将珍妮拿出来，和他说了一会儿话，然后便睡了过去。
　　隔天一大早。
　　吃完早餐，我先去找秦爷爷聊了聊，告诉了他当下的情况，我说没问题了，咱们现在可以干了，然后我又去找了那哥们。 .??.
　　“大哥，忙呢？”
　　“呦，你小子，我好端端的怎么成你大哥了？”屎无常掏着耳朵眼儿说道：“昨天你把我推出去，那事儿我还找你算账呢。”
　　“别了大哥，我昨天看出来了，你是个很低调的高手。”
　　“我可不是什么高手！你小子别乱说话！”
　　他表情激动，好像生怕暴露了自己本事一样。
　　“我知道我知道，我保证不乱说，我想请你帮个忙，事后肯定有好处。”
　　“要我帮忙？”
　　他一脸惊讶问：“帮你什么？”
　　我指了指走廊，小声说：“厕所，里头靠墙那个蹲坑，我有一把钥匙，前几天不小心掉下去了，我想请你帮我把钥匙拿上来。”
　　“钥匙？哪的钥匙？你怎么会有钥匙？”
　　我说你别问那么多，只要帮我拿上来，我给你大好处，两包官厅烟。
　　一听给两盒烟，他眼睛立即放光，开口问我：“那钥匙.你掉下去几天了？”
　　“这个大概得有十多天了把。”
　　“十多天！”
　　他站起来，瞪眼骂我道：“那他妈得摞了多厚一层啊！”
　　“而且肯定干了啊！老子最讨厌的就是干的！算了算了！你找别人帮忙吧！”
　　“不行，”我说这事儿只有你能帮我，不行在加两包烟！
　　“四包”他脸上表情明显有些动摇。
　　“四包烟，外加一瓶酒！怎样？”
　　我马上说问题，可以。
　　他点头：“那行，我去试试。”
　　取钥匙的过程稍微有些不适，为了多数人考虑，我就不具体描述了，可以自己想象一下。
　　这事儿要我干，你给我五百万我也不可能去做！
　　但对于有严重异食症的他来说，真是应了那八个字，“家常便饭，小菜一碟。”
　　拿到钥匙后，我直奔食堂。
　　正在食堂
　　正低头洗着钥匙，突然身后传来一道声音。
　　“吴峰，你洗什么呢？洗这么长时间？”
　　我迅速将钥匙捏在手心里，用另一只拿了肥皂，搓着手笑道：“  洪管理好，我手太脏，所以多洗几遍。”
　　“可别叫什么管理，我就是一个基层打杂的，我比你大，你就叫我老洪叔吧。”
　　我和他并排站着，边搓手边打听问：“老洪叔，害了曲管理的那个银川站王，现在情况怎么样了？”
　　他甩了甩手，左右看了眼，小声说：“还能怎么样？他可是杀了管理人员，就等于公然挑战了老院长的权威，关地下室了，天天好生“伺候”着他，不过不得不说，这银川王骨头是真硬，到现在都不认罪，愣说是曲管理先打他的！他是逼不得已才下了杀手，而且，还咬定自己当时犯了病，神智不清了，控制不住自己。”
　　“你怎么看？”
　　我想都没想，义正言辞的回答：“老洪叔，这种人必须得狠狠的惩罚他！绝不能就这么让他死了，他要是没认罪就这么容易死了，那等于是让老院长的面子上无光啊。”
　　“恩，没错，是这个理儿。”
　　说完，他拍了拍我肩膀走了。
　　我关掉水龙头，深呼吸一口，在心里说：“阿扎，你坚持住，我这里也加快速度。”
　　出来走廊，和秦爷擦脸而过，我暗中给了他一个眼神。
　　.
　　这天晚上，十二点一刻，查房的刚刚离开。
　　我蒙头缩在被子里装睡呢。
　　大概等到了两点多，此刻周围一点声音都没有，十分安静。
　　我用钥匙打开门，探头出去先看了眼。
　　见没人，我闪身钻出来，然后慢慢关上了门。
　　踮着脚尖来到407门口，我用一根手指轻敲了两下，很快，里头也有人敲了下。
　　我用钥匙打开门，把秦爷放了出来。
　　然后我两又去416，打开门，把老四也放了出来。
　　都没敢说话，我打了个手势，意思是去我屋里。
　　等他两进去后，我又轻手轻脚的锁上了门。
　　“嘘”
　　我压低声音，小声道：“听我安排。”
　　“我下去挖，四哥，你从这里上到房顶，上去后，把筒和绳子扔下来，倒土的时候千万别发出声音，我们今天晚上的目标是十桶土，五点之前一定要收工，等收了工，四哥你记得用床单把土盖好，防止被风吹到操场上让人看出来，明白了没？”
　　他点了点头。
　　我又转头小声说：“秦爷，你留在这里的任务是中转，兼顾着放风，要紧盯操场，周围一旦看到了人，你赶快给我发信号，然后把绳子收了，把窗户复原，明白了没？”
　　秦爷点头说了解。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　我把烟拿出来，深呼吸说：“珍妮，求你保佑我。”

第256章 挖地道
　　正月份天气还很冷，操场上的土层上冻了。
　　很难下铲，不过这都在我意料之中。
　　夜色漆黑如墨，秦爷从四楼放下来一个皮筒，其实是原先的尿桶，桶里有我前两天准备好的浓盐水。
　　将盐水浇在土层上，稍等片刻，冻土变软了很多。
　　为了提高效率，也为了减低出土量，我特意把洞口打的很小，体量刚好能钻进去一个人。
　　装满一桶土，绑在挂钩上，我轻晃绳子。
　　这时，楼顶的老四便开始向上拉。
　　在上升的过程中，为了防止装满土的皮桶碰到外墙发出声音，秦爷用蜈蚣梯子的主梁将绳子向外顶，他站在四楼窗户旁，全神贯注，眼睛一眨不眨看着整个操场放风。
　　这里的看门人可能想破脑袋都想不到，有人这么大胆子敢挖地道，并且挖出来的土全让我散到了天上去。
　　我们三个互相间不说话，最多只用手势交流。
　　明明是第一次配合，却格外的顺利流畅，造成这种现象的原因只有一个。
　　我们都想逃出去。
　　不多时，盗洞下去了半米多。
　　我跳进洞内蹲下，比着大拇指，用单眼瞄准，望向百米开外的地方。
　　很快，一张l形的地下横井结构图，浮现在了我脑海中。
　　这就是我的能力，就算在地下看不到情况，就算此刻没有定位测量仪，我挖的横井也不会偏移。
　　“上！”
　　我晃了晃绳子，奇怪的是皮桶并没有动，反而突然从楼上掉下来一个土块儿，落到了我身旁。
　　我立即靠墙蹲下，吓得浑身汗毛倒立！
　　这是我们之间独有的暗号，如果看到人了，就往下丢土块
　　儿预警。
　　周围静可闻针。
　　等了一两分钟，精神病院的大门突然开了，只见一辆亮着车灯的红色金杯车开了进来。
　　此刻金杯车和我的距离大概有六十米左右。
　　我们三个藏在黑暗中，不敢出声。
　　金杯车司机嘴里叼着烟，他下来拉开车门，将一袋子一袋子的大白菜提到了门岗房门口的台阶上。
　　看到这一幕我松了口气，原来是给医院食堂送菜的。
　　看大门开着，我心里突然生起一股冲动，想就这么跑出去，但理智又告诉我，不能这么干。
　　正胡思乱想，我看到从屋里出来一个女的，她看着司机卸菜并和人说话，距离太远，聊天内容听不到。
　　靠这女的好高。
　　离这么远，我都看到，这女的脑袋快与门框上的玻璃齐平了，这他妈，不得有两米多高！
　　送菜的和这女的说话要仰着脖子说，其身高大概也只到这女的肩膀位置。
　　卸完菜，这身高夸张的女的签了个字，然后她弯腰回屋了，那辆金杯车调头离开，大门也锁上了。
　　见状，我赶忙晃了晃绳子，示意抓紧时间继续干活。
　　我用的是北派的专业铲法，叫横三铲竖一铲，这样挖出来的洞口整齐，也更省力。
　　我全神贯注，将马力开到了最大，就算现在北派最优秀的土工在这里，都不一定敢说比我快。
　　大概4点多，准时收工，我太熟悉怎么掩盖盗洞了。
　　用四根棍子搭个平台，盖上事先准备好的桌子板，三层横，一层竖这么交叉着均匀撒上浮土，然后用脚轻轻踩两下，最后，在用手把踩上去的脚印抹平，这样一来，看着就和其他地方一样，不会引人注意。
　　四层楼高，对普通人来说，靠一根绳子上去有点难度，但对我来说小菜一碟，这不过就是个西周大墓的深度而已，都习惯了。
　　人上去后，迅速把窗户装好，我问老四，房顶上的土盖好了没有？
　　他小声说都用床单盖好了，还用石头压着了，风绝对吹不跑。
　　“不错，你两回去吧，”我小声叮嘱“记得明天把衣裳和鞋换了，这上头全都是土。”
　　“明白，那我们撤了。”
　　我小声说回见，明晚继续干。
　　然后李爷和老四都悄悄回了自己病房。
　　离天亮还有一个多小时，我激动的根本无法入睡。
　　按照这个进度看，一晚上挖五米，最多用25天就能挖通地道。
　　在这里简直度日如年，我已经开始幻想外面的世界了，出去后先抽包华子，再去舒舒服服的做个全身精油按摩，在然后，吃一只烤鸡和五根香蕉。
　　隔天上午，棋牌室内。
　　“飞象！”
　　“干你娘的？你这象是长了八条腿啊？还能直着走！”
　　“快点发牌！老子这把一定要全赢回来！”
　　听着周围的嘈杂声，秦爷递给我一根没过滤嘴的官厅烟。
　　“秦爷，还有没有别的烟？”我问。
　　“怎么，嫌档次低？还是戒了？”
　　“不是，算
　　了！嗓子疼。”
　　我不知道怎么解释，总不能说我和一根官厅烟有了感情了吧？
　　因为我答应了珍妮，不抽官厅了，如果我这么说出来，那样别人肯定会把我当成精神病看待。
　　“别愣着，该你下了。”
　　我随便拱了个小卒子，低声道“秦爷，昨天操场上那高个子女的是谁？”
　　他也拱了一步卒，小声回答道“看门人之一，许小晴，天生神力，一身硬气功登峰造极，在江湖上人送外号水部判官，西区那边，主要由她管理。”
　　我十分惊讶“硬气功，女的还会硬气功？少林寺的那种？”
　　鱼哥也会硬气功，鱼哥脑袋能开角铁，碎红砖，我亲眼见过的。
　　“看门人没一个好惹的，你别她当女的看待，这里的老人也没人把她当女的，”秦爷落下一步棋，脸色凝重“江湖传言，说这许小晴的掌力还在马王爷之上，她是名副其实的当今挂门第一人。”
　　我听的倒吸一口凉气。
　　挂门就是过去的老武行。
　　挂门第一，掌力在马王爷之上，再加上她那恐怖的身高，我想想都头皮发麻。
　　幸亏昨晚上没被发现，要不然就死定了。
　　“秦爷，我想问你个问题，咱们出去以后，你最想干什么？或者说最想见谁？”
　　他手拿象棋，犹豫了两秒才落子道“如果能活着出去，我在外面还有个亲弟弟，我想去看看他。”
　　“放心吧秦爷，咱们铁定能出去，你也肯定能如愿在见到你弟弟。”
　　“但愿吧你能不能答应我一件事？”
　　“秦爷你说。”

第257章 洗澡风波
　　秦爷想了想开口说“如果如果最后我没出去，你出去了，你替我去看一眼我弟弟，他在四平的一家养老院，名字叫秦二平，替我看看他生活的好不好。”
　　我点头“我答应你，不过秦爷，反过来，如果我最后没能出去，你出去了，你能不能也帮我捎个话。”
　　“可以，你讲。”
　　我想了想，说道“你去正定找一个叫田三久的，让他赶紧来救我。”
　　“好，我答应你。” .??.
　　就这时，门口突然传来了赵管理的说话声“呵呵，大家都在啊。”
　　“领导早上好！”
　　“赵管理早上好！”
　　棋牌室的人纷纷起身打招呼。
　　我和秦爷也结束了谈话，专心下棋。
　　“没事儿，大家接着玩吧，我来就是告诉大家一个好消息。”
　　赵规制笑道“我宣布，从现在开始，水房24小时全天开放，大家随时能洗热水澡了。”
　　“格老子的！太好了！”
　　“感谢赵管理！”
　　“多谢赵管理！”
　　四楼的水房就是洗澡房，原先一个礼拜开一次，我来这里半个多月了，一次没去过。
　　我一般都是在食堂用塑料盆接点热水，回来自己房间洗洗。
　　我不得不佩服，这姓赵的，确实有两分手段。
　　原先是姓曲的管理四楼，那时，几乎没人叫他曲管理，都背地里叫他姓曲的。
　　现在换了赵规制上任，他办了元宵晚会，请了西区四大美女来，从某种程度上来说，这招满足了这帮老年人空虚的心里。
　　现在又把热水房从一周一次，改成了全天开放，这可是一项福利，谁不想睡前舒舒服服洗个热水澡？
　　这里关的都是过去的江湖人，江湖人就是这样，你敬我三分我敬你七分！讲究的是一个义字。
　　中午在食堂吃完饭，我回屋趴在窗户上向操场上看。
　　主要看盗洞那里，同时观察今天的风力和风向，看楼顶上有没有往下落土。
　　一切都很完美。
　　我心情大好，吹着口哨，拿上毛巾和塑料盆直奔热水房。
　　昨天搞了一身土，不洗洗难受。
　　第一天开放， 来热水房的人不少，绝大部分我都不认识，都是没怎么接触的生面孔。
　　脱了衣服，掀开皮门帘进去，很暖和，仙气腾腾的。
　　左边那一排淋浴头都占满了，我去了右边，找了个角落位置。
　　女的不清楚，但这男人进澡堂，有时也会对比。
　　对比什么？
　　这个我不好意思说，反正我肯定及格了。
　　试了试水温，刚刚好。
　　这时我右边来了个人。
　　这人年纪约莫着四五十岁，一脸胡子，胳膊上有个蛇吞宝剑的纹身，他不洗，就一直斜眼盯着我看。
　　我忍不住了，扭头道“你他妈盯着我看什么？是没见过啊？”
　　“呵呵呵，小兄弟，你火气别这么大，我看你面生，是新来不久吧？” 这胡子男笑着和我搭
　　话。
　　我没搭理这人，开始往头上打肥皂，没办法，没洗头膏，只能用肥皂代替。
　　“用我的，我有。”
　　他很热情，递给我个小包装的那种洗头膏。
　　不用白不用，我接过来全用了，洗头膏起沫，就是比肥皂好用。
　　“小兄弟，你看我，我给你表演个绝活！”
　　关了水，我挠着头皮转头看了眼。
　　只见，这人双拳握紧，很用力的往回吸肚子。
　　“看到了没？我这个叫真空腹，厉害吧？你会不会？”他说。
　　我说这有什么难的，说完我试了试，肚子吸的比他还瘪。
　　“在玩什么？你们那个都不行，看我的！”
　　突然又过来一个大胖子，嚷嚷着我也表演个真空腹。
　　这时，我右手旁的胡子男立即不高兴了，他黑着脸，冷声说“死胖子，三秒钟之内，给我滚蛋。”
　　“草！”
　　这大胖子瞪眼道“你以为这里是你家啊？让老子滚？你他妈算老几！”
　　胡子男冷冷盯着大胖子看了几秒钟，突然！他直接跳了起来，原地转圈甩出了一记鞭腿，只听啪的一声巨响！
　　就像皮鞭甩出去的声音！一脚踢到了人脑袋上！
　　这大胖子庞大的身躯像死鱼一样，当场直挺挺的趴下了！
　　胡子男还不打算放过。
　　他单手薅住大胖子头发，将他拽起来，另一只手把热水开关放到了最大，拿起淋浴头，直接对着胖子脸上浇。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　大胖子被滚烫的热水烫醒了，不停的挣扎，口中发出了一声声极其痛苦的惨叫。
　　一滴水，不小心溅到了我胳膊上，顿时烫的我生疼，都起了泡。
　　胡子男冷冷说“死胖子，别动，我帮你好好洗洗脸。”
　　很快，在大胖子的惨叫声中，往下流的不在是水，是血全是血。
　　大胖子脸上全是大水泡，口中求饶声也越来越小。
　　或许是觉得没意思了，胡子男松开了大胖子，他咧嘴冲我笑道“小兄弟，现在没人打扰咱两了，你给我搓搓背吧。”
　　“不不用吧大哥，你都洗完了。”
　　他眉头皱起，看着我说“你是不是也想洗把热水脸？”
　　“这个呵呵，行吧大哥，我帮你搓背。”
　　他笑了，像踢球一样，一脚踢开了地上满脸是血的大胖子，双手扶在墙上说“那来吧，搓仔细点。”
　　我深呼吸一口，心里告诉自己，“我很快就要出去了，能忍则忍，什么都比不上自己的命重要。”
　　“大哥，这个力道您觉得还行吧？”
　　“恩，不错，往下点儿。”
　　我调整方向，卖力的帮他搓背，如果这时候手里有把刀，我可能会抹了他脖子。
　　“小兄弟是哪里人？”
　　“东北的，黑龙江那疙瘩的。”我笑着说。
　　“哦，原来是东北的小伙子啊，那不错。”
　　“在往下点儿。”秦爷想了想开口说“如果如果最后我没出去，你出去了，你替我去看一眼我弟弟，他在四平的一家养老院，名字叫秦二平，替我看看他生活的好不好。”
　　我点头“我答应你，不过秦爷，反过来，如果我最后没能出去，你出去了，你能不能也帮我捎个话。”
　　“可以，你讲。”
　　我想了想，说道“你去正定找一个叫田三久的，让他赶紧来救我。”
　　“好，我答应你。”
　　就这时，门口突然传来了赵管理的说话声“呵呵，大家都在啊。”
　　“领导早上好！”
　　“赵管理早上好！”
　　棋牌室的人纷纷起身打招呼。
　　我和秦爷也结束了谈话，专心下棋。
　　“没事儿，大家接着玩吧，我来就是告诉大家一个好消息。”
　　赵规制笑道“我宣布，从现在开始，水房24小时全天开放，大家随时能洗热水澡了。”
　　“格老子的！太好了！”
　　“感谢赵管理！”
　　“多谢赵管理！”
　　四楼的水房就是洗澡房，原先一个礼拜开一次，我来这里半个多月了，一次没去过。
　　我一般都是在食堂用塑料盆接点热水，回来自己房间洗洗。
　　我不得不佩服，这姓赵的，确实有两分手段。
　　原先是姓曲的管理四楼，那时，几乎没人叫他曲管理，都背地里叫他姓曲的。
　　现在换了赵规制上任，他办了元宵晚会，请了西区四大美女来，从某种程度上来说，这招满足了这帮老年人空虚的心里。
　　现在又把热水房从一周一次，改成了全天开放，这可是一项福利，谁不想睡前舒舒服服洗个热水澡？
　　这里关的都是过去的江湖人，江湖人就是这样，你敬我三分我敬你七分！讲究的是一个义字。
　　中午在食堂吃完饭，我回屋趴在窗户上向操场上看。
　　主要看盗洞那里，同时观察今天的风力和风向，看楼顶上有没有往下落土。
　　一切都很完美。
　　我心情大好，吹着口哨，拿上毛巾和塑料盆直奔热水房。
　　昨天搞了一身土，不洗洗难受。
　　第一天开放， 来热水房的人不少，绝大部分我都不认识，都是没怎么接触的生面孔。
　　脱了衣服，掀开皮门帘进去，很暖和，仙气腾腾的。
　　左边那一排淋浴头都占满了，我去了右边，找了个角落位置。
　　女的不清楚，但这男人进澡堂，有时也会对比。
　　对比什么？
　　这个我不好意思说，反正我肯定及格了。
　　试了试水温，刚刚好。
　　这时我右边来了个人。
　　这人年纪约莫着四五十岁，一脸胡子，胳膊上有个蛇吞宝剑的纹身，他不洗，就一直斜眼盯着我看。
　　我忍不住了，扭头道“你他妈盯着我看什么？是没见过啊？”
　　“呵呵呵，小兄弟，你火气别这么大，我看你面生，是新来不久吧？” 这胡子男笑着和我搭
　　话。
　　我没搭理这人，开始往头上打肥皂，没办法，没洗头膏，只能用肥皂代替。
　　“用我的，我有。”
　　他很热情，递给我个小包装的那种洗头膏。
　　不用白不用，我接过来全用了，洗头膏起沫，就是比肥皂好用。
　　“小兄弟，你看我，我给你表演个绝活！”
　　关了水，我挠着头皮转头看了眼。
　　只见，这人双拳握紧，很用力的往回吸肚子。
　　“看到了没？我这个叫真空腹，厉害吧？你会不会？”他说。
　　我说这有什么难的，说完我试了试，肚子吸的比他还瘪。
　　“在玩什么？你们那个都不行，看我的！”
　　突然又过来一个大胖子，嚷嚷着我也表演个真空腹。
　　这时，我右手旁的胡子男立即不高兴了，他黑着脸，冷声说“死胖子，三秒钟之内，给我滚蛋。”
　　“草！”
　　这大胖子瞪眼道“你以为这里是你家啊？让老子滚？你他妈算老几！”
　　胡子男冷冷盯着大胖子看了几秒钟，突然！他直接跳了起来，原地转圈甩出了一记鞭腿，只听啪的一声巨响！
　　就像皮鞭甩出去的声音！一脚踢到了人脑袋上！
　　这大胖子庞大的身躯像死鱼一样，当场直挺挺的趴下了！
　　胡子男还不打算放过。
　　他单手薅住大胖子头发，将他拽起来，另一只手把热水开关放到了最大，拿起淋浴头，直接对着胖子脸上浇。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　大胖子被滚烫的热水烫醒了，不停的挣扎，口中发出了一声声极其痛苦的惨叫。
　　一滴水，不小心溅到了我胳膊上，顿时烫的我生疼，都起了泡。
　　胡子男冷冷说“死胖子，别动，我帮你好好洗洗脸。”
　　很快，在大胖子的惨叫声中，往下流的不在是水，是血全是血。
　　大胖子脸上全是大水泡，口中求饶声也越来越小。
　　或许是觉得没意思了，胡子男松开了大胖子，他咧嘴冲我笑道“小兄弟，现在没人打扰咱两了，你给我搓搓背吧。”
　　“不不用吧大哥，你都洗完了。”
　　他眉头皱起，看着我说“你是不是也想洗把热水脸？”
　　“这个呵呵，行吧大哥，我帮你搓背。”
　　他笑了，像踢球一样，一脚踢开了地上满脸是血的大胖子，双手扶在墙上说“那来吧，搓仔细点。”
　　我深呼吸一口，心里告诉自己，“我很快就要出去了，能忍则忍，什么都比不上自己的命重要。”
　　“大哥，这个力道您觉得还行吧？”
　　“恩，不错，往下点儿。”
　　我调整方向，卖力的帮他搓背，如果这时候手里有把刀，我可能会抹了他脖子。
　　“小兄弟是哪里人？”
　　“东北的，黑龙江那疙瘩的。”我笑着说。
　　“哦，原来是东北的小伙子啊，那不错。”
　　“在往下点儿。”

第258章 跟我玩？
　　四楼热水房，雾气弥漫，人声嘈杂，水声哗啦啦响个不停。
　　“兄弟，这搓背可是有技巧的，你下手重了不舒服，下手轻了不下泥，关键啊，是要掌握那个度。”
　　胡子男双手撑墙，塌腰撅起来屁|股说道“屁|股上也给我搓一搓。”
　　我手里拿着搓澡巾，连续深呼吸。
　　俗话说忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但还有一句话可曾听说？ .??.
　　忍无可忍，无需再忍。
　　我后退一步，看准位置，当场就是一大脚踹了过去！
　　“去你妈的吧！”
　　胡子男毛巾盖在脸上正享受呢，没防备，被我踹了个大踉跄！
　　他反应过来后大骂一声跑着来抓我。
　　我岂能轻易被抓到，当下便在澡堂里和他上演起了场秦王绕柱走。
　　“小兔崽子！”
　　“他妈的！有种别跑！别让老子抓到你！”
　　“呸！”
　　我隔空吐了口痰，大声回骂道“你个死玻璃！来抓我啊！跟我玩？你真以为老子怕你啊！”
　　我骂完便跑，结果因为地上全是肥皂泡沫，太滑了，我一不小心滑倒，摔了个狗吃屎。
　　胡子男见状大喜，快步跑来。
　　结果他在这里也摔倒了，想起来都难，地面滑的就像结了一层冰。
　　“哈哈，煞比！”
　　我挣扎着爬起来，一溜烟跑到了外面更衣室。
　　十秒穿好衣服，我端着塑料盆，以最快的速度跑到了值班室。
　　“赵管理！有人要杀我！”
　　赵规制正坐在值班室低头看报纸，他抬头看向我，惊讶问“怎么了，谁要杀你？”
　　我忙说“一个大胡子，我不知道人叫什么！手上有青蛇的纹身！这人疯子一个，赵管理你不知道。刚才在热水房他平白无故出手打伤了五六个人！我好言相劝他不听，还扬言说要杀了我！”
　　“他人来了！”
　　我立即躲到了赵规制背后。
　　大胡子本一脸怒气，待冲进来看到赵规制后，他马上变了，变了一张笑脸道“呵呵，赵管理，你别误会，我刚才跟这小子闹着玩呢。”
　　“滚！谁有那心思跟你闹着玩！”
　　我指着他骂“刚才那胖哥们招你惹你了？你把人打成那样，还热水浇人家脸！人都毁容了！”
　　一听我这话，赵规制放下手中报纸，脸色逐渐阴沉了下来。
　　胡子男脸色也变了。
　　他说话支支吾吾，可能是想解释又解释不清楚，因为我说的句句实话，没诬陷他。
　　赵规制盯着胡子男，冷冷开口“咱们都是江湖人，我给足了你们面子，你却一点面子都不给我姓赵的？”
　　“你是不是以为自己很能打，自己很厉害？”
　　“老洪，带他去地下室，让他去体验几天生活。”
　　“呵呵跟我走吧，”老洪笑着推了把胡子男。
　　“你别推老子！”
　　胡子男脾气暴躁，骂完人后冷不丁突然出手，一巴掌就朝老洪脸上扇来！
　　那一瞬间，老洪迅速抬手挡下了这一巴掌，胡子男又出脚向老洪小腿上踢来。
　　这一脚速度快！角度刁！一般人肯定反应不过来。
　　可令人没想到，老洪同样快速出脚挡住了他的脚，并且一掌停在了他面门前，甚至带起了一股掌风。
　　胡子男眼睛瞪的滚圆。
　　老洪不动声色的收了掌。
　　他愣了两秒，慢慢低下了头，任由老洪将他带走了。
　　胡子男最后转头给了我个眼神，我看不懂他眼神中包含的意思，只能猜测。
　　可能他是想报复我吧。
　　对此，我心头冷笑“整个四楼管理层都是我的人，你拿什么跟我斗？再说了，老子马上就要出去了！而你，只能在这里住到老死。”
　　“赵管理，那没事儿我就回去了？”
　　他摆了摆手。
　　我一脚刚踏出值班室，突然身后传来他的声音说“天气预报说这两天还会下雪，年轻人记得注意保暖，别感冒了。”
　　我愣了两秒钟，迈步离开了值班室。
　　路上我琢磨他这句话里的意思。
　　想来想去，他可能是在提醒我“一旦这两天下雪，地道就不好挖了，他是在提醒我加快速度。”
　　其实不用他提醒，我有分寸。
　　一天一夜没合眼，有些困，我当下便回屋躺着了，准备睡到后半夜两点多在起来干活。
　　不知道过了多久，我正睡的香甜，迷迷糊糊的，忽然耳边传来了一阵“吱吱”声。
　　我挠了挠脸，翻了个身，准备继续睡。
　　就这时，我手上突然摸到了一个软软的东西，还会动，好像是个活物。
　　我猛的惊醒坐了起来！
　　此刻，惨白惨白的月光穿过窗户照进来，我看到我被子上爬了一大堆的老鼠！
　　数量非常多！最少有好几十只！
　　吓得我一抖被子，直接跳下了床！
　　床上数不清的大老鼠跑来跑去，口中不断发出“吱吱”的叫声。
　　“妈的啊哪来这么多老鼠？”
　　随后，奇怪的一幕发生了。
　　这些大老鼠从床上跳下来，组成了一个圈，将我围在其中，对着我脚一刻不停的转圈跑。
　　随后，更令人匪夷所思的一幕发生了。
　　大概过了一分钟，我脚下围的这些老鼠不转圈了，转而开始一只只排着队撞墙，撞的砰砰的。
　　“老鼠撞墙？”
　　“这是在做什么？难道是想跟我传达某种意思？？”
　　我的房间是单间，墙后就是四楼的停尸房。
　　我猛的一跺脚，这些老鼠四散而逃，都跑到床下，转瞬消失不见了。
　　我趴下往床底
　　下看。
　　原来，不知道什么时候，我床底下靠墙那侧，多了个不大点的老鼠洞。
　　“这难道是”
　　我突然想起了一个人。
　　赵小鼠。
　　自从上次我举报了他，这都有好多天没看到他人了，我算了算时间，最少有十来天了。
　　当时曲管理还没出事，我只知道他被关了禁闭，好像还去了矫正室，我后来猜测，他可能被调到了别的楼层。
　　望着眼前的这堵墙，我眉头紧锁。
　　之前从秦爷那里搞来一只电子表，我找出来表看了看时间，现在是夜里一点四十五分整。
　　这个点，查房的肯定早来过了。
　　我想了想，迅速换了衣裳，从兜里摸出来万能钥匙，悄悄打开了铁门。
　　走廊光线昏暗，静悄悄的，只有楼道尽头值班室那间小屋还亮着灯。
　　我没直接去帮李爷开门，而是犹豫一番，用钥匙慢慢拧开了冷冻房的门。
　　进来后依然那么冷，是那种冷到骨髓里的寒意。
　　“呼”
　　两侧一排排的大铁柜，表面都结了霜。
　　我拉出来几个柜子看了看。
　　刀娃子和许爷都在，都上了冻了，尸体僵硬的厉害。
　　尤其是许爷的脸，看着有点吓人。
　　他当初是咬舌死的，可能是死后口腔血管冲血了，所以，我看到他现在的状况是脸色发青，两个腮帮子都鼓起来了。
　　鼓的非常厉害，这样一来，许爷看着就像在皱眉。
　　除了这些，在没发现有什么问题，和之前一样。
　　把许爷推回去。
　　正当打算转身离开之迹，我眼角余光突然暼到了角落。
　　那里有一个铁柜子没关严实，开了一条缝。
　　我走过去，猛的将抽屉拉了出来。
　　低头一看
　　顿时吓得我后退了三步！

第259章 地下二层
　　拉来抽屉那一瞬间，吓得我噔噔噔，连续后退了三步。
　　是赵小鼠！
　　赵小鼠他怎么死了！
　　这是什么时候的事儿！
　　这里冷的可怕，肉眼可见，铁柜子周围散发着丝丝白气。
　　“别慌别慌”
　　我不断告诉自己别怕，冷静。
　　大着胆子，我上前两步，再次向里张望。
　　只见赵小鼠面色青白，他嘴张的老大，嘴角还残废留有干了的血迹。 ??
　　他嘴里没有舌头。
　　好像是被人用刀割掉了。
　　眼前这一幕吓得我连滚带爬的跑了出去，靠着墙大口喘气。
　　这时已是后半夜，走廊屋顶上悬挂的灯电压不稳，忽明忽暗，一闪一闪。
　　我常年干刨坟的活，棺材死人见的多，胆子肯定比正常人大，在门外喘了两分钟后，我又进去了。
　　再次将刀娃子的柜子拉出来。
　　用手捏开他嘴，这时我惊骇的发现，刀娃子的舌头也被割断了！
　　然后我看了许爷，又陆续拉开了其他几个陈年柜子。
　　这些人我都不认识，但无一例外，他们都有一个共同点。
　　都没舌头！
　　我心生恐惧，后背直觉凉飕飕的。
　　这谁干的？
　　这些尸体的舌头去哪里了？
　　冷冻房尽头有个拐角，很黑，我点着打火机照明，一步步走了过去。
　　拐角这里没人，但放了个奇怪的衣柜。
　　我一眼就看出来了，这东西有年头，是清代的东西。
　　这柜子靠墙立着，高度比我高一头，通体榫桙结构，表面刷了黑色的生漆。生漆没光泽，做家具的都不用，过去这种黑生漆往往都被用来漆棺材。
　　柜门，包括横梁板子上雕刻有图案。
　　我粗扫了一眼，除了轮螺伞盖，花罐鱼肠外，还雕有暗八仙。
　　我用手一拉，发现拉不开，原来这老柜子改装过，被人装了锁。
　　找到锁眼，我又用万能钥匙尝试打开，结果万能钥匙对这
　　种柜子门没用，根本打不开。
　　这时，我走到黑柜子右边处，举着打火机照明，抬头向上看。
　　这里有一根红绳垂落，红绳末端挂着个长方形木头牌，牌子上用红漆描了三个字。
　　“守庚柜。”
　　守庚柜？这是件什么家具？
　　干嘛用的？我从没听说过这种东西。
　　赵小鼠怎么死的？
　　为什么那些尸体的舌头都没了？
　　我心头狂跳，四楼这里，肯定藏着什么不为人知的秘密。
　　两点半，我偷偷打开秦爷和老四的房门，和他两汇合了。
　　“今天怎么这么晚？这都快三点了！”秦爷见面就抱怨。
　　我解释说刚才碰到点事，耽搁了。
　　秦爷兜上鞋，小声说“抓紧时间，老四你先上楼，把家伙事送下来。”
　　上次过后，我们把所有的工具都藏在了楼顶。
　　不多时，我们开始干活。
　　我在操场上挖着土，心里总在琢磨冷冻房的事。
　　由于表面一层冻土已经去掉了，在加上三人配合默契，所以我挖的很快，大概只用了一个半小时，便完成了十桶土的任务。
　　这下逃出去的地道又增长了五米。
　　收拾完后，李爷在窗户边冲我招手，示意我赶紧上去。
　　我马上回了他个手势，意思是都待在这里不安全，你们先回屋，别等我了。
　　凌晨四点钟，这个时间段人最容易犯困，我打算冒次险，二探地下室。
　　姓秦的住在下二层，我要和他见一面。
　　最起码让他知道我在救他，让他提前有个心理准备，好配合我。
　　从房后悄悄绕到一楼，我正在走廊走着，突然身后楼道口那里传来了说话声。
　　我没地方躲，只能蹲在墙角，借着黑暗藏身。
　　很快，两名披着大
　　衣的中年男人说笑着下楼走了，我猜测，这两人可能是二楼或者三楼值夜班的管理。
　　还好没看到我，真的吓出了我一身汗。
　　打开小门，轻手轻脚走楼梯下去，我探头向外看。
　　还是那一老一少两个人值夜班，那老师傅两张椅子对起来，身上盖着大衣，正躺着呼呼大睡。
　　那年轻的，正用手机在看电影，我在这里都能清楚听到手机外放的声音。
　　好像他看的是鬼片，只见这年轻人嗑着瓜子，看的津津有味，丝毫不见有睡意。
　　我心下着急，暗想“这么敬业，你他妈倒是睡觉啊！你不睡老子怎么过去。”
　　就在我打算放弃，打算改日在来时，这年轻人突然从椅子上站了起来，他拿了手电，披上衣服转头道“师傅，我去上趟厕所，我上大号，你帮我看着点。”
　　岁数大的这人躺在椅子上，连眼都没睁，含糊着说了声知道了，快去吧。
　　年轻人走后，这老人只是转了个身子，然后继续睡了。
　　知道机不可失，我掂起脚尖，迅速跑了过去。
　　这是下一层，下头还有个楼梯，我顺着楼梯走到尽头后又被一张铁门拦住了。
　　吴乐搞来的这把万能钥匙太好用了，简直就是为我量身定做的神器，我鼓捣了两下便打开了这最后一道铁门，成功来到了下二层。
　　下二层连个人影都没有。
　　空气中散发着浓重的臭味，斑驳脱落的墙皮显示这里年久失修。
　　一盏度数不高的白炽灯吊在房顶上，地上随处可见很多垃圾，破扫把，废纸，甚至还有风干了的死老鼠。
　　走廊左手边是一面实心的砖墙，砖墙上写着大大的八个字。
　　“江湖旧人，仁义长春。”
　　而走廊右手边，是一眼望不到头的牢房，一间挨着一间，都上着厚重的大铁锁，门上挨着顺序还挂了个铁牌子，牌子上有数字。
　　这里给我的感觉和四楼完全不一样。
　　这里压抑，破败，死气沉
　　沉，就像是暗无天日的监狱，终年见不到一缕阳光。
　　天知道，这些房间里关的都是些什么怪人。
　　“砰！砰！砰！”
　　听的很清楚，这分明是我自己的心跳声。
　　因为脑海中有个告诉我，那个疯子可能也在这里。
　　一，二
　　我紧张的满头大汗，最终在一扇铁门前停下了脚步。
　　抬头一看，上头挂的牌子上写着数字9。
　　我还特意扭着脖子看了下，确定了是数字9，而不是数字6。
　　我紧张的回头看了两眼，然后伸出手，轻轻敲了两下门。
　　“秦辉文秦辉文？你在里头没有？”我小声喊道。
　　足足过了一两分钟，铁门后传来一声低沉苍老的回话声。
　　“你是谁？”
　　我压低了声音，小声道“你不用管我是谁，我受人之托，是来救你出去的，你记住，十天之后，这个点儿我在来接你，到时你跟我一起走。”
　　“你听明白了没？如果明白了就敲一下门。”
　　很快，铁门传来了手指叩门的回应声。
　　我小声说道“那就这样我得赶紧走了，我们十天后在见。”
　　突然，就在我话音刚落那一刻，隔壁的8号房中，传出来了吹口哨声和小声哼歌的声音。
　　“呀呀呀，姑娘十七八呦，拉着我的手哦，喝了两瓶酒哦，就要跟我走哦，来年要结婚哦，快把彩礼留哦，洞房花烛夜哦，女人真叫累哦，每天没点睡哦，还把孩子喂哦，男人要体会哦，奖励个大宝贝哦，呀呀呀，奖励个大宝贝哦。”
　　听到了这段歌声，我瞳孔放大！小腿发抖！恐惧的向后退步！
　　此时没注意，我脚后跟踩到了个空塑料袋子。
　　只听砰的一声！
　　八号房中传来了巨大的撞门声！伴随着撞门声的还有怒喊声。
　　“项峰峰！”
　　“哈哈哈！项峰峰说话！你是项峰峰！”

第260章 传言说
　　“梆梆梆！”
　　“梆梆梆！”
　　月色朦胧。
　　漆黑的巷子空无一人，身后断断续续传来摇晃拨浪鼓的声音。
　　我双手捂住耳朵，拼了命的跑！ .??.
　　黑暗的小巷子里只回荡着我的脚步声。
　　跑着跑着，拨浪鼓的声音突然消失了。
　　我停下来，慢慢转头看去。
　　没人。
　　我刚松口气，谢起榕突然就出现在了我面前！
　　他满脸血，身上穿着白羽绒服加破烂秋裤，他一脸笑容，单手举着拨浪鼓，像逗小孩儿那样，对着我不停摇。
　　“啊！”
　　我猛的从床上坐起来，满头大汗。
　　还好，只是个噩梦。
　　穿上鞋，洗了把凉水脸才感觉好了一些。
　　想起昨晚的遭遇，依然惊魂未定。
　　我这辈子做了不少坏事，老天爷故意惩罚我的！
　　它给我开了个天大的玩笑！那疯子竟然住在秦辉文隔壁牢房，他两是邻居！
　　昨晚，我大气都不敢出！结果那疯子砰砰的不停撞铁门！并且一直喊“项峰峰！项峰峰！”
　　我艹他妈。
　　他怎么认出我来的？
　　他有透视眼能隔着铁门看到人？还是听到我的声音了？
　　食堂。
　　“怎么了？我看你脸色不好看，魂不守舍的。”
　　“哦，没事儿。”
　　秦爷压低声音道“你可不能不在状态啊，咱们计划快成功了，我和老四现在都指着你。”
　　我深呼吸，点头小声说“秦爷，不开玩笑，我想弄死一个人，你能不能帮我？”
　　“谁？”
　　“谢起榕。”
　　秦爷愣了几秒钟，才开口说“姓谢的杀了你爹妈？”
　　我摇头。
　　“那他杀了你老婆？”
　　我说我没老婆。
　　“那你为什么想弄死他？”
　　“说来话长了，秦爷，你知不知道有个词语叫梦魇？说白了，那个疯子就是我这辈子的梦魇！我经常做梦能梦到，他在梦里摇着拨浪鼓追我！”
　　“算了秦爷，你不会理解我的心情的。”
　　我想了想，又小声道“你在这里这么多年了，肯定有点关系，那疯子每天总得吃饭吧？你帮我找个人，在他饭里下药。”
　　“砒霜，农药，老鼠药，什么都行，秦爷你就说谁要是帮我干了这件事，我出去后给他两百万！说到做到，绝不反悔！”
　　他听后笑了。
　　“呵呵，年轻人，你太高看老头子我了，你也不想想，我要是有这种势力，还至于被关在这里几十年？”
　　秦爷安慰我道“你看开点儿，那疯子自从上次被抓回来，一直被严加看管着，我听人说地下二层的铁门足足有三寸厚啊！他跑不出来的，也伤害不到你。”
　　“哎但愿吧。”
　　“对了，还有个事儿！”
　　所有人都在吃饭， 我看了看周围，小声道“咱们四楼这里可能有个秘密，知不知道？”
　　“什么意思？”
　　我小声说了昨晚在停尸房的所见所闻，并且也讲了那个奇怪的生漆柜子。
　　秦爷听的眉头直皱“奇怪，我在这里住了二十多年了从未听说过有这种事。”
　　“你两在聊什么呢！”
　　屎无常不知道从哪里突然冒了出来，吓了我一大跳。
　　我看着他，无语道 “大哥你能不能离我远点，我正吃着饭呢！你看你，嘴上黄不拉几的！”
　　“嘿嘿！你说这个啊？”
　　他用手擦了擦嘴，笑道“这可是一个月都难碰到一次的上等品！颗粒分明，不干不湿，粗中夹细，光滑柔软，带着一股虾仁味儿，最关键还不沾牙！”
　　“呕。”
　　我听的差点就吐出来。
　　“妈的！不吃了！”
　　我一把扔了筷子，一点胃口都没了，因为今天喝的紫菜汤，汤里就飘着几个虾皮。
　　屎无常一脸无所谓，他强行坐下来说“我刚才好像听你讲到了什么割舌头？”
　　“你是属兔子的？这你都听见了！”我刚才和秦爷谈话已经很小声了。
　　这时， 屎无常神秘兮兮的低声说道“让我猜猜冷冻房那些尸体，是不是舌头都没了？我以前可是听到过一些传言。”
　　“哦？你知道什么传言？快讲讲。”
　　他夹了夹手指，做了个要烟的动作。
　　我都戒烟了，没烟，秦爷给了他一根官厅。
　　屎无常又借了打火机，他美美的吸了一口，看着秦爷呼出烟说道“以前411房，住着个人叫王和容，都叫他老王，还有印象没？”
　　秦爷皱眉想了两分钟，才说“小十年了，是脸上有疤那个老王？这人早病死了啊。”
　　“对！就是他！”
　　屎无常眯着眼道“反正我没看见过，这事儿是他告诉我的，那个蝴蝶刀没来之前，咱们院里可是有六大看门人，其中有个看门人叫郑大强，外号伏尸，知道吧？。”
　　秦爷皱眉道“当然知道，不过这个叫郑大强的看门人我从没见过，很神秘，我82年进来的，二十多年了一次没见过他，怎么，你见过啊？”
　　屎无常连连摇头，说我也没
　　见过这人。
　　“不过”
　　他话音一转，道“老王曾经告诉过我，他说他见过伏尸郑大强，他还说，这郑大强练的是什么道家的六甲三尸功，练这个功，需要常年配合着喝一种草药，而这种药的药引子，就是人的舌头”
　　我道“真的假的？你别乱说啊！”
　　他弹了弹烟灰，看着我道“反正也是别人告诉我的，信不信由你喽。”
　　我又问停尸房里那个守庚柜是怎么一回事儿？
　　屎无常一脸疑惑“什么守庚柜？”
　　我大致描述了一遍那个生漆黑柜子的模样。
　　屎无常缓缓吐出一口烟，皱眉说“我听老杨头说过，道家有种修炼手段，叫守庚申日，你们说这二者会不会有什么联系？”
　　守庚柜守庚申日？
　　我摇头表示听不懂，让他给解释解释。
　　屎无常说他也不懂，不过他知道这里有懂的人，他说让我和秦爷等着，这就去把老杨头叫来。
　　等了约莫五六分钟，他带着一个七八十岁的瘦老头过来了。
　　这瘦老头就是老杨头，据说以前是湖南某著名道观的观主，这人面颊消瘦，留着白胡子，见面就笑着跟我念道“无量天尊，居士有何疑问？请讲。”
　　我看着他说了问题。
　　这瘦老头摸着自己下巴上的一撮山羊胡，开口道“道门有言，人体内都有三尸神，分为上中下，又分别是上尸青姑，中尸白姑，下尸血姑，每隔六十天的月初第一天，即为庚申日。”
　　“这一天，等人睡着后，人体内的三尸会离体而出，向上苍禀报宿主的种种过错，上苍得知后降下惩罚，致使人大病小病丛生，不得长生啊，所以”
　　“所以什么？”我追问。
　　他摸着山羊胡，又笑道“所以，道家圣人陶弘景早在数百年前，就创立了一种避免三尸离体的修行手段，陶圣人言，只要修行者在守庚这一天吃下茯苓地黄丸，在躲入一种刷了黑生漆的特制柜子中，整夜不眠不闭眼，便可躲过三尸神的迫害，人能得以身强体壮，长生永安。”
　　我听后道“说完了？”
　　他点头。
　　我说你赶紧走吧，你这些话是逗三岁小孩儿的吧？还躲三尸神？躲毛三尸神，哪里有那种东西。
　　见我这样，瘦老头笑着对我施了一礼，并说道“无量天尊，不信拉倒。”
　　此时， 我看着窗外摇了摇头，暗自猜想。
　　看门人之一，伏尸郑大强。
　　连秦爷和屎无常这种在这里住了这么多年的人都没见过，我怕是更见不到了。
　　也说不定，这人早他妈死了，之所以还保留了这个名头，恐怕是为了震慑住在这
　　里的三教九流。
　　我道 “秦爷，你屋里有个日历牌是吧？”
　　“有一个，怎么？”
　　“你给我吧，我想用。”
　　“没问题，你自己去拿吧，在桌子上，门没锁。”
　　我拿了日历牌便回到了自己病房，用红笔在19号那里画了个“x。”
　　然后，我又在27号那天的日历上画了个圈。
　　倒计时八天。
　　不出意外的话， 27号的后半夜，我就钩奥特了。
　　我看向窗外，看着看着，情不自禁的傻笑了出来。
　　“唉？”
　　“那是谁在骑马？”
　　我突然看到，操场上有个女的在骑着一匹俊俏的白马散步。
　　这女的双手执缰绳，青衫拖地，长发飘飘，好像古代的侠女。
　　不是我眼花了吧？
　　我使劲揉了揉眼，定睛在看。
　　没眼花！
　　确实是一个青衫女骑着白马，在偌大的操场上悠然散步。
　　我看的目不转睛。
　　我靠 身材好好。
　　她骑在马背上，一弯腰，能明显看出来那傲人的腰身曲线。
　　女的身材有好几种，有苹果形，梨形，直筒形，倒三角形和沙漏形。
　　苹果形肚子大，梨形的大腿粗，直筒形和男的就没区别，倒三角形肩膀宽，脖子粗。
　　唯独这个沙漏形，从视觉感官上来说，是最完美的身材，多一分则多，少一分则少，美不胜收，浑身天成。
　　这个青衫女，就是标准到不能在标准的沙漏形身材，属于穿着衣服都能看出来的那种，所以才会吸引男人的目光。
　　我出来转了一圈，发现很多大叔和老头子都脸色通红，他们都趴在窗户边向操场看，连秦爷也不例外。
　　我心想“我靠，有这么夸张？不就是身材好了点，还没看到脸长啥样子，怎么一个个都像丢了魂一样？”
　　我问 “秦爷，这女的谁？怎么能在操场上骑马？没人管？”
　　秦爷目不转睛的看着操场说“谁敢管？青腰玉女杨丹玲，她是看门人之一，同时也是老院长的亲孙女，自然可以在操场上骑马。”
　　秦爷说完又转头惊讶问我“这可是杨丹玲啊！江湖传言她是天生媚骨，男的看她一眼就会受到影响，你竟然无动于衷？”
　　“啊，我？”
　　我挠了挠头，说道“这个不至于吧，就算她天生媚骨长的再好看，我也没兴趣。”
　　秦爷问为何？
　　我想了想，认真回道“因为我心里有人了，这女的比不上。”

第261章 天生媚骨杨丹玲
　　女的爱看大帅哥，男的爱看大美女，和年龄没关系，这是人改不变了的本性，就像狗改不了吃屎一样。
　　“唉！快看！”
　　秦爷一脸激动说：“她好像上来了！”
　　我无语道： “上来也不会来咱们四楼吧？可能人去一楼或者二楼的。”
　　“不是，你来的时间短，不知道，她肯定是来咱们四楼的！咱们四楼这里有个彩门变古典戏法的，她上次就上来看过，听说还想拜师呢。”
　　秦爷果真没说错，这青腰玉女还真在赵规制的陪同下来了我们四楼。
　　她上来那一刻，偌大的走廊，瞬间变的鸦雀无声。
　　此时我看到了她的正脸长相，原来，真的有天生媚骨这种东西。
　　天生媚骨的媚不等于骚，那种媚态，好似是从骨子里散发出来的，带有三分妖气。
　　根本不需要做任何表情，就能让男人的视线离不开她，至于她的长相.我这么形容吧。
　　双眼皮，瓜子脸，柳叶眉，樱桃嘴。
　　肤白如雪，发如柳苏，二尺楚腰，淡妆艳影。
　　尤其是那双眼睛，就像狐狸眼一样眉角上挑，有种让人想搂入怀中的冲动。
　　看周围人的反应，我暗自心想：“这女的要是生活在古代，那一定是苏妲己那种角色，必祸国殃民。”
　　她径直走过我们身边，声音好听，笑着说：“白大叔，你上次教我的那个戏法我已经学会了，你能不能在教我一个新的？”
　　“白大叔”就是上次给我表演藏手指头的那老哥。
　　他是老彩门的，而老彩门就靠着变古典戏法谋生，有些类似于现代社会的魔术师，但本质又不一样。
　　美女在前，和他距离不到一米，这大哥脸红的跟猴屁股一样。
　　他不敢直视这女的眼睛，只是低着头，小声嘟囔道：“可可以，那我在教你一个变碗的戏法吧。”
　　话罢，也没见他怎么动作，只是右手随后向背后一藏，一秒钟不到手又拿了出来，而此时，他手上多了一只大饭碗。
　　这女的眼神一亮，笑道：“这个好玩啊白大叔，还能变别的吗？”
　　“当然能，看好了！”
　　我也在旁看着。
　　只见这哥们像是背了个百宝箱一样，他不断从背后往外拿出来东西。
　　有碗盆，烟盒，馒头，等各种乱七八糟的东西！最绝的是还拿出了一块完整的蜂窝煤！
　　看的人中有人吹口哨，笑着大声说：“哈哈！白老堂！你丫的两腿之间到底藏了多少东西！有种就一次性拿出来让大家伙开开眼！”
　　我这才恍然大悟，这人穿的衣服是大褂，原来这么多东西，都藏在了两腿中间。
　　可能是秘密被戳破了，这姓白的顿时不满道：“你懂个求！老子腿上就没东西！你们看着！”
　　他当场向前翻了个几个跟斗，确实没东西掉出来。
　　不过我注意到了一处细节，他在翻跟斗时，腿部有个收紧的动作，看来真的是夹着东西。
　　两腿之间能夹这么多东西正常走路，甚至来回翻跟斗，这真是个绝活！台上一分钟台下十年功，一点没错。
　　随后呢，杨丹玲便跟着这哥们单独去了屋里，说是学戏法，导致了众人羡慕嫉妒恨。
　　此时我问道：“秦爷，她可是看门人之一啊，是会什么武功？还是有什么本事？”
　　秦爷想了几秒钟，认真回答我道：“杨姑娘和其他几个看门人相比，她不会武，至于有什么本事？这里所有的人都不会伤害她，这就是她的本事。”
　　我问为什么？
　　秦爷像着魔了，摇
　　头感叹：“因为她太美了.所有人都想保护她，我们为了她，甚至可以去死。”
　　我环顾四周一圈， 心下皱眉：“这他妈不对劲啊.肯定有古怪。”
　　秦爷平常这么一个老实稳重的人，竟然也会说出来这种话？
　　用现在年轻人之间的话来讲，这不是舔狗是什么？
　　还愿意为她去死？
　　如果她让这么干，我当场就敢给她一巴掌。
　　时间过了不久，杨丹玲和姓白的从屋里出来了。
　　她看了周围人一眼，撩了撩头发，妩媚笑道：“白大叔，那今天就这样，我以后有机会在来找你学新的戏法。”
　　“好！好！杨姑娘你慢走，我还有很多新戏法没教你呢。”
　　紧接着，当她迈步走过我身旁时，我突然闻到了一股明显的的“体香味儿”，这味道类似薰衣草的花香。
　　我总觉得自己以前在哪里闻到过类似的味道，但突然想不起来了。
　　似乎注意到我了，她突然停下了脚步，回头问我道：“你是新来的吧，你叫什么名字？”
　　“我？我叫吴峰。”
　　“吴峰”她走过来，好似秋水剪瞳般的大眼睛盯着我问：“吴峰你说实话，我美吗？”
　　我笑道：“怎么这么问，我实话实说，姑娘你确实挺漂亮的。”
　　她盯着我看了几秒钟，开口道：“你跟我来一趟。”
　　“啊？跟你去哪里？”
　　“别问那么多，你来就是了。”
　　进到屋里，她关上门，突然就换了一副面孔。
　　她不在笑了，而是看着我冷冰冰的说道：“吴峰我对你这个新人有些好奇了，我的魅功为什么单独对你不起作用？”
　　一听这话，我脸色大变。
　　还真他妈让我猜对了，这女的有问题，她身上散发的那种香味有大问题！
　　我当下学着装糊涂。
　　我激动说：“杨姑娘，我不知道你说的话什么意思，我可以为你做一切事情，我甚至可以为你去死！”
　　“哦是吗？”
　　她一脸笑意，手指向窗外：“那为了我，吴峰，你现在就去死吧。”
　　“这个.那个杨姑娘，那窗户焊死了，我跳不下去。”我说。
　　“呵呵，别装了.”
　　她看着我，冷笑道：“兰花门的掌门说过我天生媚骨，最适合练狐媚功，在她的指导下我从小内媚功和外媚功兼修，并且已经大成了，如果是一个正常的男人，就算在他清心寡欲，也不可能一点不受影响。”
　　她这话乍一听是不是觉得有点搞笑？
　　其实不然。
　　过去江湖上确实有这种狐媚功，我只知道分了内媚功和外媚功，具体怎么修的不是很清楚，媚术关键在于“媚”字，左女，右眉，意思是眉目传情，通过眼波流转，达到对男人的吸引力。
　　不信你们看，过去青楼里那种头牌，有不少男的不惜举债千金，倾家荡产为头牌赎身，最后不但人没得到，反倒搞的自己都家破人亡了。
　　这杨丹玲说自己内媚和外媚都修到了大成，这个应该不是在吹牛，看精神病院所有男人的反应就能看出来。
　　但为什么对我不起作用？
　　别说她不知道，想搞清楚，连我自己都不知道是怎么一回事！
　　不是在说笑话，我隐隐猜测，这和谢起榕亲自教我的炼精化气功有脱不了的干系。
　　在换一个角度去理解。
　　断断续续，我练了有两年半了吧？
　　可能是我的炼精化气功已经小成了。
　　</b

第262章 险中险
　　“你过来，闻一下。”
　　我眼神有些躲闪，说道：“这.这不太好吧杨姑娘？”
　　她看着我，嘴角勾起一抹弧度，浅笑道：“你新来的，难道不知道我的身份？我是看门人，我爷爷是院长，在这里，就算新会长来了都得给我爷爷敬一杯茶，你若敢违背我，我有一百种不同的手段，让你生不如死。”
　　我脸色一变，确定了，她光鲜华丽的外表藏着一副蛇蝎心肠。
　　当下我心一横，闻就闻，别以为我怕你！
　　我两步上前，抓过来她手中的一个金丝绣花荷包，放在鼻子边深嗅了几次。
　　很香，香味非常冲！
　　有一瞬间我甚至感觉有点头晕，但这种不适的感觉，转瞬即逝。
　　我将荷包还给她，开口说：“行了，我都照你的要求做了！现在我能走了？？”
　　她看着我眉头紧锁，满脸疑惑的问道：“你难道真的没有一点的反应和感觉？”
　　我摇头。
　　她深呼吸一口，转身就走，不过他在出门前突然转身对我说道：“吴峰，我记住你了，之后我还会来找你。”
　　看着她那完美身材的背影，我心想：“简直莫名其妙，还来找我？过几天老子就溜了，你可慢慢找我吧。”
　　出来后没想到，一堆人把我围在了走廊上，七嘴八舌问各种问题。
　　一个光头男抓着我衣领，唾沫横飞咆哮道：“小子！你和杨姑娘到底在里头干什么了！老子这么有阳刚之气的男人她都看不上，她看上你哪点了！你有什么本事！”
　　我抹了把脸，一把推开光头男，从包围中强行挤了过去，潇洒离去。
　　背后那一道道眼神，像刀子一样。
　　这一刻，我感觉自己似乎成了所有男人的公敌，感觉我好像抢了他们的梦中女神一样！
　　由此可见，这狐魅功的威力之大，怪不得是过去江湖道上的不传之秘。
　　第二天，第三天，第四天，月份牌上又被我打了三个红叉。
　　一切都在按照我的计划稳步进行着。
　　每天夜里，等查房的走后我和秦爷老四便开始秘密挖地道，我已经挖了四十多米的地道了，根本没人发现。
　　但是.万万没想到，第五天却出现了一次重大的意外。
　　很多人可能不清楚，除了广西玉林人爱吃狗肉外，佳木斯人也很爱吃狗肉。
　　二十年前，佳木斯遍地都是卖红烧狗肉特色菜的苍蝇小馆子，精神病院的食堂，每个月中和月末都会改善伙食，给大伙吃点好的，这天中午食堂吃的就是大馒头配红烧狗肉。
　　>    我不喜欢狗，也从没吃过狗肉，因为我觉得土狗身上很脏，所以我只拿了两个馒头，夹了点早上剩的咸菜。
　　这天大中午，起风了，风很大，刮的窗户咣当作响。
　　操场的大喇叭放着邓丽君的我只在乎你，耳旁听着悠扬轻松的音乐声，我正啃馒头啃的香。
　　这时，老四突然跑着冲了进来，只见他面色惨白，小腿打发抖，看起来很害怕。
　　秦爷立即放下筷子，皱眉问：“怎么了老四，出什么事了？”
　　老四嘴唇哆嗦，右手慢慢抬起，指向了房顶。
　　他声音发抖，说道：“爷.别吃了.大事不好了，你快出去看看吧。”
　　一听这话，我脸色大变！当即扔了筷子跑回了自己房间。
　　隔着铁窗，我抬头向上一看。
　　大量的黄土，如风卷残云一般在天空中飘荡！
　　我又低头看楼下，只见在操场角落的一处空地上，掉着个沾满土的，“蓝花床单”。
　　他两紧跟着我冲了进来，秦爷看到这一幕，当即双腿不稳，一屁股瘫在了下铺床上。
　　他失魂落魄的说道：“完了完了，全他妈完了，楼顶上的秘密要被人发现了凭院长的能力，一旦开始查了，我们一个都跑不了。”
　　老四一咬牙，着急道：“秦爷，我这就去自首！把所有事儿都揽到我自己身上，我就说是我一个人干的！”
　　“站住！”
　　“回来！”
　　我脸上也出了汗，捏紧拳头赶忙说：“跑的了和尚跑不了庙！你去自首等于把我们全害了！不要乱！现在还有补救的机会！”
　　“补救？怎么补救！”
　　“现在才那帮人正吃着饭！等他们吃完了迟早会看到！大白天的，我们人又不去！你说怎么救！”
　　我说：“四哥你别着急，从现在开始照我说的做，咱们三个必须打配合，听好了.”
　　三分钟后。
　　我在走廊跑着大喊：“杨丹玲来了！杨丹玲来了！”
　　“哪呢！”
　　“杨姑娘来了？人在哪里！”
　　很多人都从食堂急急忙忙跑了出来。
　　我指着棋牌室，大声说：“人在棋牌室！杨姑娘说要宣布一个重要消息！让大家都去！”
　　就这一句话
　　，我手一指，就像狼撵羊一样，所有人一窝蜂冲进了棋牌室。
　　看差不多了，我当即从外头把门锁死了！
　　然后，我和老四迅速跑进其他人屋里，一把扯掉他们的床单揉成一团，想都没想便把床单顺着窗户扔了出去。
　　我两速度很快，前后也就不到五分钟钟时间。
　　此时在看。
　　操场上满地的蓝花床单，都一样！根本分不清哪个是哪个的了。
　　我紧张的满头大汗，双手合十，对着天空拜道：“佛祖保佑！佛祖保佑！赶紧停吧！别刮风了！佛祖你要是帮了我这次！我出去后一定给你烧一百万！”
　　说来也奇。
　　我话音刚落，操场上已经持续刮了近一刻钟的大风突然就停了。
　　没风了.
　　我抬头一看，楼顶上也不在飘土了。
　　老四同样出了一头汗，他连声喘气说：“好了，好了，现在该怎么办？”
　　我看向他说：“四哥，现在就该你顶罪了。”
　　老四愣了两秒，他恍然大悟般，重重的拍了我肩膀一下，激动的大声道：“好小子！你他妈鬼点子真多！”
　　我无奈的笑了笑，又跑着去了值班室。
　　值班室只有老洪在，他还不知道此刻外面发生了什么，正带着眼镜低头认真看报纸。
　　“吴峰小兄弟，你有事儿啊？”
　　“赵管理人呢？”我急声问。
　　老洪放下报纸，笑道： “这不是饭点了，赵管理他去一楼小食堂吃饭了，现在这时间应该快回来了吧。”
　　结果老洪话音刚落，楼道口那里便传来了一阵开门声，我赶忙跑了过去。
　　“赵哥！”
　　“怎么了？”他锁上铁门，转头问我。
　　我小心的左右看了眼，上前两步，压低声音道：“赵哥，我知道你有难处，怕人看出来，不能明面上帮我。”
　　他面无表情，没说话。
　　我又小声说：“出了点事，现在必须要大事化小，小事化了，要不然赵哥，咱们只能一起死了。”
　　听了我的话，赵规制仍然是面不改色，他锁好了楼道门，路过我身旁时，口中很小声的说了三个字。
　　“要小心”
　　紧接着，从下午一点开始，我看着窗外的操场如坐针毡。
　　操场上，医院管理层的几个人和几个男护工，正满操场的捡床单，他们一边儿捡一边嘴里在说
　　>
　　着些什么。
　　我眼睁睁看着，一名男护工踩着地道的洞口走了过去，捡起了墙角那张蓝布床单。
　　这个距离我能听到声音。
　　只见这名护工拿着我们的床单，扭头大喊道：“老乔！快来看看！这是谁的床单！怎么这么脏！上头还有土！”
　　只听另外一个人回道：“行了！你管他求这是谁的床单！这里都是一帮得了精神病老头子！指不定是谁犯病了干的这事儿，别说是土，就是床单上都是屎也没什么好奇怪的！走吧走吧，干完这破活儿咱两回去接着喝。”
　　在四楼偷偷看着这几人结伴离开，我浑身无力的瘫靠在床上，露出了一丝傻笑。
　　天有不测风云，这次老天爷，差点就把我玩死了。
　　上头下了命令，很快，在赵规制的“严查”下，造成这次大规模床单事件的真凶何老四，落网了。
　　对外的理由是何老四认为有人偷了他一包烟，因为没人愿意承认，何老四想找烟便去翻了人家屋，最后找不到，何老四一气之下把这些人的床单都扔到了操场上。
　　而赵规制对何老四的处罚结果也很重。
　　“先把所有脏了的床单洗干净，然后在关两天禁闭。”
　　.
　　这天晚上8点多，热水房。
　　“呦！四哥！怎么成家庭主妇了，还会洗床单呢？”
　　他放下手，说道：“他妈比的，你小子别跟我贫嘴，老子洗了整整一天了。”
　　我笑道：“四哥，那你快点吧，这还有好几盆子的没洗，你要是不快点，那晚上都不能睡觉了。”
　　“你妈的，不帮忙就滚蛋！”
　　我笑着走了。
　　不是我懒，不帮他洗，是因为这事儿只能他一个人扛，我不能暴露。
　　我心情轻松，吹着口哨来到水池子边，拧开水龙头手上沾了点水，对着镜子整理自己头发。
　　说实话，镜子里的精神小伙有两分帅气。
　　就这时，屎五常光着膀子披着搓澡巾出来了，他对着镜子左照右照，同时自言自语道：“这啥情况啊这是？”
　　我问怎么了？你脸上有花儿啊？
　　“不是有花儿，”他转过头来，双手扒开自己眼皮，冲我说道：“兄弟你帮我看看，我眼睛里是不是进东西了？”
　　“哪里有什么东西，你.”
　　我话还没说完，愣住了。
　　看的很明显，只见他眼底，有一条黄褐色的竖线。

我263章 自由之夜
　　“怎么，你看什么？怎么这种表情。”屎无常一脸疑惑的问我。
　　“没没什么，你有没有觉得觉得哪里不舒服？”我问他道。
　　屎无常用力揉了揉眼，大声说道：“不知道怎么回事儿，就感觉眼睛涨的慌！”
　　“哦，那估计是你洗澡的时候不小心沾到水了，我先走了。”
　　他眼底有条“竖线”。
　　我知道是怎么一回事儿了。
　　他吃了指儿金.
　　我记得清清楚楚，几年前，红姐和廖伯身中指儿金，那时他们眼皮子底下，也曾出现过这种黄褐色竖线！
　　计划赶不上变化，万万没想到！
　　这药原本打算给曲管理下的，那天出了事，情急之下，我将一包指儿金和钥匙都扔到了厕所里！
　　事后，我第一时间去看了，但只看到了钥匙！
　　指儿金本身是粉末状，可能是我扔的时候太用力，导致了包装的塑料袋破损，全他妈化了
　　肯定不会告诉屎无常真相。
　　我只是叹了一声，心想，“算求，姓曲的早死了，阿扎处心积虑带进来的指儿金没发挥上用处，我马上就要离开这里了，就当让狗吃了吧。”
　　两天后，老四被人从禁闭室放了出来，吸取了这次事件的教训，我们干起活来更加小心。
　　比如说，楼顶上的土不在堆高，怕让人看到，要尽量分散。
　　在比如说，我们用到的所有工具，都转移到了秦爷病房的衣柜底层，上头在盖上衣服，秦爷在这里德高望重，又和副院长有关系，没人会查他。
　　.
　　五天之后，后半夜。
　　我单手举着手电，在地洞内匍匐前行。
　　头顶不断往下落土。
　　我停下，抬头看了看。
　　这是由于没打豁子板加固的原因，我没管，继续向前爬，因为我对自己的打洞技术有充足信心，不会塌。
　　很快爬到了尽头，这时我翻了个身，改成半跪着的姿势，继续用铲子一点点刨土。
　　想着马上就能离开这鬼地方，我心里很激动，愈发干劲十足，
　　挖了个把小时，我突然看到了土里露出来的树根。
　　整个操场上没有种树，但医院外头有，这意味着我很接近了。
　　从上向下挖个洞很容易，谁都会，有手就行。
　　但你要想从下向上，掏个完美的洞出来，就难了。
　　记住，别乱挖，要不然一个运气不好得把自己活埋了。
　　有专业技巧的。
　　土都有一定的“热惰性”，意思就是越往下挖温度越稳定。
　　北方地下土含水量低，一般一米五到两米这个深度是临界点，越往下越热。
　　土一旦热了就不紧实，会变得松散。
　　如果深度到了两米之下，在手中没任何加固工具的情况下，尽量不要向上挖。
　　我刚好把深度控制在了热惰性的安全临界值之内，所以这里的土比较紧实，但光这一点还不够，还要注意一点。
　　下铲子时别直上直下的硬捅，要用铲子侧着切入去挖。
　　这样挖着挖着，上头会往下掉土，但很快就不掉了，因为断口那里形成了拱形，行里人叫“平衡拱”。
　　挖土，装桶，爬洞，倒土，一直如此反复。
　　什么叫专业土工？
　　做的活儿要速度快！安全高！质量好！
　　随着速度加快，我从半跪姿势，慢慢变成了半站立姿势。
　　越往上挖，土质越硬，这充分说明，我越来越接近地表。
　　终于！
　　伴随着一铲子落下，我看到了一点光亮，那是来自路灯的光。
　　挖通了！
　　我丢掉铲子，慢慢探头出去看。
　　静悄悄的，只有一盏昏黄的路灯，周围连个人影都没有。
　　此刻我人已经在围墙之外了。
　　转头就能看到精神病院大门紧锁，安静的可怕。
　　我用一块桌子板草草掩盖住洞口，迅速原路返回，秦爷在四楼将我拽了上去。
　　秦爷一脸激动，小声问：“怎么样，成功了？”
　　我擦了擦汗，笑着说：“通了秦爷，我刚才都出去了，现在几点了？”
　　老四马上说三点一刻。
　　“离天亮还有两个小时，时间足够，”我喘着气，小声说：“秦爷，四哥，我还得去接个人，咱们三点四十分在楼下准时汇合，你们赶快回去收拾收拾东西。”
　　“
　　好，我们等你，那你小心点。”
　　“我知道，你们也是。”
　　他两走后，我注视着空旷的操场看了足足有一分钟，然后，我转身把铺盖下压了很久的一根烟小心拿了出来。
　　“珍妮啊，你别害怕，我不抽你了。”
　　“我要走了，你就替我留在这里吧，如果白天有人来问你我去哪儿了，你就告诉他们，我项云峰走了。”
　　说完，我将烟的烟嘴朝下，立在了上铺的床板上，然后慢慢松开了手。
　　最后不舍的看了一眼，我离开了，今晚就是我的自由之夜。
　　秦爷将他的小电子表送给了我，我时刻注意着时间。
　　三点二十五，走楼梯摸到下一层。
　　还是那一老一少两个人在值夜班，老油条躺在椅子上睡觉，年轻人嗑着瓜子，趴在桌子上看电影。
　　我从兜里掏出最后剩的八百块钱，然后两张摞在一起揉成纸团，丢出去了两个。
　　纸团不偏不倚，刚好滚到了那年轻人脚下，只要他往地上看一眼便能看到。
　　我心里默念：“快点哥们，你快看一眼。”
　　不知是不是听到了我的祈祷，这年轻人在扔瓜子皮时表情一愣。
　　他扭头左右看了看，然后弯腰去捡。
　　就趁他低头这空档，我迅速跑了过去。
　　来到下二层，我小跑到407门口，轻轻叩了一下门。
　　我心砰砰跳！不敢出声，怕把人吵醒，因为谢起榕那个疯子就住在隔壁。
　　很快，铁门那头传来了三下轻轻回击声。
　　我迅速掏出钥匙，对准锁眼插里头，然后一转。
　　只听“卡嗒”一声脆响，我轻手轻脚拉开了铁门。
　　“嘘.”
　　我手比在嘴上，示意别说话.可当看到他的那一刻，我瞳孔逐渐放大，整个人愣住了。
　　“你.你就是秦辉文？”
　　这人点头。
　　秦辉文年约五十，身高矮我一个头，他穿着一身洗的发白的病号服，整个人蓬头垢面的，关键是他太胖了.
　　蓝白相间的病号服之下，那大肚子高高隆起，目测体重不会低于240斤！
　　问题是我挖的地道为了减少出土量！故
　　意挖的很狭窄！
　　我刚好能通过，他这大肚子怎么过得去！
　　玩呢？
　　吴乐怎么不告诉我他人这么胖！
　　“怎么了小兄弟？”
　　我用力搓了搓脸，咬牙低声说：“出去的地洞很窄，你这肚子，要尽全力给我把它收回去！要不然你铁定过不去！”
　　他一愣，低声道：“好，我尽量。”
　　“那跟我走。”
　　“小兄弟稍等。”
　　我低声问 “干什么？”
　　他说：“你把钥匙给我用用，我要在带一个人走，这人对我很重要。”
　　“妈的.吴乐说让我救你走，可没说让我救别人。”
　　他小声道：“你如果不答应我，我就不会走。”
　　我看了眼时间，一咬牙，将钥匙递给了他。
　　几分钟后，他放出来一个光着上半身的长发壮汉，而此人正是我上次见过一面的何为武。
　　时间紧急，我催促道：“快点走，跟着我，别他妈墨迹了。”
　　领着人穿过走廊来到楼道口，我正打算故技重施引开值班的这师徒两，没想到何为武一把按住了我。
　　他冷笑一声说：“用不着这么麻烦。”
　　他说完直接冲了过去，三步便到了师徒两面前，动作非常快！
　　那年轻人看到人刚想喊，就被他一掌拍在了脖子喉结的位置上！
　　这年轻人连哼都没哼出来，当场头一歪靠在了椅子上，生死不明。
　　都到了这时，另外一个老人还躺在椅子上打呼噜。
　　何为武走到他身前，开口叫道：“喂。”
　　在这老人睁开眼的一瞬间，只听到了一声脆响，那是脖子断了的声音。
　　何为武眼神冷漠，冲我这里招了招手，意思是走。
　　正打算离开。
　　“唉？不对啊”
　　我忘了一件事，我怎么把阿扎给忘了？
　　救他还是不救？
　　我犹豫了半分钟，决定还是救他，我两算不上朋友，但此刻算是伙伴。
　　从秦辉文口中得知，新来的人一般都被关在走廊尽头那个房间。
　　我告诉他两在这里等我，我很快的，去去就回。

第264章 谢起榕
　　精神病院地下二层，长长的走廊灯光昏暗十分安静，破败，潮湿，满地垃圾。
　　我走到走廊尽头那一间牢房，先敲了敲门，然后小声叫道：“阿扎阿扎，是我，你在里头没有？我来救你了。”
　　等了半分钟，没动静。
　　我皱眉心想：“毕竟距离上次出事儿毕竟都二十多天了，是不是这期间他遭到了严刑逼供，或者缺吃缺穿昏过去了？”
　　我做了个决定，开门看看。
　　将钥匙插到锁眼里，轻轻一转，然后我一点点推开了厚实的铁皮门，慢慢探头向房间内看去。
　　“对不起！打扰了！”
　　我砰的一声关上门，立即重新锁上。
　　妈的，吓死人了.
　　屋里是个面容枯瘦眼窝塌陷，穿着一身白衣的老头子，他眼神呆滞，一动不动的坐在床边发吭。
　　“不是这个屋，那只能是这间了”
　　我在次叫门，然后叫了两声，结果很快便听到了阿扎那激动的声音。
　　“项云峰！是你不？你来救我了？！”
　　我手忙脚乱，立即打开门，看到了阿扎现在的状况。
　　他衣服酸臭味很大，面容憔悴，脸色蜡黄，蓬头垢面，眼底布满了血丝。
　　就像饿急了的人看到一碗肉，阿扎神色非常激动。
　　他一把搂住我，激动道：“我一直在等！我就知道你小子不会丢下我！”
　　我一把推开他，咬牙道：“别他妈废话了，你能不能走？”
　　“能，我没问题！”
　　“那你跟紧我。”
　　到了走廊。
　　“快走！你还看什么？”阿扎着急道。
　　我看了眼铁门，又看了看手中的钥匙，正打算离开，忽然，门内传来一道低沉且音调怪异的说话声。
　　“我听到了.项峰峰项峰峰你是不是来看我了”
　　或许是我和阿扎跑步的脚步声，又或许是刚才阿扎太激动说话声音太大，反正是被听到了。
　　阿扎一脸着急，催我道：“走啊！打什么愣！”
　　我盯着这道铁门，深呼吸，让自己别害怕。
　　门后之人是我的梦魇。
　　>
　　心里有个声音在告诉我：“项云峰，这可能是你这辈子最后的机会，如果你解不开这个心结，那你余生都会活在梦魇中，勇敢点，别怕他，他也只是个人，没什么好怕的。”
　　最终，我深呼吸一口气，走近两步，站在了铁门前。
　　“谢起榕，我是项云峰！你听见了没！”
　　砰的一声撞门声！
　　“项峰峰！哈哈！我就知道一定是你！你的脚步声和任何人都一样！”
　　他突然唱歌道：“假干净！尿刷锅！簸箩盖上捏面窝！捏出一个项峰峰！有眉有眼有酒窝！项峰峰！快快开门！把我放出去！”
　　两年半不见，一听这乱七八糟的话，我知道，他的疯病更严重了，可能疯到了治无可治的程度，于是我壮大胆子，隔着门喊道：“你他妈的才是面窝窝！谢起榕，你就是个脑残！你就是个智障！你就是个傻比！老子不怕你！”
　　当面喊出这段话，那一刻，我心里太畅快太爽了比干所有的事儿都爽！好似许久以来，心里一块沉重的大石头哐当落了地。
　　于是我又大喊：“听见了没！谢起榕！你是傻比傻比大傻比！”
　　门那头，声音低沉道：
　　“项峰峰.你敢骂我.”
　　我嘿嘿一笑，说道：“对，老子就骂你了，怎么了？我就站在这里，你有种出来打我啊。”
　　“你就是个脑残智障，豪无人性的疯子！活该被关在这里！老子现在要走了，你就一个人在这里老死吧！”
　　我对着门挥手笑道： “古德拜！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“项峰峰我要杀了你！”
　　谢起榕突然像疯了一样大叫，开始疯狂的撞门！
　　这一幕吓得我后退了两步。
　　见状，我嘿嘿笑道：“呦呦呦！你还想杀了我？我好害怕，算了，老子没功夫，不跟你讲了。”
　　话音刚落，我转身想走。
　　可接下来发生的一幕，令我和阿扎都同时张大了嘴。
　　谢起榕不在喊叫，也不在说话，能听到的，只有一声声持续不断的撞门声。
　　门梁上头，大量灰尘和铁锈往下落。
　　厚达数寸的铁皮门上，竟然接连出现了人的“掌印，”而且是一个接着一个的掌印，越来越多！越来越密集！
　　我眼神惊恐，一步步向后退。
　　紧接着只听到“砰的一声巨响！”
　　厚重的铁门轰然倒下，重重的拍在了地上，荡起了一地的灰尘。
　　地下室灯光本就昏暗，只见，灰尘四散中，一个高大修长的人影在门口若影若现。
　　看到那像竹竿一样的人影，我双腿发抖，有些站立不稳。
　　几秒钟后，尘土散去，两年多不见的谢起榕再次出现在了我面前。
　　这时，我整个人都反应不过来了。
　　他怎么如今变成这个样子了？
　　谢起榕身穿蓝白病号服，现在竟然是满头黑发！
　　虽然一条袖子空荡荡的，但精神头好似更甚从前，甚至他眼角的皱纹和额头上的抬头纹都少了许多！
　　我如果说这人是大几十岁的老头子！没人会信我的！但他却真实的出现在了我面前！
　　两步靠近我。
　　谢起榕单手插在病号服兜里，口中吹着口哨，他斜眼看着我，拖长声音笑道：“项峰峰，我出来了你刚才骂我什么？在骂一次，我听听。”
　　跑也不是，走也不是，不敢动。
　　此刻，我额头不断冒冷汗，脸白如纸，内心的恐惧到达了极点！
　　我机械的扭头看了眼。
　　刚才还在我身旁的阿扎，不知道什么时候消失的无影无踪了。
　　我撒丫子就开始跑！
　　拼了老命的向前跑！
　　身后一道道恐怖的笑声传来。
　　当我在抬头，谢起榕已经挡在了我面前。
　　他身高比我还高半个头！这一挡。便挡住了所有光亮！我周遭的世界陷入了黑暗。
　　他一脸笑容，单手放在了我脑袋上。
　　“嘿嘿项峰峰，两年不见，你貌似又长高了一点啊。”
　　“
　　妈的！”
　　“拼了！”
　　我大喊一声，撤步后退，瞬间捏紧拳头，在原地站好了步法。
　　“呦？”
　　谢起榕手还伸在半空中，他微笑说：“瞬步后撤，八步赶蝉？项峰峰，你这是从哪里学来的？”
　　“想跟我打？”
　　“哈哈哈哈！”
　　谢起榕仰头癫狂大笑，他指着我道：“项峰峰啊，这八步赶蝉在我眼中就是小孩子才会玩的东西，你想用这种东西来抵抗我？你可知，我现在是什么境界？”
　　我不敢说话，只是站在原地大喘气。
　　谢起榕单手摊开，笑着说：“我已经无敌了。”
　　他脸上带着兴奋，对我讲道：“炼精化气，炼气化神，炼神返虚，我现在已经突破了那最后一关，就算现在换做马灯泡站在这里，他的结果也只有一个，就是被我活活打死”
　　这时，身后突然传来洪亮的说话声。
　　“这是谁啊！好狂妄的口气！”
　　我转头看，只见，光着膀子长发飘飘的何为武迈步走了过来，而阿扎和秦辉文紧跟在他身后。
　　何为武那冷漠的眼神中，透着种睥睨一切的气势。
　　谢起榕歪着头，笑道：“你是谁？”
　　何为武在他身前一米开外停下，冷声回道：“苦拳，何为武。”
　　“苦拳？”
　　谢起榕表情似乎吓了一跳，他瞪着大眼说：“不认识。”
　　“呵呵姓谢的，你当然不会认识我，因为我们不是一个时代的人。”
　　何为武盯着谢起榕，缓慢说道：“吃得苦中苦，方为人上上，我已经吃尽了这世间苦，苦拳是只属于我的拳种，这一拳曾打死过看门人，要不要来打一架？”
　　谢起榕哈哈大笑：“一拳打死过看门人？好厉害啊！好！你来！”
　　我心里清楚，这是分属两个时代的顶级高手。
　　何为武面无表情，他左脚前踏，双手平举，浑身绷紧。
　　随后只见。
　　在灯光照耀下。
　　何为武整个后背上，一块块的背部肌肉隆起，挤压！最终慢慢形成了一张“哭脸”。

第265章 末代江湖
　　有人肯定会说现在哪还有武功啊？最多有个散打摔跤柔道，其他都是骗人的把式。
　　非也！非也！要我说，只普通人见不到而已。
　　习武之人身上有种看不见的东西，叫气势。
　　而当这种气势外放达到了一定程度，便能让其他人感到压迫感。
　　我是个门外汉，但依然能感觉到，弥漫在空气中的那种紧张感。
　　苦拳何为武！梨花大鼓谢起榕！
　　这二人。
　　一个生在上世纪三十年代，一个生在上世纪七十年代。
　　谢起榕是真正意义上的民国人！而何为武，他算是抓住了旧社会尾巴的末代江湖人！
　　这二人气场太强了，我和阿扎都躲的远远的，我心里着急，几次劝秦辉文快走！
　　但他就不肯走，而是说道“年轻人啊，你不懂，文武第一，武无第二，为武的状态今晚已达巅峰，既然碰到了，那势必是要分个高低出来！你们就看着吧。”
　　他这话听的我哑口无言，为什么要挣第一？
　　老话说猪挑肥的宰！枪打出头鸟！当第一有什么好处？
　　不宽的走廊，二人互相看着对方，
　　何为武眼神冰冷，仰头说道“你只有一只手，为了公平起见，所以我也只用一只手。”
　　“请！”何为武抱拳道。
　　谢起榕一头黑发，大笑着回道“哈哈！小辈！来吧！”
　　话音刚落，二人同时向前一步，没有任何技巧，直接就是砰的一掌对在了一起！
　　碰撞声就跟敲钟一样！可想而知其中蕴含的力道。
　　对了一掌，看起来不分伯仲，二人迅速分开，又迅速贴身！
　　在狭窄的方寸之地内，拳、脚、肘、掌、腿互相对攻！速度快到了我眼睛都跟不上，电光火石间，二人已经交手了十几个回合，紧接着，二人又是重重的一掌对在了一起。
　　何为武开口“这就你的力量？很强，但不过如此。”
　　说完，他口中怒喝一声！整个后背的肌肉线条全都鼓了起来，同时右脚重重的向前踏步！一掌，便将谢起榕推飞了出去。
　　谢起榕一连后退了十几步才堪堪站稳，他拍了拍衣服上的灰尘，大声说“大冬天不穿衣服！
　　你不冷啊！那我就叫你光子娃娃吧！这一掌力道十足！光子娃娃你挺厉害啊！”
　　何为武皱眉道“我能感觉出来，你尚未用全力。”
　　“全力？”
　　“哈哈哈！”
　　谢起榕癫狂大笑“光子娃娃！你说错了！我刚才那一掌用了全力！不过”
　　他一咧嘴“不过那是我两年前的全力，至于现在的我你吃果冻不吃？很好吃的！”
　　“你说什么？”何为武满脸疑惑。
　　“光子娃娃，我问你吃果冻不吃！”
　　谢起榕挠头道“算了！不能让你吃！因为我就一个了！”
　　说完，他单手从兜里掏出一颗看起来放了很久的果冻，谢起榕小心的用嘴咬开包装纸，刺溜一下，吸进了嘴里。
　　他没吃，反而看着我们这里，吐出舌头不停的来回摆舌头。
　　果冻就像抹了胶水一样，稳稳当当的在他舌头上来回摇摆。
　　看到这一幕， 我心想“疯了疯了！这他妈就是个彻头彻尾的疯子！”
　　“光子娃娃！你看好了！”
　　谢起榕突然将果冻噗的朝墙上吐去，随后一掌迅速拍出！砰的一掌打在了实心墙上！
　　这一掌力道极大，大到实心砖墙都出现了一条裂缝！
　　随后他松开手，就看到那柔软无比的喜之郎果冻完好无损，一点事儿都没有！
　　谢起榕将果冻扔到嘴里，咀嚼着吞下后笑道“光子娃娃，你还来不来了？”
　　何为武紧盯着墙上那条裂缝。
　　我不知道他此刻脑海里在想什么！反正只看到他额头开始冒汗，并且汗越流越多！
　　过了短短一分钟，何为武眼神中似乎没了那种桀骜。
　　他对着谢起榕，低下头道“谢师傅比下去没有意义，这场我输了输的心服口服，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“哈哈！”
　　谢起榕指着何为武大笑“光子娃娃！比武自古以来就是点到为止，再说了，我可是个好
　　人！平常连一只鸡都没杀过！所以我为什么要杀你？不过话说回来，我想杀的人只有一个！”
　　隔着走廊，谢起榕单手指向我“我只想杀项峰峰！因为他刚才骂我了！”
　　对此，何为武低头道“我保不了他，因为我输了，你尽管动手。”
　　一听这话，我眼神惊恐的立即大喊“姓何的！你他妈不能不管我！地道是我挖的！没有我带路！你们谁都别想出去！”
　　何为武对于我的求救选择了不管不顾，他沉默了。
　　谢起榕径直走过他身旁，一脸阴笑“项峰峰我来杀你了”
　　我转头便跑。
　　什么长春会！什么吴乐！什么秦辉文！
　　老子都不管了！我自己的命最重要！
　　我气喘吁吁跑出走廊，回头一看身后追的谢起榕竟然不见了！
　　我感觉到有人往外脸上吹气。
　　突然！
　　一把大手掐住了我脖子！
　　瞬间呼吸不上来了。
　　“放放”
　　我双脚慢慢离开了地面，强大的窒息感，令我说不出来一句完整的话。
　　谢起榕手上力度不减，他看着我一脸微笑，那眼神，就像是在看属于自己的一个玩具。
　　我脸色涨红，双腿在半空中乱蹬。
　　我吃力的对着阿扎伸出了右手，求他来救我。
　　阿扎看着我一咬牙，他口中啊的大叫了一声跑着冲上了楼梯。
　　他这次真的跑了。
　　谢起榕思维方式异于常人，连鹧鸪婆的指儿金都控制不了他，他不是在说笑，因为我骂了他，他是真的要杀了我！
　　悲伤，不舍，无奈，后悔，这就是我此刻的心情。
　　如果上天在给我一次重新来过的机会，我绝对绝对不会在挑衅骂他！
　　我挣扎的幅度越来越小，一滴泪水，很不争气的自眼角滑落。
　　我心里想着“下辈子在见了把头，在见了小萱鱼哥豆芽仔，在见了蛇女小米”
　　“哈哈！项峰峰怎么哭了哦！”
　　谢起榕单手掐着
　　我脖子，他看着我一边吹口哨，一边笑道“男人哭吧哭吧不是罪，尝尝那阔别已久眼泪的滋味。”
　　突然，不知道发生了什么，谢起榕眉头一皱，他那像钳子一般的大手松开了。
　　我瘫倒在地，双手捂着脖子连连咳嗽，大口大口喘气。
　　“项峰峰！站起来！”
　　我大喘气，手扶着墙站了起来，不知道他要干什么。
　　“想活命吗？转过去！”他命令道。
　　时刻小命不保，我只能照做。
　　他手隔着衣服，贴在了我后腰位置上。
　　“哈哈哈！”
　　只听他大笑“项峰峰！你没有一点基础，竟然偷学了我的炼精化气功！”
　　为了能活着，我什么都顾不上了。
　　我噗通一声跪下，哭求“我错了！我认你当师傅！求求你别杀我！”
　　谢起榕使劲挠了挠头，他从我身上把万能钥匙拿走了，随后大声说“项峰峰！今日我留你一命！三年后，若你的炼精化气功若第一层能大成！那时我便收你当关门弟子！教你完整的功法！”
　　我忙说好。
　　他疯疯癫癫的！不论此刻他说什么我都会答应，因为我想活！
　　谢起榕又大声对我讲道“记住了！百目关！小周天！致虚极！守静笃！精炁相合！沉心静气！先生精！后化气！返成循环！源源不断！生生不息！而后心无杂念！天人合一！在不生七情六欲！”
　　大声说完，他转身就走，用我的钥匙挨个打开了所有牢房门。
　　只看到， 各种“怪人”，一个接一个的从牢房中走了出来。
　　他们有的出来后眼神迷茫。十分安静，也有的人出来后大喊大叫心情激动。
　　这些人中，有上至八十岁，行将就木的光头老和尚，也有四五十岁，大呼小叫的中年人，他们身上唯一的共同点，就是穿着统一的蓝白病号服。
　　看着自己放出来的这些人，谢起榕开怀大笑道“老伙计们！你们是不是都忘记自己是谁了！外面的世界很精彩！现在机会来了，统一听我口令！”
　　他缓缓举起右手，冷声道“杀尽看门人，冲出佳木斯！”

第266章 血战佳木斯（上）
　　“杀尽看门人！冲出佳木斯！”
　　“杀尽看门人！冲出佳木斯！”
　　谢起榕满脸笑容，他单手指天，大声讲道“诸位！郑大胆就病死了！我们和他当年的约定也早该作废！现在我们要自由！”
　　“自由！自由！自由！”这些人都振臂高护。
　　乱了乱了。
　　全乱了！
　　谢起榕将地下二层关的人全放出来了！
　　在昏暗的灯光照耀下，斑驳的白墙上，那“仁义长春”四个字！看的非常显眼。
　　一个连眉毛都白了的老和尚，声音沙哑，他问谢起榕“喂，谢疯子，今天是什了年节了啊？是不是1995年？”
　　谢起榕扭头看向他，大声咆哮道“傻比老和尚！我看你是越活越糊涂了！还你妈的1995！今年都2006年了！” .??.
　　我站在角落看着眼前这些人，直觉心惊胆战！
　　不管是精神病还是正常人。
　　能关在地下二层的都不是普通人！
　　都是过去江湖人的奇人异士！
　　他们都有看家本领，或许每个人都身负命案！
　　一旦这些人冲出佳木斯，四散到了全国各地，那必将是一场灾难！
　　楼道值班那里墙上有一个拉绳，不知道谁动了拉绳，在地下室都能听到，现在整个精神病院都响起了“叮铃铃”的警报声。
　　事情发展到这一步，已经超出了我的预料。
　　人都开始陆续上楼向上走。
　　这些人要想冲出佳木斯，那一定会直面六大看门人和马王爷，那是一场血战！
　　我并没有跟随这帮人上去，而是等他们走了后，我立即拉上秦辉文，悄悄溜进了一间牢房，然后把门关上，藏在了屋里。
　　不大的牢房没有电灯，很黑，还有一股臭味。
　　黑暗中，我先开口道“老秦，你就跟哟在这里躲着，咱们千万千万别出去！”
　　“呵呵”
　　秦辉文笑道“年轻人，然后呢？你打算怎么办？就一直躲在这里不出去了？”
　　我无语道“浑水摸鱼懂
　　不懂？咱两先躲在这里，等上头开始大乱斗了，就没人注意咱们了！然后趁乱我带你走地道出去！”
　　他沉默，应该是认同我的说法。
　　我抬头看了看屋顶，又小声问他“老秦，你觉得这些人能不能冲出去？”
　　他想了想，分析说道“马灯泡如今远在千里之外的皮县养老，仅凭六个看门人是拦不住这帮人的，今夜一战后，可能世上在无看门人。”
　　他接着讲道“退一步说，就算马灯泡能赶来，他也挡不住现在的谢起榕，所以综合分析，结果只有一个江湖上，要大乱了啊。”
　　说完，他抬头感叹“老会长真是聪明一世，糊涂一时，当年谢起榕逃出精神病院，那时我便建议过他，此人不能留，未来将是会里的心腹大患，可他不听，念及旧情，就留了谢起榕一命。”
　　他又沉声道“老会长在世时，最担心的就是这一天会来，没想到这一天它真的来了。”
　　“你应该见过和文了吧？”
　　我说和文是谁？不知道，我不认识。
　　他解释说“和文是我的大徒弟，就是现在的新会长。”
　　我一愣，脑海中浮现出了那个高个子帅男，这帅男当初帮我交了木偶会的会费，原来他叫郑和文
　　要这么说来他当初那么帮我，就是为了今天？
　　这个局，做的时间线也太长了！
　　看我发愣，秦辉文说道“这些年来，要是没有我在这里出谋划策，和文竞争不过他那几个兄弟姐妹，他自然也就当不上新会长，此外，我还知道你不叫吴峰，你真名叫项云峰，可对？”
　　我点头说是，又马上问“你是怎么知道的！”
　　他嘴角笑容浮现，看着我说“不妨告诉你，其实老夫也不叫秦辉文，我复姓诸葛，单名一个青字。”
　　“诸葛青？”
　　“你是小报童诸葛青！”
　　一听这名，我脸色瞬间变得煞白，整个人如遭晴
　　天霹雳！
　　这诸葛青何许人？
　　他是鸭子男王元杰和四川小恶魔的师傅啊！
　　把头很忌惮此人，因为我记得把头说过！诸葛青此人的智商谋略，做局能力堪称当世第一！以前江湖上甚至有传言，说这个人是诸葛亮的后世孙。
　　不对
　　不对啊！
　　我思维有些混乱，反应不过来。
　　回想当初，我们追踪王元杰去了西山头村，在王元杰住的地方看到一张照片，照片里他在帮一位白发老人洗脚，把头当时说，照片里的白发老人就是小报童诸葛青！
　　我在次打量眼前之人，四五十岁，这么胖，和照片里的白发老头完全不是一个人啊！
　　看我发愣，他道“你是不是很疑惑？呵呵，行走江湖，多几个替身总没错的，你跟我徒弟元杰接触过，他可是也学会了我的这招替身术啊。”
　　的确，当时王元杰在矿山上也有个替身，叫什么名字我给忘了。
　　让自己尽量冷静，要理清头绪。
　　我问“难道我和他们遇见，包括那时发生的一系列麻烦，也都是你做的局？”
　　他笑道“你在洛阳遇见元杰，又在四川遇到了明杰，难道你就没有考虑过，茫茫人海天底下怎会有那么多巧合。”
　　我听后深呼吸，说道“就算你是诸葛青，你两个徒弟都死了，你这么做的目的是什么？考验我？考验我有没有能力做你的棋子？”
　　“呵呵，年轻人够聪明，你如果连元杰和明杰都对付不了，那就代表没有资格入我这个局，当然，这只是其中部分原因，还有其他方面的原因你现在不用知道。”
　　这种后知后觉，被人玩在手掌心的感觉很不好，因为当初我差一步就被这兄弟两搞死了！
　　我看着他，怒声道“什么局？你既然这么牛比，那完全可以自己把自己救出去啊！你让吴乐派我来精神病院干什么！你他妈这不是脱了裤子放屁！多此一举吗！”
　　见我怒气冲冲的爆粗口，他不紧不慢，
　　微笑着说“年轻人，不管发生什么事，永远别生气，愤怒会让一个人失去理智。”
　　他又说“我的确有能力将自己救出去，但那不是我的目的，你刚才不是问我这是个什么局？”
　　“听好了，我告诉你。”
　　他眉头紧锁，沉声说道“和文上任会长，他太年轻，驾驭不了这些老一辈的江湖人，这些人都是隐患，但凡他们存在一天，和文就不能完全掌握的了长春会。”
　　“和文以后掌管的将是新长春会，那时，我们有自己的公司，有自己的产业，我们都会遵纪守法，会顺应时代的潮流，只有那样的长春会，才能安全存在下去。”
　　他脸上笑容满面，抬头，手指着房顶说“上头应该已经打起来了，一旦开战，必血战到底，必血流成河，换句话说，今晚过后，代表会里正派一方的六大看门人，也将不复存在。”
　　“你可懂了？这个，就是我的目的。”
　　他这话的意思就是今晚所有看门人将全部战死！包括什么呼金龙！杨丹玲！杨天罗！斩红袍！许小晴！甚至还有折师傅！
　　我怒声说“然后呢？整整四层楼的人啊！包括谢起榕何为武在内，这些人一旦跑出了佳木斯，对社会会造成多大危害，你不可能不清楚！到那时，上头下令严打，你们长春会还能好过得了？！”
　　“呵呵年轻人，你错了。”
　　他挑眉讲道“到了那时候，刚上任的和文便可以追捕到这些人，以此，来建立自己在会里的绝对威信。”
　　“追捕？”
　　我气的笑道“你别他妈开玩笑了！你去追一个试试！当初谢起榕跑了，为了把他追回来，损失了多少条人命你知不知道！”
　　他听后缓缓摇头，一脸霸气道“天做棋盘星做子，世人皆是盘上人，我诸葛青既然敢做这个局，自然提前想到了所有的可能性。”
　　他拍了拍我肩膀，斩钉截铁的说道“他们冲出的了佳木斯，却冲破不了自己的宿命。”
　　“十天之内，这些跑出去的人都会陆续病死，一个也活不了。”

第267章 血战佳木斯（中）
　　人在江湖，身不由己。
　　民间八门，三教九流。
　　我看网上有的资料都显示长春会成立于清光绪三十年，总部在山东济南市？
　　这个说法对，但不全对。
　　济南那个长春会当时只是叫“下处”，意思就是分站，总部还在东北。
　　那时候跑江湖的，不管是干什么的，你要是不加入长春会，根本寸步难行。而一旦加入了好处也很多，像调解矛盾，分配利益，统一保守各行各业的行业秘密等。
　　我们新社会发展太快，现在的00后有几个人了解几十年前“跑江湖”的行业秘密？这些人本事通天，但终究适应不了时代，那么结局只有一个。
　　被淘汰。
　　诸葛青这个局不可谓不大，我只是这个大局中很小的那颗棋子！
　　他就是要搞“大肃清”！
　　因为这些人都没用了。
　　我没见过郑大胆，但我突然理解了当年在银川光明会馆，第一次见吴乐时他说的那番话。
　　他当时说：“你不懂，老会长现在不能死.”
　　后来老会长得癌症病死了，这便意味着，郑大胆代表的那个旧时代结束了。
　　.
　　地下二层。
　　我满头大汗，连滚带爬，跑着冲向了楼梯。
　　吴乐让我救秦辉文出去，这压根就只是个幌子！是个局！
　　跑的摔倒了，又连忙爬起来。
　　此刻我心里就一个念头：“其他人我不管！但折师傅不能死！”
　　他救过我的命！
　　折师傅为人虽然平时沉默寡言，但实际上背地里是副热心肠，要不然，他当年也不会收养年幼的阿春和小妹。
　　推开小门上到一楼走廊，看到眼前一幕我心头狂跳。
　　一楼，所有的病房门都开了。
　　走廊上随处可见一大摊一大摊的血迹，有不少人，横七竖八的躺在地上生死不知。
　　“杀啊！”
　　“冲！冲出去！”
　　操场上传来阵阵喊杀声。
　　我走过去一看，瞬间瞳孔放大。
　　此刻操场上，足有上百名身穿病号服的人。
　　上到七八十岁老人，下至三四十年的青壮年！
　　这些人有的赤手空拳！有的手里拿着棍子！菜刀各式各样的武器！这些人极度兴奋的在围攻一小撮人。
　　人太多了
　　，太乱了，都在打！我根本看不到折师傅在哪里！
　　“梆梆梆！”
　　“梆梆梆！”
　　谢起榕不知从哪里找回了他的拨浪鼓，此刻，他踩在凳子上正疯狂的摇着大拨浪鼓，那阵阵鼓声入耳，听起来就像是战场上的战鼓。
　　突然，一个人，赤手空拳满脸是血的朝谢起榕冲了过来！
　　凡是挡路的人皆被这人一拳撂倒！颇有一番擒贼先擒王的气势。
　　近些了才看清楚，原来是老洪！
　　“哈哈哈！
　　“无知小辈！”
　　谢起榕大笑三声，他直接从椅子上跳下来，三步便迎上了冲来的老洪，二人瞬间交上了手。
　　老洪此刻满脸血，哪还能见到他平时和蔼的模样，他拳脚大开大合，招招攻人命门！
　　但我却发现，不管老洪拳脚多么凶猛，却始终碰不到谢起榕身子！
　　谢起榕单手举着拨浪鼓，他左躲右闪，口中大笑：“哈哈！使洪家拳的小辈！打不到我！你打不到我！”
　　随后，只见谢起榕一个闪身跑到了老洪背后，单手高高举起了手中的拨浪鼓。
　　“背后！老洪小心！”我忍不住大喊提醒。
　　可.晚了
　　我眼看着，那大号拨浪鼓像把大铁锤一样，似乎携着千斤之力！重重的拍在了老洪脑袋上！
　　挨了这一击，老洪竟站在原地不动了。
　　随后，殷红的鲜血，顺着他鼻子、眼睛，耳朵，不断往下流。
　　他就那么看着谢起榕，双腿站的笔直。
　　老洪一张嘴，连牙缝都是血，他笑道：“老头子，你是没吃饭吧。”
　　谢起榕瞬间一脚将老洪踹倒在地。
　　他人扑上去扬起拨浪鼓，一下一下的猛砸！
　　“我让你说我！”
　　“我让你说我！”
　　血都溅到了谢起榕脸上，月光照耀下，他看起来宛如来自地狱的恶鬼。
　　拨浪鼓高高抬起，重重落下。
　　谢起榕手中的拨浪鼓上不光有血，还多了很多“白白”的，类似鼻涕的东西。
　　老洪一直握紧的拳头，此刻慢慢松开了。
　　就在这时，一
　　个高大的身影冲到了谢起榕身旁，二话不说，一掌便冲谢起榕脑袋拍来。
　　二人电光火石间对了一掌。
　　谢起榕身子连续在地上滚了好几圈才停下，而出掌这人只后退了一步。
　　“呦呵！
　　“这不是许女娃吗？好家伙！你都长这么高了啊！”
　　谢起榕从地上爬起来，他随手拍了拍衣服上的灰尘，笑道：“女娃！手劲这么大！还长的跟个母老虎一样，以后谁还敢娶你啊！”
　　来人正是看门人之一，外号水部判官的许小晴。
　　许小晴看了地上躺着的老洪一眼，随后她脸色冷漠，一头短发无风自动，似乎是心中的怒火到了极点。
　　“呸！”
　　谢起榕朝手上吐了口唾沫，来回擦拭着拨浪鼓上沾的红白之物，他冷眼冲前说道：“别生气，因为你也得死。”
　　许小晴二话不说，直冲谢起榕扑去。
　　难以想象，一个女的竟然有这么强的力量！
　　谢起榕和她连对数掌，被打的站立不稳！连连后退！
　　而反观身高马大的许小晴，她眼中只有进攻，没有防守，谢起榕的拨浪鼓拍在她身上，她都不带出声的。
　　在一次被拍飞，谢起榕一个鲤鱼打挺从草地上翻了起来。
　　他脸上不笑了，而是认真说道：“老夫今天算是开了眼，想不到，你一介女流竟也能把硬气功铁布衫练到这个程度。”
　　许小晴一声不吭，再次攻去。
　　谢起榕见状极步后退，他似乎不打算在和许小晴拼掌硬碰硬，而是靠着脚下一种灵活的步法不断闪转腾挪。
　　“说话啊！女娃！你怎么不说话啊！”
　　谢起榕边闪躲，边大笑道：“我知道了！你练的硬气功！你是怕一开口泄了气！”
　　“那就让我老夫看看你这身铁布衫的罩门在哪里！”
　　谢起榕哈哈大笑，只见他将拨浪鼓反过来拿，用拨浪鼓的杆身当棍子来戳，速度非常快！不断的戳打在许小晴全身上下各个部位。
　　别的地方都不防守，但当谢起榕攻她后腰部位时，许小晴迅速转身，反手护了一下。
　　见状，谢起榕脸上露出一丝笑容。
　　他大声说道：“女娃你练的是罗浮山的铁布衫！却终究比不上罗浮山！”
　　话罢，谢起榕手中
　　的拨浪鼓以一种诡异的角度拍在了许小晴后腰上。
　　许小晴闷哼一声，身子向前踉跄了好几步，跪在了地上，大口大口的吸气。
　　“女娃子！再见了！”
　　谢起榕从天而降，  一拨浪鼓，重重的拍在了许小晴天灵盖上。
　　“梆梆梆！”
　　谢起榕摇了下满是血的拨浪鼓，大笑着数道：“一！二！三！
　　“倒！”
　　话音刚落，许小晴那近两米高的壮硕身躯宛如破麻袋一般，倒在地上没了生机。
　　此时。
　　谢起榕跳到椅子上，他手拿满是血的拨浪鼓，单手摊开，仰天看着天上的月亮，大叫道：“什么狗屁看门人！来一个杀一个！来一双杀一双！哪个不怕死的敢来！哈哈哈！老子天下第一！老子是天下第一！谁能制我！”
　　我看的心惊胆颤！
　　月光照耀下，谢起榕满脸血，那一刻，他就是恶鬼，来自地狱最深处的恶鬼！这人世间没人能制的了他！
　　我手抖的厉害，伸向口袋，想摸根烟出来，却发现口袋空空如也。
　　就在此时，我在混战的人群中，突然看到了一抹熟悉的身影。
　　这道身影踏草急行！正双手持刀向谢起榕这里冲来。
　　“折师傅！”
　　我也跑着冲了出去，连滚带爬的，抄近路挡在了他面前。
　　“你！！”
　　“云峰？？你怎么会在这里！”
　　我一把抱住折师傅大腿，大喊道：“你别管我怎么在这里！别去！折师傅你犯不着去拼命啊！你跟我走！我们离开这里！”
　　折五眉头一皱，他转头看向谢起榕的方向，开口说道：“我有六成的把握，能杀了他。”
　　“那也不行！”
　　我急声道：“你不知道！这就是个阴谋！是个天大的阴谋！这些人就算冲出了佳木斯！最后仍然难逃一死！”
　　“你犯不着去拼命啊！阿春在等着你！小妹也在等你！”
　　看我这样，折师傅突然笑了。
　　他把我从地上扶起来，笑着说：“不用担心，我说有六成把握，那就是有六成把握。”
　　说罢，折师傅手上突然唰的出现了四把蝴蝶刀！左手右手各两把。
　　他拍了拍我肩膀，随后一脸冷漠，迈步向谢起榕走去。

第268章 血战佳木斯（下）
　　“折折师傅”
　　我叫了，但没用，只能眼睁睁看着折师傅双手握刀，一步步向谢起榕方向走去。
　　我握紧拳头，心里紧张到了极点！
　　这场比试不是点到为止。 ??
　　是胜者生！败者死！在于第三种可能！
　　谢起榕突破境界后实力深不可测，而折师傅，说实话，我从未见过他用四把刀
　　或许是强者之间存在心灵感应？
　　只见谢起榕突然从椅子上跳了下来，他看向一步步走来的折师傅，脸色肃穆，单手举起了大拨浪鼓。
　　“要赢一定要赢”我在心里呐喊，因为一旦输了就是死！
　　二人距离越来越近，就在这时。
　　突然听到“啪的一声”，玻璃炸裂声！
　　一个像“衣柜”一样的东西，被人从四楼扔了下来！重重落地后竟然没摔碎！发出了砰的一声巨响，带起了漫天尘土。
　　紧接着，一道黑影从四口一跃而下，直接跳到了衣柜顶上。
　　所有人都看的瞪大了眼，要知道，这可是实打实的四楼啊！
　　尘土散去，只见竟然是屎五常站在柜子上！
　　他转头环顾整个操场，脸色冷漠，负手而立。
　　这么大动静，自然吸引了谢起榕的注意，他大声喝道“喂！格老子的！你是谁！”
　　屎无常突然笑了，他背着手微笑道“福生无量天尊，鄙人姓郑，俗名大强。”
　　“郑大强？？”
　　谢起榕脸上难得露出了惊讶之色，他想了几秒钟，瞪着眼大声说“格老子的！怎么可能！你十多年前就死了！”
　　屎无常没回答，只见他从柜子上跳下来，双掌运气，突然打了一个嗝，呼出了一团“气”。
　　现在是冬天，又是在晚上，人呼出白气很正常，但屎无常吐出的不是白气！而是白中透黄的一种哈气。
　　一股极臭的味道迅速弥漫开来，我离这么远都闻到了。
　　非常臭！就像三伏天尸体烂了的那种味儿，有个人离他近，直接原地躺下了，不知道是不是被这种臭味给熏晕了。
　　折师傅此时也停下脚步，用袖子挡住了嘴。
　　就连精神异常疯疯癫癫的谢起榕，此刻也捏住了鼻子，大骂道“我记起来了！伏尸郑大强！臭死老子了！你他娘的还在练那个六甲三尸功！”
　　我用衣服捂住鼻子，心头大震。
　　原来屎无常就是佳木斯那个最神秘的开门人！这么说来停尸
　　房那个守庚柜就是他的！
　　“福生无量天尊！”
　　屎无常又念了一声道号，说道“我在这里，你们一个都别逃出去。”
　　“哈哈！”
　　谢起榕大笑“你拦不住我！没人能拦的住我！你的六甲三尸功就算在练上五十年也比不上我的炼精化气功！”
　　屎无常一脸微笑，他声音洪亮，抱拳道“山高路远！道阻且长！阁下不妨一试！”
　　他一步步走过去，路过折师傅身边时，转头说“你不用出手，此人交给我。”
　　折师傅看着他点头，收了蝴蝶刀。
　　看人过来了，谢起榕神色凝重。
　　他不在哈哈大笑，而是抓紧手中拨浪鼓，摆出了一副如临大敌的架势。
　　在距离十米不到时，屎无常突然停下了脚步。
　　他从怀中摸出一团东西，没有一秒犹豫，甩手便向谢起榕扔去。
　　看着半空中的不明物体高速袭来，谢起榕反应迅速，立即抬手用拨浪鼓精准挡下了。
　　太黑，我看不清扔的那是什么，只见谢起榕突然暴跳如雷！他一把扔了拨浪鼓，愤怒道“要死啊！郑大强！你他娘的竟然丢大便！”
　　屎无常上一秒一脸微笑，下一秒，突然变了脸色。
　　只见他一身病号服无风自动，双目翻了一下白眼，转瞬恢复如初，并且口中喝道“青姑！”
　　速度非常快！
　　呼吸之间，屎无常已经冲到了谢起榕面前，他双手瞬间抓住谢起榕衣服，随手一甩，谢起榕便像麻袋一样飞了出去。
　　谢起榕刚站起来，下一秒，整个人又飞了出去，在草皮上滑了七八米才堪堪停下。
　　手中没了拨浪鼓，不论谢起榕怎么反抗，结果总是五招之内人被甩飞。
　　“啊！”
　　谢起榕大喊一声，爆怒！
　　他连续呼气吐气，一把扯掉身上的病号服，露出骨瘦如柴的上半身，直奔屎无常命门攻去。
　　屎无常眉头紧锁，他见状后退数步，口中再次喝道“白姑！”
　　二人在次缠斗在一起拳脚攻防，掌掌相对。
　　谢起榕直接被一掌拍的吐了血！
　　他选择硬挨了这一掌，直接用仅剩的一只手掐住了
　　屎无常脖子，不断加力，竟掐着屎无常脖子，将他整个人提离了地面！
　　只见谢起榕那干枯的手臂上肌肉收缩，血管爆起，似乎想就这么硬生生捏碎对方脖子！
　　忽听一声爆喝！声如炸雷！直冲云霄。
　　屎无常红着眼，大喊道“血姑！”
　　话音刚落，他反手扣住了谢起榕掐着自己脖子手腕，高高扬起另外一只手，一掌拍在了谢起榕天灵盖儿上！
　　或许是心理作用，我感觉自己刚才一瞬间，听到了骨头碎裂的声音。
　　脑袋上挨了一掌，谢起榕似乎失去了力气，他噗通一声双膝跪地，慢慢低下了头，生死不知。
　　屎无常深深看了他一眼，转头加入了乱战中。
　　他一个人守在了精神病院大门前。
　　地下二层跑出来的那些人，不管是谁来，都干不过！
　　最后这群人竟然联手攻之，但屎无常战力全开，仍旧面不改色！
　　他背靠大门，凡是碰到他衣裳的，眨眼便被甩飞了出去。
　　打着打着，我看到屎无常经常性的翻白眼，随着围攻的人越聚越多，同为看门人之一的呼金龙想靠近他帮忙守门。
　　结果呼金龙转瞬便被甩飞了出去！
　　打到最后，屎无常死守大门！敌我不分！连自己人都干。
　　一波人冲上去。
　　一波人又被打退。
　　我看的嘴巴大张，不知道该怎么去形容，连折师傅什么时候过来的都不知道。
　　身旁，折师傅眉头紧锁，他看着前方淡淡说道“大隐于市，六甲三尸功加上武当正统的沾衣十八跌，此人，恐怕才是真正意义上的会内第一高手。”
　　“别管这些了折师傅！快跟我走！”
　　我拽着折师傅跑到墙角，一脚踹烂地洞的挡板，急声说“快！你先下去！”
　　折师傅低头看着地洞入口，面色略带犹豫。
　　就在这时，身后传来啪的一声甩鞭子声！只听一人怒喝“哪里走！”
　　是看门人部金龙。
　　部金龙一脸怒气咆哮道“折五！身为看门人！我们都发过誓！你难道想违背自己当初的誓言不成！”
　　“你现在杀了他！我就当没看见此事！”部金龙手指着我怒声说。
　　“你不肯动手是吧？那我来动手！”
　　寒光乍现，蝴蝶刀现。
　　折
　　师傅看了我一眼，他举起刀，缓缓摇头“你若动他，得杀了我。”
　　“好！你执迷不悟！那你们两个一起死吧！”
　　部金龙怒声说“事后我会禀报会长！就说我部金龙清理了门户！”
　　“走！”
　　折师傅突然一脚将我踹进了地洞里！
　　他在上头大声道“不要碍事！快走！记住了！让鱼文斌替我照顾好阿春和小妹！”
　　我双眼通红，捏紧了拳头。
　　“快走！”
　　折师傅又连声催促。
　　一咬牙，我转身开始爬地道。
　　我一边爬一边抹眼泪。
　　百米距离，眼看着快到头了，前方突然撞到了一个黑影。
　　此人没有左耳，一脸恐怖的刀疤，猛的撞见吓了我一跳。
　　“阿扎！怎么是你！你他妈去哪儿了！”
　　“操！项云峰你别说老子！”
　　阿扎灰头土脸，大声道“你真以为老子跑了啊！老子是去找车了！现在车就在门口停着！老子回来接你！”
　　“快走！”
　　“等等！”我一把拽住了他。
　　阿扎急声道 “你他妈又要干什么！”
　　我快速伏在阿扎耳边小声说了几句话，阿扎听的眼睛都直了。
　　五分钟后，我和阿扎又顺着地道爬了回来。
　　此时战况空前激烈。
　　折师傅已经和同为看门人之一的部金龙打在了一起，看我回来了，折师傅一刀逼退部金龙，转头怒声说“你怎么又回来了！你回来做什么！”
　　我说阿扎你他妈快点的！
　　阿扎快步走到墙角，他抬头看着夜空。
　　寒冬时节总是天短夜长。
　　阿扎抬头看了半分钟，他深呼吸，忽然手放进嘴里，吹了一声刺耳的口哨。
　　很快，不多时。
　　夜空上扑棱棱的飞来了一只猫头鹰。
　　这只大猫头鹰扇着翅膀在操场上空盘旋，似乎正在寻找目标。
　　阿扎又吹了声口哨。
　　突然，这只猫头鹰极速俯冲而下，不偏不倚，落在了屎无常肩膀上。
　　一人一鸟眼睛对视了三秒，随后屎无常眼神明显变了，变的呆滞。
　　阿扎跑过去，他边跑边大喊“快！打开大门！保护我们出去！”

第269章 逃出精神病院
　　“老郑！你他妈疯了！你好好看看我是谁！”
　　此时，猫头鹰在天天上盘旋，时而发出一声“咕咕咕”的叫声。
　　听到鸟叫声，屎无常眼神发呆，他不管不顾，全力攻向了同为看门人之一的部金龙！
　　部金龙不断后退，堪堪抵挡，显的十分狼狈，他转头怒声喊：“快来帮我！”
　　六大看门人，两死一伤，余下的老木张天罗身上也挂了彩。
　　听到呼救声，他立即赶来帮忙。 .??.
　　屎五常一对二仍旧压着双方打，可见其实力之强！
　　折师傅皱眉问：“怎么会.你们怎么办到的？”
　　不光折师傅，还有很多人此刻都是一脸疑惑！不知道发生了什么！怎么自己人打自己人了？
　　“哈哈！”
　　阿扎一脸激动，大笑：“指儿金！我用了鹧鸪婆的指儿金！真他娘的好用啊！”
　　我也心情激动，攥紧了拳头。
　　指儿金对谢起榕那种精神错乱的疯子没用！却对屎无常这种正常人有用！
　　眼下，只要下令让屎无常拖住所有高手，我们铁定能顺利逃出去！
　　阿扎当然也是这么干的。
　　屎无常一撤，精神病院的大门瞬间没人守了。
　　这里隐藏的奇人异士何其之多，开个锁没难度。当即有人拿了个掏耳勺自告奉勇的开锁。
　　“快点！你快点！”
　　“别他娘催！老子这不是正在开吗！”
　　不到半分钟。
　　“开了开了！大门开了！兄弟们快跑！”
　　大门被打开了，上百名穿着精神病院病号服的人一窝蜂的冲了出去！
　　这些人不管不顾，边跑边大叫道：“他娘的！自由了！老子自由了！”
　　我、折师傅和阿扎，我们也混在人群中往外跑！
　　慌乱中，我好像在人群中晃了一眼谢起榕，在找，又看不到他人了。
　　也是出来才看到，西区女区那边儿的大铁门也不知道被谁打开了！很多穿着病号服的女的也在拼命跑。
　　此刻是凌晨五点，天还黑着。
　　这里位置地处佳木斯郊区，看不到什么车辆和行人，我停下脚步，着急问阿扎：“车呢！你不是说有车？！”
　　“前面！拐个弯就能看到！”阿扎忙说。
　　到了地方，果然看到停着一辆灰色的小奥拓，我上车忙问钥匙呢？
　　“钥匙个鸡x！”
　　阿扎急的爆粗口：“这他娘路边偷来的车！我去哪里给你搞钥匙！你靠边点儿！看我的！”
　　阿扎从方向盘下迅速薅出一团线，他找出两根线咬破皮，拿着两根线对了几下打着了。
　　折师傅坐在后排，我当即一脚油门冲了出去。
　　路上全是不认识的精神病，有人脚步快，追上来奋力想扒我们的奥拓车！结果全被坐在车后排的折师傅用刀解决了。
　　才开出去不到一里地。
　　“小弟！小弟等等！小弟你带上我们吧！”
　　我看向后视镜，猛踩了一脚刹车。
　　阿扎差点头撞挡风玻璃上，他怒声说：“走啊！你他娘停车干什么！”
　　我说等等。
　　“哎呀哎呀累死老娘了！”
　　“小弟！求求你！就拉上我们姐妹几个吧！”
　　追上来的
　　这几个，正是西区兰花门四大美女。
　　“不是！大姐！”我忙说：“我带你们可以！但你们四个人！坐不下啊！我这车太小了！”
　　“坐的下！我们挤挤就行！”
　　她们拉开车门，不管不顾，强行挤了上来。
　　奥拓后排本就小，这下，她们姐妹四个把折师傅挤的.
　　老三老四胸对胸，折师傅在中间，我看她们为了关严车门，都快把折师傅头挤扁了。 ??
　　“都坐好了吧？我走啦。”
　　再次出发，还没走多久，我转头突然看到身旁有人骑着一匹白马追了上来。
　　这白马眼熟，好像是看门人杨丹玲的那匹马。
　　马背上有一男一女，是何为武和一个衣衫单薄的中年女人，这女的双手环抱着何为武，脸贴在他后背上，一脸幸福的模样。
　　我放下车玻璃，笑着挥手打了声招呼，毕竟都认识一场。
　　何为武伏在马背上紧抓缰绳，他笑着大声冲我说：“兄弟！日后若有缘！我们江湖在见吧！驾！”
　　上午九点半，佳木斯市区，某早点摊儿上。
　　筋饼加苞米面粥，我们几个连喝了十几碗，为了不引人注意，我们都把病号服反过来穿了。
　　“大姐，你们今后有什么打算？准备去哪里讨生活？”我问道。
　　兰花门的老大擦就擦嘴，笑道：“小弟，这就不用你操心了，我们四姐妹一身本事，反正饿不死我们。”
　　我说现在这社会不好赚钱，你们有什么本事？
　　大姐微微一笑，她凑在我耳边，小声说：“勾汉子的本事，小弟你要不要试试看.
　　.我们四个给你整套狠活儿。”
　　听闻此话，我打趣问道：“什么狠活儿？有多狠？”
　　她捂着嘴说：“小弟你别装，有种现在咱们去开个宾馆，你看看我们四姐妹狠不狠就完了。”
　　“这个还是别了吧。”我有点发怵了。
　　我又转头问：“阿扎你呢？回银川？”
　　阿扎扔了筷子道：“废话！老子是银川王！当然是回银川！难不成让我跟你去刨坟啊？”
　　我笑道：“你要真想干，我可以带着你，挣大钱不敢保证，一年小几百万问题不大。”
　　“算了吧！老子可不放下我那些地盘！”
　　“阿扎啊，”我认真说：“经历了这些，咱们也算是共患难了吧？往事如风，以前的恩怨情仇就都一笔勾销算了，你有空帮我去智元哥和刚子哥坟前上两柱香，太远了，我就不回银川了。”
　　“嗯，”阿扎点头答应。
　　吃完了饭，我放下筷子小声说：“我忘了，我没钱，你们谁手头有钱？”
　　所有人都看着我摇头。
　　我想了想，挠头小声说：“折师傅，把你刀给我用一下。”
　　我用刀割了自己几根头发，丟到了剩下的粥里，然后我端着粥去找老板理论，我说粥里有头发，恶心死我了，你看怎么办吧？
　　听我一口正宗的东北口音，像本地人，老板有点虚了，于是大事化小，小事化了的帮我们这桌免了单。
　　我本想带折师傅回正定的，但折师傅说他有点私事，必须要马上回四川一趟，不能陪我了，听到这话，我也没在强求。
　　就这样，一伙人在早点摊吃了散伙饭后决定分道扬镳，各奔东西。

第270章 搞钱
　　那辆奥拓没油了，我不可能把车从东北开回河北去，太他妈远了。
　　冷啊。
　　我没手机，没身份证，没银行卡，身上一毛钱都没有！当务之急，是想办法赶快搞点钱，买身厚衣裳，然后在买车票坐火车回正定和把头他们汇合。
　　我不偷不抢，怎么去搞点钱？
　　三个字。
　　“忽悠人。”
　　其实也不能说忽悠人，不好听，应该说在法律允许的框架下，利用我的知识去换钱，
　　那时候，佳木斯没有成规模的古玩市场，都零零散散的，到后来大世界商城建成，在四楼才有了成一定规模的古玩市场。
　　我还记得那时候有个纺织大楼，大楼后头有个车棚子，棚子里大概能有三四十个人摆地摊卖古董文物。
　　当时我揣着袖子，在棚子里溜达转了一圈，突然被一个摊位上放的黑色大陶罐吸引了。
　　大陶罐口开着，浑身土迹斑斑，像刚从地里挖出来的，里头满满当当装了一罐子绿锈铜钱。
　　“好家伙，老板，这大钱罐子是刚出土的吧？多少钱啊？”我停下来问道。
　　老板是个五十多岁的男人，穿着大衣，本地口音。
　　他一看我，马上摆手道： “去！去，上一边去，多少钱你买的起吗？我看你像个臭要饭的！”
　　“额 ”
　　我心想我是落魄了点，但他妈也不至于看着像个要饭的啊！
　　于是我指着大钱罐子，笑道：“老板，这东西你肯定要价得五六万了吧？我给你算算，这罐子大概有五十斤铜钱，都是北宋不值钱的铜钱，一斤北宋铜钱大概30块钱，成本也就一千五，加上这个宋代不值钱的烂陶罐子算你两百块，所以做出来这钱罐子的成本，大概一千
　　七左右。”
　　一听我这话，这老板脸色大变，他大声说：“你胡说八道！我这是上礼拜刚在地里挖出来的！”
　　“挖出来的？你这里头难道有值钱的铜钱？我问。
　　“那谁知道啊！”
　　他急道：“赌筒子懂不懂！这都锈成疙瘩了！我又看不到里头有什么钱！说不定，里头就有北宋的靖康通宝！皇佑元宝！和建国通宝呢！”
　　我心想有个鬼，里头肯定全是不值钱的元丰通宝熙宁元宝。
　　这大罐子肯定就是他自己做的，问题是做的手法太糙，罐子里的那些筒子钱锈色太假，而且排列位置也不对，明眼人一眼就能看出来。
　　看我不肯走又不买，这老板脸色不好看了，他当即压低声音对我说：“小子，知道你是同行，别他妈找事啊，别挡老子财路。”
　　我笑着说：“我没找事啊大哥，你想发财不？”
　　“发什么财？”他一愣。
　　我指着大罐子，小声说道：“我这里有个绝密的配方，能让你把这种假罐子做的天衣无缝，一旦做出来，真到在厉害的高手专家都看不出来。”
　　“真的假的？小子你吹牛爱逗我乐子的是吧？”他表情明显不信。
　　我又笑道：“信不信由你，反正你要是用上我的配方做出来的罐子，一年卖两个，能轻轻松松赚十几万。”
　　他表情有些心动，说那你说来听听。
　　我道：“大哥，我哪能白说啊！”
　　“我明说了吧，我现在是落了难，急需两千块
　　钱救急用，你要是信我，那给我两千块钱！我就把这个秘方传授给你！反之，大哥你要是不信，说不想发这笔横财，那我马上就走。”
　　我笑道：“大哥你要不要赌一把？赌赢了后半辈子豪车别墅发大财，赌输了，不过就是赔两千块钱。”
　　他想了半天，突然咬牙道：“妈的！赌就赌！不就两千块钱？爷们赔的起！”
　　我说你肯定不会赔的，放心，绝对让你这两千块钱花的物超所值，学到真本事。
　　接下来他取了两千块给我，我数了一遍便把钱揣兜里，然后让他拿好纸笔记下，告诉了他秘方。
　　首先，绝不能用胶水，他做的罐子钱就是用胶水粘的，这种筒子钱撬开以后表面会反白光，甚至黏手。
　　准备好这些东西。
　　猪皮，黑土，羊毛轮，细砂纸，抛光膏，几包油性记号笔。
　　开工前首先要了解，东北这个地方，挖出来的钱罐子一般它不会长绿锈，基本上都是原色的铜光状态，而且结成的筒子很松，一般用指甲都能撬开。
　　那么具体的操作方法就是。
　　准备散铜钱五十斤，用细砂纸和羊毛轮把铜钱刷一遍，模仿自然磨损的痕迹。
　　铜钱放在地上铺开，拿整张猪皮盖上头，在用重物压在猪皮上头，压十天。
　　十天内，猪皮会慢慢渗油。
　　这种压出来的猪皮油是做老包浆的最好材料，做好了高手都看不出来，
　　然后把猪皮撤了，在空罐子底部铺一层东北黑土，一层层将铜钱铺到罐子里。
　　这里有一点要注意，中间铺那层铜钱最好用麻绳串起来。
　　用的麻绳一定要用100度开水加碱面煮24小时，这样的麻绳会迅速老化，轻轻一碰就断了，以此来模仿麻绳在地下千年老化的效果。
　　最后一步，把油性记号笔的笔芯抽出来，混入清水中做成一锅油汪汪的黑水，将这种油汪汪的黑水沿着大罐子边缘均匀倒下去。
　　盖上盖儿，找个阴凉地方埋三到六个月，取出。
　　大功告成。
　　这样做出来的钱罐子，无论怎么看，质地，包浆，磨损，排列，老化，全都和东北出土的真罐子一模一样，除了做罐子的人，专家都看不出来。
　　提到这里，我不妨再说个行业秘密。
　　早年筒子钱，唯一做不出来的效果就是朱砂锈和千年结晶锈，但后来这个难题被广西人攻破了。
　　有几个广西仔花了十几万，从北京某某化工学院找了个教授，配出来一种化学药水，可以完美的生成结晶锈。
　　至今为止，那几个广西仔每年还在大量的做假罐子。
　　这些罐子真假难辨不知道坑了多少人，我初步推算可能涉案金额过亿了，主要销路是北上广的私人收藏家和一些网络直播间中。
　　所以，如果有谁玩这个，一旦知道罐子是从广西过来的货，或者是从某个广西人手里卖出来的，那就别玩了，全他妈假的。
　　就这样，搞到了两千块钱，我先买了部二手手机，先跟把头报了平安，然后买了身新衣裳。
　　本来打算回正定，但是突然我改了主意。
　　我在佳木斯买了张开往四平的车票。
　　范神医还在我老家。
　　四年多没回去了，我要回漠河，去看看我奶奶。

第271章 乡愁
　　“我的家在东北，松花江上呢，那里有漫山遍野的大豆高粱啊.”
　　这句歌词对也不对，最起码我老家不是这样的，我们那里漫山遍野都是种榛子，木耳，和蓝莓的。
　　很多年轻人为了看一眼传说中的“极光”，奋不顾身就跑漠河去了，结果到地方一天就冻成了狗，灰溜溜回去了。
　　我的建议是，除了来前准备好必备的帽子，棉耳机，手套等家伙事，一定要穿双大一号的鞋，因为冬天到漠河，必须要套上三层厚袜子才不冻脚。
　　我告诉诸位，极光固然好看，但我的家乡最好看的景色并非极光，而是“白昼”。
　　夏至时节那几天，漠河的白天非常长，要到晚上9点左右太阳才会下山，那两天的晚上，太阳会挨着月亮挂在天上，风景宛如油画。
　　早年漠河车站非常漂亮，有白墙，长楼梯，风铃，现在这些都不见了，车站改成了纯欧式风格的建筑。
　　出了车站，坐大巴车往西走两个多小时，然后我下车步行，一路上踩着厚厚的积雪。
　　哈气呼出来，转瞬在眉毛上结了一层冰霜。
　　不久，看到路边停着辆马车，我心头一喜，忙快步走过去。
　　“大哥，车走不？”我大声说。
　　“呵呵，大兄弟你哪疙瘩的啊？”
　　我指着前方，笑道：“我大草甸村的。”
　　“呦，还知道大草甸！一看你就是咱本地人，在等会儿吧，看看有没有人，要不单拉你一个人不划算。”
　　我忙说：“别啊哥！这样，我一个人给你三个人的车费，咱能走了不？”
　　“哦了！大兄弟你要这么说那就上车吧！”
　　这种马车也叫排子车，我小时候常坐，那时候我在北极星学校寄读，夏天还好，我都是坐船顺水路回家，要是冬天了，就只能坐这种排子车。路很远，要
　　走一天半，比如今天早上离校，要明天上午才能到家。
　　北极星村相信各位都有所耳闻吧？现在可是网红的雪村，AAA级景区，很多人不知道的是，那里以前不叫北极星村，叫拉马村。
　　而我的老家在北红村，没开发旅游业前叫大草甸村，北极北红，这都是后来改的名。
　　到现在，旅游的人来了都他妈去北极村住了，都不知道下头还有个北红村，所以北极村这几年靠旅游业赚的盆满钵满，我们北红村顶多能喝口热汤。
　　一个多小时后。
　　“呦！这谁啊？你是.你是小峰子吧！”
　　“是我，刘婶你好啊，吃了没？”
　　“真是你小子！得有好几年没回来了吧？都窜这么高了啊！”
　　我笑着说刘婶你忙，我先回去了。
　　“去吧去吧！你奶看见你指定高兴！”
　　到了家门口，抬头看了眼房顶上厚厚的积雪，我深呼吸一口，推开了木门。
　　走入院中。
　　家里一切还是老样子，没变化，灶房那里有个人在烧火，这人穿着大头棉鞋裹着大衣背对着我。
　　“范神医！”
　　她一转头，脸上沾了不少锅灰。
　　“项云峰！你回来了啊！我正在帮你奶熬药，快进屋看你奶吧，他很惦记你。”
　　我嗯了一声，跑进了屋。
　　“奶！”
　　“奶！我回来了！”
　　“小峰！小峰你回来了！”
　　看到土炕上满头白发的老人，一瞬间，泪水瞬
　　间充斥了我的眼眶。
　　我大叫了一声奶！跑了过去。
　　“孩孩子，你又长高了啊，快让奶好好看看你，你在外面吃的怎么样，住的怎么样，工程队的老板对你好吗？”
　　“好！我很好！我一切都好啊！奶你眼睛怎么样了！”
　　“呵呵”
　　我奶紧抓着我的手，好像生怕我跑了，她笑着说：“不用担心我，奶没事，就是现在右眼看东西还有点重影，多亏了你找来的这位范神医，奶吃了她配的几服药，感觉身体年轻了十几岁都不止！眼睛也不干了。”
　　“孩子你不知道，现在咱们这里，十里八乡的人都来求范神医给看病呢！”
　　我低头抹了抹眼，心里万般滋味。
　　我就算能力在大，就算在外面挣再多钱，也改变不了至亲之人在逐渐老去这个事实。
　　“孩子，你这次回来得住几天吧？”
　　“嗯，是啊奶，我打算在家里多住一段时间，多陪陪你。”
　　我奶听了这话很高兴，她从炕上下来嚷嚷着要做我最爱吃的豆包。
　　我没阻拦，老人家只要开心，她做什么都行。
　　独自来到西屋，这是我的房间。
　　一切如初。
　　破旧的小桌子上一尘不染，我走过去，慢慢拉开抽屉。
　　抽屉里放着几本书，是讲瓷器和铜钱的，此外抽屉里还有几十个烂铜钱和几个烂瓷片。
　　我以前就趴在这张小桌子上，整天看书研究这些破烂东西。
　　我记得窗台上还有个小陶马，拉开第三个抽屉，我果然又看到了那个小陶马。
　　江湖上有太多尔虞我诈，在这里没有，只有安心，
　　宁静。
　　我一时玩心大起，立即从床底下托出来一个大皮箱。
　　这大皮箱里的东西就厉害了，那可全是我的小宝贝们。
　　有小杯子，小碟子，火柴，蜡烛，墨水，刻刀，水彩笔等等，以前我就用这些东西造假古董瓷器，在瓷器底部乱写年号款。
　　突然有人敲门。
　　“项云峰，我能进去吗？”
　　“进！”
　　谈话间，我自然的和范神医讲起了在精神病院经历的那些事，当听我说起有个家伙不吃饭天天吃屎，她直接捂着嘴听吐了。
　　我没讲诸葛青的事，因为直觉告诉我她知道那件事没有好处。
　　我说：“一直叫神医太生分，我叫你范姐行吧？”
　　或许是我看错了，她一瞬间有些许脸红，她白眼道：“你想怎么叫就怎么叫吧，不过咱们一定要说好，只限在私底下这么叫我。”
　　我点头说好，同时我心里也明白，她在江湖上对外的身份还是男儿身，之所以会这样，我猜测恐怕和范家医术传男不传女有关。
　　她长的其实不差，可能是搞中医的懂调理，她气色总是特别好，眼神清澈，精气神十足，不见她用任何化妆品，皮肤总是白里透红，就像小孩子的皮肤一样。
　　我邀请她在我家多住一段时间，等我奶身体完全好转了在走，她答应了，并且笑着说：“我很喜欢你们这个村子，在这里住心会静下来。”
　　随后，她像想到了什么，突然讲道： “对了，项云峰，你把手伸出来，我在替你把下脉。”
　　我点头，伸手过去。
　　过了能有两三分钟，我小声问：“情况怎么样？”
　　她没说话，只是看着我皱起了眉头。

第272章 雪乡那点事儿
　　“你说你练的什么功？”
　　“炼精化气啊，”我说。
　　他皱眉问道：“是气功的一种？”
　　我点头问：“姐，你上次不是说回家问问你太爷爷办法吗，问了没？”
　　她开口道：“太爷爷说他也没什么好办法，我不知道那具体是什么功，但我知道，要是你在这么持续练下去，你以后肯定连老婆都娶不到。”
　　“啊？真的假的？这没影响吧应该。”
　　“没影响？”
　　她深呼吸道：“你忘了我上次跟你讲过的话了？你体内的状态现在就像有一座火山，不过这火山的口被完全堵死了，你若在练下去，终有一天这座火山会炸开。”
　　我疑惑问那炸开了会怎样？会死？
　　她脸色很认真，摇头：“不会死，但你体内说不定会发生阴阳逆转。”
　　“阴阳逆转了又会怎样？”我再次问。
　　她起身讲道：“男属阳，女属阴，只有阴阳交融人才会生起七情六欲，你可懂？”
　　我听的摇头。
　　她叹了声，突然举起双手，左手伸出一根手指，右手伸出一根手指。
　　我发现她手很好看，纤纤玉指，修长匀称，像弹钢琴的手。
　　这时她对我讲道：“你看我左手，我这里一根手指，代表的是几？”
　　我说一啊。
　　“那你在看我右手呢？”
　　我说还是一啊，怎么了？
　　她笑道：“这根手指代表阴，这根手指代表阳，如果它们分开，不碰到一起，那就永远是单数，无法产生下一代。”
　　一竖一横，她轻轻将两根手指碰到了一起，问我这是几？
　　我说是十。
　　她又将左手右手两根手指上下碰在一起，问是几。
　　我说是二。
　　她道：“人先生七情六欲，在阴阳相交，最后才会诞生新的生命，明白了吧？”
　　我点头说明白了。其实我压根没听懂。
　　什么七情六欲，什么阴阳相融，我只知道炼精化气功练到最后能让人返老还童，谢起榕那一头白发变黑就是实打实的证据。
　　在说了，我目前感觉没问题，是正常的，就我早上睡醒时还会有那个，杠杠的。
　　中午我奶给蒸的红豆包，红豆包加苞米面粥，在就上一口自家腌的黄瓜小咸菜，那叫一个地道，全天下任何的山珍海味都比不了。
　　吃饭时，趁范神医出去，我奶突然端着碗小声跟我说：“小峰，你和这范神医有没有可能？要是她能做咱们项家的媳妇，是你三生修来的福气啊。”
　　我奶语出惊人，听这话差点让一口豆包给我噎死。
　　我忙小声说：“奶你想什么呢？人家可是个老爷们！”
　　“切？老爷们？你骗鬼呢？”
　　我奶眯着眼说：“就那娃那屁股，我一眼就看出来了是女娃子，你别想糊弄我。”
　　“你看，咱们家就你和我，小峰你虽然长的一般，但人老实啊，何况你父母早早不在了，她要是嫁过来，以后就是真正的一家之主，不用在费心费力的伺候公公婆婆，这还不好吗？”
　　“行了行了！奶我求你别说了！”
　　“我怎么不能说？你看人大飞，和你同岁吧？人孩子都两岁了，你在看看你，一天吊儿郎当的不干正事儿。”
　　我忙争辩说：“什么叫吊儿郎当！我在外头拼命赚钱好不！”
　　我奶脸一黑，不高兴了。
　　她用筷子指着我骂道：“大丈夫先成家，在立业，你挣那么多钱给谁花？我一个快死的老太婆能花你多少钱？奶是过来人，都门清，这男人啊，只有成了家，才能安定住那颗心，只有那颗心安定住了，才能好好去打拼家业。”
　　“小峰，反正这事你必须听我的，人女孩子脸皮儿薄，你要主动点儿，你两就往那方面给我发展，不管最后成与不成，先试试看再说。
　　”
　　“咳！”
　　我故意咳嗽了声，因为范神医回来了。
　　我两互相看了眼，都低下了头，没说话。
　　男大当婚，女大当嫁，老人家的话其实没错，但终生大事是自己的事，不能全听家里老人的，你要让我娶玛珍，我同意，但你要让我娶范神医，我不同意。
　　不是我自视甚高，是不合适，是我能看清自己的位置，配不上人家。
　　说句不吉利的话，如果将来哪一天我出了事进去了，那人神医一家的脸面往哪搁？
　　这种医药世家，往往家风家德看的比命还重要。
　　吃完饭，我下午在村里溜达，想到以前的好朋友，我去找了大飞。
　　大飞是我发小，虽多年不见，但感情还在，下午没什么事，他非得拉着我喝酒。
　　漠河人最爱喝一种散买的土烧酒，他老婆给炒了几个小菜，火炕上一坐，就互相聊起了这些年自己的遭遇。
　　“那个.云峰啊，二雷子还记得吧？”
　　“当然记得，我们初一的同学啊，怎么了？”
　　大飞一口抽干杯中酒，说道：“人混起来了，在深圳开了家服装厂，一年净收入二十多万，今年过年都是开大奔回来的，穿着一身名牌，可风光了。”
　　我笑道：“那确实挣不少，都买了大奔。”
　　大飞往嘴里扔了一颗花生米，说道：“听大伯说你在外头工资挺高的，一年能落下来三万块钱不？”
　　我笑着回道：“差不多，三万可能多一点，”
　　“哎”
　　大飞叹道：“那混的第二好的就是你了，我最差，去年搞了个小生意，最后还把老婆本都赔了，在过几年小孩上学了花销更大，哎，愁啊。”
　　我安慰道：“看开点，你这只是一时的时运不济，要不要兄弟给你指条道？”
　　“你说吧，但我可没什么本钱。”
　　“不用本钱，”我想了想说道：“你联合咱们村子里的人，在漠河车站旁边那些小卖部墙上挂上咱们北红村的标语，然后在王爷庙那里修条能过车的土路直接到咱们村。”
　　我拍了拍桌子说：“不用垫本钱，不用租场地，你就在家里搞个农家乐，只要你好好做，跟紧漠河市发展旅游业的脚步和各种政策，以后发财那是迟早的事儿。”
　　“好！”
　　大飞猛的一拍桌子说：“好主意！听君一顿话！胜读十年书！”
　　“那个谁呢？小梅最近怎么样？”我问。
　　“你说王梅啊。”（当初偷偷借给我拉杆箱的那个女同学。）
　　大飞放下酒杯，散给我一根烟，他叹声道：“哎，王梅过得不好，她去年结婚嫁到了市里，上次她回来我见了，头皮都被扯掉了，鼻青脸肿的，听说她老公天天没事干就打她。”
　　我吐出一口烟，听的眉头直皱。
　　大飞讲道：“峰子，虽然咱们都是同学，当初关系也都不错，但这事你可别管，那是人家的家事，咱们没有资格去管。”
　　我笑着说知道，我不管。
　　可实际上我心里很不舒服，要知道，当年我买不起拉杆箱，如果不是小梅偷偷借给我拉杆箱，我可能都去不了北京的，听说小梅过得不好天天挨打，如果让我看到那男的，我当场腿给他打断。
　　越想越不舒服，我当即做了个决定，离开前我必去一趟漠河市，看看如今的小梅。
　　就这样在家里住了二天，第三天，我正缩在被窝里睡懒觉，奶奶突然把我薅了起来。
　　我奶一脸激动，她说昨晚梦到了我爸和我爷爷。
　　我一脸懵逼，我说梦到就梦到了，怎么了奶。
　　我奶一跺脚，指着我说道：“小峰！正好你回来了在家！有件事我很早之前就想办了！”
　　“啥事？”我问。
　　我奶皱眉说：“迁坟！把你爸你妈！还有你爷的坟！都迁到一块儿去！”

第273章 迁坟
　　“迁坟？奶奶，这可是咱家的大事儿啊！你想好了没有？”
　　“孩子啊，我早想好了，人老了总是胡思乱想，这不昨晚上又梦到了你爸！”
　　我奶拉着我的手，语重心长道：“当年咱家条件不好，你爸匆匆下了葬，也没选一块风水宝地，这么多年了，都快成了我的心病！这些年你一直往家寄钱，咱家条件好了现在，我就想着把这事儿落实了。”
　　我皱眉想了想，点头答应了。
　　我父母葬的位置确实一般，他们的坟“很偏”，在山里一条荒废的小道边上，背后是荒地，正面是断崖，那里终年阴冷，不见阳光。
　　如果能找一块真正的风水宝地，把我爸妈，还有爷爷全归拢到一块儿去，这是好事啊。 ??
　　“奶，如果这事要办，那咱可得找个好的先生啊。”
　　我奶说道：“你刘婶认识市里的一个白事先生，很出名儿的，姓刘，外号老神仙，听说他们家祖上三代都是干这个的，我等下去找你刘婶唠唠，让那先生明天就上咱家来看看。”
　　隔天上午，九点左右，我正在院里劈柴火，就听到了刘婶那大嗓门。
　　“小峰！小峰快出来！市里的先生来了！”
　　我和我奶忙出去迎接。
　　门口刘婶带着一个人，只见这刘先生年纪大概60岁左右，五官清瘦，有点驼背。
　　我奶迎道：“天冷，刘先生，快进屋烤烤火！”
　　进屋入座，我给人递烟。
　　这刘先生也不客气，接过来就抽，吞云吐雾中他开口讲道：“那个.主人家啊，迁坟自古以来就是大事儿，这涉及到了你们子孙后代的运势平安，所以，我们一切都要按照规矩来。”
　　“可不是嘛！先生说的太对了！”
　　我奶激动道：“就因为是大事儿！我们都不懂！所以才找了老神仙你来帮忙操办啊！”
　　“唉！客气了，老神仙这三个字可不敢当，我们家只不过祖上三代都是吃这碗白事儿饭的。”
　　说罢，刘先生带上老花镜，从兜里摸出个小本子，又掏出一支圆珠笔，他随口问我奶道：“我要算下日期，请问东家是几几年走的？因为什么原因走的？”
　　我奶神色一暗，叹气说：“1985年，3月7号，进山不小心摔了。”
　　刘先生边听，边在本子写写画画，过了几分钟，他看着本子面露惊讶道：“那年只有354天！还是乙丑年！无闰月！东家在3月七号的惊蛰节气前后意外身亡，恰巧，惊蛰这天是山神土地的寿辰日，凡是这天在山里意外身亡的人都会福佑后代，这代表你们家后代里，会出一个了不得的大富之人啊！”
　　我奶一听这话，高兴坏了。
　　因为我们家后代就我一个人，那大富之人肯定指的是我啊。
　　我吸了一口烟，心想：“这人该不会是没有真本事，专说好话混吃混喝的江湖骗子吧？”
　　我奶好忽悠，我项云峰可不好忽悠。
　　从来都是我忽悠别人，没有人能忽悠到我。
　　所以，我开口问：“那个，先生啊，你能不能先讲下流程，我也好提前准备东西。”
　　他面不改色，点头说道：“你们的确要准备，需要的东西不少，一些基本的香火贡品要的，还要纸钱一筐，金银元宝若干，红布六尺，黑布三尺，白手套和红手套各十五双，下午你们先准备着东西，找一个人带我上山看看旧坟，顺便找找适合安放新坟的好位置。”
　　他这番话说的没毛病，我说我等下带他上山看坟，想着到地方了在试探试探他。
　　这刘先生又问了一些我们家里的情节，随后就要求去山上看看坟。
　　这时节山路难走，我爸妈埋的位置又偏，就这样踩着厚厚积雪，在山上走了两个多小时才到。
　　“刘先生你看！就是那个坟！”我指了指说。
　　坟前枯草树枝很多，都快把墓碑盖住了，我见状心里有些愧疚，便用手清了清坟前杂物。
　　刘先生先是绕着坟转了一圈，期间他不时弯腰查看，我不知道他在找什么。
　　问了后，他才回答道：“这过了二十年的坟就算老坟了，我看看周围有没有窟窿什么的，我怕住上黄皮子，如果老坟上被黄皮子占了窝，那就不吉利了。”
　　“那有吗？”我紧张问。
　　他摇头：“别担心，目前看没有。” .??.
　　我松了口气，忙问：“那关于新坟的具体地址，还得麻烦您帮忙找，一定要找处风水宝地。”
　　他笑着对我说：“这人去世后，谁家都想找处风水宝地，问题是哪来的那么多风水宝地啊。”
　　我忙说：“您多费心，礼金事后一定丰富，如果找的地方好，不会低于这个数！”说完我比了个五。
　　“五千？”他面露惊讶问。
　　我摇头说不是，是五万，而且只高不低。
　　“嘶.”
　　他倒吸一口气，马上道：“东家！你要是这么豪爽，那我刘老三必须得拿出看家的绝活了！”
　　我问什么绝活？
　　他一抖大衣袖子，单手指着大山说：“寻龙点穴之术。”
　　我听后笑了笑，指着不远处一个山包说道：“刘先生，你觉得那个位置怎么样，我看那里视野开阔，地势平坦，而且面朝阳光。”
　　我这是在故意试探他有没有真本事，因为从风水学上来讲，那地方绝不是个宝地。
　　他抬起手，望了望便说道：“绝对不行！那个山包上是个四出之地！如果谁家先人藏在那里，后代肯定会漏运破财！”
　　我听的暗暗点头。
　　这人望了一眼就看出来了，绝对是有真本事。
　　那个山包虽然面向阳光地势平坦，但位置太高了，但凡下了雨就会积
　　水，而且就算流水也是向四面八方流的，这就是所谓的四出之地，后代留不住财，就算有钱了也会很快散光。
　　在我的认知中，一个好的风水位最起码要满足几个硬性条件才行。
　　地下一尺之内没有形状不规则，杂乱的硬石头，这种带棱角的石头不管大小，统一叫“恶石”。 正午十二点时，太阳不能直照到坟上，最好的是日落时分太阳光能照到坟上，这个最好。
　　视野宽阔，前案后山。
　　山环水抱，内气萌生，外气成形，冲阳合阴，即成风水。
　　山管人丁水管财，秀才贵人门前站。
　　要考虑到方方面面，包括水口，朝向，砂形，明堂，龙脉等等等，龙脉是死的它又不会跑，很多人学几年都能找到，但不是所有的龙脉上都能埋人的，所以老话才说三年寻龙十年点穴，关键在于最后点这一下子。
　　这一下子点好了，子孙代代出贵人，点不好，子孙代代平庸。
　　下午我跟着刘先生满山跑，看了很多地方，他都给否了。
　　他道：“逢七见八不动土，明后两天刚好是十七十八，所以我们别急，慢慢找，多看几个地方总没错，在说了，主人家你肯出五万礼金，那我就是跑断了腿，也一定替你们家找到最好的风水宝地！”
　　我听的大受感动，果然他妈的给钱好办事，我要是说就给五百块钱礼金，他肯定不会这么伤心。
　　于是就这样找着找着，太阳落山，天色渐渐黑了。
　　“刘先生！你慢点走！看着脚下路！”
　　“知道了！放心吧！”他在前头回我道。
　　实在冻的慌，我忍不住掏出火机低头点了根烟，可就在抬头那一瞬间，我愣住了。
　　“刘先生？”
　　“刘先生！”
　　我快步跑过去来回看！
　　地上还留有他的脚印，就我刚才低头点个烟的功夫，人不见了.

第274章 遇见神鹿 （二合一）
　　人怎么会一眨眼的功夫就没了？我当下紧张大喊：
　　“刘先生！刘先生！”
　　突然，身旁不远处传来回应声：“东家！我在这里！”
　　我踩着厚厚积雪，忙跑了过去。
　　“我草！你怎么掉下去了！”
　　眼前是个向下的斜坡，大概三米多高，落满了厚厚积雪。
　　他人就躺在坡下，看样子摔的不行。
　　“你等着！别动！我马上下去！”
　　来前没带手电筒，现在天都黑了，我屁股着地，两手撑着保持平衡，小心滑了下去。
　　“你觉得怎么样！能不能动？有没有摔着！”
　　刘先生躺在雪窝里，他口中哈着白气，面色稍带痛苦道：“太滑了！刚才没看清脚下路！不小心扭到脚了！”
　　“慢点！我扶你起来试试！”
　　我刚把人扶起来，想帮忙拍拍他身上的雪。
　　就在这时.刘先生突然嘘了一声！他指了指我身后，对我做了个禁声的手势。
　　我搞不清状况，慢慢转头一看。
　　只见，一只个头不小的成年矮鹿，正站在我们不远处，它眼睛一眨不眨，盯着我两看。
　　刘先生让我别动，我不敢动，就小声道：“怎么？这不傻狍子吗？”
　　没错，这玩意学名叫矮鹿，其实就是我们东北特产的神兽傻孢子，我小时候在山上经常能看到这玩意，现在不好碰到了。
　　刘先生扶着我，他不顾满身雪小声说道：“东家，你以前见过这么大只的傻孢子？你在仔细看看，它有什么不同。”
　　我转头在看，这玩意还一动不动站在不远处和我们对视。
　　唉？是有点不一样啊
　　这只傻孢子有点奇怪，很大只，它身上皮毛是黄褐色的，但脖子以上，包括整个头部都是纯白颜色的，我从没见过这种颜色的矮鹿。
　　两人一鹿，就这么隔空对视。
　　刘先生慢慢蹲下，他捡起旁边一根干树枝慢慢站起来，随后放轻脚步，一瘸一瘸朝矮鹿走过去。
　　眼看距离逐渐拉近，傻孢子似乎嗅到了一丝危险，竟向后退了几步。
　　刘先生停下来，口中大叫一声：“狍子！”
　　傻孢子被叫声吓到了，转头就跑了，跑的飞快。
　　刘先生之所以大叫，其实这是抓狍子的一种方法。
　　之所以叫傻孢子，是因为这种动物好奇心非常重，别看它现在跑了，待会儿肯定会忍不住好奇心在回来看看。
　　刘先生拉着我埋伏在一棵大树后，静静等待。
　　果然，我俩在树后藏了十多分钟，就看到这只大个子矮鹿又颠颠的跑回来了。
　　刘先生似乎忘了自己脚刚扭伤了，他瞬间冲出去，一棍子就敲到了矮鹿的脑袋上！
　　有没有人听过傻孢子的叫声？
　　其实就跟狗叫声一样，它会一声声汪！汪！这么叫。
　　“哈哈！发了笔意外财啊这是！”
　　刘先生哈哈大笑，他扔了木棍，直接用脚死死踩住了。
　　傻孢子还活着，刘先生笑道：“东家，一般的狍子只能卖几百块钱，这只这么大个儿，长的还怪，应该是变异了吧，我估摸着卖到市里最起码能得两千块钱啊！”
　　狍子肉其实不好吃，有股酸味，之所以值钱是因为那几年都在传这东西的肉大补，男的吃了壮阳。
　　刘先生抽了自己的腰带用来捆狍子，他正低头捆着，我突然听到一点“动静声”。
　　顺着声音向前走了几步，我低头一看，地上有个雪坑，雪坑里竟然还藏着一窝的小狍子，都不大点儿，就两个鞋盒子那么大，眼睛还没睁开。
　　刘先生过来也看到了，他十分高兴，笑着说：“哈哈，东家，咱运气真好，这真是一逮逮一窝啊。”
　　“先生，要不这几个就别抓了，我看加起来还没二两肉呢。”
　　“那哪成！东家，这大的不在了，就算咱们不拿，它们也活不下去啊！”
　　就这时，地上那只大傻孢子转头盯着我看，明显能看到，泪水在它眼睛里打转，它真他妈是哭了。
　　我这一两天就要迁坟，突然想做件好事积阴德，于是我说道：“刘先生，你看这样吧，这大的小的你都放了它们算了，完事我给你五千块钱补偿。”
　　他愣了片刻，点头同意了。
　　就这样放了大狍子，我掺着一瘸一拐的刘先生下了山。
　　我们家有三间屋，我奶住一间，刘先生住一间，剩下一间我奶让我和范神医住一起。
　　这孤男寡女共处一室，我不能占人便宜，所以就主动要求打地铺，结果后半夜直接给我冻醒了。
　　这夜窗外漂起了雪花，我突然听到了门口有“汪”“汪”的狗叫声，我家和邻居刘婶家都没养狗，怎么会有狗叫声？
　　我拿了手电，披上大衣推门出去一看，结果就看到了那只傻孢子！
　　它就在我们家门口一直来回走，地上踩的全是脚印。
　　“你他娘跟着我干什么！滚！”我大声呵斥。
　　这狍子还在我家门口转圈，它不走！
　　我捡起一块石头丢了过去，这才把它赶跑。
　　回屋后，看范神医被子没盖严，我轻手轻脚帮她盖了盖被子。
　　躺下回想起来刚才一幕，就突然觉得这事儿透着邪乎。
　　在我们东北民间，像黄鼠狼，老鼠，蛇，还有狍子，这类东西被传的都有灵性，通人性，我总感觉这只狍子从山上跟下来，似乎是想告诉我什么事儿。
　　一夜无话。
　　第二天吃了早饭，刘先生拄着根棍子当拐杖又和我漫山遍野跑。
　　皇天不负有心人，这次我们在山里还真找到了一块位置很好的风水宝地。
　　这个地方地处半山腰，地势平坦，环境清优，背靠大山，风水口正冲着山下的一条小河。
　　现在是冬天河水结了冰，如果是夏天应该刚好能看到整条小河从堂口前缓缓流过。
　　如果人站在山脚下向半山腰看，会发现，这个位置的地形很像一个字母“U”形。
　　我按照刘先生的话来讲就是：“此地叫龙探头宝穴，最适合藏风纳气，先人葬在这里时间久了那对其后代是有大好处的！”
　　选定了地方，然后就是定日期，刘先生用了“老黄历择日法”算了个时间，他说过了十七十八这两天，在过一天，等到二十号就是大吉日，这天最适合亡人破棺起坟。
　　十九号那天，刘先生托人从市里运回来了上好的楠木棺材，这棺材是我们是偷摸找人运来的，当时人就不让土葬，逮住了要罚款的，不过我根本不叼那些人。
　　时间就这么到了二十号。
　　这天，我们家来了不少亲戚，除了大伯大姑他们，刘先生还从别的地方找来八名抬棺匠。
　　我奶给了这八人每人一百块钱红包，这不少了，当时漠河的平均月工资也就四五百块钱一个月。
　　就这样，一行人披麻戴孝，拿着各种家伙事，抬着空棺材就上了山。
　　到了老坟前，先摆上各种果盘，上香三柱，所有来的人凡是晚辈的都跪下磕头，凡是长辈的都弯腰鞠躬。
　　刘先生大手将一把纸钱洒向空中，他声音洪亮念了一遍起坟悼文，随后将铲子递给我认真说：“东家，你是直系后代，这头三锹土必须得由你来挖啊。”
　　我点头，默不作声接过来铲子先挖了坟前三铲土。
　　我看着老坟前立的墓碑，深呼吸说道：“爹啊，娘啊，你们都赶快收拾收拾，我给你们搬新家了。”
　　“砰！”
　　炮仗在天空炸开，回声响彻整个山谷。
　　刘先生大声道：“吉时以到！女眷回避！破土开坟！”
　　他念完，找来的八名壮年抬棺匠人手一把铲子，直接开始挖土。
　　结果刚挖没两铲子，刘先生突然气冲冲走过去，大骂其中一人道：“他娘的！去前头！你在这后头挖什么挖！”
　　当初不明白其中含义，也是后来才明白，这也是有说法的，凡家里迁坟动土，绝不能在坟后方开掘，必须从正前方开挖，因为一旦从后头开挖那就是“掘后了”，谐音“绝后”，很不吉利。
　　八名壮汉干的卖力，很快就挖到了土里埋的棺材。
　　当年我家里穷，用的不是什么好棺材，时隔了二十年，原先的棺材已经发烂变形了。
　　见棺材从
　　土里露出来，刘先生立即大喊：“上人！挡光！”
　　立即有两人撑起了一块黑布，不让太阳光直接照到棺材上。
　　“东家，马上要开棺了，看见骨头你不要害怕，拾骨时一定要注意，先拿手部位置的骨头，然后在拿头骨，这是老规矩不能坏，记住了没有？”
　　我说记下了。
　　注意到没？他刚才说“拾骨头”而不是说“捡骨头”，这也是老规矩，因为捡骨头谐音贱骨头，不吉利。
　　我也不怕，自己爹娘怕什么。
　　起开棺材钉，众人合力推开棺材盖子。
　　这是我活了这么多年，第一次见到我爹娘。
　　反正看不出来他们原先长啥样了，都成一堆白骨了。我奶在旁看着泪眼婆娑。
　　按照刘先生的指示，我带上红手套，开始按照顺序拾骨，骨头拿出来都摆在了一块黑布上。
　　刘先生在旁看着，忍不住称赞道：  “就是这样，东家你做的很好，手很稳，有的人第一次拾骨会很害怕，那样手会不稳。”
　　他不知道的是，我见过的死人骨恐怕比他多的多。
　　一块不拉，骸骨拾干净后刘先生又让几人合力把旧棺材挪开，他用手将棺材下的黄土装了一袋子，说这土要带到新坟里主人家才会住的安心，这也是规矩。
　　搞完了这些，开始回填墓土，这里需要注意的一点是旧棺材盖不能在盖严了，一定要留一条缝隙出来，具体含义是什么我不是很懂，反正当时就是这么做的。
　　这时刘先生看了看天色，一个劲催促快点，他说迁坟不能超过中午12点，亡人一定要在12点前入土为安。
　　也是紧赶慢赶吧，我们在上午11点40分左右完了工，现在只要等后天在把我爷的老坟迁过来就行了。
　　完事后众人都走了，刘先生问：“东家，你不回去啊？”
　　我笑着说你们先回，我在这里一个人待一会儿。
　　我奶还想劝我，刘先生拉着她下了山。
　　就剩我一个人了，我看着新立的墓碑鼻子有点酸，连张照片都没有，我不知道他们长什么样子。
　　从小是个孤儿，我自卑过相当一段长时间，没有人能知道我当年的苦。
　　如果他们还在，我肯定不会走上现在这条路。
　　但是我也不恨他们，就是心里难过，难受。
　　从怀里摸出一瓶白酒，我就一个人坐在新坟前喝了起来。
　　在人前我没有流泪，但是一个人的时候就忍不住了。
　　我喝了哭，哭了喝，最后一瓶白酒全干完了，脑袋晕乎乎的，就靠着墓碑睡过去了。
　　不知过了多久，我突然感觉到脸上热热的。
　　睁开眼一看，此时天色已深，那头傻孢子正低头不断舔着我的脸。

第275章 意外大发现
　　（看新闻，今年漠河零下50度破了记录，当年那晚没有，也就零下三十多度。）
　　我看着脚下的傻狍子，被冷风着这么一吹，瞬间酒醒了。
　　“说话！你到底啥意思啊哥们！一直跟着我干嘛！”
　　矮鹿当然不会开口说话，它围着我转了一圈，然后就向前走。
　　结果走没几步，它又停下来回头看我。
　　“你在叫我？”
　　它用头拱了拱雪。
　　我乐了，瞬间大感新奇，这太有意思了。
　　于是接下来狍子在前头走，我在后头跟着。
　　吃了上次的亏，所以我这次上山带了手电，就这么跟着它一直走，感觉走了能有好几里地。
　　我眉毛上都结了冰，当下举着手电环顾四周。
　　淌着积雪过来。
　　这里没路，十分偏僻，可以说人迹罕至。
　　“这是什么地方？带我来这里做什么？”
　　突然，狍子停在一处位置，不断用头拱地。
　　我过去扒拉开积雪，很快露出了地面。
　　“什么意思？地下有东西？”
　　当下我好奇心大作，于是便用刀削尖了一根树枝当工具，猛戳冻土。
　　结果冻土太硬了，用棍子根本破不开。
　　稍一思考，有了办法。
　　我在周围捡了一些干树枝生了一堆火，然后就蹲在一旁边抽烟边等。
　　等了一会儿，看烧的差不多了，我解开裤子一泡尿将余火浇灭了。
　　结果不挖不知道，一挖吓了一跳！
　　大概在冻土层地下四五十厘米的深度，有一整张烂了的木头挡板，等我将木头板抬起来，露出了一个像井口一样的洞口。
　　底下黑咕隆咚！极其阴冷！
　　我脑海中第一个念头，这可能是以前谁家的废弃窖，结果很快被否定了。
　　因为我用手电往下一照，发现这底下挑高三米多，有一架看着摇摇欲坠的木梯子靠墙竖着。
　　谁家的窖会建成这样式？
　　更奇怪
　　的是，我看到底下那里还有一扇门！看年头不短了。
　　看这情景，我有点不太敢下去。
　　这是以前打仗时村民修的防空洞避难所？或者.是古墓？
　　问题这里看着不像古墓，历朝历代，哪有这种结构的古墓，根本没有。
　　这时，我转头一看，发现那只狍子早跑没影了。
　　思考再三，最终好奇心战胜了那一丝恐惧。
　　我开始小心翼翼，踩着木梯向下爬。
　　结果刚爬到一半，一脚踩空，我直接从两米多高的地方掉下去，摔了个七荤八素！
　　“嘶操，疼死老子了”
　　我扶着墙爬起来，整整缓了好一会儿，肋骨底下隐隐作痛，有点岔气了。
　　我强忍着不适，两步走到那扇门前，举起手电筒打量。
　　门上结了厚厚一层冰花，我试着推了推，没推开，当下我便后退两步，抬脚猛踹！
　　这门有年头，不结实，我一连踹了十几脚！在门板上硬生生踹了个大窟窿出来。
　　弯腰从窟窿这里钻进去，一股寒气扑面而来！
　　是冷到骨髓里的那种冷！
　　我牙齿打颤，打了个哆嗦，举着手电看向周围。
　　这是一间小屋，或者说是一间密室，有落满灰尘的桌子，有倒在地上的板凳，桌子上还放着以前那种老式马蹄油灯。
　　慢慢移动手电。
　　这时，我瞳孔猛的收缩！
　　角落有张小床，床上走厚厚的好几层红色棉花被，那被子微微隆起，好像底下躺着个人！
　　我深呼吸了两口，壮大胆子，慢慢靠近。
　　用棍子小心挑开棉花被，吓我一跳！
　　出现在我眼前的，是一具浑身干缩了的尸体！
　　是一具男尸！
　　这具尸
　　体头上裹着厚厚的纱巾，因为常年冷冻，脱水了，脸部五官都缩成了一团！嘴里的后槽牙都露了出来！手电猛的照上去很吓人！
　　我急喘着气，小声说：“主人家原谅！主人家原谅！小子无意中打扰了你在这里安息，莫怪莫怪啊！”
　　说完，我便举着手电筒在这里仔细寻找，看看能不能找到什么值钱的老物件。
　　很快，我在床底下发现一个铁箱子，很重，我单手竟拖不出来！
　　双手用力拉出来，我用手电一照，就看到这东西上了锁，铁箱子上还写着“北金队，三队用。”
　　当看到“北金队”这三个字，我脑海中灵光一闪，瞬间想起了以前小时候我爷爷说过的一件事。
　　那时候我小，都当故事听的。
　　我爷讲过，以前漠河这里有很多闯关东过来的人，这些人来这里不是为了开荒种地，而是主要干的四种发财生意。
　　分别是淘金，伐木，打猎，挖参。
　　因为我们这一带有很多珍惜树种，珍惜的野生动物，此外地下还有很多沙金矿。
　　那时候我们这里有个著名的“漠河工社”，旗下有很多小分队，像什么北红队，立新队，前哨队，反修队等等等。
　　这个“北金队”，是不是，就是以前某个专门挖沙金的队伍？
　　想到这里，我呼吸变得急促，越来越激动。
　　这他娘的，这么沉的箱子，里头会不会装的是一箱金子？
　　要是，那就大发了啊！
　　我说的沙金可不是现在骗人的那种沙金！沙金淘洗过后就是纯金的一种，很贵的！
　　铁箱子上的锁很大，是几十年前那种老锁，整个都锈死了，我用刀都搞不开！
　　最后没办法，我硬扛着，把这个铁箱子扛了出去。
　　结果才走到半山腰，我就听到了呼喊声。
　　“孙子！孙子你在哪儿！”
　　“东家！东家啊！”
　　我赶忙冲下去，大喊：“奶奶！我在这
　　里！”
　　我奶一瘸一拐，拄着根棍子小跑了过来。
　　看她样子，真的吓坏了，她可能以为我不小心掉到了哪个冰窟窿里，或者是让山里的豺狼虎豹给吃了。
　　刘先生也满头汗，他气喘吁吁道：“人没事就好，东家，你这一下午去哪里了！你不知道！我们找你都快找疯了！”
　　范神医也在，我看她围着围脖脸蛋冻的通红，
　　“东家，这是什么？”
　　刘先生看到了铁箱子，我本来还想瞒着他的。
　　我笑道：“我之前迷了路，这是我在山里捡到的一个铁箱子，没事了，这么冷的天儿，咱们都快回吧。”
　　我奶似乎憋着一股气，她当下数落我道：“孙子，不是我说你，你怎么什么都往家捡，这一个破铁箱子有什么用！”
　　我没说实话，笑着打马虎眼糊弄过去了。
　　晚上10点半。
　　到了家，我直接把门反锁上，然后招呼范神医帮我从抽屉里拿来了锤子凿子。
　　“你干什么？这里头有什么东西？”她好奇问。
　　我小声说：“你小声点，我要说这里头可能藏着金条，你信不信？”
　　“金.金条！”她捂着嘴，一脸惊讶。
　　铁定有东西，要不然分量不会这么重， 我说别急，咱们马上就知道有没有！
　　我直接上锤子凿子，叮叮当当一阵捣鼓，不多时便搞开了这个铁箱子。
　　范神医也好奇看。
　　只低头看了一眼，我皱眉说道：“这他娘的，都是些什么东西啊？”
　　箱子里盖着一层破油布，我拿掉破油布，看到底下全是用红纸紧紧包着的，一卷一卷的东西，有很多。
　　轻轻撕开红纸，当看到里头包着的东西，范神医啊的叫了声！又忙捂住了嘴。
　　我看的呼吸加重，左眼皮狂跳！
　　一整箱全都是以前的现大洋！
　　码放整齐，一摞一摞的！

第276章 把头的电话
　　根据我后来多方面的查证，那具干尸当年应该是民国晚期的一个淘金客，在漠河这里干着盗采老金沟金矿的营生，最后不知道什么原因突然死了。此外还有一种可能，这人可能是个二道收购商，因为我发现了他留下的大量银元。
　　我们北红村山上，有条偏僻难走的小道，这条小道能绕过大路直接翻到老金沟，虽然老金沟今天已经成了漠河的旅游景点，但里头依然有金矿脉存在。
　　夜里十一点，屋外冰天雪地，屋内却灯火通明。
　　整整一箱子银元。
　　在灯光照耀下，每一枚泛着微微白光。
　　范神医面色有些激动，她问我道“你从哪里搞来的这些？”
　　“我要说我平白无故捡到的，你信不信？”
　　“不信！”她摇头。
　　“不信拉倒吧，你快帮我数数，一共多少块儿，明天一早咱就去市里把这些全卖了！”
　　不数不知道，这一数吓一跳。
　　箱子里有整整700多枚袁大头！
　　民国三年、九年、八年、十年各个年份的都有！此外，还有几十枚当年和袁大头配套找零使用的“二角”银币。
　　因为都用红纸包着，所以每一枚品相都非常好。
　　有句话说，一个人的财运来了你挡都挡不住。不管之前是谁的，现在到了我手里那就是我的，我激动的一夜没睡好，第二天一大早，便带着范神医去了漠河市找地方卖银元。
　　大头这东西，在二十年前就是硬通货了，它和金条一样极容易变现。当年我们卖这类东西根本不分版，像什么九年造精发版，八年版，甘肃造大耳朵版等等，全不做区分，统一以通货价格出售。
　　我和范神医跑了几家，只有一家有实力能全吃下，最后我已270块钱一枚全卖了，一个没剩，总共得了20万多一点。
　　如果我留到现在卖，总价肯定不会低于130万。
　　出来后，范神医笑着调侃道 “项云峰你发横财了，这都中午了，不想着请我吃点什么东西吗？”
　　“行啊，吃什么你说，随便点！”
　　“我我不知道你们这里什么好吃。”
　　就像好哥们一样，我一把搂住她肩膀，哈哈笑道“那就去吃烤全羊吧！”
　　“烤全羊？就咱们两个，怕是吃不完吧？”
　　我豪气道“吃不完就扔，没事儿！使劲造！”
　　找了家高档饭店，饭店说烤全羊需要预定，所以我交了定金定好了晚上来吃，然后就带着范神医在市里滑冰场玩了一下午。
　　早年漠河滑冰场是个约会好场所，美女不少，所以市面就流传着那句话“要想泡妞脱单，那就去滑冰场吧。”
　　“项云峰你等等我！我不会！”
　　“哈哈！多走两步就会了！”
　　我双手插兜里，十分潇洒的从范神医身旁滑过。
　　范神医气的大喊“我不会滑！你教练我！”
　　我回头看着她笑了，结果就因为回头这一下没看路，我一下子撞到了一个女的身上，把人撞倒了。
　　“对不起啊美女！我没看到，你没事吧？”
　　我将人扶起来，只听对方抱怨“你这个人怎么不看路啊，都撞疼我了！”
　　“真不好意思，刚才没注意。”我再次道歉。
　　被我撞倒的这女的身材好，穿着牛仔裤，尤其上半身某部位，虽捂的严实，但仍显波涛汹涌。
　　我就看了两眼，直觉鼻子一热，突然流鼻血了。
　　“臭流忙！”
　　对方骂了一声滑走了。
　　我站在原地，赶忙捏住鼻子，仰头看天。
　　就这时，兜里手机响了。
　　我单手掏出来手机，一看是把头打来的，之前和把头通过电，所以他有我这个新号码。
　　“云峰啊，你老家的事办完了没有？”
　　“办完了啊把头，不过我打算多住几天陪陪家人，对了把头，告诉你个事儿，我刚发了一笔小财！”
　　“发什么财？”
　　“说出来你肯定不信，等我回去了在讲给你们听。”
　　电话那边儿，把头沉吟说“云峰，如果没什么事，你尽量赶在下礼拜二之前回正定来。”
　　“把头，怎么这么急？出了什么事儿？”
　　把头叹了一声，道“小洛姑娘人恐怕不行了，这几天我们已经在准备后事了。”
　　“什么！”
　　这消息太突然，吓我一跳。
　　我忙说“怎么可能啊把头！范神医说过，洛姨她最少还能活五六年！”
　　“哎”
　　把头叹气“这恐怕就是生死有命，世事难料，洛姑娘因为受不了那针的副作用，所以她趁人不备，将自己体内所有的针都拔出来了。”
　　“等等！把头你等等！范神医就在我旁边！一定还有办法补救！你跟她讲！”
　　范神医举着手机听了片刻，她皱眉说“当时我话讲的很明白，一旦月光针拔出来人就会死，事到如今我也没有办法，就算神仙去了都没用，你们还是给人准备后事吧。” 说完便将手机还给了我。
　　“难道真的没有一点办法了？？”我着急。
　　她摇头，认真说“已经没有办法了。”
　　我想了想，一咬牙，拉着她便向外走。
　　“你流鼻血了。”
　　“没事儿，可能是这两天上火了。”
　　回去后我按照约定，一分没少的给了刘先生五万五千块钱，在刘先生帮助下第二天我爷爷也迁了坟，然后我提出了有事要走。
　　一听我要走，我奶着急道“孙子你难得回来一趟，就不能在家里多住几天？”
　　“奶奶，我真有重要事情要办！我答应你，之后只要有时间，我一定会多回来看你的。”
　　迁了坟，就这样跟家里告了别，我带着范神医在礼拜五这天坐火车离开了漠河。
　　离开前范神医也接到了个电话，是他父亲打来的，他父亲让他近两个月不要回范家，就在外头自己找一个地方住下，也尽量不要暴露行踪。
　　这时我隐隐感觉到，精神病院事件的后遗症开始发酵了。
　　诸葛青透漏过，跑出去的那些人在十天内都会相继而亡。
　　而我之所以不提这事儿，是因为对那些人没感情，何为武也好，谢起榕也罢，他们死不死的，跟我有什么关系？我自己还顾不过来自己。
　　再说了，如果我把这个秘密传出去，诸葛知道后报复我了怎么办？
　　所以我很明白，对这件事后续处理最好的办法就是独善其身，装做什么都不知道才是最明智的。
　　这个秘密应该只有三个人知道，诸葛青，吴乐，在就是我。
　　至于诸葛青为什么把这个秘密告诉我？说实话，我也不太明白，可能是他看我有谋略，能力十分出众，想拉拢我吧。
　　别忘了，我还有个木偶会五级库丁的隐藏身份，可能和这个也有些关系。
　　就这样，坐了半天长途汽车，又坐了一天一夜火车，我带着范神医在礼拜一赶到了正定。
　　先在宾馆见到了把头，我们简单聊了几句，然后一帮人又赶向市医院。
　　到了重症监护室门口，我隔着玻璃看到，只有田哥在里面，而洛姨躺在病床上瘦成了皮包骨，她脸上带着氧气罩，身上插了几根管子，一直抓着田哥的手。
　　整个医院走廊站满了人，小五守在门前，神情肃穆道“几位，你们就先别进去打扰了，让老大和大嫂多待一会儿。”
　　“不行啊五哥！我带范神医回来了！得让她进去看看吧！”
　　小五缓缓摇头，他说“你没发现？这次老大都没给范神医打过电话。”
　　我一愣，还真是，这次要不是把头告诉我，我都不知道出了这么大事。
　　小五扭头看了范神医一眼，他拍了拍我肩膀，面露悲伤“这都是大嫂本人的意思，她双腿每半个月就要刮一次腐肉，大嫂不想在继续受苦，她想解脱。”
　　听到这话，我难受的闭上了眼。
　　是啊自始至终，我们都没考虑过洛姨本人的感受。
　　我转头小声问范神医“人大概还有多长时间？”
　　范神医话说的很死，她说“很快，肯定不会超过今晚。”
　　听闻此话，我默不作声点了根烟，深吸一口，然后一个人向着厕所方向走去。
　　命运不公，有情人难成眷属。
　　老天爷就是这样，越是苦命的人，越会得到苦命的对待，我们曾做了一切努力，但仍旧没改变最后的结果。
　　到了厕所，我突然感觉到小肚子左边有点疼，一阵一阵的疼。
　　站在便池旁，我叼着烟，脱了裤子开始放水，就这时，旁边一个中年人不停看我。
　　他道“哥们，你是肾炎还是肾结石啊？看起来挺严重的，都尿血了都。”

第277章 红颜薄命 封心锁爱
　　“范姐姐，好姐姐，我身体什么状况？”
　　“刚才我真的尿血了都！还有我肚子这里！有点疼！”
　　“哎呀.你能不能别叫的这么肉麻？我受不了。”
　　夜里十一点多，医院走廊。
　　范神医眉头皱起，她三根手指搭在我手腕上，帮我摸脉。
　　“你后腰疼不疼？”她问我。
　　“不疼啊！就这里刚才有点疼！”
　　她白了我一眼，道：“那里是肾好不！不是结石病，如果是肾结石，你早疼的受不了了，就是单纯的肾炎而已，致病原因可能是这次你回漠河，导致外感了寒邪。”
　　她道：“西医上叫肾炎，我们中医上叫溺血病，都是下焦热盛导致，另外，你下焦部位淤积的热盛可不是一点半点，这次寒邪入侵更加重了症状，所以你才会突然尿血，明白了吧？”
　　我说那你赶紧给我治啊！给我开点速效中药。
　　她摇头：“这种普通炎症，如果你想快点好，那我建议你去吃西药，那种见效往往比喝中药快，”
　　神医都这么说，那我肯定照做，闷闷不乐的去门诊挂了泌尿科，然后又给我开了一大堆消炎药。
　　回来我又问她：“范姐，在麻烦你帮我看看，看我有没有有没有中毒。”
　　“中毒？中什么毒？
　　“你怎么会突然这么说？”她一脸惊讶。
　　“我也不确定，就麻烦你帮我仔细看看。”
　　看我一脸认真的要求，她又帮我摸了脉，随后摇头：“不会错的，就是单纯的寒邪入体下焦热盛，我没看出来你有一点中毒的迹象。”
　　我道：“范姐，你肯定比我懂，你说有没有一种慢性毒是摸脉摸不出来的？”
　　她想了想道：“是有几种，一旦碰到那种东西，除了用针，在没别的办法能看出来。”
　　“那咱们找个地方，你给我用针看看吧。”我说。
　　见我一再坚持，她答应帮我下针看一看。
　　最终结果出来了。
　　我没中毒，我这次突然尿血就是单纯的肾炎所导致的。
　　打消了心中疑虑
　　，我长舒了一口气。
　　诸葛青可说过，从精神病院跑出去的那些人都活不了。
　　能造成这种后果的只有一种原因，就是大面积中毒！或许和精神病院的食堂有关。
　　我脑海中突然闪过一个念头。
　　会不会是过年吃的那顿饺子有问题？我讨厌茴香，所以那些饺子一个都没吃。
　　范神医走后，我独自坐在躺椅上发呆，这时把头过来坐下了。
　　我散给把头一根烟，点着烟，然后我两都陷入了沉默。
　　走廊墙上挂了个时钟，一分一秒，卡塔卡塔走时，到了十二点，又准时报时。
　　“把头，豆芽仔他们都没来？”
　　把头低声道：“他们几个在这里守了几天了，也帮不上什么忙，我就让他们先回旅馆休息了，你把这段期间遭遇的事儿详细讲讲。”
　　对把头我没隐瞒，把在精神病院的遭遇都说了。
　　把头手指轻轻敲打着躺椅扶手，他开口道：“云峰。你做的对，此事不要在对外声张，那些人是死是活都跟我们没有关系，诸葛青此人以谋略做局见长，他的想法和行事手段连我都捉摸不透。”
　　把头手指向我，淡淡道：“海上要起风浪了，风浪大了就会生成漩涡，所有靠近漩涡的船都会被搅的粉身碎骨，我们这条小船没有能力去抵挡漩涡，最好的办法是把船帆挂起来，绕远路，避开海面上的漩涡。”
　　“把头，那你的意思是”
　　把头沉声道：“等这里一结束，我们一伙人马上去湘西大后山的苗寨，去找小米和廖伯她们。”
　　我点头说好。
　　想起小米，我不知道她变成什么样了，是不是还是假小子打
　　我正想着小米，田哥忽然开门从重症病房冲了出来！
　　他整个人脸上显的极度慌乱，红着眼拼命大喊：“医生！快来个医生看看！我的小洛怎么不动了！小洛为什么不动了！”
　　“田哥！”
　　“老大！”
　　所有人都冲了过去。
　　田三久突然抓住小五肩膀，大声道：“小五！你说怎么回事儿！小洛怎么不动了！”
　　小五向病房内望了一眼，片刻，他已是泪流满面。
　　小五哭着哽咽道：“老大！嫂子.嫂子她走了！”
　　“胡说八道！小洛刚刚还好好的！你快去把大夫给我叫来！”
　　小五用力抹了把脸上的冷水，他双膝一软，噗通跪下了。
　　紧随其后，走廊一大帮年轻人，乌泱泱全都跪下了。
　　“大嫂！一路走好！”
　　喊声震天，响彻整个医院。
　　有普通人好奇出来看，结果看到跪了一地的西服寸头男，都吓的不敢作声立即回去了。
　　“哎”   把头重重叹了声气。
　　病房内。
　　洛姨脸色煞白，眼睛闭着，眼角似乎还有泪痕，她躺在床上一动不动，旁边显示器上的心电图不断发出报警声，那条显眼的波浪已经成了一条直线。
　　回想起往事种种，眼睛像进了沙子，我转过头去抹了抹眼。
　　屋里弥漫的氛围，似乎只剩下了悲伤。
　　田哥失魂落魄，他低着头，就坐在那里不说话。
　　夜班医生过来检查过后，很胆怯的小声说：“田.田先生，还我们还要不要抢救令夫人。”
　　田哥慢慢抬起头，他眼眶通红！但没流泪。
　　他起身走过去，双手捧住了洛姨的脸，在她额头上轻轻吻了一下。
　　就这时，我以为自己眼花了，我看到心电图明显波动了一下！但转瞬又变成了一条直线。
　　田哥开口说：“我答应过小洛，不会掉眼泪，小洛也说过，不用在抢救了。”
　　夜班医生如蒙大赦，又说了几句节哀顺变之类的话后便匆匆离开了。
　　把头先对着病床微微躬身，随后他走过去，拍了拍田
　　哥后背安慰道：“孟尝啊，自古以来，人死不能复生，我相信这种结果对洛姑娘来说或许是一种解脱，我也相信，她会一直在天上看着你，她想看着你继续生活下去。”
　　我也哽咽道：“田哥，你要节哀顺变。”
　　田哥抬头看着房顶，喃喃自语道：“你们不懂我的心已经碎了。”
　　“各位，我们都先出去吧，让老大一个人待一会儿。”小五说道。
　　出来病房，把头和我并肩前行，把头感叹说：“云峰，洛姑娘也算是一代奇女子，其实她的名号在南派圈子里比在我们北派圈子里更出名，当年在潮汕沿海一带掏水洞子的那些人，没有一个不服洛姑娘的，红颜薄命，老天爷不公平。”
　　我惊讶问：“把头，我不知道，这么说洛姨以前还带过南派的那些水鬼？”
　　把头点头说：“没错，黄天宝就是潮汕人，要不然当初在沙漠里，那一帮潮汕人不会千里迢迢赶来帮洛姑娘的。”
　　我抬头联想，想来洛姨年轻时的故事也肯定很精彩。其实啊，南派北派，不管如何互相不服，说到底，本质上都是同根同源。
　　把头道：“葬礼应该下礼拜就会办，云峰，你和孟尝关系好，这几天尽量多陪陪他，要尽量开导他看开着，生活毕竟还得继续过。”
　　我点头说一定。
　　洛姨走后第二天，小五开车拉来了一副冰棺，据听说这是全国最顶级的冰棺，租一天就要上万块，死人躺在里面能尸身不腐，这东西绝不是普通寻常百姓能消费得起的。
　　当看到那具冰棺，我心里生了疑惑。
　　把头说下礼拜就要办葬礼，只有短短几天时间，还搞来这种能长久保存遗体的冰棺做什么。
　　田哥非常爱洛姨，出事儿后，我以为田哥会自此封心锁爱，会大哭，会失去理智，会自己把自己关在屋里，在每天用大量的酒来麻痹自己。
　　但这些都没发生。
　　田哥根本就没让我安慰，他一滴眼泪都没掉。
　　就是这样，我才感觉到不安。
　　甚至，我都开始害怕了

第278章 消失的枷锁
　　洛姨出事儿第二天，田哥将自己关在了屋里，没人敢去敲门。
　　人去世了，一般三天后办葬礼，即所谓的“停尸三天”，而冰棺这东西只有一个作用，就是长年保存尸体。
　　不光我，稍微明眼的人都能看出来，田哥这是根本不想让洛姨入土为安！
　　换句话说，他不想放手，他想将洛姨强行留在身旁，天天看着她。
　　这种做法严重违背了洛姨去世前的心愿，这不对！
　　没人敢说他，我敢！ .??.??
　　走到田哥门口，我伸手准备敲门，但手伸到一半，又缩了回去。
　　我转头便走，心想：“此事不易操之过急，容我想好了说辞，在从长计议。”
　　这时身后突然响起了开门声，紧接着，田哥声音沙哑说道：“进来吧，我有话问你。”
　　“田田哥，你头发”
　　短短一天不见，田哥已经双鬓全白了，他脸色非常憔悴，到是他仿佛并不在意自己的外观。
　　进到屋，田哥递给我一支烟，然后整个人靠在了沙发上。
　　“云峰，实话实说吧，你来是不是想劝我不要这么做。”
　　屋里灯光偏暗，气氛有些沉重。
　　我坐在他对过沙发上，认真道： “田哥，我虽然人言轻微，但我还是要劝你，你不能这么做！人应该入土为安才对！”
　　田哥缓缓吐出一口烟。
　　他看着我，脸色平静：“云峰，我听人说起过，四年前在飞蛾山的一座西周大墓里，你们不但见过起尸，还搞到了一瓶能让死人睁眼的蓝色药水，对吗。”
　　我腾的从沙发上站起来，激动道：“你别提这事儿！我都快把这件事儿忘了！这世界上根本不存在那种东西！”
　　田哥
　　声音低沉： “是不存在，还是你不敢承认有些东西存在。”
　　“不存在！”
　　我大喊道：“就不存在！尸体就是尸体！不可能在睁眼！”
　　“那你告诉我，那瓶药水，如今在哪里。”
　　“我不知道！我早忘了！你他妈的别问我！”
　　说完我转身便走。
　　突然，一把枪顶住了我后脑勺。
　　田哥在我身后，淡淡说道：“别逼我对你动手 最后的机会，那东西在哪里。”
　　我闭上眼深呼吸，回想起了往事。
　　尘封的记忆就像幻灯片，一张张在我脑海中闪过。
　　芥候，红姐，大哥二哥三哥.
　　蓝药水究竟能不能治某些病？对活人有没有用？我不知道，但是我清楚的知道，那东西对尸体的确有作用。
　　肯定没人信我说的话，我们也根本没必要去争论它。但我想说的是，科学的尽头往往是玄学。就现在的很多科学定论，在过几百年，在过几千年，你以那时的目光来验证今日的科学定论，就一定是对的吗？ 就像达尔文他说，人是从猴变过来的，这被奉为真理，可最近又有科学家说人是从鱼变过来的，那么问题来了，我们的祖先到底是一条鱼，还是一只猴？
　　我连续深呼吸，猛的转过身来。
　　冷冰冰的枪管正对着我脑门，但我并不害怕。
　　见我闭口不言，田哥冷着脸道：“就算你不说我也能猜到，快四年了云峰，孙家兄弟和一颗痣陈红，他们就像人间蒸发了一样，从不在江
　　湖上露面，那瓶药水是在他们某个人身上，对不对？”
　　“田哥，不是兄弟不帮你，就算你找到了大哥三哥他们，就算他们还有蓝药水！就算那东西有用！就算你最终得到了！但你有没有想过，如果洛姨躺在棺材里在睁开眼了，那还是她吗？。”
　　他沉默了。
　　我又道：“何况，长春会曾经也想要那东西！连长春会都没得到！你又怎么能断定自己能找到？田哥你睁开眼！现实点吧！洛姨死了！她死了啊！”
　　“不对.你错了，小洛只是暂时昏迷了，只要我找到那种蓝药水让她喝下去，那她马上就能醒。”
　　“你疯了！”
　　“我没疯！我清醒的很！” .??.
　　他眼睛一眯，冷声道：“不管是长春会还是什么！现在谁敢挡我谁就得死！”
　　说完他打电话把小五叫了进来。
　　“老大，找我什么事儿？”小五进门便问。
　　他冷着脸道：“待会我给你发一张照片，照片里的人姓孙，你去给我复印一万份出来，人手一张，全发下去。”
　　小五一愣，抬头问：“找人？那范围呢老大？咱们主要找哪个城市？”
　　田哥盯着小五，开口道：“大小城市，全国各地！五天之内我要找到人，听明白了没有？”
　　小五额头上出了汗，他马上道：“我知道了老大，但恐怕有一定难度，尤其是有几个省份城市，我们说不上话，想来对方也不会卖我们面子的。”
　　“说出来，哪里。”
　　小五单手擦了擦汗，开口报了几个地名。
　　山西运城，福建莆田 .
　　听了这
　　些，田哥一字一句对他道：“你马上给那些人打电话，就告诉他们，帮我，相安无事，如果不帮我，那我田三久，以小洛的名义发誓，三天之内，必分尸他们全家老小。”
　　“明白了老大！我这就去办！”
　　“等等！”
　　田哥叫住小五，又补充道：“放话下去，南方十省的全部兄弟们，如果谁提供了有效线索，重奖三百万！再有！如果长春会的江湖人敢跟我们作对！不用汇报！全他妈给我一枪崩了！”
　　小五脸色肃穆：“明白！”
　　听了这番对话，我手止不住的颤抖。
　　洛姨死了，代表他手上的枷锁被打开了。
　　他说他根本不怕长春会，我信。
　　因为这世上就没谁能让他害怕的！
　　人不行！牛鬼蛇神也不行！他就是这么一个人！
　　自伤蛇当初在鬼崽岭多么神秘，多么强大，结果，跟田哥见面后当场被一枪打死了！
　　我想阻止他这个疯狂的计划，但我阻止不了！或者说现在没人阻止得了！
　　我现在心里唯一期盼的，就是他找不到大哥二哥他们！那他自然就得不到蓝药水了！
　　田哥不在跟我说话，而是站在酒店落地窗前，俯看正定这座小城。
　　他的脸上五官立体，棱角分明， 阳光透过窗户照进来，却让他的另一半脸，全陷入了阴影中。
　　“田哥，我知道我拦不住你，我现在只想求你一件事，我想去看一眼洛姨，行吗？”
　　他慢慢转过头来，说道：“不能，小洛现在已经被我秘密安排在了一个很安全的地方，你就别去打扰她了，等我把她救醒了，到时你在来看她吧。”

第279章 远离
　　正定某旅馆内。
　　小萱趴在沙发上剪指甲，鱼哥和豆芽仔都在看手机，至于范神医，她坐在角落抽闷烟，看样子似乎有心事，
　　“把头，我劝不住田哥，你得帮忙！”
　　“他现在完全走火入魔了！”
　　“洛姨后事儿也不办，就在全国范围内找大哥二哥他们！把头你想想，如果最后洛姨喝了蓝药水真睁开眼了，那他娘的不是变成僵尸了！”
　　范神医插话道：“我不信世上有那种药，那违背了医学常识。”
　　我立即辩解：“范神医，你要是不信就去顺德飞蛾山底下看看！芥候小女儿应该还在里头！你和她见一面就知道了！”
　　小萱放下指甲刀，狐疑问：“芥候的小女儿是谁？长的好看吗？难道是你之前的女朋友？” .??.
　　“什么女朋友！你不知道情况就别乱说！”我黑着脸呵斥。
　　当初在顺德盗芥候墓，小萱还没加入我们，所以她自然不清楚当时情况。我要实话实说估计能吓死她！反正我这辈子都不会在去飞蛾山。
　　把头帮我倒了杯茶，随口说：“云峰我明白你意思，这两天我找个机会劝一劝孟尝。”
　　热茶入口，直觉胃里暖洋洋。
　　放下茶杯，我叹气道：“这人说没就没了，把头，我算悟透了一个道理。”
　　“哦？你说说看，悟透了什么？”把头饶有兴趣问。
　　我道：“干咱们这行的都是有今天没明天，所以有钱了要赶快花！该享受的赶紧享受！要不然哪天人突然死了！钱还没花了！”
　　豆芽仔打了个响指，大声附和：“峰子你说的真对！那你不如把卡里的余额都转给我！这样一来你死了我还能替你花钱！省得你天天提心吊胆的！”
　　“滚你娘的！”
　　豆芽仔是三天不打上房揭瓦，他这又是皮痒痒了，我撸起袖子准备收拾她，结果还没走两步，突然觉得天旋地转，我最后看到的是范神医那一张笑脸。
　　不知睡了多久。
　　当我再次睁开眼，发现自己竟然在车里！
　　鱼哥正专心开着车，所有人都在！我头疼欲裂，向外望了
　　一眼。
　　车窗外景色飞速划过，竟然是在某条高速上。
　　把头坐在副驾上，回头道：“怎么样云峰，这一路睡得还好吧？”
　　“不是把头！你在茶里给我下药了？！”
　　把头微笑：“话不能这么说，只是让你好好睡一觉而已，你是我王显生视如己出的大徒弟，我还能害你不成。”
　　“云峰我了解你，你这人是刀子嘴豆腐心，其实你比谁都看重情义，我要不这么做，你肯定不肯离开正定。”
　　“把头你这样不对啊！”
　　“洛姨生前最大的愿望就是希望田哥好好活着！我们不能眼睁睁看着田哥走向一条不归路！”
　　把头皱眉：“我们之前之所以留在正定，无非就是想参加洛姑娘的葬礼，既然孟尝不打算将她下葬，那我们继续留下来干什么？再有，孟尝是洛姑娘的合法丈夫，那他就有权选择葬与不葬，你和人什么关系，凭什么去管人家？”
　　“我！”
　　我一时词穷，竟想不到话来反驳。
　　把头脸色严肃道：“眼下的情况，孟尝就好比一头舔着自己伤口的孤狼，如果我们留在他身边，迟早也会被猎人盯上。”
　　我虽不想承认，但把头说的对，他为的是我们所有人的安全考虑，田哥已经失控了。
　　我垂头丧气问：“把头，那我们现在是去哪里。”
　　把头想也没想，直接说道：“先去高碑店，我要看望一位老朋友，在着咱们把在潘家园存的东西卖了，然后直接南下去湘西，文斌，前头快到了吧？”
　　鱼哥开着车说：“马上到高碑店，下个路口出去就是。”
　　我转头问：“范.范神医，你难道也打算跟着我们去湘西？”
　　我差点就叫出来范姐，她曾告诫过我，只有私下才能那么叫她。
　　她面带愁容，说道：“不知道出什么事了，太爷爷还有我父亲竟然都不让我回
　　去，我没地方去，只能暂时跟着你们了。”
　　我笑道：“行啊！那你就跟着我们！可以当我们的队医，包吃包住！每月工资五千！”
　　她强行挤出一丝笑容，随后不在说话。
　　我其实有一点不能明说的私心，只是没人看出来罢了。
　　从高速下去又开了二十多分钟，我们的车开到了一栋三层小洋楼前，只见一位头发花白拄着拐杖的老人在楼前等我们。
　　把头下车，过去和这老人很热情的握了握手。
　　把头笑道：“师叔！你身板看起来还很硬朗啊！我正好路过，就想着来看看你。”
　　我心里一惊！
　　这人是把头的师叔？那不就是王瓶子的同辈？我的师叔祖？
　　这老头眯着眼，看样子昏昏欲睡，他笑着说：“显生啊，你能来看看我，老头子我就很高兴了，进屋吧。”
　　我小声问：“把头，这是我师祖？你怎么以前从来没提过，我师祖叫什么？”
　　把头低声告诉我道：“你师叔祖，北派赵振东，他年轻时可是进去过骊山的人。”
　　“进去过骊山？！”
　　这句话又吓了我一跳，把头不会骗我，他说此人进去过，那就是真的进去过！
　　骊山是哪里？
　　龙祖陵啊！
　　进去后，我打量房子。
　　全红木家具，几件官窑瓷器随意的摆在桌子上，脚下铺的手工羊绒地毯，装修风格低调中透着奢华。
　　“小红啊，客人来了，泡壶好茶上来。”
　　“知道了。”
　　不多时  ，一名四十岁左右的中年妇人很热情的帮我们倒了茶，一问才知道，原来这中年妇人是我这师叔祖的老婆.二人年龄差了四十多岁。
　　茶桌上，把头介绍道：“云峰，小萱，豆芽子，文斌，你们拜见一下，这是我师叔，算是你们师叔祖。”
　　和大盗墓贼王瓶子同辈，这辈分大的吓死人，我们这些小辈连忙起身拜见。
　　老人很高兴，他呵呵笑道：“不错，都不错，显生，你收的这些小徒弟们我看个个都是一表人才。”
　　我忙笑道：“师叔祖哪里的话！您老当益壮，越活越年轻。我们这些年轻人的身体恐怕还比不上您呢！”
　　“哈哈！老头子我都黄土埋到脖子根的人了，哪里还是什么老当益壮，你小子，这拍马屁的功夫也是显生教你的啊。”
　　“让我猜猜. .”他指着我笑道：“你应该就是那个眼神峰吧？”
　　“您老说反了，我是神眼峰，不是眼神峰。”
　　“都一样啊，没什么区别，说实话我挺喜欢你这小子的，从你身上，我似乎看到了一点当年王瓶子的影子，我们初次见面，这件礼物就送你了。”
　　说着话他从拉开抽屉，随手拿了一个小锦盒递给了我。
　　我打开一看，看到盒子装的是一个东汉时期的羊脂玉汉八刀玉蝉，玉蝉头上栓着根红绳，刚好能挂脖子上。
　　这东西不便宜，我连忙收下道谢。
　　豆芽仔眼红，他急道：“师叔祖！我没有礼物吗？”
　　“有啊，都有。”
　　所有人都收到了礼物，只不过我的最好。
　　中午在家里吃饭，这里也没外人，于是我放下筷子旁敲侧击问：“师叔祖，听说您年轻的时候进过骊山？”
　　他点头。
　　“那里头是什么样子的？”我好奇问。
　　“你想知道？”
　　我猛点头，不光是我，恐怕这里所有人都想知道，因为我们都没进去过。
　　老人喝了口茶，说：“从古至今，不知道多少人在骊山打过了探坑，但没有一个人找到帝陵的主墓室具体在哪里，你们可知道，这是因为什么？”
　　我们都摇头。
　　他笑道：“我告诉你们几个，因为里头压根就没有固定的主墓室，帝陵内部通着一条地下河，河面儿上有厚达一尺的水银层，始皇的主墓室在一艘大船上，那艘船，终年在水银层上飘浮流转，所以才导致至今都没人能探到。”

第280章 办证儿
　　隔天上午， 高碑店古旧家具一条街。
　　“云峰云峰！你快看！这个好好看！”小萱看上了一条满雕人物的屏风。
　　中年老板站在一旁，笑道“美女好眼力，这可是正儿八经清代中期的屏风，是以前从一个三品大官老宅子里拆下来的，您要是看上了，我可以给您一个优惠价。”
　　“多少钱？”小萱好奇问。
　　中年老板比了个手势说“8888”。
　　“云峰，要不咱们买下来吧？”小萱问我意见。
　　我摇头 “不买，太贵，再说了，你要这玩意做什么？又不能天天带身上。”
　　老板不乐意了，说道“这还贵！？便宜死了好不！那兄弟你说多少钱能要？”
　　“我看400块钱差不多。”我说。
　　“400？？”
　　“我看你不是来买东西的！你是来找事儿的是吧！”
　　此时，一直在旁看家具的把头说道“老板你别动怒，我们其实是来找人的，找这里的老板。”
　　“我就是这里的老板！”
　　把头摇头“我们找你老板的老板，找秦先生，你就告诉他，我们是赵振东赵爷引荐过来的。”
　　一听赵振东这三字，老板脸色大变。
　　他立即恭敬的把我们请进了里屋，又吩咐人上好茶。
　　我们在内屋大概坐了半个多小时，进来了一个身材微胖的中年人。这人看样子五十多岁，我们忙起身相迎。
　　“几位不必客气，都坐。”
　　坐下后，这中年人笑呵呵道“你们的事儿，赵老爷子昨晚跟我打过招呼了。”
　　把头笑道“那劳烦阁下，这是一点茶水费，不成敬意。”
　　我马上掏出三个厚信封递了过去，里头一共是八万块钱现金。
　　他看了眼信封，说道“赵老他都来当这个中间人了，我肯定是想帮你们的，但最近这几年相关部门监管的厉害，这个证恐怕不太好办下来，我只能说尽力，这个茶水费，你们就收回去吧。”
　　把头还没说话，豆芽仔立即收了信封。
　　高碑店当年是全国老家具旧门窗最大的集散地，没有之一。
　　他真名我肯定不敢爆，我只能说，后来成立的北|京大钟寺家具收藏协会，还有西直河红木家具大世界和新纪元红木家具大市场，这些地方实际控制人都是这人。
　　把头道“对于普通人来来说肯定不好办，但秦先生你可不是普通人。”
　　“几位抬举我了。”
　　姓秦的点头，他问我们几个“你们有没有案底？能查到的那种。”
　　彼此对视一眼，我摇头道“没有，我们底子都很干净。”
　　他点头，要了我们身份证登记用，还说差不多三天出结果，如果成了，还需要我们补交一张一寸的蓝底照片。
　　把头要办一个证，这个证的全名叫“协同建筑工程，考古勘探发掘资格证书。”
　　这东西有效期是三年，也可以简单理解成“准考证。”
　　在坐的各位肯定都没见过这种证，就是一张牛皮黄纸，上头有批号和隶属外包的发掘公司，中间是期限和人名，下头有当地的文物局红印章。
　　有了这东西，我们就相当于是地方文物局外聘的发掘公司，比如哪个建筑工地发现了大墓，考古队人手不足，我们就有资格去协同挖掘。
　　这个证从2008年之后就被禁止废弃了，现在能发下的是一种叫“古文物合法买卖经营许可证”，每一个省，大概只有五到七个名额。
　　在这里住了三天，第四天姓秦的让我们补交照片，这就意味着办下来了，成了。
　　又等了两天，我们拿到了这张纸。
　　上头有我们几个人名字，在发掘领队那一栏写的是“项云峰。”
　　这张纸其实没多大用，性质就像现在没正式编制的辅x，但是有的人他不懂啊，或许在将来某一天能在关键时刻救我们一命。
　　把头这趟来高碑店说看望他师叔是假，来办这个证才是真。
　　因为，当时把头听说北派不少有关系的团队都办了这么个证，所以我们也办了。
　　离开高碑店后，我们又开车北上，在二月末这天到了北|京。
　　隔天一早，我带好帽子口罩墨镜，直奔潘家园旧货市场存车棚，先看了看我们三轮车上的货，确认都没问题后又去了市场。
　　走进人挤人的大棚区，我停在了四区三排十六号摊位前。
　　“老板随便看看吧，咱们东西都包老保真，假一赔万。”说话的是名年轻姑娘，她正抱着孩子坐在马扎上。
　　“这件小玉人不错，什么年代？多少钱？”我问。
　　她抱着孩子，笑道“老板你一看就是个行家，我也不知道这是什么年代的，都是在农村收来的，反正肯定是老的，老板你要是想要就给我个本钱吧，给4500行不？”
　　我听的心下暗自点赞，这东西15块钱买来的，可以。
　　“呵呵，弟妹，是我。”
　　我笑着摘下了帽子和墨镜。
　　“表哥！”
　　她才反应过，连忙给我让座。
　　“不用不用，你抱着孩子，你坐就行，小亮呢？怎么没见他？”
　　不知怎么了，我这弟妹突然紧咬嘴唇哭了出来，而且她越哭越凶！
　　“哭什么？怎么了！”
　　她就一直红着眼哭。
　　“你说话啊！” .??.
　　她随后抽泣道“表哥，我我不知道该怎么说！就上个月月底，亮子认识了一个人，他回来就嚷嚷着要跟人家去盗墓发大财。”
　　“我怎么劝他他都不听，表哥你知道，那是犯法的，被住抓到了是要蹲监狱的啊！”
　　“我曹 小兔崽子，翅膀硬了这是。”
　　我瞪眼问“他人在哪？”
　　“在家，我把他锁家里了！”
　　弟妹抽泣着说“他现在天天和我吵架，我就一个人出摊儿，在这么下去，日子真没法过了。”
　　“你把家里钥匙给我，我去看看他。”
　　这事真的出乎我意料，我帮我这表弟本是想扶持他，让他在潘家园这边儿慢慢混起来，以后能当我的文物直销渠道。
　　没想到啊没想到这是天意？
　　难道我们老项家的爷们都是干这行的命？
　　见到面，亮子吓了一跳。
　　“哥！你怎么来了！”
　　“你过来，”我冷着脸说。
　　他走近，我啪的扇了他一巴掌。
　　他不敢还手，就捂着脸一脸懵逼。
　　“听说你想跟着人家去盗墓？”我问。
　　听我这么问，他咬牙道“哥！肯定是小影告诉你的！妇人之仁，她懂什么！现在这年头，只要胆子大就能发财！”
　　亮子让我坐下，他兴奋介绍道“表哥，我上个月认识了一个高手，他现在缺人手，说只要我跟着他好好干就能发财，一年少说能挣这个数。”
　　他比了个一，我问这是多少？
　　亮子大声道“一千万！一年少说能挣一千万！”
　　我听的心里犯嘀咕，我他娘跟着把头天南地北的跑，四年了才攒了近一千万存款，你这家伙毛都不懂，一年就能挣一千万？那可是正儿八经的钱，不是纸。
　　我问“你是铁了心要跟着人干了？那你老婆不
　　让，怎么办？”
　　“她要是不让我干！那我就和她离婚！以后各过各的！”
　　我气的又想打他。
　　孺子不可教，那德阳的川妹子是多好一姑娘，他妈的跟了你真是白瞎了。
　　我强压情绪问“你想去盗墓，你是会看风水，还是你知道怎么找古墓？”
　　他摇头，小声解释说“表哥你是外行，你不懂。”
　　“就我那大哥，他手里有好几套从土儿其进口来的高级雷达，只要地下哪里有古墓，用我大哥的机器一扫就知道了！”
　　我听的皱眉问“你说的是军用的地洞仪吧？这东西很难找，你们从哪里搞来的？”
　　亮子一愣，道“表哥你怎么知道的！”
　　“你这个大哥他人在哪里？我想和他一面。”
　　亮子以为我也有兴趣入伙，当场就打了电话约他这个大哥出来。
　　见面地点定在了旧货市场西门对过的羊汤店。
　　一个小时后，我见到了这人。
　　这人目测三十多岁，大背头，穿着风衣带着墨镜，手里夹着烟，打扮的神神秘秘的，跟特务一样。
　　“亮子，你怎么回事儿？我都说了不要透漏我们的计划，你还想不想跟着我发财了？”
　　亮子忙倒酒赔不是，他笑道“大哥，这是我表哥，自家人！他也想跟着咱们干。”
　　这人端起羊汤喝了一口，翘起来二郎腿问道“叫什么名儿啊？”
　　我还没说话，亮子却抢话道“我表哥他叫项云峰。”
　　“烫烫烫！”
　　“你项项项云峰！
　　“你难道是那个北派神眼峰！？”
　　他表情激动慌张，连忙放下了羊汤碗。
　　我说我是。
　　他看着我张大了嘴。
　　“亮子！北派神眼峰竟然是你表哥！”
　　“你他娘的怎么不早告诉我！你存心逗我玩是不！”
　　亮子一脸疑惑。
　　“算了，亮子不知道，就别说他了。”
　　我咬了一大口烧饼，咀嚼着低声问“我听说你手里有空洞仪？”
　　他忙道“有，土儿其过来的，目前最高级的货！国内只有两台，另外一台在中石化地质勘探队里。”
　　“我能不能看一眼实物？”
　　“当然能！”
　　“不过在这之前，峰哥你能不能给我先签个名？你是我偶象啊！”

第281章 黄金之眼
　　长的像特务的这哥们名叫胡大方，是个野路子，他很崇拜我，虽然他年龄比我大，却叫我峰哥。
　　那时候分钟寺地铁站还没开通，从后来的地铁站b口出去，对面有个四层高的“快捷公寓”，他说那台国内罕见的地下空洞仪，就藏在公寓里。
　　“兄弟开下门！是我！老胡啊！”
　　“里头没人吧？”我问。
　　他疑惑说“应该有人，你听里头，还放着电视呢，这么大声音，”
　　他想了想，从裤兜摸出一把钥匙，直接打开门带我和亮子进去了。
　　进屋后电视声音很大，可眼前一幕，却直接把我们几个都看傻了！
　　卫生间门敞开着，一个年轻女孩光着身子跪在椅子上，双手紧抓着椅子扶手。
　　这女孩背后站着个精瘦年轻小伙，不用我详细描述，相信应该都知道在干什么。
　　我们进来后，人都不停。
　　相反 ，这年轻小伙更加卖力，那女的咬紧嘴唇，抬头看着我们这里，椅子前后晃的咯吱咯吱直响！
　　胡大方瞪眼道“我靠！二龙子，你是真不把哥们我当外人啊。”
　　这精瘦小伙点了根烟，手扶在女方腰部上，笑道“你们先在沙发上坐一坐，我这不能半途而废，都快完事儿了。”
　　我面露尴尬，和亮子坐在了沙发上，当下心想“这他娘的都是什么人才？根本不知道一点礼义廉耻。”
　　坐下后亮子散了一圈烟，那年轻女孩眼睛看着我们这里，口中喊声越来越大，都盖过了电视机的声音。
　　整整十分钟，两人才完事，他两简单用毛巾擦了擦，随后穿上了衣裳裤子。
　　“胡哥，这位是？”他道。
　　“我来介绍一下，”胡大方指着我道“兄弟，这位可是真正的北派里的高手！神眼峰！”
　　“我靠！真的假的！是本人？你就是那个会夜观星相的神眼峰！？”
　　我坐在沙发上拱了拱手，算是打招呼。
　　小亮吐了个烟圈，一脸骄傲“这我表哥，峰哥！”
　　瘦小伙忙点头哈腰“峰哥好！峰哥好！”
　　他又拽了下那年轻女孩说“这是我女朋友悦悦，悦悦，快叫峰哥！”
　　这女孩儿耳朵根上红晕未退，她好奇打量了我两眼，软声软气叫道“峰哥。”
　　我表面上不苟言笑装深沉，实际上心里心想想“怎么我不知不觉的，已经在江湖上这么出名了？天南地北，随便一个野路子都知道我的大名。”
　　人怕出名猪怕壮，我心下决定，以后还是低调点好。
　　“机
　　器呢？”我直奔主题问道。
　　“在这里！”
　　胡大方打开衣柜，提出来一个大包，他迅速拉开拉链，一台看起来很奇怪的机器出现在我眼前。
　　这东西军绿色的，外观呈长方形，一侧有很多圆形接线口，接线口周围标注的全是看不懂的英文，此外，机器上还有三个能来回转动的大旋纽，在大旋纽周围，还有十几个能按下去的小旋纽。
　　不管是接口，还是大旋纽小旋纽，其操作说明都是英文，看起来很复杂。
　　我的英语水平只知道狗念到哥香蕉念不拿拿，所以根本看不懂。
　　不过我看上头写的型号是“r500u”。
　　我抬头问 “这玩意怎么用？你们用过没有？”
　　这瘦年轻人绰号二龙子，他搓手笑道“峰哥你所有不知，这玩意在国外叫大地之眼，在我们这里叫黄金之眼！是特奶死公司的最新款产品！目前咱们国内只有两台，是走|私进来的。”
　　“什么玩意儿？特奶死公司？”
　　“是啊！你看这里！这不写着吗！”
　　他指给我一排字母。
　　“rrotoneelig”。
　　我看了就觉得这排字母不像英文，如果是英文也不应该念特奶死，可能应该念“肉他爱里死”才正确。
　　2012年年底，西安一帮野路子从国外引进了第一台可视化质子雷达并用于盗墓，这东西能秒杀脉冲探测器。我当时看到的这玩意，其实就是质子可视雷达的前身，据传，这东西极限深度能探测到地下40米之内的一切青铜器，金银器，地下空洞等等。
　　但是！这东西调试和操作起来非常的麻烦！要连接笔记本电脑，你要会分析雷达波反馈上来的土层，要会排干扰，要会读地下金银铜铁的不同数据，2012年，西安那伙人因为刚搞到了这东西不太会用，所以挖到了在地下埋着的国|防电缆。
　　时至今时今日，北派年轻人才青黄不接，野路子却发展的越来越装大，所以就有很多人专门去学习了怎么操作质子雷达，学成后去收费帮人，我们行里管这类人叫“数据员。”
　　比如，你知道你老家哪一片地方可能有古墓，但又不知道具体在哪里，就可以找数据员带着机器来，一般收费是四到十万，一旦找到了古墓葬，那里头所有的东西都归你自己所有。
　　公寓屋内，看我一脸不信，二龙子和胡大方当场演示起来怎么操作这台黄金之眼。
　　机器先接上电瓶，在用电线接上两根手持式金属棒。
　　这金属棒最上头还有个能360度旋转的细天线，只见二龙子将机器挎在胸前，一通调试操作，然后他将一根锥头针顺着地板缝隙插到了地下。
　　机器立即发出了“嘀嘀嘀”的警报声。
　　随即就看到，胡大方手上拿的金属棒上的天线，一直来回自动转圈。
　　最终手持天线慢慢停稳，指向了西南方向，
　　二龙子看着仪表指针，口中笑道“我刚才已经排除了铜铝金银，现在雷达只对地下的铁物质有反应，前段时间我在门口那棵老槐树下埋了个铁秤砣，而现在机器指的方向，就是门口老槐树那里，不信咱们去看看。”
　　我们出去找到树挖了没几铲子，真挖到了一个铁秤砣。
　　亮子十分激动说“看到了没表哥？我没骗你！这东西真能搞到古墓！我们一起干算了，一起发财！你来当我们的队长！”
　　他话是这么说，但当年我连电脑都不会玩，就总觉得这东西不那么靠谱，心里对这种高科技有一种淡淡的抵触。
　　表演是看着没问题，但实战效果怎么样？
　　如果这东西真能百发百中，那他娘的我辛苦几年，学艺学来的寻龙点穴之术不就白学了？
　　那以后北派还要什么眼把头，人手一台黄金之眼就都是把头了。
　　“嗯二龙子，你们有没有现成点儿？”我问。
　　点儿就是古墓的意思。
　　这时胡大方左右看了看，小声跟我说“峰哥，不瞒你说，我们在这里附近都转了一个多月了，还没找到点儿。”
　　二龙子也点头说“是啊峰哥，就前段时间，我们翻阅古籍县志，在古书里查到分钟寺这里以前分着东边和西边，东边以前是一大片枣林，西边有个乾隆年间的寺庙叫粉妆寺，这寺庙门口有个重达五百斤的大铁钟，分钟寺就因为这口钟而得名。”
　　二龙子往嘴里扔了根烟，他那个叫悦悦的女朋友立即伸手帮他点烟。
　　二龙子吐出一口烟，手指着周围说“解放后，粉妆寺都那口大铁钟突然一夜消失了，据传说是被几个和尚埋在了这附近某个地方，如果咱们能找到这口大钟在合伙挖出来，那咱们就发达了啊！”
　　我听后笑道“那看样子你们是没找到啊。”
　　“可不是嘛！就是没找到！”
　　我说“二龙子，就算传说是真的，那口大铁钟恐怕也早就不在了。”
　　他道“此话怎讲？”
　　“你们想想，都过
　　去一两百年了，你们都知道查古书县志，北|京这个地方卧虎藏龙，其他人就不懂得查书看县志？所以，你们趁早省点精力放弃吧，要不然到最后只能是竹篮打水一场空。”
　　听了我的话，几人都有些垂头丧气。
　　我又道“如果你们真想干一票，我可以帮你们找找，看看能不能圈一个点儿。”
　　“那太好了峰哥！你只要能找到一个大概的地方！那我们就直接上机器！”
　　我听后笑道“北|京这两年发展太快，要想在市区找到古墓恐怕比较难了，你们看，像景泰陵、七王坟、礼王坟、十三陵、金陵、大葆台西汉墓遗址、田义墓遗址、架松坟、李莲英墓、奶母坟等，公主坟、铁狮子坟、索家坟、八王坟，这些地方我们就别去了，去了也没用。”
　　“那咱们去哪里啊？”二龙子问。
　　我想了想，皱眉道“去通州找。”
　　胡大方有辆尼桑车，一行人就开着这辆车去往了通州。
　　路上我摇下车玻璃，一直在注意看周围的地势风水走向。遗憾的是这一带近年大搞了绿化，我没看出来什么。
　　“峰哥，这都到通州区了，咱们要去哪里想好了没有？”
　　我说你只管继续开车就行，别的不用管。
　　又沿路开了一个多小时，在到达通州漷县时，我突然注意到了一大片树林，于是连忙喊停车。
　　这片树林的位置，大概在漷县镇规划路一带，我下车远远望了两分钟，便皱起了眉头。
　　这片树林我越看越觉得不对劲，可能树林里有古墓。
　　因为就在马路边儿，时常有车路过，所以我说等晚一点，拿上你们的机器进去探探，
　　二龙子大声说好，随后他又招呼她女朋友悦悦一起去帮我买水。
　　他们走后，我一个人蹲在地上，徒手在路边刨了个坑，抓起一把土用舌头尖舔了舔，怎么有一股尿骚味。
　　过了十来分钟，二龙子女朋友悦悦买水回来了，我问二龙子呢？她说二龙子要去买盒饭，让她先回来了。
　　“峰哥你喝什么？有红茶和矿泉水。”
　　我说喝红茶吧。
　　于是悦悦就递过来一瓶，不料，我刚接过她的水，悦悦不小心脚下一歪，整个人摊在了我怀里。
　　“哎呀对不起！峰哥我不心歪了一下脚，太不好意思了！”
　　我笑着说没关系，将她扶起来。
　　没想到啊，这二龙子的女朋友悦悦，她突然用手指，悄悄在我手心里画了一个圈圈。

第282章 还得靠我
　　悦悦在我手心画了个圈，这啥意思？
　　我看过去，悦悦就像没事儿人一样，脸上笑嘻嘻的。
　　我没吃过猪肉但见过猪跑。
　　这女的不简单，要防着点儿她。
　　“我回来了！”
　　二龙子提着吃的回来了，他大声抱怨：“他娘的，通州这里就是偏！周围连个像样的饭店都没有，我买了几份素炒饼，晚饭大家凑合一下吧。”
　　此刻离天黑还有一段时间，我在车上吃着东西，悦悦突然转头问：“峰哥，我很好奇，你是怎么看出来这一带有古墓的啊？”
　　“是！我也好奇！”
　　二龙子咬了一大口蒜，问道：“这里连座山都没有，周围全是平地，这怎么看出来的？”
　　我笑道：“纠正一下你们说辞，这一带不是有古墓，而是可能有古墓，至于怎么看出来的，我用的是北派的望气之术，说了你们也不懂。”
　　什么望气之术纯粹我说的，不过这片树林的确有不同之处，刚才开车过来的路上我就注意到了。
　　这地方向阳，朝风，雨水充足，但西边儿那一排树却成了歪瓜裂枣，对比其他地方的树，长势明显不良。
　　如果只有一棵树是这样，那没什么好奇怪的，可能是树生了虫子病，但要是独独一圈树这样，那就值得仔细推敲了。
　　可能是地下有夯土，或者白膏泥影，响了树的长势。
　　再有，我为什么断定通州一带古墓多？
　　因为在古代，这里从战国到明清就没断过人气儿，这里在汉代叫霍镇，辽代叫郭阴县，所以我认为这一带一定是有古城遗址的。
　　记住这句话，凡是有古城遗址的地方周围一定有古墓存在，这是百分百的。（时间证明了我当时说的话，2014年，规划路这一带附近发现了大量的汉城遗址，北京考古群更是出动了近千人来这边考古。）
　　吃完了饭，一伙人在车内吞云吐雾，悦悦也会抽烟，还是深过肺的那种。
　　我随口问：“悦悦你是哪里人，你和二龙子怎么认识的？”
　　二龙子大笑道：“峰哥，悦悦是邯郸人啊！我两是男女朋友不假！但我们早就约定好了，只
　　走进对方的身体！不走进对方的生活！以后也不可能结婚的！是吧悦悦？”
　　悦悦点头笑了笑。
　　我惊讶道：“邯郸人？真的假的，我可在邯郸住过一段时间，悦悦你说两句那里的话我听听。”
　　悦悦俏皮的冲我吐了吐舌头，她说道：“晌午吃啥里，你看你鼻个渣都不知道扣扣，就是个日蒙蛋。”
　　我一愣，听的哈哈大笑，她绝对是邯郸人没跑了，这种骂人的方言不是本地人说不出来。
　　“喂，把头？”
　　“我晚点回去，有点私事要办。”
　　和把头通了个电话，又在车里猫了一个多小时，到了晚上十点多，看周围静悄悄的，没什么人了，我招呼他们干活。
　　我让胡大方留在车里放风，并叮嘱他一旦看到有人过来就立即按车喇叭，然后我们从后备箱拿上机器手电洛阳铲等工具就进了树林。
　　打着手电走到歪脖子那里，我望了望四周，说道：“应该就这里，你用你的机器看看。”
　　二龙子将对地探棒插到地下，结果刚通了电，空洞仪立即亮了红灯，并发出了一连串急促的警报声。
　　尤其是金属棒顶端的那两根天线，就像风车一样转个不停。
　　“卧槽！真他娘有啊！”
　　我说小声点，别这么大惊小怪的。
　　突然，不知怎么了，这台机器发出了一连串连续刺耳的电波声，都听的我耳朵疼？
　　“这是怎么了？”我问。
　　二龙子呼吸变得急促，他结巴道：“青是青铜反应！这周围可能有青铜器！”
　　“那他娘还等什么，你赶紧用你这机器定个准备位置啊！”我催促说。
　　二龙子一通操作，最终他停在歪脖子树西边三十米一处地方，肯定说：“就这里！”
　　“拿铲子来！挖！”
　　我们三个男的立即动手挖土，悦悦就蹲在地上，
　　紧张的打量周围。
　　很快挖了个坑，下到一米五深度时，我一看露出来的土层，忙喊都别挖了！停手！
　　“怎么了哥？”亮子喘着气问。
　　我黑着脸说二龙子：“你这玩意不好使，根本不准！这底下全是几千年没翻过的死土！不可能有古墓！”
　　二龙子对自己的机器深信不疑，他不信道：“说不定是深度不够，咱们挖下去以后就变成活土了也不一定。”
　　我说： “别他娘想好事了，告诉你没可能！你就算挖穿地球也挖不到活土！”
　　我放弃了这东西，改用传统的洛阳铲打探方。
　　我换了个位置，结果很快，我就用铲子带上来了红黑黄三色交杂的五花土。
　　这地下确实有个墓，但因为周围没有封土表现，又种满了树，所以我一时无法确定墓葬的具体年代以及大小规格。
　　如果野路子走到这步，肯定是一通乱挖，给这里来个大揭顶，但那不是我们北派的风格，也不是我的风格。
　　我要挖最小，最准的盗洞，人下去以后能直接到棺材正上方的那种。
　　于是我想了想，叫道： “悦悦，刚才我看你包里好像有两盒粉底是吧？”
　　悦悦道：“有啊峰哥，一盒遮盖毛孔专用，一盒美白的，怎么了？”
　　“你把那两盒都给我用一下吧，我划线用。”
　　悦悦一脸不舍道：“峰哥，我那可是相宜本草的套装，很贵的啊。”
　　二龙子扛着铲子凑过来道：“峰哥用你就给，磨磨唧唧晕什么。”
　　悦悦脸一黑，直接骂道：“你滚他妈的！又不是你给我买的！是老娘自己花钱买的！”
　　二龙子被骂了，竟然没敢还嘴。
　　我忙道：“这样吧悦悦，你先给我用了，事后我在帮你买一套新的，这总成了吧？”
　　“那我要兰蔻的！”她说。
　　我说行，别管什么蓝蔻白蔻都行。
　　拿到粉底以后，我一口气连打了十来个小探坑，其中九个探坑都有表现，这
　　个就叫“有效边界探坑。”
　　我将粉底撒到地面上，沿着有效探坑的路线，一路撒了过去。
　　在回头看，面积三十平米左右，竟然是一个“T”形。
　　我心里一惊：“这他娘是个战国晚期的墓啊，怪不得说地下有青铜器。”
　　真是误打误撞。
　　我一时有些激动，因为我有段时间没摸青铜货了。
　　余下就很好确定了。
　　这个墓是东西朝向，墓室长六米左右，宽三米左右，墓道长度在七米左右，根据战国晚期的风格，我选了一个地方，从这里挖下去，打穿主墓室，就能直接到墓主棺材正上方，左右误差肯定不会超过三十厘米。
　　这个盗洞一直打到后半夜三点半，在深度到达近八米时，我突然看到脚下露出了大青砖，这是碰到主墓室的劵顶了。
　　能修的起劵顶的，这主也不是个平民，最差在战国晚期也是个富商大户什么的。
　　亮子满身是土，他喘着粗气说：“表哥，我突然有点害怕。”
　　“别怕，你怕个求，就你这点儿胆量，还想一年赚一千万？”我说。
　　亮子咬牙道：“我就想多赚点钱，我想让小影过上更好的生活！”
　　说完亮子抡起撬棍，猛砸脚下的青砖。
　　不多时砸出来一个洞，底下黑咕隆咚的，亮子用手电照了照便想往下跳。
　　我一把拽住他，皱眉说：“别急，底下密封了上千年缺氧，要先通通风。”
　　“再有，亮子你听好了，我是你表哥不会害你，但你要是跟其他人搭伙，记住，永远不要把后背留给对方。”
　　亮子带着头灯，脸上表情似懂非懂的点了点头。
　　对此，我只是叹了声，我想着干完这趟活回去跟把头申请申请，看能不能把亮子带在身边，要不然他以后跟野路子们搭伙，我不太放心他安全。
　　等了十多分钟，二龙子也下来了，他一脸兴奋道：“差不多了吧峰哥？能下了吧？”
　　我猛嘬了一口烟头，说道：“下！”

第283章 意外之喜
　　半夜，通州规划路附近的小树林。
　　地上多了个盗洞。
　　如果此时恰巧有人经过，或许能看到，洞里有微弱的手电光。
　　墓室内，亮子举着手电，一脸心惊道“表哥，这就是古墓？你看那个棺材好阴森，似乎要闹鬼。”
　　我吐了一口痰，骂道“你他娘的真是个人才，在墓里别乱说话，尤其别说“鬼”这个字，知道不？因为有时候你说什么就会来什么。”
　　听了我的话，亮子明显腿有点发抖。
　　他毕竟是新手，可以理解。
　　相反，二龙子就不那么紧张，他好奇扭头打量，就指着墓墙说“你们看墙上有个洞，里头好像有东西啊！”
　　我过去一看，发现墙龛内放置有好几个个素面青铜奁，其表面被绿锈腐蚀的坑坑洼洼。
　　“素面”的意思指没花纹，这种圆奁是战国青铜器内档次较低的一种，一个完整器大概在黑市上能卖三千块钱左右。
　　吩咐二龙子用麻袋装走，然后我走到了棺材旁。
　　和我预想的差不多，盗洞和主棺距离误差在十厘米之内。
　　棺材整个变形严重，这意味着想要快速打开只能暴力破坏，而且因为只见棺不见椁，说明墓主不是什么贵族。
　　我拿着尖头锹跳到棺材上，用力向下猛砸。
　　很快变形腐朽的烂棺材板被我砸了个稀巴烂。
　　随后用手电向棺内一照。
　　入目看去，棺内全是干了成“块状物”的黑泥，墓主人骸骨不完整了，只能零零散散看到有几根骨头。
　　“快来，看到了没？把那个东西拿出来。”
　　亮子眼露恐惧说“那什么东西哥？我不敢拿。”
　　我气道“我不知道，所以才让你拿出来看看！你看你这个怂样！胆子这么小！我他娘十六的时候就敢在棺材里睡觉了！”
　　“我来吧。”
　　二龙子自告奉勇，他伸手把这件青铜器从棺材泥里抽了出来。
　　“这好像是个锅盖啊？”二龙子说。
　　我打量着这件东西，皱眉道“不是锅盖，是铜镜，墓主是个女的，这是战国晚期的四菱纹梳妆镜，个头真大，我第一次见。”
　　二龙子小心包好装进袋子，我们又翻其他东西，很快有了新发现，是一个三层漆制化妆盒，这种盒子我见太多了，十个有九个是烂的，这个也不例外，但好在做工精美，用手轻轻一擦，漆层表面花纹清晰可见，出去修一修还能卖钱。
　　我心想这不对啊？
　　怎么就看到这一件青铜器？难道这里还有耳室，或者夹层？
　　我打着手电找了一圈，没发现有。
　　外头有
　　条墓道直通进来，左右也没有耳室。
　　难道是棺材底下藏了腰坑？
　　我将两根撬棍插到棺材底部，然后招呼他两一起用力推。
　　结果印证了我的猜想。
　　推开棺材后，就看到地上有一个两尺见方的深坑！
　　这个就是腰坑，在西周晚期到战国早期，这种腰坑主要用来陪葬猪鸭狗羊等六畜，人伸手往里摸，往往掏出来的都是动物骨头，这一现象到战国晚期就变了，腰坑往往被用来埋葬一些贵重的东西。
　　我咬着手电趴在地上，伸手往里一掏，摸到了坑里有好几个有棱有角，硬硬的金属件，分量不轻，单手竟然提不出来。
　　什么东西这是？
　　费了半天劲掏出来一看，顿时吓到我了！
　　老天爷的，竟然有这种东西！
　　是小庙！
　　“小庙”是行话，很多人一辈子都见不到！这类东西学名叫“青铜方皿”！因为有棱有角，方方正正的看起来像一栋小房子，所以我们都叫小庙！
　　这东西内部中空，有个方盖子可以提起来，光盖子上就刻有四种不同纹饰，我粗看了一眼，最起码有绳纹，云雷纹，饕餮纹和鼓丁纹，保存完整，做工复杂，极其精美！
　　别的不说，光这一个盖子都是一级甲上文物！够判个十年八年的！何况我这一次就摸出来三件完整器！全有盖子！
　　我呼吸变得急促，在战国时期，普通人家的女子怎么可能拥有这类物件？这些可都是诸侯王级别使用的礼器！
　　见我发愣， 二龙子小声问“峰哥，这几个都是什么东西？看着挺值钱的。”
　　我回过神来，马上说道“这些东西叫铜方瓶，是那时候最常见的生活实用器，不过这三件做工精美，加起来能卖二十万差不多。”
　　二龙子立即兴奋道 “我去！二十万啊！那咱们不发了！”
　　“别废话了，赶紧走！这里没东西了。”
　　上去后我们急匆匆赶工，终于在天亮之前回填了盗洞，然后我们提着几个蛇皮袋，匆匆离开了现场。
　　上午十点，分钟寺快捷公寓某房间内。
　　“别吵了！都听我说两句！”
　　“干这行向来都是快进快出！”
　　我指着几个麻袋道“二龙子，“见光死”这三个字懂不懂？你还想着去潘家园摆摊卖？我看你是活够了想吃花生米了是吧？”
　　二龙子皮笑肉不笑，他道 “峰哥，别的咱不说，但你说那三件青铜器
　　只值二十万，我看怕是不止吧？”
　　“那你的意思是不信我的话？”
　　二龙子弹了弹烟灰 “那倒不是不信你，不过峰哥，我刚才可是上网查过了，网上有件和咱们这个差不多的东西，还没盖儿，光那一件就卖了一百多万！人专家还说了，那是一级文物！”
　　我笑道“网上专家的话都是什么话？网上还说过我小时候用的塑料尿盆能值一个亿，你他妈的也信？”
　　此时胡大方皱眉道“峰哥，不是我们不相信你，是我觉得吧，这三件东西还是找个古董商先问问价最稳妥。”
　　我点头“可以，我也希望能多卖钱，毕竟多卖钱就能多分钱，要不我找个收货的过来看看？”
　　二龙子忙笑道“不用麻烦峰哥，我自己找就行了。”
　　此时此刻，亮子没了主见，悦悦根本不懂文物，剩下我们几个互相看着对方，表面上一团和气，实际上都是心怀不轨。
　　就连二龙子和胡大方，他们彼此看向对方的眼神都变了，变得多了一分警惕。
　　我想了想，说道“要不这样吧，我们几个就在这里看着，让悦悦拿个盖子去潘家园找人问问价，怎么样？”
　　“我看行啊！”胡大方点头“那就悦悦你去！路上机灵点！”
　　悦悦顿时不满道“我不去，我什么都不懂！你们让我去干嘛？要是路上警察抓到我了怎么办！”
　　二龙子立即搂住悦悦，他笑道“不会的宝贝儿！你就是去市场上大致帮我们问下价格，问了就回来，怎么会被抓呢。”
　　好说歹说一番劝，悦悦才不情不愿的答应下来。
　　临走前我一句话没说，只是给了悦悦一个“眼神。”
　　如果她能理解我的眼神，那我们两个就发大财。
　　二龙子和胡大方看轻她，觉得她就是个什么都不懂的花瓶，但我不会轻视她。
　　多年的江湖经验告诉我，这种看似平常什么都不懂的女的，你往往最不能小看。
　　一直等到中午，悦悦才提着塑料袋回来。
　　二龙子见人忙说  “宝贝儿？你问了没？情况怎么样？”
　　悦悦扔下塑料袋，她喝了两口水才开口说道“我在市场问了几个开店的，给他们看了盖子，他们都说如果是真的完整器，一个就能值好几百万呢。”
　　二龙子听后表情一愣， 他大笑道“哈哈！你看，峰哥这就是你的不对了！怎么就想着坑我们哥两呢！”
　　我面露尴尬，被怼的说不出话来。
　　我看着悦悦心想“没想到你他娘还真就是个傻妞！算我高看你了。”
　　二龙子
　　耀武扬威般对我说“那个，峰哥啊，听见了吧？我马子说最少值好几百万，你也就别想着从兄弟我手里捡漏了。”
　　我尴尬笑道“那龙哥你的意思是？”
　　二龙子大声道“我的意思很简单！大家冒着被抓的风险干这一行都是为了搞钱！兄弟我肯定让你有的挣！但前提是你不能太黑！”
　　“峰哥，我们没有渠道，你肯定有渠道，我把话挑明了！就这些东西，你如果想要，就给我和老胡三百万！怎么样？”
　　“我考虑考虑吧。”我说。
　　如果我三百万收下这堆东西在转卖出去，有的赚，但是就赚的比较有限了，关键是特别麻烦！要承担很大的风险！
　　我本想能小几十万把东西搞到手赚一笔，但没想到二龙子和胡大方也是猴精的人，不好糊弄。
　　快捷公寓门口有个小饭店，中午二龙子让悦悦去饭店买了几个菜回来，顺带还买了几瓶可乐，一人一瓶。
　　吃饱喝足后，二龙子靠在沙发上翘着二郎腿美美的抽烟，他和胡大方达成了统一，如果我想要，那就是三百万，一分都不能少。
　　我就纳闷了，天底下怎么会有这种无赖的人？
　　谈不成那就不谈了！僵着呗！要有本事和渠道就自己出货去，我这个脾气还就不惯着他们！
　　我从屋里出来，蹲在门口抽闷烟。
　　就这时，突然一双柔软的手在背后轻轻帮我按肩膀。
　　“悦悦？”
　　“峰哥，怎么心情不好啊？”
　　悦悦笑道“这个力道舒服吗？我以前可是专门学过的。”
　　我起身正要开口，悦悦突然嘘了声。
　　“怎么了？”我问。
　　她手比在嘴上，指了指屋里。
　　我一脸疑惑，不知道她什么意思。
　　推门进去，当看到眼前的一幕，顿时吓了我一大跳！
　　只见，二龙子整个人靠在沙发上，他仰面朝天，一动不动，脸色青黑无比！嘴边和眼睛周围流的全都是血！
　　还有胡大方，他人坐在椅子上也差不多是一样的情况，脸色青黑！眼角出血！
　　两人都死了！
　　我呆滞的转过来头。
　　只见悦悦一脸笑嘻嘻，她说道“我装了两天还挺有意思的，这样不好吗？一劳永逸。”
　　说罢，她弯下腰，对着我躬身道“木偶会阿悦！参见项库丁！”
　　由于她对我弯腰鞠躬，所以长发自然散开，露出了脖子。
　　我这才看到，她后脖子上，竟然纹了一幅吐观音踏龙的纹身。

第284章 二级库丁悦悦
　　“你你是木偶会的！”
　　悦悦看着我，她抱拳笑道道“项库丁，久仰大名，有幸能见到你是悦悦的荣幸。”
　　我往外看了两眼，迅速把门反锁！
　　“这两人死死了？”
　　因为恐惧加上紧张，导致我说话结巴了！
　　她回头看了一眼，一脸无所谓道“是啊，弄死了，刚刚我在他们饮料里下了点药，就是两个社会败类而已，死就死了，没什么好可惜的。”
　　“那我表弟呢！”
　　“项库丁，不用担心，我刚刚把你表弟支走了，他没事。”
　　听到亮子没事，我松了口气。
　　我赶忙又说“不管怎么说，你没必要下这么狠的手啊！我只想黑他们点钱！从始至终，都没想过要他们的命啊！”
　　悦悦翻了个白眼，她坐到沙发上，单手搂住身体已经冰凉的二龙子，并且指着二龙子冷声说“项库丁你有所不知，他两早有了黑吃黑，杀你们兄弟二人灭口的想法，我只不过提前一步下手，这叫防患于未然。”
　　她拍了拍手，起身道“这里会有人来处理，我们换个地方聊，就去门口的小饭店吧。”
　　我再次看向二龙子和胡大方，心里感觉除了恐惧，更多的则是突然。
　　我项云峰难得有两个知道我的粉丝，就因为和我搭了一次伙，不明不白的暴毙而亡了
　　小饭店内。
　　我们找了个靠窗的位置坐下，服务员过来后又随便点了点东西。
　　悦悦喝了口水，她看着我问“如果您不介意，我能不能称呼您项大哥？”
　　我摆了摆手，意思是随便。
　　她仿佛很开心，就说“项大哥，你在咱们会里一直被传为是赵女士的嫡系，而且，你神龙见首不见尾，从不公开露面，也从不参加任何组织会议，姐妹们都想见见你本尊，在有，她们都说你是最神秘的六级库丁，都很仰慕你。”
　　“什么玩意？！”
　　“我六级了！”
　　“项大哥，抱歉，是悦悦说错话了，悦悦知道你想低调，不想暴露您六级库丁的身份。”
　　我点了支烟，缓缓吐出，皱眉心想“长春会到底是怎么做到的？他们把我隐藏的太好了，以至于我到现在都没暴露。”
　　>
　　在我的认知中，长春会是个大型江湖组织，而木偶会，那就是个大型传销组织，库丁谐音“苦丁”，每月都必须上交很多钱，交不够就要被处罚。
　　万万没想到。
　　这两年，我是一毛钱都没交过啊，不知不觉的，竟然从一级升到六级了！
　　库丁一旦到了六级，那可以说是万人景仰的存在，有很多很多特权，毫不夸张的说，就像悦悦这种年轻漂亮的低级库丁，我随便勾勾手指头，要多少有多少。
　　“项大哥？”
　　“项大哥？在想什么呢？那么出神。”
　　我回过神来，忙说“那个你不要暴露我的身份，也不要跟其他人说见过我本人，你明白吧？”
　　“悦悦明白，项大哥你是想低调。”
　　我点头“我这个人平常低调惯了，从不在公开场合露面，所以我很疑惑，你是怎么认出来我的？在有，你又是怎么和二龙子混在一起的，你目的是什么？”
　　她解释道“项大哥，你还记得小芳姐吧？”
　　“小芳姐是谁？”我说。
　　“南平，樟湖，”她道。
　　樟湖我一愣，想起来了，原来是那个女的。
　　悦悦道“我是二级库丁，原本跟小芳姐混过一段时间，当初在樟湖蛇节，我远远见过您一面，所以自然认识项大哥你。”
　　她又道“我现在自己出来做局单干了，二龙子那台探测器，其实是我托关系帮他搞来的，因为我听说您也是干盗墓这行的，来钱很快，所以我想向您学习，争取在未来两年内，能升到三及库丁。”
　　“哪知道，我找的这两人没本事，就算有最先进的探测器他两也找不到古墓，还多亏了您出手了”，话说到这里，悦悦表情立生厌恶说“尤其是那个二龙子，一天天就知道草x，烂泥扶不上墙！”
　　这话说的太直白我听的面露尴尬，因为我下意识，又想起了她那天跪在椅子上的场景。
　　似乎是有所察觉。
　　悦悦点了一根烟，她翘起来匀称修长的右腿，嘴角勾
　　起一抹笑容，眼睛水汪汪的看着我。
　　她故意擦了擦自己嘴唇，小声道“项大哥，别客气，只要一句话，你也可以像二龙子那样式的我保证乖乖的，不会乱动。”
　　听听这话她太会了
　　她太知道怎么撩起来一个男人的情绪了。
　　但这招对我无效，我自带了免疫，不好她这一口。 .??.
　　我没接“上|床”这个话题，而是直接转移话题说“悦悦，事到如今，那这批货就归我了，等出手后我们五五分账，我保证你最少能得到一百万。”
　　她点头。
　　我又道“二龙子和老胡既然都不在了，那你一定要处理好善后事宜，尤其是不能留下任何牵扯到我的证据，在有，你那套空洞仪我想要，能不能给我？”
　　她听后笑着说“项大哥都说想要了，悦悦怎么敢不答应，悦悦只有一个要求，就是希望项大哥你以后有机会见到主人了，顺便提一下我的名字就好。”
　　“那成交！”
　　“你放心，我在见到赵在见到主人后一定会提你的名字！像你这么年轻能干的女孩子，我看怎么着今年也得升个四级！”
　　她听后非常激动，连忙举起杯子说“项大哥，那大恩不言谢，悦悦敬您一杯！”
　　我也举起酒杯，和她轻轻碰了一下。
　　下午四点。
　　我和亮子一人提着一个大麻袋，在路边等车。
　　亮子问“表哥，你说二龙子和老胡为什么突然改主意了，又答应把东西给咱们了。”
　　“因为钱，我答应事后分他们一人三成利润。”我说。
　　“他们两一人三成，那不就是六成！这不对啊表哥！这样就剩下四成了，咱们一人两成啊？”
　　“靠，亮子你想的美，我是眼把头，这次没有我出手你们能找到古墓？所以剩下的这四成我要拿三成。”
　　亮子比了个一，他傻眼道“表哥！那我就一成啊！”
　　我拍了拍他，安慰道“一成不少了，别老想着一夜暴富，你刚入行，现在最主要的是脚踏实地好好学本事，想当年你哥我刚出道的时候只能干最低级的散土，那时候我一成分成都没有，还不是这么过来了
　　。”
　　亮子一脸委屈，小声嘀咕说“还是我带你来的呢”
　　“你说什么？”
　　“没有！我说表哥你很公平！你对我非常好！”
　　听这话， 我摇头笑了笑。
　　我这么做是对的，我把亮子带进这行了，如果他以后出了事那我就是罪人，他刚入行，现在一定要培养他的金钱观，不能让他眼高手低。
　　在路边等了半个钟头，一辆破金杯缓缓开了过来，最终停在了我和亮子这里。
　　我拉开车门，二话不说便将麻袋扔上了车。
　　鱼哥转头问“这麻袋里是什么啊云峰？看着怪沉的。”
　　“是青铜器！”亮子大声道。
　　我朝他脑袋上给了一巴掌，骂道“别乱喊！什么青铜器？哪来的青铜器？这麻袋里装的都是衣裳！”
　　亮子马上改口“对！都是我们换洗的衣裳！”
　　“把门关好。”
　　鱼哥笑着说“可以啊云峰，你又走私活了吧？小心让把头知道了在训你一顿。”
　　“你就别笑话我了鱼哥，我以后不会在和野路子搭伙了。”
　　鱼哥问“那现在去哪里，是回去还是？”
　　“鱼哥，先不回去，去顺义天竺，我在那里约了一个老板看货。  ”
　　早年潘家园这地方人多眼杂，不太适合出这种货，里头那些摆摊的，其实有不少都是文物局安插下放的眼线。
　　如果在这里销赃，普通的文物他们往往睁一只眼闭一只眼不去管你，但青铜小庙这种一级文物一旦露头，可能你前脚刚卖，后脚就被带上银手镯了。
　　不信你现在去潘家园转，那么多实体店，有哪家敢在外头摆青铜器的？
　　一家都没有！
　　旧货市场西区厕所对门倒有家卖铜货的，但人那都是仿古青铜器，老板是曲周人，他是搞批发的所以没事儿。
　　车子快到顺义时，我手机突然收到一张自拍照。
　　是悦悦发给我的一张，她“某个部位的”自拍照。
　　我看后摇头苦笑。
　　看来，她还是不想放弃啊。

第285章 卖小庙
　　车在路上开着，我忍不住又翻出手机又看了几眼。
　　照片其实没什么的，就是一双腿，应该是悦悦靠在沙发上拍的，照片中她两腿并拢伸直，风格有点像现在的网红照片。
　　这时鱼哥说道：“云峰，快到了，有没有具体的门牌号？我把你送到地方。”
　　我点头，报了个别墅区门牌号。
　　那时候顺义区是个两极分化很严重的地方，就是穷的人特别穷，富的人特别富。
　　像花梨坎、后沙峪、奉柏、来广营，崔各庄这些地方城中村遍是，住的都是打工人，相反，天竺那边全都是独门独院的大别墅，听说还有好几个明星住在那里呢。
　　到了后，我伸手按了门铃。
　　“你找谁？”
　　一位保姆打扮的中年妇人开门后问我。
　　“我找秦娟，秦女士，找她谈生意，刚才通过电话了。”
　　这中年妇女很礼貌的对我说道：“老板，秦女士不在家，不过她跟我交待过，说如果来了一个姓项的，就让人去费家村的光辉台球厅找她。”
　　我疑惑问：“费家村在哪？”
　　保姆大概给我指了一个方向，说那边就是。
　　没办法，我们又上车赶去了费家村，路上亮子坐在副驾驶说：“表哥，我估计这个买主是在试探咱们，对方是怕有警察跟着咱们。”
　　“行啊亮子，你还算有点脑子。”
　　这个秦娟，还有没有人记得？
　　当初在银川我们卖阿育王塔的时候她就在，秦娟背后有好几个大股东，那些人人根本不缺钱，那次刘元宁之所以得手买到了我们的塔，是因为他钻了江湖规矩的空子。
　　费家村在来广营附近，是一个偏僻的小城中村，我们面包车进不去，只好下来步行。
　　我和亮子一人肩膀上扛着一个麻袋，就这么明目张胆的走在费家村街上。
　　除了我们自己，没人知道，这两个麻袋里头装的东西值几百万。
　　找到这家“光辉台球厅”，我留了个心眼，先让鱼哥进去看看情况，因为秦娟不认识鱼哥，虽然可能性不大，但我害怕里头有埋伏，要是对方直接关门给我们来个黑吃黑就完蛋了。
　　不久，鱼哥出来汇报道：“我看没什么问题，不像有埋伏。”
　　“走！进去！”
　　屋里乌烟瘴气的，玩的人不少，时常能听到球竿和台球的碰撞声。
　　人群中，我一眼就看到了两年不见的秦娟，她的打扮更成熟了。
　　“哈哈！秦姐好技
　　术啊！”
　　她打了一竿，转身笑道：“小项把头，好久不见啊，帅了不少嘛。”
　　“哪里哪里，是秦姐你更漂亮了。”我笑着说。
　　一番客套后，她拍了拍手问我：“东西呢？”
　　亮子立即指了指脚下的麻袋。
　　“跟我来吧，这里不是说话的地方。”
　　换了个单间，我二话没说直接解开了麻袋绳子让她看。
　　她仔细看了几分钟我们的货，随后便皱眉，小声道：“小项把头，这东西是掉脑袋的烫手山芋啊，一般人不敢接，你从哪里搞来的？”
　　我清楚的很，其实从这一句话，谈价就已经开始了。
　　她肯定想要，之所以点出说烫手山芋，无非是想压价。
　　那我让她压就是了。
　　“呵呵，秦姐，英雄不问出处，东西哪来的你就别问了，反正是从正规渠道出来的。”
　　“什么价？你如果要价太高，那我可不敢冒这个风险。”
　　我皱眉想了想，说道：“小庙这东西路份有多高，想必秦姐你也清楚，你要是想要就给我1900万吧。”
　　“小项把头，你这个人还是一点没变啊，1900万？这价格都够我买曾侯乙的小庙了。”
　　双方坐下，她右手敲了敲桌面，左手则伸到了桌下。
　　我也立即伸手下去，和她在桌下互捏手指头。
　　如果不懂的人看到这一幕，或许会猜想我们两个在桌底下搞什么猫腻呢。
　　别笑话这种方式，以前行里的老古董商都爱用这招袖里乾坤，好处很多，我就不一子赘述了。
　　捏手指头，我两整整在桌底下捏了近一个小时！
　　期间都没讲话，最多加个眼神交流。
　　如果达不到我的预期，我能和她在这里捏三天三夜。
　　最终，她妥协了，率先将手拿了上来。
　　双方握手，表示成交了。
　　随后秦娟笑道：“小项把头，我手头一下没这么多钱，这样，我马上借朋友的钱先转你，咱们把协议签了吧。”
　　“不急啊娟姐，咱都是老熟人，我可以等你一两天没关系的。”
　　她摇头：“不用，还是先签协议吧。”
　　很快
　　有人拿来了协议，我大致看了眼，然后准备签字。
　　秦娟就在一旁盯着我。
　　正要落笔时，我突然觉察到了一丝异常。
　　她有点太着急了，这不像她之前的做事风格。
　　难道是东西有问题？
　　她忍不住催促： “怎么了小项把头？快签啊，你签了我好安排人转钱给你。”
　　我将笔轻轻放下，起身说：“娟姐，先不急，我想在看一眼货。”
　　“没什么好看的吧，你的东西，你肯定都看了好几天。”
　　我没理会，径直走过去又仔细研究起来三个青铜小庙。
　　没问题啊
　　我拿起盖子，对着光源仔细观看，这一看不要紧，还真让我发现了猫腻！
　　盖子上竟然有暗刻的篆书铭文，我之前竟然没注意到！
　　有铭文啊！
　　这三件小庙我没做杀青处理，保留了皮壳上的原始锈色！而且因为盖子上的是阴刻文，被锈层覆盖住了，所以我之前才忽视了！
　　那一行字大概二三十个，大半都看不清了，字体歪歪扭扭的似草似篆，像鬼画符，但我却知道这是什么，这是出自春秋燕国的东西！这是古中山文.
　　这种级别的东西，一个铭文能最少贵五万，三十个字，贵了多少？
　　换句话说，我们刚刚达成的价格，我亏大了！怪不得她一直催我，我报的价是没铭文的价！
　　我又看了其他两个小庙，只有这一个的盖子反面有铭文，其他两个上都没有。
　　看我已经发现了，秦娟面露尴尬，她说道：“小项把头，打眼了那是你的问题，行里规矩向来是买定离手，咱们刚才已经成交了，你莫不是想在反悔不成？”
　　亮子也看出了端倪，他大声道：“哪里成交了？你们还没给钱！这就不能算成交。”
　　秦娟没说话，而是看向我，等我表态。
　　我皱眉想了想，二话没说，直接上前两步，拿起笔刷刷刷写了我的名。
　　我项云峰玩的起！
　　打眼了就是打眼了，我当然可以现在反悔加价，但相比于那点钱，我更看重自己的名声！
　　秦娟不是普通的文物贩子，认识的人很多，如果这事儿传出去，说我谈好了价又不认，那以后谁还敢在接我的货？
　　“行了娟姐，咱们就这样吧。”
　　秦娟鼓掌笑道：“小
　　项把头，你年轻但是有气量，未来，你的路会很好走的。”
　　我摆摆手，黑着脸出去了。
　　那一刻，我的心在滴血！
　　那都是钱！我最少亏了三辆虎头奔出去！
　　行规限制，最终成交价格我保密。
　　也是很久之后才知道，通州规划路出土的这三件青铜小庙的原主人，其实是燕国燕惠王的一个亲兄弟的，是个叫“鹋”的诸侯王。当年不知道什么原因，这个人又将这三件青铜礼器送给了一个女的，也就是墓主人，她身份年龄籍贯都不详，属于无名氏。
　　这天晚上我们就住在了费家村，发财了，所以我请客大吃特吃了一顿。鱼哥已经戒酒了，他现在偏爱喝奶茶，所以就我和亮子喝。
　　喝的啤的，亮子年轻气盛，他非要和我比酒量，到最后堆了一桌子空瓶子。
　　酒过三巡，亮子大着舌头说：“表表哥啊，我没想到，我我这辈子有一天能挣到三十万块钱！不多说了！都在酒里了！表哥我敬你！”
　　我举杯和他碰了碰，结果亮子哇的一口吐了！直接吐了我一身！吐完他就直接趴到桌子上不省人事了。
　　“草！恶心死了！你他娘的不能喝就别喝了！”
　　我把手机拿出来放桌上，然后直接把外套扔到了垃圾桶里。
　　我刚想把亮子扶回旅馆，就这时，突然电话响了，是个陌生号码打来的。
　　“喂！谁啊！”
　　那头是个男的，听起来很陌生。
　　对方声音低沉道：“你不用管我是谁，范韫白是不是现在跟着你？”
　　还没等我说话，对方又说道：“范家出事了，包括范无乘老爷子在内，全家一十六口人，都被灭了门。”
　　“什么！！”
　　“不要抢话，听我说完。”
　　“听着就这一两天，从佳木斯精神病跑出来的那些人都在找他，你一定要保护好小范神医”
　　“你是谁！这消息真的假的！”
　　“喂！你到底是谁！”
　　一阵盲音传来，对方直接挂了。
　　“怎么了云峰？”
　　“出事了！快走鱼哥！我们回去！”
　　“可咱们还没收到货款啊？”鱼哥说。
　　“不等了！”
　　我一把抓起来车钥匙，跌跌撞撞的向停车场跑去。

第286章 料事如神的把头
　　“到底怎么了云峰，这么着急？？”
　　“别问了鱼哥！这事很复杂！一两句话说不清楚，在开快点！”
　　我让江子留在了家村和秦娟交接后续事宜，鱼哥听后面色凝重了两分，直接将油门踩到了底。
　　路上打电话把头也不接，一直打不通！当下我心里更慌张了！
　　不管打电话通知我的是谁，范神医可别出什么事啊
　　一路上无视红灯，我们只用了四十分钟！就从顺义跑到了南三环。
　　跑上楼，我一把推开了门。
　　“把头！范神医！”
　　屋内空无一人。
　　我又急匆匆下楼问前台，前台姑娘说“人昨天就退房了啊，早都搬走了。”
　　“搬走了！哪里去了！怎么不告诉我！”
　　“你这人怎么这样？跟我发什么火气啊！”
　　我深呼吸，道 “对不起，请问他们搬哪里了？”
　　前台姑娘抠着指甲问道“你姓什么？”
　　“项！”
　　她听后从兜里掏出一张纸条递给了我，并说道“那个白头发的老人家走前给了我一百块钱，他说有个姓项的年轻人会来找他，他让我到时把纸条给你。”
　　我立即打开纸条，上头写了两行话，是把头的字迹。
　　“云峰，我预感这两天有不好的事要发生，所以先一步带着小范神医躲起来了，不要打电话，汇合地点就在我们第一次见面的地方，小心。”
　　我出来撕了纸条，仰头看天，皱眉想“第一次见面的地方？”
　　“鱼哥！走！”
　　“去哪儿？”
　　“西客站！”
　　再次出发，我盯着反光镜道“别上环路，就从辅路走！”
　　“那就绕远路了啊云峰？”
　　看我不说话一直盯着后反光镜，鱼哥明白了，他继续开起了车。
　　辅路比较窄，
　　只要有车跟着就能看到。
　　果然，不久我便注意到了一辆银色小货车，一直在远远尾随我们。
　　鱼哥突然右打方向盘，直接冲上了人行道，在路人惊呼中，我们的车撞倒了一片停在人行道上的自行车！然后碾着自行车强行来了个360度调头！
　　挂档，踩油门。
　　我们的车，直接迎面截住了这辆银色小货车。
　　鱼哥下车走过去，他二话不说，一拳啪的干碎了货车玻璃！
　　直接将司机从驾驶室拽了出来！
　　我跟过去立即骂道“你他妈是谁！跟着我们干什么！”
　　司机吓坏了，他一脸慌张“误误会吧兄弟！我没有跟着你们，我只是正常行驶啊！”
　　“正常行驶？正常行驶你怎么不上主路一直在辅路上走！”
　　这司机委屈道“兄弟，我是给路边小餐馆送冻货的，所以我才走辅路，因为卸货离的近啊！”
　　我看了他后车厢，还真是一车冻货，可能是真搞错了。
　　我扔给他五百块钱道 “自己修车，没你事儿了！走吧。”
　　司机不敢惹我们，收了钱迅速开车走了。
　　虽然是晚上，但作为进出京的重要交通枢纽，西客站周围依然人来人往，停好车后我领着鱼哥上了过街天桥。
　　“把头！”
　　所有人都在天桥上。
　　豆芽仔和小萱都提着行李，这里也是我和把头第一次见面的地方，只有我们两个人知道。
　　“范神医，你没事儿吧？”
　　我看她现在状态不太好，整个人面色憔悴，精神状态有些恍惚。
　　我转头问“把头，我刚刚接到了一个神秘人的电话，你是怎么知道出
　　事儿了的。”
　　把头看了范神医一眼，道“云峰，精神病院的事儿你和讲过，我推测过程猜到的。”
　　“今天是第八天，一旦那些江湖人意识到自己中了毒，肯定会想方设法的去找人来解毒，因为他们都想活着。”
　　把头看着桥下人来人往的车辆，接着分析道“范家或许能救他们，但是又有人，不想让这些人得救，所以范家才出了意外，道理就这么简单，明白了吧？”
　　“不是把头！不至于吧！”
　　“范家在长春会里地位非同寻常！就算有人上门去求救！最多吴乐跟范无乘打个招呼让他别救就行了！为什么要灭”
　　我灭门两个字没说出来，因为当事人在旁边，我实在说不出口。
　　把头叹了声，道“这就是一场清算，范家救不救这些江湖人，结果都是一样的，以诸葛青的做事风格来看，范家恐怕很早就在他的清算名单之上了，这个就是所谓的莫须有之罪。”
　　“不过”
　　“不过什么把头？”
　　把头说 “之前吴乐不是派小范神医去漠河帮你奶奶治眼疾了？”
　　我说是啊！
　　把头皱眉道“看来，吴乐也不是完全听诸葛青吩咐的，他动了恻隐之心，所以才故意找借口，给范家留了个后。”
　　“云峰如果我没猜错，刚才打电话通知你的，应该也是吴乐安排的人。”
　　我头都炸了！
　　这事牵扯的关系太复杂了，把头能猜到诸葛青的想法，我却怎么都猜不到！
　　“那咱们现在去哪里把头！”
　　这时小萱掏出几张车票，她说“去湘西吉首！我们这趟要做很远的火车。”
　　“几点的车！我问！”
　　小萱甩了甩车票，说后半夜两点发车。
　　把头沉声道“小范神医，出了这么大事，我知道你心里非常难受，但是我希望你能明白一点，留得青山在，不怕没柴烧，你要想法子活着，以后就跟着我们，不要在替长春会卖命了，并且你要时刻记住，诸葛青是你们范家的仇人。”
　　豆芽仔搂住范道神医说道“是啊兄弟！把头说的很对，你以后就跟着我们混得了！别怕，豆哥我会罩着你的，有我一口吃的就有你一口喝的。”
　　小萱不高兴说 “死豆芽仔！你能不能别毛手毛脚的，怎么谁都成你兄弟了！”
　　可能是小萱看出来了吧。
　　我说 “把头你们先走吧，去候车厅！我后天晚上在走，这里还有点重要的事要办，咱们在吉首汇合。”
　　“云峰，我看你是担心那笔钱吧，在我看来秦娟这个人是能信的过的。”
　　我无语了，我压根没说具体情况，但把头他真的好像什么都知道。
　　我点头，皱眉道“是啊把头，那不是个小数目！不光那笔货款，还有咱们那一三轮车的货，我准备在和秦娟谈判一场，把咱们那一车货全出给他！这样咱们就没后顾之忧了！”
　　把头想了想，说道“嗯，这笔钱的确不是个小数目那车货卖多少就由云峰你来做决定吧，你万事小心，我们在吉首见。”
　　“好！那就这么说定了！”
　　我话音刚落，不料，一直处在精神恍惚状态中的范神医却突然开口道“项云峰，我跟着你一起走。”
　　“你跟着我干什么！”
　　“你跟着把头走啊！后半夜两点的车！你们去吉首等我！”
　　“不！”
　　范神医红着眼，她一脸坚定的摇了摇头，看着我说“我只想跟着你。”
　　在场所有人都听到这句话了。
　　小萱点了根烟，她单手夹着烟吸了口，张嘴冲着我这里吐了个烟圈。

第287章 范神医的心事
　　说真的，有时候小萱斜着眼看人的时候，我有点怕她。
　　小萱虽然长相乖巧，看着人畜无害，但她动刀时往往眼睛都不眨，说捅死人就捅死人了，你说我能不害怕吗？
　　而范神医，她是明知山有虎，偏向虎山行！
　　她非要跟我一起走，劝没用！谁劝她都不听！
　　最后实在没招了！把头临时想了个办法。
　　他让范神医带上帽子，又让小萱和她换了衣裳，一番乔装打扮后，远远看着确实认不出来了。
　　又交待了我几点注意事项，把头他们一行人踏上了南下的火车，而我又开车带着范神医回天竺。
　　富贵险中求， 人活着就是为了搞钱，我这是冒险一博。
　　回去的路上，我放慢车速，抬头看了眼反光镜道  “范姐姐，我能理解你现在的心情，要是难受你就哭出来吧，这里没外人的，”
　　“不，我不会哭。”
　　她抽了抽鼻子，绷着个脸道“为了学到家传医术，我从小就被当成男孩子养，很长一段时间内，我认为自己就是男儿身，父亲说过男儿有泪不轻弹，所以我不会哭。”
　　我将车停到路边，拉下手刹，回头道“范姐你错了啊，首先你就不是个男的，再者，你爸说的话不完整，这话后头还有一句，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”
　　我话音刚落，她在也控制不住情绪了，在车里抱着我就大哭了起来！
　　她抽泣不止，哭的非常凶！
　　我能明显感觉到，她的泪水打湿了我的肩膀。
　　我不会安慰人，只会笨手笨脚的轻轻拍她后背。
　　“好了好了范姐，哭出来就好了，哭出来就没那么难受了，你是没了家，但你还有我们这一堆朋友。”
　　她抬起头看着我，不住抽泣着，说道“我我范韫白今天在此立下毒誓，此仇不报我誓不为人。”
　　“漂亮！”
　　“这就对了范姐！”
　　我大声道“就是诸葛青害了你们范家的！你现在没能力弄死他！那就等！五年也好！十年也罢，等你到时有了能力再去报这个仇！我相信你未来会成为
　　真正的天下第一神医！”
　　她咬牙点头“嗯！我会的！”
　　此刻我两还紧紧抱在一起，可能是意识到了不对劲，她立即将我推开了。
　　我倒是心无杂念，没往别的地方想过。
　　因为我虽然口头上叫她一声范姐姐，但我心里其实把她当成了一个男的看，当成一个好哥们。
　　江湖上，很多人都在找她，我谨记把头教诲，找了个隐蔽的地方住下，其他事都让亮子去办。
　　天竺这里我还有个信的过的老朋友，就是邹小通！
　　不知道还有没有人记得？
　　邹师傅他正好在费家村有个存放东西的仓库！我们几个就暂时借住在了这个仓库里。
　　隔天，下午两点多。
　　“表哥！表哥我回来了！”
　　“你他娘的小声点，现在特殊时期，别大喊大叫的！”
　　亮子浑身都被汗水打透了，他拍了拍座下的三轮车，喘气道“表哥，我差点累死在路上，就这破车！我从早上六点骑到现在！从南三环蹬到顺义！我整整在路上蹬了八个小时啊！”
　　“行了，来抽个烟。”
　　我帮忙点烟，亮子赶忙用手挡风。
　　“辛苦你了亮子，别人我也信不过，我看好你，你是我神眼峰表弟，以后说不定还能成个什么神眼亮。”
　　亮子叼着烟一愣，他道“神眼亮？这个外号可以啊表哥！就是就是我可能没你那么大的本事。”
　　我笑着说“本事都是学来的，不是谁天生就会的，以后我多教教你就行了。”
　　亮子抬头看着天空，嘴角露出了憧憬般的笑容，他道“表哥，你是神眼峰，我是神眼亮，那咱以后不就是神眼兄弟了？”
　　“什么玩意，胡说八道。”
　　神眼兄弟？
　　太土了听着跟海尔兄弟差不多。
　　我招呼亮子“别瞎想，赶快帮忙卸货。”
　　很快，三轮车上的货卸了一地，我看着一地打开的高档锦盒，有西夏辽金的玉器，金银器，雕塑摆件，陶器，青铜器，各种玛瑙宝石珠子等等等
　　“我的宝贝们，在见了。”
　　我拿起一个金酒杯，使劲亲了一口。
　　这些东西，都是我们历经千辛万苦从李現墓里搞来的，一想到这些东西即将成为别人的了，我就很痛苦！  但又想到能换到上千万，我又很高兴！你说这怎么整？
　　“喂！娟姐！你啥时候带大老板来啊！我这都收拾好了！”
　　“小项把头你别着急，你让人大老远过来总要给人点时间嘛，我觉得明天晚上差不多能到。”
　　“别差不多！娟姐你给我句准话？明天晚上能不能到！”
　　“能。”
　　“行，那我就等着！”
　　电话那头，秦娟笑着问“小项把头，如果我没猜错，这应该是你们团队的家底吧？最近着急这么大批量出货变现，这是遇到什么特殊情况，准备跑路了？”
　　“呵呵，这个就不劳你操心了，娟姐，你别忘了，我们不生产文物，我们只是文物的搬运工而已。”
　　电话那头顿时传来银铃般的笑声。
　　“小项把头，我发现你这个人真的太幽默了，我要是在年轻个十来岁，说不定会喜欢上你啊。”
　　我举着电话笑道“现在也行啊娟姐，你富婆一个，我不会嫌你岁数大的。”
　　“你滚！”
　　她直接挂了。
　　我看着手机笑了笑，嘀咕道“都老油条了，还跟我装纯。”
　　晚上睡觉休息，我将仓库大门反锁了还不放心，于是又招呼亮子，我两将一个大衣柜抬着顶到了门后。
　　亮子不明白，他疑惑问“没必要这样吧表哥？我们只是临时睡个觉而已，有这大柜子顶着，我看千年僵尸也进不来。”
　　“什么他娘的千年僵尸，你电影看多了吧？亮子你不明白，这世界上其实有很多人
　　比僵尸更可怕。”
　　说完我看了窗外一眼。
　　外头，天已经慢慢黑了。
　　“对了，今天你回来的时候没有尾巴跟着吧？”
　　“没有！表哥你叮嘱我了。所以我就一直有注意，我确定我回来的时候没尾巴跟着！”
　　我点头说好。
　　这里只有泡面，范神医不吃这类东西，所以就我和亮子吃了后便躺下休息了。
　　可能是这两天太累了，我躺下后感觉腰疼的不行。
　　范神医帮我看了看，她说我这是上次的肾炎还没好透，要按时吃药，要不然转成慢性的就有点麻烦了。
　　随后她让我趴下，用一种中医手法帮我按摩推拿。
　　开始有点疼，但最后越来越舒服，感觉全身关节都轻松了，我趴着心想“要是每天睡前都能享受到这样的推拿，那该多好啊。”
　　熄灯，睡觉。
　　我睡着后做了个很奇怪的梦，我梦到了16岁的自己，在悬崖边上一个人荡秋千，我就这么一直来来回回的荡秋千。
　　梦醒后我心有余悸，大口大口的喘气，因为周公解梦上说，在梦中梦到过去的自己，这是大凶之梦！往往伴随有血光之灾。
　　现在是深夜两点半多，我转头看了眼范神医。
　　睡梦中的她眉头紧锁，眼角隐见泪痕，应该是哭过。
　　我起来点了根烟，就这么坐在黑暗中，周围寂静无声，十分安静。
　　突然。
　　我听到了一阵敲门声！
　　范神医也被这声音惊醒了，我赶忙捂住她嘴，让她千万别出声。
　　过了两三分钟，敲门声又停了。
　　我蹑手蹑脚走过去，侧着身子，透过门缝向外看去。
　　外头好像没人。
　　我刚转过身来，突然又看到，窗户玻璃那里站着一个人。
　　是个满脸皱纹的老头子！
　　这人牙齿头发都掉光了，脸上全是大片大片的白斑！

第288章 十日白降散
　　深夜，突然出现在窗外的这老人满脸白斑，他面无表情，隔着玻璃眼睛直勾勾望着我！顿时就吓了我个半死！
　　“你是谁！”我厉声喝问。
　　“砰！”
　　这老头突然双手重重的拍在了玻璃上！
　　他可能看到了藏在我身后的范神医，脸上露出了一丝笑容。
　　亮子听到动静声醒了，他爬起来揉了揉眼，睡眼惺忪道“怎么了啊表哥？大半夜的不睡觉干嘛呢你这是。”
　　我恐慌的大喊“亮子！快！快抄家伙！”
　　亮子扭头朝窗外一看，顿时他脸唰的白了！口中大叫“鬼啊！” ??
　　“鬼你妈！拿着！”
　　我丢给他一根棍子！同时迅速掏出了小萱送我的皮翘刀！
　　啪的一声玻璃碎裂声！
　　随后只见，这老头手扶着窗台钻了进来。
　　这老头步履蹒跚，一步步朝我们走来，
　　我和亮子将范神医护在身后。
　　我已经做好拼命的准备了。
　　突然，这人在我们两米开外的地方，停下了脚步。
　　这老头噗通一声！跪在了我们几个面前！
　　他举起右手，慢慢伸向范神医，口中声音沙哑的祈求道“范家的小神医，救救命，救救我，我快不行了 ”
　　亮子慌里慌张的打开手电，照在了他脸上。
　　我一愣。
　　现在离的近了，我越看越觉得眼熟，这老头我在精神病院见过！我还记得他！
　　这人就是那个老和尚！江湖外号是什么救苦真人？
　　他被关在地下二层！当时还和谢起榕说过话！问了谢起榕今年是几年几月。
　　不对劲
　　这和尚当时可没有满脸白斑！现在近看他就跟得了白癜风一样！而且是很严重的那种！
　　范神医看着跪在地上的老和尚眉头一皱，她就要起身过去。
　　我忙伸手阻拦“千万别过去！这老和尚说不定很危险！他底细不明啊！”
　　范神医移开我的手，冷着脸说“这人不是在撒谎，他是真的快死了。”
　　她就那么走过去蹲下，问也没问，直接抓起了老和尚右手，随后将三根手指轻轻搭在了他脉搏上。
　　号了脉，范神医脸色变的很古怪，她脸上表情似乎是不解，又似乎是震惊。
　　她喃喃自语“怎么会这样？我竟然看不出来病灶，好奇怪的脉象”
　　老和尚有气无力，回答说道“我中
　　毒了，中的是慢性的白降散。”
　　“白降散！？”
　　范神医惊呼出声“是忻州皂婆的白降散！？”
　　老和尚无奈点头。
　　范神医立即起身，说道“那你找我没用！我太爷爷若还活着可能有几分把握，我根本不会解不了这种毒！”
　　“不，你可以。”
　　老和尚喘着粗气，他苦求道“现今江湖上，谁人不知你们范家的医术天下无双，你小小年纪就尽得了范无乘真传，你一定有办法能救我的。”
　　“小小神医，老和尚我求求你，我还有心愿未了，我我现在还不能死啊。”
　　范神医后退了两步，她脸色不悦“别说我不能！就算我能！我为什么要救你？我们根本不认识！”
　　“咳！咳咳！”
　　老和尚一连咳嗽了好几声，他苦笑一声，手指向我“你信不过我，那应该信的过他吧？他是谢起榕的徒弟，所以他应该知道其中真相。”
　　一听这话，我愤怒道“老和尚！你他娘别乱说！我才不是谢起榕徒弟！”
　　“呵呵，”老和尚惨笑道小施主，你只是不愿承认罢了，谢起榕的炼精化气功乃是当今为数不多的江湖绝学之一，你修了谢起榕的绝学，自然名义上就是他的徒弟，这是天经地义的事情。”
　　他这话说的我哑口无言。
　　“你知道什么真相？”范神医转头问我。
　　“这个就说来话长了，我一时半会儿解释不清，反正，当初从精神病院跑出来的那些人都中了一种毒，他就是其中之一。”
　　我指向老和尚说“你们范家之所以出事，也和这些人有关系，因为诸葛青不想你们范家出手相救，换句话说，诸葛青想要他们这些人全部死绝，明白了吧？”
　　听了我的话，范神医攥紧了双拳，牙齿咬的咯咯直响，他愤怒的回头看向老和尚。
　　老和尚叹道“小神医，对于你们范家的遭遇我感到很抱歉，我们只是想上门求医，我们也不想看到那样的结果，归根结底，都是诸葛青把事做的太绝，他这是置我们所有人于死地啊！”
　　老和尚继续沉声说 “小神医，现在诸葛青的人也在找你，你的处境很危险，他们应该很快就能找到这里，所以你更应该救我们！我们会护你安全！难道你不想报仇？我们应该联起手来对付诸葛青。”
　　我听后皱眉道“老和尚
　　，如果我没记错，今天应该就是第十天吧？诸葛青说过，你们这些人最多活不过十天，我看你怎么还活的好好的？还有这么大的精力找到我们。”
　　“不！”
　　他面色痛苦，摇头说道“已经有很多人都不在了，全都死了，除了我、谢起榕、何为武这种有几十年功底在硬撑的，其他人已经在几天前都死了”
　　我转头问范神医“白降散是什么毒？很厉害？”
　　范神医深吸一口，解释说道“白降散和白降丹都是忻州皂婆配制的毒药，区别就是一个是快毒一个是慢毒，江湖传闻说白降丹比高纯度的砒霜还要毒数十倍，人一旦喝下去，最多三个呼吸间就会毙命。”
　　“这个白降散也一样，无色无味，中毒者前几天身体毫无症状，后几天身上会开始慢慢长类似尸斑状的白斑。”
　　她指着老和尚说“一旦这些白斑蔓延到脸上，就代表毒已经扩散到了全身，就算身体在强的人也撑不过十天，所以，这种毒在江湖上也被叫做十日白降散。” ??
　　我问“那真没救了？动用你的月光针也不行？”
　　“哪里来那么多的月光针！”
　　范神医激动道“就算我有足够多的月光针！也没有用！月光针是扶正保命的东西！它解不了老皂婆配的这种毒！”
　　“哦，这样啊”
　　我想了想，对老和尚说“那你赶紧回家吧！回家收起收拾！给自己好好准备后事。”
　　见这种状况，老和尚重重叹了声。
　　他起身，虚弱说道“既然小神医无能无力，那老和尚我就不多打扰了，你们赶快换个地方吧，这里不安全，我都能找到你们，其他人自然也能找到这里。”
　　说罢，他转身便向外走去，背影看着十分苍老落寞。
　　“你等等！”范神医突然喊道。
　　老和尚停下脚步，回头看。
　　范神医咬牙说“你出了门就是死路一条！那不如让我试一试！不过，我话先说明，我最多只有百分之五的把握！”
　　老和尚笑了，他躬身道“多谢小神医，你尽管试，就算治死了老和尚我也绝不怪你。”
　　半小时候后。
　　老和尚脱了身上衣裳躺在地上，可能是毒发作了，老和尚现在已经完全神志不清了。
　　亮子说了一句太恶心了，然后他忍不住跑到角落去吐了！
　　因为老和尚全身上下瘦骨嶙峋，从头到脚的皮肤上，全都是一大块一大块的白
　　斑！我看了也觉得恶心，就有点像斑点狗。
　　范神医倒没什么太大反应，似乎她早就预料到了这种情况。
　　她让我帮忙将老和尚双腿分开，我立即照做。
　　我不经意瞄了一眼老和尚的隐私部位，心想，“原来和尚的也和正常人一样。”
　　范神医拿来一盒银针，她打量着老和尚喃喃自语说道“置之死地而后生，只能先泄气在提气，用圆针走曲池，合谷，委中，足三里，行间，然后用大针封中极，关元，气海，神阙，最后用鍉针进肺瑜，三阴，涌泉，鸠尾，神庭， 老爸，爷爷，你们都在天上看着，我这么做到底对还是不对。”
　　自言自语完，她开始下针。
　　不愧是神医，我在旁看的胆战心惊！
　　寸把长的大针，范神医看都不看，一下子就扎进去大半，流血了她都不带管的！这和我认知中的中医针灸不一样，她这就像在扎一块豆腐一样，快！准！狠！
　　不大会儿，亮子小声跟我说道“表哥，这太吓人了，他把这老头给扎成刺猬了。”
　　“你给我闭嘴！”我呵斥亮子“少说话！别让她分心。”
　　接下来，出现了很神奇的一幕，这一幕涉及到了我的知识盲区。
　　只见老和尚头顶上出了很多汗，还冒着丝丝白丝！就像在蒸桑拿一样。
　　范神医满头大汗，她全神贯注，手扶着一根针说“水，拿水来！”
　　我立即拿来一瓶矿泉水，快速拧开盖子，递到了她嘴边儿。
　　她白了我一眼道“不是我喝，让他喝！”
　　“哦 明白了！”
　　我又去喂老和尚，结果发现，怎么都喂不进去水！
　　此时亮子挠头道“表哥，我有个好办法，你可以含一口嘴对嘴喂他。”
　　我转头道“亮子，你他妈别说话了，在说话我就弄死你。”
　　亮子立马不敢在吭声。
　　我很快想到了个办法，就是我含一口水，然后用喝饮料的吸管往老和尚嘴里吐，这样就避免了我和他嘴对嘴的尴尬了。
　　喂完水后我们就在旁边等。
　　等了大概四十多分钟，范神医让我去看老和尚身上的白斑有没有发红的迹象。
　　于是我就过去认真看了，白斑的确有点发红了。
　　这时，我用手探了一下老和尚鼻吸。
　　早没气儿了。
　　他好像死了。

第289章 水月观音
　　“没气儿了！范姐！老和尚死了！”
　　高强度的行针让范神医显的很疲惫，她背靠着墙，淡淡说道：“白降散的毒侵蚀了他的五脏六腑，单纯一次行针根治不了，我根据古医术上的记载才用了这招置之死地而后生。”
　　虽身处黑暗中，但范神医一双眸子显的很明亮。
　　她继续说道：“十日白降散，第十日这天为人之大限，如果天亮之前他能醒来就还有救，反之，如果他醒不过来，那就是真死了。”
　　“啊？这么神！？”
　　我看了老和尚一眼，惊讶问：“范姐，你这不就是电视上演的龟息大法？？”
　　她笑了笑，摇头说道：“现实里不一定都是真的，电视里也不一定都是假的，你理解成龟息法也没错，这些都是老祖宗留下来的秘术。” ??
　　我又低头看。
　　陷入假死状态中的老和尚眉头舒展，一脸安详，嘴角甚至挂着淡淡笑意，不知道他是不是在睡梦中回忆起了什么好事。
　　这时，亮子抽着烟说道：“表哥，虽然我不知道具体发生了啥事儿，但我觉得，咱们现在是不是该换个地方啊？”
　　“对！我差点忘了！”
　　这里不安全了！
　　亮子提醒了我，既然老和尚都能找到我们，那一心想搞死范神医的诸葛青没有理由找不到这里！
　　我迅速穿好衣裳，招呼亮子赶快收拾东西！别的都好收拾，重要的是这一地文物需要装到车上。
　　不料，范神医立即着急说道：“不行！老和尚如今的状态不能碰！一旦他提前醒来就会前功尽弃！到时，大罗金仙都没办法了！”
　　“你管他呢！”
　　我说：“反正你尽力了！现在我们必须赶快换地方！这和尚就把他留在这里！他是死是活全听天由命了！”
　　亮子马上道 ：“就是！表哥说的对！自己小命儿要紧！咱们赶紧跑路吧！”
　　见我们兄弟两都这样，范神医无奈叹气。
　　二十分钟后，凌晨3点半左右，我们收拾好了东西。
　　用被子将老和尚盖上，我弯腰鞠了一躬，开口说：“大师，你别怪我们丢下你不管，我们现在都是泥菩萨过江自身难保，没办法。”
　　亮子也学我样子对着厚被子鞠了一躬，他道：“拜拜了大师。”
　　提着
　　东西从仓库出来，很冷，整个费家村漆黑一片，安静到连声狗叫声都听不到。
　　匆忙把东西都扔车里，我一连拧了好几下钥匙都打不着火。
　　我越来越着急！
　　后视镜中的小巷子漆黑一片，仿佛有某种看不见的东西，正在悄然逼近。
　　“亮子你来打火儿！我下去看看是不是化油器堵了！”
　　一番检查后，我发现打不着车的原因是因为进油泵上的一根皮管子松了，漏了不少油，我将油管子从新接上，招呼亮子在发车试试。
　　不料，这时的亮子突然嘴唇哆嗦，他手慢慢指向了我身后，和亮子一样，范神医同样脸色煞白！
　　我立即低头，向脚下一看。
　　月光照耀下，地上突然一左一右多了两个影子。
　　范神医和亮子此刻都在车里，那这两个人是谁？
　　我机械的慢慢转头。
　　“呵呵.二位不好意思，挡你们路了吧？我车修好了，这就走。”
　　说完我盖好了车前盖儿，便准备上车。
　　哪知，同时有两只手，一左一右的搭在我肩膀上。
　　这是一男一女，两个人，他们年纪约莫三十中旬，这对男女穿了一身纯白的汗杉，下摆能拖到地的那种，这一男一女都带着大耳环，而且让人诧异的是，他们额头中间都点了一个“点儿”，男的额头上的是白点儿，女的额头上的是红点儿，这二人似乎是夫妻，又似乎是兄妹。
　　我哭丧着脸拿开了他们的手，轻轻放下。
　　结果，这一男一女又把手搭在了我肩膀上。
　　“亮子！”
　　“跑！”
　　亮子瞬间打着了车，他扶着方向盘探头出来大喊：“表哥快上来！”
　　我怒声喊：“别他妈管我！你带着范神医快跑！”
　　就这时，身后传来一道阴阴的说话声。
　　“想跑没那么容易啊”
　　那男的似乎身轻如燕，没见怎么发力，他轻轻一跳便跳到了车前盖儿上，同时一拳打
　　碎了挡风玻璃！
　　车内的亮子吓的啊啊大叫，他猛踩了一脚油门向后倒车！
　　由于惯性，亮子直接把人从车前盖上甩了下来，这男的稳稳落地后还想去追车，我哪能让他得逞！
　　我冲上前去。一把抱住了他后腰！
　　接着我后背就传来一阵剧痛。
　　“放开.”
　　“不放！老子不会放手！”
　　又是一阵剧痛感传来，疼的喘不上气！
　　我喉咙发甜，感觉自己体内有一口血快涌上来了。
　　但我还是紧紧抱着这人不放！因为我知道，我现在一旦放手了！那亮子和范神医就死定了！
　　巷子狭窄，眼看亮子开着车就要倒出去了，这时范神医探头出来，她红着眼，冲我大喊：“项云峰！”
　　我咧嘴惨笑，心想：“走吧.走吧.走的远远的.去找把头他们”
　　这时，额头上点了红点儿的这女的眉头一皱，说道：“大哥，你就这么放人走了？”
　　“呵呵，妹妹，你看这小子抱我抱的这么紧，我要怎么去追？”
　　这女的说话声音听起来很尖锐，听起来很不舒服，她皱眉道：“那我们回去怎么交差？会长下的命令，可是杀掉小神医。”
　　男的冷漠回道：“十多年前，范老爷子曾对我有一份恩，现在我就还了他们范家这个人情，今日过后若在碰到，我不会留手了。”
　　女的点头，又指向我说：“大哥，那我们不如就杀了这个小子回去交差吧。”
　　一听要拿我去当替死鬼，我立即松了手，转头就往巷子深处跑！
　　我跑的飞快，结果因为刚才受的伤气血上涌吐了一大口血。
　　我还想活着！
　　我不想去当替死鬼！于是我不管不顾，拼了命的向前跑！
　　“嘿嘿.嘿嘿.”
　　身后断断续续传来尖锐的笑声。
　　这笑声回荡在漆黑的小巷子中，听起来格外恐怖！就仿佛是黑白无常前来勾魂锁命的笑声！
　　跑了几分钟，我慌里慌张，一头冲进了之前住的仓库中，找了个地方躲了起来。
　　我躲在了衣柜里，尽力控制着自己的喘气。
　　老和尚就躺在我对过，身上蒙着被子一动不动。
　　很快，我听到了“吱呀”一声开门声。
　　透过狭窄的门缝，我看到那一男一女走了进来。
　　那女的环顾四周，声音尖锐道：“出来吧小子，我们知道你躲在这里。”
　　“不肯出来？”
　　“嘿嘿那好，让我好好找找你藏在哪里。”
　　这女的一把掀开了地上的被子，待她看到躺着的老和尚，愣了足足有五秒钟。
　　她探了下老和尚鼻吸，立即转头道：“大哥，这是隆兴寺的救苦真人，他怎么会在这里？好像死了啊。”
　　这男的眼睛盯着老和尚，说道：“不对，我能感觉出来，他应该还没死。”
　　说完，这男的轻轻碰了老和尚一下。
　　就这一下！
　　谁也没想到，老和尚腾的就坐了起来！
　　这一男一女反应很快，迅速后退了。
　　黑暗中，老和尚光着身子，慢慢睁开了眼。
　　眼看靠山醒了，我不在藏了，立即冲出柜子躲到了老和尚身后。
　　我忙说：大师！就是这两个人！他们想杀你！还想杀了我！”
　　老和尚将我护在身后，他看了眼这一男一女，开口说道：“你们两个，是绍兴的水月观音吧？”
　　一男一女同时点头，男的开口：“救苦大师，你身中剧毒，想不到竟然还活着。”
　　“呵呵”老和尚声音沙哑的笑道：“二位太小看我们这些老一辈了，诸葛青这毒固然厉害，但他想要我们的命可没么容易，和尚我此刻是很狼狈不假，但你们不妨去看看谢师傅，他就像没事人一样，吃的好睡的下，你们莫不是很失望？”
　　“哼！”
　　女的冷笑：“秃驴，你还硬装？你以为我们会信你说的话？老皂婆的这毒根本就天下无解！”
　　我着急道：“别废话了！大师你快上啊！干掉他两！”
　　老和尚转头看向我，他笑了，并且开口对我说道：“施主，和尚我是想上，但我根本就不会武功，你要我怎么上？”

第290章 隆兴寺秘法
　　费家村，仓库，距离天亮还有不到两个时辰。
　　长春会派来的这对来自绍兴的兄妹对视了一眼，他们眼中充满了戏谑之色。
　　“什么！你不会武功？”
　　我慌了。
　　“大师，你在开玩笑吧！我记得你之前可是说过，你有几十年功底在身的！”
　　老和尚身上披着被子，他念了声阿弥陀佛，随即道“不会就是不会，出家人这辈子从不打诳语。”
　　我大失所望，心想这次算是栽了！彻底没救了！要给人去当替死鬼了！
　　老和尚突然就裹着被子站了起来，这举动，吓了那兄妹一跳。
　　老和尚看着二人，开口说“你们二人本是绍兴武术学会的人，学的是诸暨王朗的七星螳螂拳，后来江湖上传言，说你们欺师灭祖，杀害了同门师兄弟，在1994年又加入了精武会，改学了王xx的上海散手功，对不对？”
　　这男的听后点头道“救苦大师，没想到你对我们兄妹的过去还挺了解的，没错，我们兄妹是后来改学了上海散手，但我们并没有欺师灭祖！更没有杀害过同门之人！那些都是江湖上的流言，不可信。”
　　女的皱眉道“大哥，你跟这秃驴还解释什么，我们时间不多，一道杀了得了。”
　　“且慢！”
　　老和尚面色凝重“二位，我们不妨今夜立个赌约。”
　　男的道“哦？救苦大师，你赌什么？”
　　老和尚板着脸，说道“就赌和尚我和这小子的项上人！。”
　　这男的听后似乎来了兴趣，他道“有意思啊，那你说说看，怎么个赌法？”
　　老和尚指着我说“他和你们打，十分钟时间，如果你们兄妹打不赢他，就算你们输了，反之，算你们赢。”
　　“哈哈！”
　　那女的笑的眼泪都出来了，她抹泪说“秃驴，你莫不是在跟我们开玩笑吧？就他？根本不用十分钟，十秒钟我们就能做掉这小子。”
　　我急了，压低声音对老和尚说“我他妈的不会武功！你这摆明了是让我送死啊！”
　　老和尚仿佛没听到我的话，他就问绍兴兄妹敢赌不赌？还说自己只需一刻钟时间，就能把我训练成高手。
　　女的笑道“有何不敢？我们就在门外等你五分钟，我
　　今个倒要看看！你怎么把这废物训练成高手！”
　　被这女的当面骂废物，我心下顿时火起。
　　如果我有谢起榕或者何为武的本事，我绝对会立即单手把这个女的提起来推到墙上掐死！
　　门打开，关上，他们出去等着了。
　　我猜这老和尚绝对精神不正常，要不然他不会被长春会关在精神病院几十年。
　　心知绝对跑不掉了，我无奈叹了声，索性就躺在地上，翘起来二郎腿抽闷烟。
　　“呼”
　　张嘴吐了个烟圈，看着手中燃烧的通红的烟头，我想到了我的精神朋友珍妮，我又想到了很多很多事。
　　老和尚拍了拍我，笑道“怎么，认命了，放弃了？”
　　“不放弃还有什么办法，我压根不会武功，根本不可能打的过他们这种江湖高手。”
　　老和尚道“谁说你不会？你学了谢起榕的炼精化气功，还学过猴上马八步赶蝉功，和尚我可是亲眼目睹过的。”
　　我爬起来说道“炼精化气除了能治失眠，其他屁用没有！还有，我是曾经学过八步赶蝉！但他妈的，我就会一招如风摆柳啊！”
　　老和尚看着我笑道“年轻人你不懂，炼精化气功乃是江湖秘法之一，怎么能说没用？只不过炼精化气的第一篇是基础篇，不具备攻击能力罢了，它真正的作用，是在潜移默化中强化改造你的身体，改变你的俗世思想，他日若你有机会能学到第二篇，那时，你就能体会到炼精化气功的真正强大了。”
　　我听后无语道“大师，你懂个毛，有没有用我练了两年多了，我自己还能不清楚？炼精化气唯一的作用就是治失眠！”
　　老和尚摇头“年轻人，我不和你争辩，你假以时日自会清楚，因为在争辩下去就没时间了。”
　　老和尚面色凝重“听好了，八步赶蝉就算只会一招，可如果将这招练到登峰造极，那对付门外两人根本不在话下。”
　　我苦笑“我他妈才练了不到三个月，怎么登峰造极？”
　　老和尚说“无妨，和尚我可以在短时间内用佛门秘术
　　激发你的潜能，虽然效果只能持续十多分钟，但想来应该够了。”
　　我惊讶问 “真的假的？佛门秘术？那是什么东西？”
　　老和尚一本正经的小声告诉我说“是隆兴寺的百字明心咒开智法，也就是民间所谓的醍醐灌顶。”
　　我听后笑了，这老和尚是把我当成三岁吃屎孩子糊弄着玩呢！我信他个鬼！
　　这个所谓“醍醐灌顶”，在藏地那边一般是寺庙高僧寻找新活佛用的，传说一旦接受了醍醐灌顶，就能想起来自己前世记忆。
　　信佛的人可能会信此说法，但我不信佛啊，所以我是不信这个说法的。
　　见我一脸不信，老和尚淡淡道“年轻人，其实每个人身体中都蕴含着潜能，这种潜能有时会在极端情况下短暂爆发出来。”
　　他说这个我倒有点信。
　　确实，我看过这方面新闻，比如大地震的时候一个母亲为了保护自己孩子，硬生生用后背顶住了数吨重的坍塌楼板。还有一个农民的儿子出车祸被压在车下了，结果这个人情急之下一瞬间抬起了汽车！
　　这都属于个例，但这种人体内的未知力量，你如果用现在的科学去解释，那是说不通的。
　　不过老和尚的话激起来了我的好奇心。
　　百字明心咒是什么？
　　他真的有这个本事？
　　如果他真能做到，那我体内有没有那种潜能力？
　　反正不试很快就要被打死了，那还还不如一试。
　　怎么做的？
　　他让我盘腿坐在了地上，摆了个类似于和尚坐禅的姿势，但和坐禅又有区别的是，他让我攥紧拳头。
　　我闭上眼后，就听到老和尚的声音淡淡说道“此法一人一生，只能尝试一次，而且必须是心存善念的人才有效果，年轻人，认真听着。”
　　“调整呼吸，眼观鼻，鼻观口，口观心，意守丹田，心念不移。”
　　他轻声说道“努力去想象，你自己在这里坐了很久很久，你的身体随着时间腐烂，慢慢变成一具只穿着衣裳的白骨。”
　　“好，做的很好”
　　“你现在已经成了一具白骨，你身不能动，口不能言，但仍有自己的意
　　识和思想，这时候，你看到了自己最在乎的人正在遭受苦难，正在遭受非人折磨”
　　他话说到这里就停了。
　　我眉头紧锁，眼前出现了一幕模模糊糊的画面。
　　我看到了小萱正在受着折磨，小萱在痛苦的挣扎，在痛苦的惨叫。
　　我想冲上去救她！但眼前被一堵透明看不到的墙挡住了！我心中生起了一股怒火，开始疯狂撞墙。
　　就这时，突然，耳边响起了经文声。
　　晦涩难懂，仿佛是一个和尚在念，又仿佛是一群和尚在念，在这种声音的鼓动下，我竟一拳就打碎了眼前那堵看不到的墙！
　　这时突觉额头一凉。
　　我睁开了眼。
　　只见老和尚一根手指，轻轻点在了我眉心之间。
　　老和尚低头看着我笑道“成了，年轻人，你觉得自己现在怎么样，有没有什么变化？”
　　我低头看着自己双手，用力捏了捏，又松开了。
　　“大师，怎么会这样子？好神奇的感觉”
　　我感觉就像变了一个人，浑身上下充满了无穷无尽的力量！
　　“呵呵，怎么样，现在信了吧？”
　　老和尚笑道“这其实就是你身体内的部分潜能，我只不过是短暂的帮你激发出了这种潜能，你记住，这种效果最多只能持续十分钟不到的时间。”
　　老和尚摆了摆手“去吧年轻人让那两个看不起你的人看看，什么叫真正的八步赶蝉功。”
　　我点头，随后攥紧拳头，深呼吸一口就出去了。
　　仓库外，这对绰号水月观音的绍兴兄妹还等着。
　　看我开门迈步走了过来，那女的上下打量了我一眼，笑着说“你这不还是个废物吗？没看出来哪里不一样啊。”
　　男的看着我，皱眉道“不对妹妹，你难道没看出来？他的确是有哪里不一样了。”
　　女的乐道“哥，你别逗我了，你看他那软绵绵的下盘架势，根本就是没有一点基础在身。”
　　“哈哈！”
　　我大笑道“你们两个傻比，来吧，一起上！”
　　“你们如果能碰到我一下，就算我输！”

第291章 项无敌
　　人有冲天之志，非运不能自通，就算再平凡庸碌的人，你也要相信，你这辈子总有那么一两次高光时刻。
　　而那时候，就是属于我的高光时刻。
　　这时候凌晨5点左右，虽然天还黑着，但零零散散有几个上早班的人路过，这些人无一例外，都好奇的张望我这里。
　　这女的冷着脸道：“看什么看！赶紧走！”
　　赶走路人后，她又斜眼望向我。
　　我面无表情，摆好架势，冲她勾了勾小拇指。
　　“张狂！”
　　她一招就朝我面门攻来，力量很大，隐隐都带起了拳风！
　　我脚下不动，侧身一躲！刚好躲过了她这一击。
　　“哦？还挺灵活的，看来你学过某种实战步法不过我倒要看看，你能躲过我几招！”
　　对方手拳肘腿！配合齐出，越攻越快！
　　她用的应该是上海散手，讲究贴身缠打，但八步赶蝉小范围的闪转腾挪，最克制这种死缠烂打了。
　　“唉！唉！打不到我！
　　“哈哈哈！打不到我！”
　　我身子前跳后撤，左摇右摆，每一次，都堪堪躲过了对方的攻势。
　　该怎样去形容那种感觉？
　　就像我成了一只蝉，趴在一片树叶上不停鸣叫，风一刮，我趴在树叶上随风摇摆，树下有几个小孩子想抓我，确始终碰不到。
　　在说抽象点，我就感觉自己肚子里装了一只看不见的气球，浑身很轻盈，能飞到天上去。那一刻我真感觉自己无敌了，谢起榕也不是我的对手。
　　“气死我了！这到底怎么一回事儿！”
　　“废物小子！有能耐你别光躲！”
　　泥人还有三分火，这女的三番两次骂我废物，我气的立即回骂道：“你才是废物小子，你看你这身打扮！是学古代唱戏的啊？还脸上点个点儿？你他妈的以为自己是哪咤啊！”
　　我接着骂： “还有，你看你那胸平的！完全就是小禾才露尖尖角！荷包蛋上两小枣！我看你别叫水月观音了，以后就叫平胸观音吧！ ”
　　“啊！！”
　　“我杀了你！”
　　她歇斯底里，彻底陷入了疯狂！除了正常的拳脚攻击外，还想用指甲挠我脸！
　　她强任她强，清风拂山岗，她横任她横，明月照大江，这是八步赶蝉的总纲要义，讲究个无论何时不能慌乱失去理智，这点我时刻记着。
　　“大哥！这小子有猫腻！一起上！”
　　就这样，对方由一个人变成了两个人，他两出手配合默契，几乎招招下重手。
　　我边躲边退，明显感觉到应付起来有些吃力了。
　　但我不敢松懈！因为这不是小孩子打架闹着玩。
　　时间过的很快。
　　突然间！
　　我感觉自己肚子里的那个看不见的气球好像破了，就是泄气了！
　　我没了力气，腿脚发软，左脸上结结实实的挨了一拳！
　　“停！我不打了！”
　　“时间到了！停！”
　　又一连挨了好几拳！我感觉眼冒晶星，喉咙发甜，脑袋嗡嗡的！
　　几分钟后。
　　这女的胸口起伏，不断喘气，她抓着我头发，恶狠狠问道：“躲啊小子！你在躲！你不是很能躲吗？你在躲个我看看！”
　　此刻我鼻青脸肿，眼前视线模糊，我喘气道：“我没输，是你们输了，十分钟时间到了，你们输了。”
　　这女的又想打我，结果被那个男的一把抓住了她手腕。
　　这时，我才注意到，原来不知不觉周围有很多人在围观，这些看热闹的人互相窃窃私语，还有人冲着这里指指点点。
　　那男的拍了拍我肩膀，冷声说：“小子，没错，按照规矩来说是你赢了，我们兄妹也输的起，真是了不起的步法，告诉我，你叫什么名字？”
　　“项项云峰”我有气无力的说。
　　“项云峰，好，我记住你了，妹妹，我们走。”
　　“哥！怎么能就这么放过她！”
　　男的皱眉道： “那你想怎么样？眼下这么多人看着，你敢在这里动手杀了他？”
　　“我.我咽不下这口气！你没听见他刚才骂我什么！”
　　这女的蹲下，她一把薅起我头发冷着脸问道：“小子，刚才我忘了.你说我什么来着？什么叫小禾才露尖尖角？下一句是什么来着？”
　　“有种就在说一遍！”
　　此刻我嘴角滴血，视线模糊。
　　于是，我咽了口吐沫，有气无力道：“下.下一句是樱樱唇蛮腰弯月眉，青山绿水你最美。”
　　“哈哈哈！妹妹，我不得不服！能屈能
　　伸！这小子确实是个难得人才啊！”
　　“什么人才！就是个废物！”
　　“我胡椒最讨厌这种没硬骨头的男人了！我们走吧哥！”
　　二人结伴离开后，我扶墙站起来吐了口血吐沫，一步三晃的回了仓库。
　　“大师？”
　　“救苦大师？”
　　“人呢？”
　　此刻杂乱的仓库空无一人，老和尚早已不见了踪影，他跑了！并且还在墙上给我留了一行字，“小施主，我们后会有期。”
　　我浑身酸疼，撩起来毛衣低头查看。
　　左肋那里青肿了一大片，连呼吸都会隐隐作痛，也不知道是不是肋骨断了。
　　“喂.亮子，是我。”
　　“表哥！”
　　电话中亮子声音激动：“表哥你那边怎么样了！我之前怕给你添乱！所以一直不敢回去找你！”
　　扯到了伤口，我疼的咧嘴道：“你小子是自己害怕才不敢来吧？”
　　“表哥你太小看我了！我是那种贪生怕死的人吗！我只不过一直记得你给我的任务而已！”
　　“什么任务？”
　　“保护范神医范姐啊！你告诉我的！”
　　“嗯，亮子你做的不错，现在快点来仓库这里接我，我.我真的动不了了。”
　　“表哥你等着！坚持住！我马上就回去！”
　　挂了电话，我点了根烟，结果刚抽一口，就被呛的连连咳嗽，都咳出血来了。
　　有镜子，我自己看不到自己现在的模样，但想来应该是鼻青脸肿，被打的满脸血。
　　不过好歹捡回来一条小命，尊严什么的又不能当饭吃，好死不如赖活着。
　　我低着头，坐在地上背靠着墙，一直等了好长时间亮子才赶过来。
　　“表哥！表哥你怎么样了！”
　　“表哥你别吓我！你说句话！”亮子不断拍打我脸。
　　“别他妈叫了 .我还没死，扶我起来。”
　　亮子立即把我从地上扶起来。
　　老和尚的这招秘法有副作用，事后感觉浑身都疼！感觉自己的骨头都像散架了一样。
　　见我这样，亮子急道：“表哥你看你伤这么重，我先带你去医院看看吧！”
　　“不去！有范神医在，我去医院干什么？快走。”
　　上车关上门，我扶着肋骨部位靠在副驾上，那女的下手真狠！她是真想整死我！我现在肯定了，我肋骨肯定断了好几根。
　　我忍着不适，先给邹师傅打了个电话，跟人赔了个不是，因为我这次借住，把人家仓库弄的非常乱，然后我又给秦娟打电话，告诉她我这里出了点状况，交易要推迟一两天。
　　放下手机，我再也坚持不住，靠着座椅就睡了过去。
　　等在睁开眼，我发现自己已经到了亮子家，没看到范神医，只看到亮子媳妇小影，她正坐在椅子上抱着孩子喂乃。
　　“表哥你醒了！”
　　小影迅速放下自己衣服，抱着孩子过来看我。
　　“我昏过去多久了？”
　　小影说道：“没多长时间，也就半天不到。”
　　“唉？表哥你快看！孩子认识你啊！在跟你笑呢！”
　　这小家伙确实在看着我笑，胖嘟嘟的特别可爱，我躺在床上做了个鬼脸，小家伙看到后笑的更开心了。
　　我之前不喜欢小孩子，觉得太麻烦，现在我改变了，我变的有点喜欢小孩子了。
　　小影道： “表哥你肚子饿不饿？我给你煮碗面条吧？”
　　我说行，煮半碗就行。
　　小影这川妹子干活麻利的很，很快就给我端上来一碗热气腾腾的手工面条。
　　我起来靠在床头上，吹了吹气，正要吃，就这时秦娟给我打来了电话。
　　“喂，娟姐啊，怎么了？咱们刚才不是说好了，晚一两天在出货。”
　　电话那头，秦娟先沉默了几秒钟，随后才开口说道：“小项把头，你现在身边没外人吧？”
　　小影正坐在椅子上哄孩子，我说没外人，你说。
　　不知道怎么了，电话中秦娟的语气有两分凝重，她对我说：“小项把头，你那天守了规矩，还叫我一声姐，所以我秦娟这次也想守规矩，我就直接告诉你吧。”
　　她淡淡道：“你那批总价一千多万的货，有人在瞒着你，想单方面跟我接触出货，而且.对方只要两百万现金。”
　　“我能透漏给你的就这么多，小项把头，你自己小心些吧”
　　说完，秦娟直接挂了。
　　我拿着手机呆住了。
　　我慢慢抬头，看向正笑着哄孩子的小影，瞬间后背生起了一股凉意.

第292章 真有“鬼”
　　“快吃啊表哥！凉了就不好吃啊。”
　　“哦，好。”
　　我拿起筷子，佯装着挑了两下面条，随口说“弟妹，我这胃有点难受现在，吃不下去，要不放到晚上再吃吧。”
　　小影笑道“哥，这面条放到晚上得坨成啥样了？那还能吃吗？” .??.
　　“不碍事，能吃。”
　　“对了弟妹，你以后要是有钱了，想不想买房买车？或者你有钱了想干什么？”我问。
　　小影颠了颠孩子，她面露憧憬，说道“买房我还没想，打算先租着住，不过可以先给亮子买辆车，如果以后条件在好点了，我想把我妈从四川接过来一起生活，以后孩子大了不好教育，这样有我妈在，我也能放心些。”
　　我听的不住点头。
　　这是标准的贤妻良母式回答。
　　不考虑自己，专心教育子女，给老公买车，接父母从农村来城里享福，这话挑不出来毛病。
　　但小影越回答的滴水不漏，我越感到心惊肉跳。
　　我可能走眼了小影可能还藏着一张面孔。
　　我又看了眼碗里面条，心想保不准里边有老鼠药百草枯什么的。
　　亮子从小和我穿一条开裆裤长大，他是个什么样的人我最清楚，要说亮子想黑吃黑弄死我！我根本不信！他就没那个胆子！
　　但小影就不一样了。
　　首先，我跟她不熟，认识总共不到几个月，自然就谈不上多深厚的感情，如果她把我弄死把货一卖，轻轻松松拿到几百万？
　　再者，小影和亮子就没领结婚证，不是合法夫妻！事后她拍拍屁|股走了，一点折都没有！
　　想通了其中的利害关系，我后怕不已。
　　“啊又困了！”
　　“那个，弟妹，我头疼的厉害，先睡了！亮子回来了你在叫我。”
　　“没事儿，那你安心睡吧哥，等睡醒了我在给你煮碗面条。”
　　我盖上被子，很快闭上了眼。
　　我在装睡。
　　实际上在被窝里，我手上已经拿着刀了！
　　我就是
　　要看看！亮子和小影谁是鬼！他们想玩什么！
　　过了没多久，我听到了脚步声，小影来到了床边。
　　虽然闭着眼，但我此刻双腿紧绷，全神贯注，一旦她有所动作，我会立即动手！
　　不过小影只是帮我盖了盖被子，然后就离开了床边儿。
　　我慢慢睁开眼，心里疑惑想“这是个好机会，她为什么不动手？难道这一切都是我胡思乱想，错怪她了？”
　　但不对啊，除了我们团队，亮子和小影，在没人知道这两天是我的出货日了。
　　接下来我躲被窝里，偷偷用手机给秦娟发过去一条短信，我问她那个“鬼”是谁？是男是女？
　　很快秦娟回了过来，她在短信中是这样描述的。
　　“小项把头，对方是发短信和我谈的，所以我不知道对方是男是女，更不知道对方名字，不过有一点你姐我能确定，这个“鬼”，肯定是你身边的人。”
　　秦娟又给我发来一段话“你还能不能出货？我找的买家昨天晚上就到了，现在就等你信儿，你别死了，你要是死了，姐姐会伤心掉眼泪的。”
　　“老婆！我回来了！”
　　就这时屋外传来了亮子的大嗓门声。
　　我赶忙关了手机，躺在床上闭眼装睡。
　　“老婆，你让我买这么大的皮桶干什么？还死贵！那老板要了我六十多块钱！还有这刀，咱家明明有菜刀，你干什么非得让我在买把新的？”
　　小影说话声不大，但我听力异于常人，所以还是听到了，她说“让你买就买，你问那么多干什么，我有用。”
　　心里一片冰凉。
　　新皮桶，新菜刀，这还能有什么用？
　　确定了。
　　就是想把我剁吧剁吧塞桶里，然后在倒点硫酸王水什么的好毁尸灭迹！
　　我怒了！
　　趁人病要人命！最毒妇人心
　　！这话一点都没错！
　　我这么尽心尽力帮她！现在竟然想害死我，吞掉我的货！真是喂不熟的白眼狼！
　　我项云峰混了这么多年，什么大场面没经历过？我他妈不是被吓大的！
　　我撩开被子从床上下来，黑着脸过去，一脚就踹开了卧室门！
　　“卧槽！吓死我了，表哥你醒了！”
　　“你拿刀干什么！”看我这架势，亮子吓了一跳。
　　“干什么？你他妈说我想干什么！”
　　额头上青筋暴起，愤怒到了极点。
　　我用刀指着小影道“臭xx，我项云峰对你不薄啊！要是没我帮忙，几个月前你他妈连孩子奶粉都买不起！你为什么要这么干！”
　　小影脸色煞白，她惊慌道“表哥，我不懂，你到底在说什么啊！”
　　“还他妈在装！”
　　“收尸桶都给我买好了，来啊！我现在就站在这里，杀了我钱就都是你们的！臭xxx，你来啊！”
　　亮子一脚踢翻凳子，他指着我怒声道“表哥你听听你自己说的什么话！小影怎么可能会是那种人！”
　　“你他妈给我滚蛋！”
　　“是不是那种人，你让她自己说！看我是不是冤枉了她！”
　　“你还不知道吧？人都告诉我了！有人想黑吃黑吞掉我这批货！这事儿除了我就只有你们知道，说啊！给我个解释！”
　　亮子脸色也变了，他厉声呵斥“表哥说的是不是真的！你难道真打算这么做！？”
　　“我我不是的我没有！”
　　小影哭了。
　　她流着泪，大声辩解道“我根本有那么想过！表哥！我之所以让亮子买皮桶和菜刀，是因为我想中午做点盒饭放皮桶里！用小推车推着在潘家园卖饭！我真没有那么想过，表哥你冤枉我了！”
　　小孩子被吓到了，这时哇哇大哭。
　　“卖饭？”
　　我一愣，稍微有点犹豫了。
　　潘家园中午确实有几个
　　人推着小推车在卖盒饭，如果小影现在的表情是假的，那她心理素质和演技也太好了！
　　如果是装的，那在我认识的女的当中，她排的上第一。
　　等等
　　我好像自动忽略了一个本质上的问题。
　　如果秦娟，她故意放给了我假消息呢？
　　这样一来，我和亮子小影会互相猜疑，会亲兄弟反目成仇，大打出手都算轻的！，很可能会闹出认人命！她最后在坐收渔翁之利。
　　可这也说不太通。
　　如果秦娟是这个“鬼”，如果她想黑吃黑，以她在道上的人脉，完全可以找个职业的人来把我弄死，事后找个荒山野岭挖坑一埋，谁都找不到我，这样又效率又速度。
　　我现在该信任谁？一边是兄弟弟妹，一边是老朋友秦娟。
　　“表哥我你怎么能那么怀疑我怎么能那么骂我！”小影哭着跑回卧室，砰的关上了门！
　　我蹲在地上抽闷烟，亮子也黑着脸蹲了下来。
　　“表哥，小影是什么人我比你清楚，她就不可能做出来那种事儿。”
　　“那就是你？”
　　“我？！”
　　“你可别开玩笑了！你还能不了解我？咱两是亲表兄弟！从小穿一条裤子长大的！我他妈那么干还是人嘛！”
　　“那你说谁在捣鬼？”
　　亮子呼出一口烟，他摇头道“不知道，反正不是我，也不会是我老婆。”
　　我赶忙问 “对了，车上的货呢？你卸哪里了？”
　　亮子道“我放宾馆了啊，那么多货，一直放在这破车上停外边儿不安全啊。”
　　我忙追问“现在谁在宾馆看着货？”
　　亮子猛的一拍手，道“范神医在看着！”
　　不能吧这我心里当即咯噔了一下。
　　“快走！先去宾馆看看！”
　　出门前，我慌乱的回头看了眼。
　　卧室的门开了一条缝，见我回头看，卧室门立即关严了。

第293章 失手
　　是小影在偷看我？
　　我超卧室方向看了眼，转身便推门出去了，结果刚出来，就看到一个中年男人鬼鬼祟祟的想跑。
　　“等等！”
　　“你谁？在这里偷听什么！”
　　亮子眼疾脚快，立即挡住了对方去路。
　　这中年男人一脸轻松，他解释道“哎呦，哥们你误会了！我可没偷听你们墙角！”他指了指楼上“我住三楼的，听到你们这里有女的哭闹，就想下来看看是不是两口子吵架了！”
　　亮子大声呵斥“他妈的，你瞎看什么热闹！快滚！”
　　上车后关上门，亮子看了看反光镜，他开口说“表哥，这男的会不会是某个人派来暗中监视我们的？”
　　“那你觉得是谁派来的？”我问。
　　亮子挠了挠头，他压低声音“我觉得就是那个秦娟。”
　　我皱眉问 “你有证据证明？”
　　亮子摇头说没有，就感觉是她。
　　我打着车子说“没证据就别瞎想了，有可能这个人真是好奇下楼看热闹的，先去看货要紧。”
　　到了小旅馆，我和亮子急匆匆跑上楼，连门都没顾得上敲，直接推门就进去了。
　　旅馆屋里，范神医正看着电视发呆，我那堆价值连城的文物都好端端摆在角落，她看都没去看。
　　“项云峰！你人没事儿吧！你吓死我了！我还以为你死了！”
　　范神医跑过来一把抱住了我，这一下把我整懵了！没想到她对我有这么大反应。
　　她抱我抱的很紧，好像怕我跑了一样。
　　“咳！”
　　亮子故意咳嗽了声，亮子是知道范神医是女儿身的，因为我平常范姐范姐的叫就没避亮子。
　　“你怎么被人打成这样了！”
　　“快让我看看！你还有哪里受伤了？”范神医红着眼在我上半身乱摸。
　　“不用担心，我没事儿范姐，都是皮外伤，养两天就好了。”
　　亮子道 “不对啊表哥，你不是说你肋巴条断了吗？那算是皮外伤？”
　　范神医吓坏了，她激动道 “肋骨断了？那怎么能说没事儿！你赶紧躺下，我帮你看看！”
　　我被硬推到床上，范神医立即对着我肋把条位置一通轻揉检查。
　　亮子给了我一个眼神，那意思似乎是说“兄弟这波给你助攻的怎么样？”
　　“这里疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“那这里呢？疼不疼？”
　　“那里有一点疼。”
　　看着范神医细心认真的帮我检查，我舔了舔嘴唇，心想“没想到还有人这么关心我，感觉不错啊。”
　　“吓我一跳，还好不是骨折！”范神医帮我盖上衣服，轻声说“只是经络扭伤，骨头问题不大，休息个十天半个月的就好了。”
　　此时，我已经排除她的嫌疑了。
　　范神医对古董和文物根本不感兴趣，再说了，以她那一手出神入化的中医医术，想挣钱太简单了，根本不需要打我这批货的主意。
　　我让亮子打开锦盒清点了下东西，一件不少，都在。
　　“亮子，你就留在这里看着这些货，不能睡觉，一步也不要离开，明白？”
　　“放心吧表哥！有我看着！谁也别想打咱们货的主意！”
　　交代一番后，我又开车赶了回去，我要找小影单独谈谈。
　　不知是不是心理原因，一路上，我总感觉有个人在后头跟着。
　　回去后小影刚把孩子哄睡着，看我进来她没说
　　什么。
　　我拉来把椅子坐在她面前，盯着她道“小影，现在这里就咱们两个人，你跟我说句实话吧，究竟是不是你做的。”
　　她低头沉默，看样子不想跟我交流。
　　“小影，现在沉默没用，你还不想承认？”
　　她慢慢抬起了头，眼神突然就变了。
　　小影笑道“表哥如果我说是我干的，你想怎么对我？告诉亮子和我离婚？还是想杀了我出气。”
　　“呵呵，哥，别傻了！你杀了我亮子就会杀了你！那样你们兄弟之间就彻底完了！”
　　我冷声道“我的货最少值一千多万，你想两百万就卖了？”
　　小影点头“两百万和一千万对我来说都一样，就算只有两百万，也足够我花一辈子了。”
　　孩子就在床上睡着，小影看着我，接下来，她伸手慢慢解开了上衣扣子。
　　“亮子根本比不上你，无论是能力，头脑，人脉，手段，都不是一个级别的人，我要找的就是你这种靠山，哥孩子吃饱了，你饿不饿？”
　　我走过去，托起小影下巴，一口浓烟直接吐到了她脸上。
　　我笑道“小影，你怎么这么贱？你他妈这是让我给我兄弟戴绿帽子？”
　　小影抓住了我手腕，她笑道“你弟弟的女人，你就没想过吗？”
　　我抬起手，啪的就朝她脸上扇了一巴掌！
　　我指着她骂“臭娘们，老子最恨身边的人背叛我！你要是潘金莲，那老子就天就是武松！看我弄不弄死你就完了！”
　　“你他妈敢打我！我跟你拼了！”
　　小影红着眼冲过来，疯狂的朝我脸上抓挠！
　　我单手掐住她脖子，一使劲，就把她按倒在了床上。
　　“救命！救命！强x了！有人强x
　　了！”
　　小影在床上疯狂挣扎！嘴里大声呼喊着救命！
　　我红着眼，一只手捂住她嘴，另一只掐住她脖子不断加力！
　　孩子醒了，在一旁哇哇的大声哭！
　　小影呜呜的叫！她双腿乱蹬，手在我脸上乱抓！
　　很快，一眨眼的功夫，感觉也就过了两三分钟！小影慢慢不动了，她不在挣扎了。
　　我松开手，瘫在床上，大口喘气。
　　小影眼睛还睁着，但不动弹了
　　我看着她的脸咽了口唾沫，就这时，小影兜里的手机嗡嗡嗡响了，吓了我一跳。
　　我掏出她手机一看是亮子打来的，连忙给挂了。
　　很快，亮子又给我打来了。
　　“喂？表哥，你在我家吗？我老婆怎么不接电话啊？”
　　“弟妹出去买东西了，一会儿就回来了。”我说。
　　“哦，这样啊，没啥事，就是表哥你等下过来的时候给我和范神医带两份饭，我两都快饿死了！”
　　“好，我知道了，等下就过去。”
　　“谁！”
　　突然听到门外有轻微的脚步声，我忙挂了手机跑出去看。
　　在门口左右张望了两眼，没看到人，这时我擦了擦脸上出的汗，可能是太紧张了。
　　我把门锁好，回去立即给一个人打了通电话，然后我把床上的小影抱起来，把她放到了那个新买的白色大皮桶里，又盖上了盖子。
　　大概等了四十多分钟，突然传来砰砰砰的敲门声。
　　“是我，开门。”
　　来的人是悦悦，我赶忙开门把她拉了进来。
　　悦悦今天穿着蓝牛仔裤和薄款羽绒服，画了淡妆眼影，进来时她嘴里还嚼着泡泡糖。

第294章 贼喊抓贼
　　“这个桶，你去帮我找个地方处理掉。”我冷着脸说。
　　悦悦打开桶盖儿朝里望了一眼，她愣了两秒，转头靠着我笑道“项大哥，我之前没看出来，你玩的这么猛啊？”
　　“别废话，赶紧去办！”
　　“啪。”
　　悦悦吹破了泡泡糖，她指着床上说“还有个小家伙呢，要不一道埋了算了。”
　　“不用，其他的事儿你别瞎操心！”
　　悦悦怂了怂肩，她双手把大皮桶一点点拖了出去，随后我帮忙把皮桶搬上了她车。
　　由于她车内空间比较小，皮桶只能倒着放，这时，小影的一只脚冷不丁的露了出来，我赶忙把脚塞回去，又迅速关上了车门。
　　“有合适的地方没？”我问。 .??.
　　悦悦笑道“有啊，西四环那边天天修路呢，等路修好了，神不知，鬼不觉。”
　　“项大哥，我走了，你记住，欠我一个大人情哦！”
　　看着车远去，我痛苦的闭上了眼。
　　我他妈的该怎么去面对亮子！
　　他问我他老婆哪儿了？
　　难道要我说我拿你老婆去填路基了？！
　　我回屋抱上还在哭闹的小孩儿，锁了门，匆匆开车离开了出租房。
　　“什么！小影去潘家园摆摊了？？”
　　“是，她让你先看着孩子，说有个什么好客户非得找她买一件东西。”我说。
　　“不哭！不哭！宝贝儿不哭啊！”亮子抱着孩子埋怨道“她也真是的！不看看这是什么时候！”
　　我从屋里出来，深呼吸两口，直接给秦娟打过去了电话。
　　“小项把头，怎么？都处理好了？”
　　“娟姐，我今天晚上就要
　　拿到钱。”
　　“今天晚上就要拿到？不太好办啊小项把头你那可不是笔小数目，货我已经看过了，你打算要个什么价？”
　　“850万，最低了！”我咬牙说。
　　“呵呵，怎么降价了？小项把头，这是做了什么坏事，要连夜拿到钱跑路了吧？”
　　“娟姐，你不用废话，就说要不要？”
　　“当然要！晚上我们面谈！地点就在安贞小区7号楼对过的茶餐厅吧。”
　　很快夜幕降临，我拉着一车货赶到了交易地点。
　　整个茶餐厅空无一人，看起来是被包场了，在包间内我见到了秦娟和她幕后的“大老板。”
　　这大老板五十多岁，带着眼镜，穿着很普通，没一点大老板的气质，倒像个路人。
　　“我介绍下，这位是王老板，苏富比顶级的之一。”
　　“王老板，这就是项云峰项把头，北派银狐的大徒弟。”
　　“你好你好，小兄弟很年轻有为啊！呵呵。”
　　互相握了握手，我把两个大纸箱子搬了进来。
　　秦娟打开箱子，她拿了面上几个锦盒打开看了看，这个王老板看过后不断说好东西。
　　她又准备看下头的货，这时我一把抓住她手，冷着脸说“娟姐，我出了点事，要连夜拿到钱后出京，着急赶时间，所以没时间等你慢慢研究，东西一件不拉都在这里，你信不过我项云峰的为人？”
　　“呵呵，知道你急，小项把头说笑了，我怎么会信不过你呢？就是这价钱嘛”
　　我知道会被压价，这是一定的，对方拿捏住了我着急跑路的心态，所以她肯定想跟我耗时间。
　　我直接说“850个，你们随便倒腾都能稳赚几百万！”
　　秦娟摇头笑道“小项把头，我倒觉得450这个数合适，现在就能通过网银给你转钱。”
　　那个王老板笑着说“500吧，凑个整，大家都有得赚。”
　　“砰！”
　　我猛的拍了桌子，黑着脸说“娟姐，你这样不合适吧？别太过分了！”
　　秦娟举着酒杯，她走过来俯在我耳边，小声道“我觉得差不多了，要是太多了，你不好拿走，再说，那个大白桶怕是也装不下”
　　“你！” .??.
　　“你怎么会知道！你他妈的监视我！”
　　“嘘小项把头，小点声！也别说我故意监视你，不好听，我是怕你出事儿被人黑吃黑了，所以派了几个人去保护你的。”
　　说完，秦娟笑着抿了一口杯中红酒。
　　我攥紧拳头，额头上青筋暴起！
　　没想到亮子一语中的！白天那个人真的是秦娟的人！
　　秦娟端着酒杯，她认真道“小项把头，就这个价格，你也别怪我趁人之危，这就是生意，如果换成是你，我相信你肯定也会这么做的，要是觉得吃亏了，就打碎牙齿咽肚子里吧，你跟了银狐这么长时间，却还是做事太显浮躁了。”
　　“别说了！”
　　“这次我认！马上给我钱！”
　　“不过，娟姐你要记住今天的事儿，我项云峰不是一个甘愿吃亏的人。”
　　秦娟听后笑道“好的，成交。”
　　对方直接用u盾通过网银给我转过来了钱，等了几分钟看手机短信提示到账了，我黑着脸转身就走，连句招呼都没打。
　　出来后，我气的一脚踢翻了路边的垃圾桶！
　　秦娟隔着玻璃看着，她还隔空对我敬了杯酒。
　　开车离开这里，在路边停稳后拉下手刹，随后我用头猛撞方向盘！
　　撞了好几下，我抬头，注视着后视镜中的自己。
　　我指着镜子中的帅哥笑道 “呵呵，项云峰，你说说，这世上怎么会有你这么坏的坏蛋？你真他妈是个小天才！哈哈哈！”
　　从兜里掏出一袋旺旺雪饼，我边吃边打电话道“喂！小影！你回去吧，我已经拿到钱了。”
　　电话那头，小影有些心虚的道“哥，我是不是演的太过头了？咱们这样可是诈骗啊！对方要是报警了怎么办？”
　　“呵呵，报警？放心吧，在过一万年她都不会报警的，这件事，她只能咬碎了牙给我往肚子里咽！”
　　刚才我交出去的那两箱货，其实只有表面一层装的是真货，底下全都是空盒子！
　　至于为什么要这么干？不怨我，是她先不道德的！
　　什么幕后大老板，要等两天才能到，全他妈都借口！秦娟自己就是老板！百分百的！
　　出事那天我就明白了，费家村这个地方在北|京地图上用放大镜都看不到！我都那么小心了，老和尚和长春会的却还是恰巧找过来了，难道他们在我身上装了gs定位导航？
　　不在细说，明白了吧？
　　没错，一开始发短信给秦娟的，就是我自己！
　　其实我才是那个“鬼”。

第295章 坑秦娟夜赴潘家园
　　晚8点半，
　　“老婆，你怎么这么晚才回来！也不看现在是什么时候，你去出什么摊儿啊！让我看孩子？我会看孩子吗我！”
　　小影一进屋，亮子顿时发了一顿牢骚。
　　“好了好了，是我不对！”
　　小影笑着抱过来孩子，她若有深意的看了我一眼。
　　亮子根本不知道怎么回事儿，这场局是我和小影做的。
　　秦娟一开始就把卖了，我只不过是将计就计，利用了她着急“捡漏”拿到货的心理，坑了她一次。
　　她以为拿到了我的把柄？
　　殊不知，那把柄是我让她拿的！
　　那箱子只有上头一层货，我预估总价一百万出头，结果她给了我五百万！还以为自己得了便宜。
　　至于在出租房那一幕，纯粹是做给门外的人看的。
　　让我感到意外的是小影的能力和演技，我真的对这个德阳来的农村妹子刮目相看了，当时双方没定台词，都是临场发挥。
　　原本我想把亮子培养成我的出货商，因为毕竟是一家兄弟。
　　但也是从这一刻开始，我改了主意，
　　亮子只适合打下手，还是小影该重用，她将来在这行里一定会风光无限！
　　唯一有些尴尬的是，小影让我看了她“那里”，不过没什么，咱又不是没见过对吧？这事儿亮子不知道，我和小影自然也不会主动说出来。
　　“宝宝不哭不哭！妈妈在这里！”
　　亮子傻乎乎挠头道：“老婆还是你厉害，你一哄孩子就不哭了。”
　　我笑道：“对了，孩子叫什么名？我还不知道呢。”
　　亮子摆手道： “嗨，才几个月大啊，有个小名叫兜兜，大名我原本想定叫项国伟，这多好，国伟国伟国家伟大啊！结果小影死活不同意，要不表哥你给参谋个？”
　　小影
　　恼怒道：“你没有文化就别瞎起，太平庸了！你不知道，光我们村就有叫什么国伟建伟的一大堆！都和他们重名了！”
　　小影昂首挺胸道：“我的孩子将来一定不会是平庸之辈，所以我的孩子名一定要响亮，霸气，不同凡响。”
　　“有了！”
　　亮子一拍手道：“就叫项远志，志向远大！哈哈！这个怎么样？”
　　我无语道：“你别他妈瞎起了，范神医在这里，不信你问问她，是不是有味中药材就叫远志，项远志，像远志！那孩子以后长大了不得天天被同学嘲笑啊！”
　　亮子急道：“这也不行！那也不行！那表哥你有文化！你倒是给想个啊！”
　　我转头道：“弟妹，圣童这个名怎么样？就叫项圣童，响亮！霸气？不同凡响！完全符合你的要求。”
　　范神医在旁听的噗嗤笑了出来。
　　我不悦道：“你笑什么？”
　　“圣人账下，当世童子！以后在要二胎是女儿的话就叫项圣女！圣童圣女一出世，以后不管干什么都必是举世无双。”
　　亮子指着自己道：“那我不就是圣父了，小影不就成圣母了？”
　　“滚蛋，我说的是孩子，你往自己身上扯个屁啊。”
　　“圣童.圣童.
　　”小影念叨了两句，她眼神一亮道：“很好啊表哥！我觉得这个名字真的可以。”
　　我点头：“取名这事儿就怕犹犹豫豫，觉得合适就定下来吧。”
　　“恩，圣童，圣童！叫妈妈！”
　　小孩儿笑了，扬起肉嘟嘟的小手去扯小影的头发。
　　“亮子，这张卡里头
　　有20万，密码是六个零。”
　　亮子明显受宠若惊，一脸激动的接过去了卡。
　　我又把小影单独叫到楼道里，递给她一张卡说：“拿着，卡里有八十万，这是你的。”
　　“哥，这钱太多了，我不能拿！”小影推还给了我。
　　我强行塞给她说：“让你拿就拿着，你应得的，另外，这笔钱你不要告诉亮子，亮子脑子直，容易被人骗，所以家里的财政大全你一定要牢牢掌握在自己手里，明白了没？”
　　小影婉儿笑道：“哥你不知道，你弟上个月还说要跟我离婚呢。”
　　“他敢！”
　　“他要是敢这么做我就废了他！”
　　小影收了脸上笑容，略带担忧问：“哥，我怕那个秦娟事后报复我们。”
　　“不会的小影，按照时间推算，秦娟现在肯定发现了底下都是空盒子，结果她连一个电话都没给我打，知道为什么吗？”
　　小影看着我摇头。
　　我笑道：“有苦水自己吞下去，打碎牙往肚子里咽，千百年来，这就是这行不变的规矩。”
　　“小影，我今天交你一句话，你切记，和这类人打交道时，可以有善心善念，但永远不要有善举。”
　　“哥，我不是很懂。”
　　“没事儿，以后你就慢慢懂了，我以后需要你的地方还多。”
　　小影撩了撩额前秀发，她深呼吸问：“秦娟这条路看来彻底断了，剩下的那一部分货咱们该去哪里出？”
　　“这个不用操心，我有打算。”
　　这天凌晨两点多我就起来了，我穿好衣服下楼开上车，直奔潘家园旧货市场。
　　因为今天是礼拜六，潘家园有“鬼市”。
　　那时候潘家园的鬼
　　市和现在的潘家园鬼市完全不一样，或者说干脆就不是一类东西。
　　近20年以前，那时候潘家园的鬼市里，你总能看到新鲜出土的文物摆在报纸上，文物局也会派自己的人在鬼市上蹲点，我们一般叫他们这类人叫“鸡屁眼子。”骂人的意思。
　　但那又如何？
　　所谓富贵险中求，永远有新人入行，你搞不完的。
　　秦娟刘元宁之辈，都算是把头留给我的人脉和圈子，我早就意识到了，我必须要有属于自己的人脉和圈子，要不然以后会吃亏的。
　　天还完全黑洞洞的，我停好车后拉着个破箱子到了北门口。
　　大门关着，门口却已经围了上百号人，吵吵闹闹的很热闹。
　　这些人的口音五湖四海都有，推着三轮车拉着箱子背着大包的都是货主，那些拿着小手电四处乱照的都是买家。
　　我映像还很深刻，有个五十多岁头上裹着黄围巾的老大娘，这老大娘背着个大布包，布包上锈着一只大企鹅，她挤来挤去喊：“让让，有没有要收东西？我这有家里传下来的东西要换钱。”
　　有人调侃问：“大娘！你上个礼拜就这样，你得让我们看东西啊！你不让看我们怎么买！”
　　老大娘争辩说：“不是不让看，是我害怕！这东西是我婆婆传给我的，我婆婆以前的娘舅是在宫里当差的，这就是宫里出来的东西。”
　　“吹牛呢？我们不信！有种你打开让大家伙看看！”
　　老大娘忍不住了，当即就打开了她那个秀着企鹅的大包。
　　是不是以为老大娘是个骗子？
　　不是。
　　她包里有个釉光萤润的青瓷小盘子，比成年人巴掌大一点，盘子口磕坏一小块儿，底下没款。
　　这东西其实就是汝窑。

第296章 进鬼市遇魂瓶大王
　　汝窑见过没？
　　不要相信“雨过天青云过处”这种描述，真正的汝窑是青绿中透着灰白，存世量也绝不是专家说的只有七十多件。
　　这东西我当时过去看了一眼，当时我觉得像汝窑，但没敢认，因为盘口破了露出的底胎不是那种香灰胎，而是一种黑不拉几的粗胎，所以我就认成了是明早期的龙泉窑青瓷盘子，没太在意，就这么错过了。
　　当时老大娘要价八万五，没一个人买的，结果她就走了。
　　后半夜三点四十分，大门一开，人群一窝蜂的冲了进去！ ??
　　这时间段的鬼市没有市场管理人员，就大棚里那些摊子，你看中哪个就可以占哪个。
　　我跑过去找了个位置，只是把箱子往那一放，然后我就铺了张报纸坐地上玩手机。
　　“呦，老板！你这是卖什么货呢，箱子都不开。”
　　“你他妈别照我脸，我卖什么跟你有关系吗？”
　　“草，你个人有毛病吧！”
　　一直等到凌晨四点左右，突然有个带着鸭舌帽的年轻人蹲在了我摊子前。
　　这人脸上裹着围巾，看不出来长什么样子，只是感觉年纪不大，顶多三十左右。
　　“你好啊兄弟。”
　　“你好。”我两握了握手。
　　“卖萝卜的？”他道。
　　“你怎么知道？”我问。
　　他指了指拉杆箱轱辘说：“轱辘上有土。”
　　我起身道：“你要红萝卜还是白萝卜。”
　　她笑道：“不管红的白的，只要是土里长出来的，我都要。”
　　我点了根烟，吸了口说：“你不是鸡屁眼子吧？”
　　他蹲在地上说：“你看我像吗？”
　　我说不像。
　　他起身拍了拍手，递给我一张名片说：“天亮了给我打电话，我有实力，咱们一切看东西说话。”说完他转身就走。
　　我大喊：“喂！哥们！你不看看箱子里的货吗！”
　　他回头道：“你他妈箱子里就没有货！看什么！”
　　我愣了愣，笑了。
　　>    我打开箱子，里头空空无也，只有一堆废报纸，同时我低头看了眼名片，上头写着：“魂瓶大王，秦西达。”底下是一排手机号。
　　早上七点多，我吃完早餐擦了擦嘴，掏出手机照着名片上印的手机号就拨了过去，一通聊之后对方报了个地址，我开车就过去了。
　　是在一个老小区里，我到了后先敲了敲门。
　　“进，门没锁。”
　　一推开门，顿时响起了一阵清脆的铃铛声。
　　我抬头一看，原来门头上吊着个手摇式铜铃铛，这玩意是湖南那边的，年代大概在清早期，就是招魂铃。
　　“来了啊兄弟。”这人迎了出来。
　　现在没了伪装，我才看清这人长相，他年龄二十七八岁左右，短发，牙齿很白，长的有点痞帅那种。
　　“秦西达。”
　　“项风。”
　　双方握了握手，我好奇问：“兄弟，你名片上写的魂瓶大王，你难道是专搞魂瓶的？”
　　他道：“也不是，只要土里出来的能赚钱的东西，我什么都搞，魂瓶业务只是其中一项。”
　　他又道：“项风兄弟，虽然咱们初次见面，但是我能看出来，咱两是一路人。”
　　“哦，何以见得？”
　　“呵呵，你还没结婚吧？”
　　我摇头。
　　“女朋友也没有谈过吧？”
　　我点头。
　　他笑道：“呵呵，你看我感觉对了吧，看你第一眼我就觉得咱两是一路人，因为强大的人注定孤独，优秀的人普遍单身。”
　　听了这话我瞬间产生了认同感，感觉自己可能碰到知己了。
　　他说：“跟我来，带你参观参观我这里。”
　　他带我到屋里一看，我顿时被震撼到了。
　　墙上一墙架子，除了几件青铜器外，满满一屋子魂瓶魂仓！各个朝代的都有！总数量不
　　下五百件，而且有很多稀有的款式连我都没见过！
　　如果最低按一件五万算，那这些魂瓶最少能换两千多万。
　　我看的忍不住道：“啧啧！开眼了！没想到兄弟你这么大的老板还亲自去逛潘家园。”
　　“哈哈！”
　　他大笑道：“兄弟这话说的，你这么大的老板不也去摆地摊了吗？”
　　他自豪道： “这些都还只是我一部分收藏品，我在北京有六个仓库，都是存的这玩意。”
　　“搞那么多？”我好奇问：“那能卖的掉吗？”
　　魂瓶在国内是极其冷门的收藏，他收了这么多，我心想这不得卖到猴年马月去。
　　不料，他摇头笑道：“目前国内人不待见这玩意，但是在国外可是香饽饽，尤其是在南亚那一带，有的是人要，这些几百上千年的老魂瓶在那边儿的黑市上都是抢手货，往往供不应求。”
　　“他们要来干什么？”我好奇问。 .??.
　　他告诉我道：“有钱人买去装骨灰啊，做法事啊，做牌子啊，等等，在国内分文不值，到了那边用处可就太多了。”
　　“做什么样的牌子？”
　　他道：“这就是一个产业了，做各种三界牌，做阴牌，做古曼等等。”
　　“古曼童？”
　　三界牌是用鹿骨做的一种护身符，这我知道，阴牌我也听说过一些，我们国内一些干翡翠，开矿等暴利行业的老板喜欢带这些。
　　他笑道：“兄弟，古曼童和古曼可不是一种东西，古曼是拿一点死小孩儿的骨灰缝成布娃娃，然后拿到寺庙里去供奉三年，三年后这个死小孩儿就功德无量解脱了，这个一般都是父母给自家孩子做的。”
　　“古曼童那东西就厉害了，那是用完整小孩儿尸体做的，就是咱们国内所说的养小鬼，那玩意太邪乎，我一般不碰。”
　　我听后道： “对了，我没几个魂瓶，我主要是别的东西，有玉器金银器什么的。”
　　他打了个响指：“兄弟你没理解透彻我的意思，魂瓶只是我产业中的一部
　　分，我秦西达的客户遍及全球，老子什么都收！就没有我不敢收的东西。”
　　我皱眉道：“我的东西不想卖到国外去。”
　　他点头：“看来你还是保守派，那就卖给国内藏家，我有路子。”
　　我立即下楼从车里拿了几件样品过来。
　　“这些这些是西夏国的东西？”
　　我点头说好眼力！
　　“啧啧，你这些玩意可真少见啊，很多我都是第一见，还有其他的没？”
　　我说没带在身上，不过有清楚的照片。
　　他仔细看了照片后眼神发亮，直接就说：“How much？”
　　我想了想道：“团梯美里因。”
　　他摇头道：“两千万？看真不到啊兄弟，咱们第一次打交道你还不了解我的为人，我看上的东西向来给价痛快，一千万！你要确定卖，我上午就转你钱！”
　　“恩.不能在高点了？”
　　他摇头：“不能！我就这价儿，给到头了！”
　　我装做考虑一翻后，伸手道：“成交！”
　　他指着我笑道：“那行，不过你必须得给我保证东西完整无缺。”
　　我说放心吧，保你东西完好。
　　临走前，他递给我一个红布包的东西，不知道是什么。
　　我打开一看，里头是个透明塑料牌吊坠，牌子里卷着一缕长头发。
　　他道：“初次见面，送你个小礼物，不要客气就收下吧。”
　　“这什么玩意？不会是国外的那种阴牌吧？”我问。
　　“别害怕，这不是阴牌，这是宾灵。”
　　“宾灵是什么？”
　　他笑道：“你想不想找个外国妞伺候你？很漂亮，身材杠杠好，就是这妞体重有点轻。”
　　“多轻？”
　　他点着烟，对我比了一根手指头：
　　“一克重，是个魂啊，行里叫宾灵，我送你的这东西就是。”

第297章 酒吧寻乐生意外
　　南亚一带的“宾灵”，在国内也被叫成桃花鬼，这玩意你们不懂，其实很恶心的。
　　秦西达要送个女宾灵给我，我当场就拒绝了他。
　　刨坟倒斗干了好几年，我从没带过护身符之类的东西，因为那些没啥用，至于摸金符黑驴蹄子止之类的就更别提了。
　　这天晚上8点，三里屯某著名酒吧。
　　包厢内，五颜六色的霓虹灯闪个不停，空气中弥漫着淡淡的香味。
　　“老板晚上好！”
　　清一色的网袜热裤美女，弯腰向我们问好。
　　“哈哈哈！来来来！” ??
　　“今个我高兴！通通都有赏！”
　　秦西达掏出厚厚几摞百元大钞，他数也不数，就挨个给这些美女发钱。
　　“谢谢老板！”
　　“不用谢！来！都玩起来！这是我刚刚认识的好朋友，你两去伺候她！”
　　立刻，两个皮肤很白的长腿美女一左一右坐在了我两侧，她们直接端起酒就要喂我。
　　我还是接触这种场合少，多少有点生，有些放不开。
　　秦西达就不一样了，他光了膀子，伴随着劲爆的音乐和两个女孩儿“贴身”热舞。
　　“老板，啊.”
　　我立即张开嘴，一颗葡萄被喂进了嘴里。
　　“老板是做什么生意的啊？”
　　“呵呵，干包工头的，”我笑着说。
　　“切，人家才不信！包工头妹妹我见的多了，可没一个人有老板你这么帅啊！”
　　千穿万穿，马屁不穿，没有一个男人不希望听到美女夸自己帅的。
　　我笑道：“也不是很帅，就帅一点点而已。”
　　“呵呵，老板，我叫赵青，这是我妹妹白雪，以后你可要常来照顾我们姐妹生意哦。”
　　“一定一定，”我嘴上笑着答应，心里开始胡思乱想了起来。
　　“秦兄弟，货款怎么还没到账？”我随口问。
　　“别急。”
　　秦西达头枕在一个美女的大腿上，她翘着二郎腿笑道：“我有专门的财务，会通过不同的银行卡分批次给你转钱，应该很快就到了。”
　　结果他刚说完，我就收到了短信，提示我建行卡到账了一唉三十万，然后我手机短信接连响个不停，一笔一笔的三十万转账，足收到了三十多笔！
　　这个叫赵青的公主，她看到了我手机上的一笔笔到账短信，顿时对我更加“热情”了。
　　我想去摸桌上的烟，结果还没等我伸出手，她就已经点着烟递到了我嘴边。
　　什么叫专业？
　　这个就叫专业，人美女察言观色到了细致入微。
　　“秦兄弟你还有专门的财务，这有几笔钱是从境外转过来的吧？”我问。
　　秦西达吃着水果笑道：“呵呵，英雄不问出处，银子不问来路，太详细的我不方便说，瑞士银行听过没？反正我大部分资产都在国外。”
　　他对我说道：“要是某天在国内出了事儿，我立马就能跑路！到国外老子照样活的潇洒自在！”
　　我听的不免有些心动，当下就心想：“我以后也得在国外搞个秘密账户，好像那个什么瑞士银行听人说很安全。”
　　在包厢玩到近十一点钟，我对秦西达这个人又多了几分了解，这人别看年纪轻轻，但个人能力极高。
　　东西南北中，发财在广东！
　　他是在广东起的家，最早干的是走司
　　猪蹄的生意，后又倒卖沉船文物，到现在，更是来回倒卖各种国宝级文物，早在两千年初他身家就过了亿。
　　从酒吧出来，他手里拿着外套，摇摇晃晃的在头前走。
　　“怎么，你不找两个公主陪着过夜？”我追上去笑着问。
　　他搂着我肩膀，大笑：“哈哈！找个毛！回家洗洗睡了！小时候我以为公主都住在皇宫里，长大了才知道，原来公主都他妈住在包厢里。”
　　“你醉了吧？还能不能开车？要不我去送你？”
　　“不用！你看我像醉了的样子吗？”
　　他钻进车里关上门笑道：“兄弟，我们各回各家，各找各妈！有好货了随时联系我，拜拜！”
　　看着豪车离开，我摇头心想：“这哥们活的真洒脱。”
　　我掏出钥匙刚钻到车里，突然！一把冰冷的尖刀横在了我脖子上.
　　随即， 身后一个男的声音冷冰冰说：“别动敢动一下我就放了你血。”
　　我手还扶在方向盘上，立即紧张吞了口唾沫说：“哥们冷静，钱包在副驾上，想要多少自己拿。”
　　刀刃贴的我脖子更紧了，对方冷声说：“小子，谁稀罕你那两个臭钱，赶快交代，范韫白人在哪里，带我去找。”
　　“范韫白谁？我不认识。”
　　“那你就去死吧。”
　　“别别别！千万别冲动！兄弟你刀离我远点！我这就带你去找！”我立即发着了车。
　　身后这人声音冷冰冰的威胁我道：“别耍花样，要是敢带着我兜圈子，你知道自己是什么后果。”
　　“知道知道！我可不敢拿自己的小命冒险！”
　　一路被刀低着，最终我开车到了楼下拉上
　　了手刹。
　　“你找的那个范韫白在四楼，402房。”
　　他朝楼上望了一眼，马上冷声说：“打电话让他下来！”
　　“不是，这都几点了！人肯定都睡了啊！”
　　“别他妈废话！让你打就打！要是你敢骗我，人不这里，呵呵”
　　“好好！我打还不行嘛！你看着！”
　　我掏出手机，当着这人面给范神医拨了过去。
　　他刀横在我脖子上，眼睛全神贯注的盯着手机屏幕。
　　“喂。”
　　就在电话刚接通那一刻，我一把挣脱开跑下了车，并且迅速把车门锁上了！然后我头也不回的向楼上跑。
　　啪的一声车玻璃碎裂声！在这深夜听起来格外刺耳。
　　我气喘吁吁，一口气跑上四楼！砰砰砰的大力拍门！
　　“谁啊？”
　　“我！秦哥！是我！项风！”
　　门一开，我迅速挤了进去。
　　“我靠！兄弟，咱们不是刚喝完酒？你来我这里干什么？”
　　“出了点事儿，我今晚要在你这里住！”
　　秦西达手里拿着橘子正在吃橘子，他似乎吓了一跳，看着我说道：“在我这里住？你丫的不会是个老玻璃吧！”
　　我看着门那里，满头汗道：“你妈的！江湖救急！外头有个人要杀我！”
　　突然，砰的一声拍门声！这声响吓的秦西达手里刚剥的橘子都掉了。
　　“你看！我真的没骗你！”
　　我出了汗道：“这人大概率是长春会的，长春会你知不知道？”
　　“千万别开门！另外你赶紧找找！这里有没有什么防身的武器！”

第298章 很有爱心秦西达
　　“大半夜的踹我家门，干什么！谁在外头啊？”
　　“砰！”
　　回应的又是一脚势大力沉的踹门声。
　　此刻秦西达穿着睡衣，他眉头一皱，丢了手中的橘子拽着我跑进了内屋。
　　“兄弟你就坐这里躲着，我看看到底是谁！”
　　“妈拉个比！这是要在太岁头上动土啊！”
　　他迅速打开衣柜，将挂着的衣服全丢到了地上，随后又唰的拉开了衣柜内板上的一个暗层。
　　我顿时看到，衣柜暗层里藏着足有十几把枪！各种手枪！长枪！猎枪！还他妈有锯短了枪管的散弹枪！
　　他抄起散弹枪压了几颗子弹进去，然后穿着睡衣黑着个脸，双手端着枪就出去了！
　　也就一两分钟时间。
　　我在屋里听到走廊上传来砰砰两声枪响！声音沉闷，听的我心惊肉跳！就跟谁在楼道里放炮一样！
　　又过了几分钟，我看到他双手拖着一个男的腿，把人拖进来了！
　　地上都是血都染红了木地板。
　　他把散弹枪扔到桌子上，指着人问我：“兄弟，这你仇家？妈的半夜敢踹我家门！看来他是真不想活了！”
　　我眼皮子直跳，声音结巴着说：“这这么快就解决了？”
　　“呵呵，草！不快点解决难道你让我出去跟他聊天啊？”
　　“别傻站着了，这家伙死沉死沉的？你来帮我忙把他拖到卫生间！”
　　把人弄到了卫生间，他找来个拖把洗了洗，一边吹着口哨一边拖地。
　　“你胆子怎么这么大？难道就不怕隔壁邻居听到动静？？”
　　他认真拖着地，随口道：“怕个求！仇家都找上门来了你还怕？放心吧，这楼上下
　　两层我早都买下来了，哪来的邻居，没人住的！”
　　清理干净楼道和地板上的血迹后，他帮我冲了杯咖啡，随后就挨着我坐了下来。
　　“兄弟，什么情况，长春会我知道，很牛比的一个东北组织，你是得罪谁了还是怎么着了？把详细情况说说吧。”
　　我喝了口热咖啡，皱眉道：“长春会的这事儿前因后果太复杂，我说到太亮恐怕都说不清，这人的目标其实不是我，是我身边的一个朋友，看来.我不能在北京继续待着了，得跑路了。”
　　“哦？打算去哪里？”
　　“去南方，去湖南那边儿的山里躲两天。”
　　他听后笑着说：“湖南好，我在湖南待过，湖南的妹子个个都水灵的很！”
　　我想说你这人，我又不是去湖南找妹子的！
　　不过话到嘴边我又没说出来，因为他说的其实对，我就是去湖南找妹子的，去找小米。
　　快两年了.小米曾经对我说过，她会养长头发，到时会吓我一跳，所以我现在很期待在见到她。
　　不过话说回来，这人心是真大！
　　他开枪打死个人就像没事儿人一样！我没他这份心理素质，因为我就没动手杀过人。
　　我看着卫生间问：“这人你打算怎么处理，找个地方埋了？”
　　“恩，得埋，不过不能整个埋，那样不安全。”
　　他想了想说：“还是得先分一下在埋，你别管了，我来做就行。”
　　就这样，后半夜一点多，四楼这里不时响
　　起了哒哒的剁肉声
　　在外人听来，可能会以为这是谁家啊，半夜不睡觉还在案板上剁排骨，可作为目击者的我来说，我都没勇气进卫生间去看。
　　我就看到大量的水，混合着血，顺着卫生间的门缝缓缓流了出来。
　　死这人，究竟是不是长春会派来灭口范神医的？
　　他是哪里人，名字叫什么？
　　一概不知，不清楚。
　　这人碰到了秦西达，稀里糊涂就被人分了尸。
　　早上五点多，天刚蒙蒙亮，我跟他开着车一路从三环跑到了北五环香山那边，他将六七个黑塑料袋分别沿途掩埋了。
　　干完后，他拍了拍手抱怨说：“这可不能怪我心狠手辣，我平常是一个很有爱心的人，要怪，只能怪他自己不长眼，非得半夜来踹我家门。”
　　我说对，不能怪我们，我们是正当防卫。
　　他点了点头说：“兄弟，我不能白帮你啊，下次出货你得多给我让两分利出来，下批货大概什么时候能到？”
　　我想了想说：“这个哪有准？没准儿！我们这些干一线的都是靠运气吃饭的，运气好了，一礼拜能出两三次货，要是运气不好，可能一年都出不了一次货！反正我这次承你的情，有机会了，我多给你找点好东西玩。”
　　他被靠着车门，张大嘴打了个哈欠，笑着开口说：“兄弟，你往后得多给我整点什么魂瓶儿啊，镇墓兽啊，含口玉啊，七窍塞啊，陶俑啊，墓志铭啊什么的，这些都是我的最爱！”
　　我点头：“没问题，但这类东西洛阳陕西和西安那边儿多，在南方倒是不多见。”
　　他
　　点头：“没错，尤其是大型的镇墓兽，在南方那真是凤毛麟角！要说这类东西还是洛阳多！尤其是北邙山上！”
　　“那你就去洛阳收啊？只要价钱给到位，什么都能收到！”
　　“哎！我也想！但行不通！”
　　“邙山那地界，全在宋家四兄弟的势力范围笼罩之下，咱毕竟拼实力干不过人家！所以我是有心无力啊！”
　　“宋家兄弟我认识，要不帮你举荐一下？”
　　“真的？”
　　“可以啊！那他妈真是太好了！”
　　“兄弟，你要真能帮我搭上河南的宋家兄弟这条线，那咱们以后就一起做大做强，在创辉煌！”
　　我笑道：“我就不跟着你们做大做强了，我就喜欢全国各地到处走走，顺道找一些小墓来挖挖。”
　　“你记下这个号码，这是宋老大的号。”
　　他记下后问：“那我就说我是项风兄弟介绍的？”
　　我点头：“你提我名儿也行，就说神眼峰就行了，在洛阳那一亩三分地，他们四兄弟还是要给我两分薄面的。”
　　“不过，你最好在加一句你是田三久的朋友。”
　　“啊？”
　　“河北正定的田三久？”
　　“兄弟，你还认识田老大？！”
　　“切，岂止是认识，我和他当年可是一起出生入死过的，不信你去正定道上打听打听，一提我神眼峰的大名，保证好使。”
　　“我靠！厉害啊！”
　　“失敬失敬！我真没想到项兄弟你后台关系这么硬，来来来，点一根！”
　　我忙伸手挡了下风。

第299章 掌眼
　　回去的路上，车速不快不慢。
　　我坐在副驾位置问“你看那里，山上怎么有个白塔，那是什么地方，寺庙？”
　　他暼了一眼，道“什么寺庙啊，那是玉泉山的疗养院，大人物住的地方咱们这些平民老百姓少打听。”
　　开过香泉环岛，走的好像是什么四季青旱河路，这里人少车少，道路整洁，风景如画。
　　秦西达看着路笑道“香山这地方好，我要是40岁还没进去，那就来这里定居，到时我白天爬爬山，晚上逛逛植物园，夏天赏赏红叶节，啧啧那日子想想就憧憬啊。”
　　“是，这地方是不错，适合长居养老。”
　　“对了，秦哥，我能不能求你件事儿？”
　　“说。”
　　“你那些枪能不能给我一把？现在世道不太平，我想搞一把防身用。”
　　他笑着说，“小事儿一桩，没问题，我回去就取给你。”
　　中午一点多，回去后他打开衣柜让我随便选一把。
　　我想要大的散弹枪，但这玩意不好藏，摸来摸去，我最终选了一把最小号的手枪，只能打六发子弹，但对我来说足够用了。
　　我当然有能力自己买，但把头很早以前就明令禁止过，他不让我碰这玩意。 所以这把小手枪我打算不告诉把头，自己藏起来防身用。
　　货全卖了，今天是在北|京的最后一天，明天我就打算带着范神医远走高飞。
　　秦西达说“兄弟，你既然外号叫神眼峰那想必眼力一定可以，我这里有几件东西一直吃不准，你能不能帮我看看。”
　　“靠，秦哥你还有看不懂的东西？拿出来吧。”
　　很快，他从内屋抱来
　　两个大木头盒子。
　　打开木盒，我看到了一件体积很大的清代五彩龙纹盘子，和一件造型怪异的青铜器。
　　先说这件五彩龙纹盘子，底下没官窑那种印章款，整个盘子内部描画了九条龙，九条龙尾巴互相缠绕在一起，在云中翻滚嬉闹，整体看着气势非凡。
　　在说那件青铜器，外形很像吃火锅用的那种鸳鸯锅，有两个耳朵，中间有个铜片将锅隔成了两段，青铜锅周身描画了大量的谷绳纹和各种动物文饰。
　　我拿起来这锅用手指敲了敲，声音铛铛的。
　　秦西达弹了弹烟灰，他指着盘子说“这盘子是从广东一艘沉船里出来的，没款不太像官窑，我当初收过来就没太在意，半年前，有个国外老黄毛子看上这盘子，你猜他给我多少钱？”
　　我摇头说猜不出来。
　　“三百万！整整三百万啊！那些老黄毛向来精比的很，他肯出到这个数，我就想，这盘子是不是有什么古怪？”
　　“那这件东西又是怎么来的？”我问。
　　他道“这件青铜锅是贵州的一个一线送过来的，我查遍了资料，都没找到这种器型该叫什么，也不知道是干什么用的。”
　　我想了想道“秦哥，这东西学名我也不知道，应该就是吃古代人吃火锅用的，你看，这边涮辣的，这边儿涮不辣的。”
　　“你认真的啊？”
　　我点头“当然，它叫什么不重要，我看这玩意儿应该是是以前贵州罗氏鬼国某个部落里用的
　　东西，距今最少有一千五百年了。”
　　他露出恍然大悟般的表情，开口说“原来是那个鬼国的东西，怪不得我们不知道它叫什么，那这件盘子呢？”
　　“秦哥，像你说的，毛子们都是精比，这盘子你三百万没卖就对了，要是卖了，我敢说你这辈子都见不到第二个了。”
　　他夹着烟问“那你的意思这东西是官窑性质？”
　　我说“这东西不是官窑的性质，它虽然没写款，但就是官窑无疑，而且他妈的是官窑官窑中的官窑！这肯定是清宫里的东西！我想不通，怎么会跑到沉船里去？” .??.
　　秦西达听后皱眉道“文博的一个老专家也看过这盘子，他认为这盘子有可能是当年唐英试烧的新品种，后来因为乾隆不喜欢没批准，所以就没有落款留在宫里了。”
　　“扯蛋！我不认同这个观点。”
　　“你看这里！”
　　我举起盘子侧着光说“你看这条龙的龙脑袋部位，虽然颜色很淡了，但还是能看到点淡淡的绿色，对不对？”
　　“是，的确能看到一点儿。”他说。
　　我放下盘子道“这种绿叫湖水绿，只在康熙中早期的瓷器上出现，大概是康熙20年到28年这个时间段的，唐英是啥时候人？他是康熙21年生人，我给他算到满！难道他七岁时就烧出了这件盘子了？”
　　“所以，这东西就是康熙中早期的一个五彩试烧品种，如果当时就烧了一匣钵，那存世就在五件之内！”
　　秦西达茅塞顿开道“哦原来是这样啊，那这么好看的盘子，当年为什么没批量生产？”
　　我摇头“不知道，我又不是神，怎么能知道康熙爷当年脑袋里是怎么想的，不过可以猜一下，我觉得可能这种湖水绿釉色用错地方了。”
　　“怎么说？”
　　“龙头啊，龙就代表皇帝自己！龙头上绿了就跟带了顶绿帽子一样，康熙爷当时正值壮年，他看着绿帽子龙联想到了自己，那能高兴起来吗？”
　　“哈哈！”
　　“佩服佩服！别的不说，光兄弟你这份眼力真的出神入化了！你解开了我心里长期以来的一个疑团啊！”
　　“酒逢知己千杯少，咱们必须得喝一场！就当你临走前我为你送行了！”
　　就这样，从下午一直喝到了天黑，因为喝的洋酒，后劲太大，我和他的状态都是醉呼呼的，后来他干脆就趴在桌子上睡着了。
　　我迷迷糊糊去卫生间放水，正尿着，不知道怎么回事儿，就突然感觉后背凉飕飕的有风。
　　“秦秦哥，你休息吧，我我回去了啊！”
　　秦西达趴在桌子上没回我话。
　　我晃晃悠悠出了门，上车后排还没来得及发着火，突然听到一阵“嗡嗡嗡”的手机震动声。
　　“谁的电话？”
　　我一看自己手机黑着屏，而震动的声音，来自车后排。
　　我找了找，结果从车后排的缝隙中捡到个翻盖手机，这手机和亮子手机的样式一模一样，我以为是亮子拉车里了，想也没想就接了。
　　“我到这附近了，怎么一直没看到你人，事情办的怎么样了，找到范韫白住处了没有。”
　　我没犹豫，立即挂断了。

第300章 不明不白 买一赠一
　　我挂了后，很快，对方又打了过来。
　　看着亮在次起的屏幕，我暗骂一声，直接把手机电池给抠了。
　　原来，这手机不是亮子的，是昨晚死那个人的！不知道什么时候掉在了我车后座的缝隙中！
　　我不想了解他是谁，也不想知道他的目的，因为人已经被秦西达分成了十几段！
　　我现在只想赶紧离开这里。 ??
　　迅速发着车，驶离了老小区。
　　一通惊吓，在加上开着窗户夜风这么一吹，我那点醉意几乎消失了大半。
　　秦西达家住的地方在安贞里附近，我没看路，反正就顺着大路走，不知不觉竟远远看到了“木偶剧院”。
　　木偶剧院占地5000多平方米，挨着北三环辅路，就在安贞北里出口那边儿，这里他妈的是赵清晚木偶会的大本营！性质就类似于长春会的佳木斯总部一样！
　　木偶剧院门口也有个看门的白发老头，天知道，这人是不是像屎五常那种的超级高手。
　　“看不到我看不到我看不到我，谁都看不到我。”
　　我把车窗摇上，心里不断重复默念。
　　车开上主路，我刚松了口气，突然，一条大黑狗冲到了我车正前方。
　　我猛踩了一脚急刹车！轮胎瞬间抱死后又向前滑行了好几米。
　　“汪！汪汪！”
　　“滚走，你这条死狗！你在叫个试试！在叫老子撞死你！”
　　“汪汪汪！”
　　这条黑狗跟疯了一样挡在我车前，冲着我疯狂大叫。
　　我来气了，当下挂起档就准备将这条疯狗撞死，谁让某个没素质的人出来遛狗不栓的，怨不得我。
　　可就这时，一个中年男人赶到抓住了狗绳，随后这人隔
　　空看着我这里，一步步朝我走来。
　　我眼睛瞪到了最大！
　　这这不是被秦西达分尸那人嘛！
　　我以为自己酒还没醒，使劲揉了揉眼，就这功夫，对方已经来到了我车前。
　　他弯腰敲了敲我玻璃，只见他脸色煞白，根本没有一点血色
　　“你妈x！”
　　我吓的出了满头大汗，立即挂上倒档向后倒车！结果这人还跑着来追我。
　　我一个倒头，又猛踩油门开回了安贞小区。
　　“别睡了！秦哥！秦哥快醒醒！”
　　秦西达慢慢抬起头，他半睁着眼，大着舌头说“啊？怎怎么了，兄弟你怎么出这么多汗啊，喝啊。”
　　“喝个毛！快清醒点儿！那人活了！”
　　“哦活活了，谁活了，你妈活了？”
　　“你妈才活活！是昨晚上那个人！昨晚上你做掉的那人活了！”
　　“呵兄弟，跟我闹是不？”
　　我此刻紧张的后背全是汗，快急死了！
　　“没跟你闹！他妈的那人真活了！我刚刚过马路亲眼看到了！”
　　“啊”
　　秦西法打了个哈欠，她半睁开眼说“那人头七还没过，那你就是撞鬼了啊。”
　　“对！对！肯定是那样！我刚刚撞鬼了！你说撞鬼了该怎么办！？他是不是怨气不散来找我报仇了！”
　　“呵呵。”
　　秦西达指着自己鼻子说“人是我弄死的，是我分的尸，他找你干什
　　么，要找也是找我啊。”
　　他往嘴里扔了根烟，点着后吸了一口，淡淡说“就算他变成鬼回来了，老子照杀不误。”
　　他肯定是还醉着，我心脏砰砰乱跳！立即拉开窗帘向小区楼下望了一眼。
　　此刻是晚上八点半左右，小区里亮着盏昏暗路灯，可能是电压不稳定的原因，我总觉得那盏路灯在一闪一闪的。
　　回头一看，秦达西又倒在沙发上打起了呼噜。
　　怎么办
　　我现在走也不是，留也不是，外头天越来越黑，我不敢出去。
　　我苦着脸祷告“哥们，你高抬贵手放过我！不是我动手害你的！我回去了给你多烧点纸钱元宝！你去找害你的人啊！”
　　我话音刚落，窗外呼呼挂起了大风。
　　“南无如来佛祖，南无燃灯古佛，南无无量寿佛，南无斗战胜佛，南无地藏菩萨，南无观音菩萨”
　　不知道是不是佛号起了作用，我一通瞎念后窗外的大风慢慢停了。
　　墙上悬挂的时钟，一分一秒走时。
　　9点，10点。
　　一连坐了两个小时，到傍十一点钟，我拿着车钥匙起身出了门。
　　下楼梯时我不停的安慰自己，“没什么的，根本没鬼，就是两个长的有点像的人而已。”
　　“喂。”
　　“鬼啊！”
　　我又看到了死了的这人，他就蹲在楼下等着我！
　　我大叫一声，扭头便朝着楼上跑。
　　“别跑，你跑什么。”
　　“你你你到底是人是鬼！”我喘着粗气问。
　　“你他妈才是鬼，我蹲了好几个时辰，终于蹲到你了！我问你，我兄弟人去哪里了。”
　　“你兄弟？”
　　我愣了几秒，这才发现，这人嘴角有一颗黑痣，而昨晚死那人，我记得对方嘴角好像没这颗痣。
　　“哦对不起，不好意思，我认错人了，麻烦让一下。”
　　他突然伸手挡住了我去路，并且冷着脸说“你肯定和兄弟接触过，我的狗对你的车有反应，说明车上还有他残留的气味儿，快说！他人在哪里！”
　　“让开！你这人怎么这样！我说了！真不认识你兄弟！”
　　他突然从腰间抽出一把刀，用刀指着我冷冷说“我兄弟向来不会不接我电话，他的电话整整一天都打不通，唯一合理的可能就是他人出事儿了，或者干脆说，他人已经不在世上了”
　　此时，我的手已经悄悄摸向了后腰处。
　　“还我兄弟命来！”
　　他喊了一声，举刀便朝我扑来！
　　就这时。
　　突然一声闷响，声音不大，就像胀气的塑料袋破了一样。
　　这人在距离我不到一米处停就下来，他正额头上多了一个血窟窿。
　　我机械式的缓缓转头朝楼上看去。
　　是秦达西，他单手举着把装了类似消音器的手枪，一步步走下了楼梯。
　　这人噗通一声，脸朝下趴在了楼道口。
　　秦达西没犹豫，对着他后脑勺又一连开了三枪。
　　由于枪管上套了消音器，所以声音听起来就像手拍西瓜，噗噗的
　　秦西达吹了吹枪管，转头问我“你这是搞啥活动，怎么还买一赠一啊。”

第301章 范神医的劝荐
　　夜半三更。
　　我两将尸体拖到楼上卫生间，秦西达坐在沙发上用布擦拭着枪管，他抬眼说“兄弟，这是第二个找你寻仇的人了，你实话告诉我，你是不是拿了人家什么重要东西了。”
　　“没有！秦哥！我说过了！这人目标不是我，纯属意外！”
　　秦西达双手摊开靠坐在沙发上，他笑着说“昨天一个，今天一个，这两人身上都随身带刀，而且他们钱包里都没有身份证，以及任何能证明自己身份的东西，所以这两人百分之百是道上混的亡命之徒啊。”
　　“怎么秦哥，你怕了啊？”
　　“哈哈，我怕？？”
　　秦西达猛嘬了一口烟，他指着我说“你不知道我早年都经历过什么！在广东，我他妈十四岁的时候就帮人走水路开大飞了！只要钱到位，没人敢运的东西我他妈敢运，没人敢动的人我敢去杀！你别说就这两个人了，你就是在来二十个人老子都不带怕一下的。”
　　他翘起来腿，沉声道“这么多年，我为人处事做生意，信奉的原则只有一个，不管你是人是鬼是妖是怪，凡当小人背地里出卖我的人，死！敢动我兄弟朋友家人的人，死！挡我财路运势发展的人，死！”
　　“秦哥你牛比，我比不上你，我长这么大了连只鸡都没杀过。”
　　“哈哈！” .??.
　　秦西达爽朗大笑道“我也是！我很有爱心，一般的事儿都提倡大家文明解决！再者，我平常还会扶老太太过马路，我还给乡村希望小学和留守儿童捐过一百多万呢！”
　　“你看，你不信是吧？？等着！”
　　很快，秦西达跑着找来了一堆荣誉证书让我看，上头都盖着大红印章，写着“某某乡村小学，由衷感谢秦西达先生爱心捐助，某年某月某日
　　，特发此证，以表感谢。”
　　他小心翼翼收了证书，指着我说道“所以啊，咱们这些有能力的人还是要为社会献点爱心的！因为能力越大，责任越大嘛！”
　　一个小时后，我离开前秦西达说“兄弟，万一你以后出事儿了，就去广东，到那里提我的名字，不管是谁都不会让你流落街头的。”
　　“嗯，我知道了哥。”
　　“快点儿的！麻利收拾东西！”
　　亮子帮忙往后背箱搬东西，他忍不住问“表哥，到底出什么事儿了，你这么着急！”
　　我拍了拍他肩膀，认真说“亮子，听好，这边我就交给你了，如果你碰到什么解决不了的问题，就去找悦悦，如果有人跟你打听我去哪里了，你坚决不能说，明白了没有？”
　　“明白！那表哥你们路上注意安全！”
　　小影抱着孩子道“圣童，圣童，快说再见。”
　　我笑道“这才几个月大，哪里会说话啊，快回去吧，外边儿天冷。”
　　我分别和小影亮子抱了一下，然后连夜开车离开了。
　　之所以这么着急，是因为我嗅到了一私危险的气息，而这份危险的来源要么是木偶会，要么是长春会，哪个我都惹不起。
　　这两天，接二连三的有陌生人来找范神医！就说这一次，要不是我遇上了连鬼都不怕的秦西达！事情的发展肯定会变得难以预料。
　　我16岁时把头就告诉过我一句话，“三十六计，走为上计。”如果嗅到
　　了危险，赶快跑路就对了，肯定不会错的。
　　“云峰，我们直接去湖南？”
　　“不是，要先去一趟福建，”车子走在出京高速上，我看着后视镜说“福建那里有个朋友，等了我很久了，希望她还活着。”
　　“是吗？男的女的？”
　　“女的。”
　　范神医哦了一声，又低着头问“女孩子啊，长的很漂亮吗？”
　　“不漂亮，但也不算丑，”我瞬间想起了蛇女那双在黑夜中发黄的大眼睛。 .??.??
　　“对了，我这朋友得了一种怪病，你医术这么厉害，到时帮她看一眼行不行？”
　　“可以啊，她得了什么病？”
　　“虫子病，肝脏里好像有虫子。”
　　“肝包虫病？”
　　我点头。
　　范神医惊讶道“这种病很少见，潜伏期很长，一般都是沿海地区的渔民有几率得这种病，我们中医上把这类病都叫外恶疾，没什么特别好的办法，一旦发展到后期是很彻底根治的。”
　　“哎”我叹道“都是封建民俗惹的祸，可能和她从小养成的生活习惯有关吧。”
　　范神医皱眉道“云峰，你有时候太在意别人了，我觉得你更应该注意一下自己的病。”
　　“我有什么病？我身体好的很！三天不睡觉都精神抖擞的！”
　　范神医白了我一眼道“那是因为你相火过大导致精力太旺盛了！你不要在练那个什么炼精化气功了，我上次回家问过我太爷爷，我太爷爷说气功一类的东西，没有师傅在旁看着就不能瞎练，要不然很容易走火入魔的。”
　　“呵呵，”我笑道“范姐，你虽然医术厉害，但气功这方便你真不太懂，这种练精化气功最早是由南宋时期的一名道长发明的，道家追求的是筑基结丹，返老还童，我虽然到不了返老还童那个地步，但我觉得我要是在练两年，差不多能筑基。”
　　“筑基！！”
　　范神医不满道“那是和尚道士们追求的东西，你才20出头，就想出家啊，那你以后不找另一半成家了？”
　　“找啊，怎么不找！”我转头说“不过那是我三十岁之后的事，现在我的目标是搞钱，搞够一个亿我就退休！”
　　“那你到时候就老了！你会错过很多人生中美好的东西！”
　　“呵呵，”我不以为意的笑道“大丈夫何患无妻？大丈夫之志就如一汪大水向东流，怎能流连忘返于温柔之乡？”
　　“在说了，那句话你难道没听说过？这世上没有姑娘能永远十八岁，但是永远有十八岁的姑娘！”
　　“歪理！”
　　范神医气的训我道“那照你这个想法，你是想等到三四十岁了在出来找个十八的啊？”
　　我笑道“那有什么不可以的，我身边这样的朋友多了去了，ery  yes！”
　　“你你气死我了！我看你是走火入魔了！”范神医气的把头扭向一旁，不在跟我说话。
　　我叹了一声，她还是不懂。
　　没人能理解我的，就像秦西达说过的那句话，“强者之路注定孤独，优秀的人总是单身。”
　　如果我让范神医看到谢起榕如今的一头黑发，在让她看看谢起榕身份证上的出生年龄，我保证她肯定会吓一跳。

第302章 在见蛇女
　　三天半后。
　　“你这个狗儿东西！会不会开车！你这么麻的技术就不要上路了啊！！”
　　“耶！看你这两下半厉害里！你很辣是吧？打我啊！”
　　“打你妈的！”
　　马路中间，两司机不管不顾就在路中间扭打起来了，好家伙，你一招神龙摆尾，我一招黑熊撞身，二人在地上滚的满身都是土，扭打的好不热闹。
　　他两人把车横在路中间，其他车过不去，这就造成了交通拥堵，于是不停有司机拍喇叭，还有路过的人上前大声劝道“行啦行啦！不要吵摊摊了！不要吵摊摊了！”
　　我我拍了两下喇叭，看着前方战况随口说“厉害，好一招猴子偷桃，就偷这一下，那人不在床上躺两天绝对缓不过来。”
　　范神医好奇问我 “云峰，福建人都这么暴躁吗？还有，他们刚才说又麻的又辣的是什么意思。”
　　我解释说“福建民风自古彪悍，互相看不顺眼打个架太正常了，他们讲的方言，麻就是菜的意思，你比如说这个人是个麻鸡，意思就是菜比，辣就是嚣张的意思，比如刚才他讲你很辣吗，就是你很嚣张吗。”
　　“哦原来是这个意思，”范神医突然指着自己说“那我要是说我麻了，意思就是我很菜？” ??
　　“不不！范姐，你可不能说自己麻了！你要这样说，那这话就变味儿了。”
　　看她一脸疑惑，我摇头心想“这事儿你得去问婷婷，我一个男的怎么会了解麻了是什么意思，就只能猜想，可能是手摸了220 电压那种感觉？”
　　又两个小时后。
　　猎厝林，林子深处。
　　“云峰，是不是你记错了？不是这里。”
　　“唉？不对，我记得是这个地方
　　！怎么那个小木屋不见了？”
　　“在那里！看到了没有！”
　　林中小屋还是那样子，没一点变化，只是木屋后头堆起了一座孤零零的孤坟。
　　门没上锁，我推门进去发现屋里空空如也，没人。
　　“不在家？人去哪儿了。”
　　蛇女没手机，在说林子里也没信号。
　　“云峰，是不是人已经不在了？”
　　我转头看着破破烂烂的小木屋，心中有些悲凉，难道是我来的太晚了吗
　　就这时，突然一声闷响！
　　蛇女出现在了门口，看到我，他手中提着的篮子摔在了地上。
　　“项大哥！”
　　蛇女冲进来。一把抱住了我。
　　“项大哥！项大哥我就不会忘了我的！我就知道你说话算话！我就知道，你一定会来找我的！”
　　她心情激动，说着说着竟然哽咽着哭了。
　　“好了，别哭了，我这不是遵守约定来带你去治病吗。”
　　蛇女还是老样子，没多大变化，只是她的脸看起来更加消瘦，她的眼睛底色还是棕黄颜色，看久了会感觉到一种怪异。
　　“还好吗？你的病怎么样了？”
　　蛇女抽泣的厉害，她抹了抹眼才说“项大哥，我的病还是老样子，只不过我听了你的话，这一年多以来没有在喝过蛇血，现在我每天晚上肚子会很疼很疼，我一次要吃很多片的止疼药才能睡着。”
　　看她这样我有点心疼，可以想象到，每当深夜她被这虫子病折磨的躺在床上翻来覆去睡不着。
　　“能让我帮你看一眼吗？”范神医开口说。
　　可能是独居久了，蛇女看到陌生人有点害怕，她双手抱着我胳膊明显有些抵触范神医。
　　我一翻安慰劝说，我说这是我的好朋友，她才慢慢放下了戒备心。
　　号了脉，范神医眉头直接皱成了川字。 .??.
　　“这也太严重了，人竟然还能活着”
　　“小妹妹，我看下你的舌苔。”
　　蛇女张嘴，慢慢吐出了舌头。
　　就说咱们正常人的舌头能碰到自己下巴尖儿吗？都不能吧，但她却能！真的。
　　“好了。”
　　“范姐，你觉得怎么样？”我问。
　　因为蛇女在场，她没回答，只是盯着我看了几秒钟。
　　我瞬间明白了她意思，看来，就连顶级中医对这种怪病都没什么太好办法。
　　蛇女显然也明白了，她低下头，声音落寞道“我知道我的下场，很多代蛇女都没活过三十岁。”
　　我马上说“你别灰心！你得有能彻底治好这病的信心才行！我这次来就是带你去苗寨治病的！”
　　她听了很开心，晃着我胳膊撒娇道“好麻好麻，我有信心了。”
　　这天晚上。
　　离这间木屋不远的地方还有一间木屋，因为平常没人住太脏了，我简单扫了扫灰就一个人住在这里，她两住一个屋。
　　大概11点多，我刚吹灭蜡烛躺下不久，就听到门吱呀一声慢慢开了。
　　是蛇女，她那双眼睛在黑暗环境中太明显了。
　　“项大哥项大哥你睡着了吗？”
　　“干什么？”
　　“嘿嘿你猜我想做什么。”说着话，她就爬上我睡的小木床。
　　“项大哥，你还记得咱们在蛇洞里的事儿吗？”
　　“记得，忘不了。”
　　她手指在我胸口画圈圈，轻声说“说实话，那你这一年时间有想过我吗？”
　　“没有想过。”我说道。
　　“嘿嘿你肯定在骗人，我不信你不想，”她突然用力，一把就抓住了我的要害部位！差点就给我吓死。
　　“项大哥，别动”
　　“嘶你妈的。”
　　那种强烈的感觉，让我下意识抓紧了床单。
　　我看着木屋顶，就把自己想象成了一座活火车，一旦火山喷发，可能会立即将小木屋烧的干干净净。
　　“项大哥，如果我这次治不好病就死了，我不想留遗憾，我的愿望是当一次真正的女人，你能满足我这个小小的愿望吗”
　　我大口大口喘气，嘴里忍不住哎呀我曹了一声。
　　她上半身衣服没动，然后就慢慢退了自己裤子。
　　我的火真的被挑起来了，当下便一个翻身，凶狠的将她按在身下。
　　她手捧着我的脸，那双棕黄色的瞳孔中，闪着淡淡光芒。
　　过了一小会儿，她语气惊讶问“怎么会这样项大哥，你这碰都还没碰到呢，就完了？”
　　“这个”
　　我挠了挠头，强行解释说“我最近在练一种功，这招就叫蜻蜓点水。”

第303章 补一补身子
　　“老实交待，你昨天晚上是不是干什么坏事了？”
　　隔天一早，范神医蹦着小脸儿问我。
　　“哪里有？没有！我昨天一觉睡到大天亮，啥事儿都没干。”
　　“你骗鬼是吧？你看看你自己现在的脸色！”
　　她拿了个小镜子递到了我面前。
　　“哎呦卧槽！这他妈是谁？”
　　镜子中的我，脸色白的就像张纸一样！而且嘴唇也没什么颜色。
　　范神医一把夺回她的小镜子，冷着个脸对我说：“你体质本就阳盛阴衰，昨天晚上你肯定干了什么坏事，现在大阳后大虚！保不齐有脱阳而死的风险，你就等死吧。”
　　“范姐！范姐你别走！”
　　“别碰我！谁是你姐！”
　　“项大哥，你们两个怎么吵起来了？”这时蛇女从木屋里出来了。
　　“嘘你别说话了”我努力对她使眼色。
　　范神医从兜里摸出一根女士细烟，她抽了一口淡淡说：“蛇妹妹，你到底是人还是鬼？你怎么办到的，一晚上就把他全身阳气吸干了。”
　　“没有！范姐你误会了！我们两昨天是发生了点什么，但没有进行到最后一步啊！”
　　蛇女点了点头，她很单纯的说道：“是的，我娘教过我，她说只有两个人连接在一起才算完成，项大哥最后蜻蜓点水了，所以我们昨天晚上并没有连接在一起。”
　　“蜻蜓点水？”
　　范神医转头看向我，她手里夹着烟，突然哈哈大笑了起来！
　　她笑的前仰后合，笑的腰都塌了。
　　范神医擦了擦眼泪，大声说： “不.不是，
　　项云峰，你看人家小妹单纯好骗是吧？笑死我了！哈哈哈！你怎么不说你用了一招小鸡啄米啊！”
　　“素质！”
　　“注意素质！”
　　我不高兴道：“你是受过高等教育的神医，口中怎么能说出来这么素质低下的话？什么叫小鸡啄米？什么米？是不是那个不大点儿的花生米啊？”
　　范神医脸腾的就红了！她骂了一句：“你个臭流氓！”
　　我两昨天晚上只能算做了前戏，并没有进行到最后一步，因为我最后踩急刹车了。
　　有人问为什么踩刹车，都临门一脚了一推就进去了，你能忍住啊？
　　呵呵，小看我的定力了是吧？
　　我在江湖上摸爬滚打了这么多年，之所以没翻车，全靠的是这份定力。
　　蛇女也看出来了我脸色不好看，她想了想，小声对我说道：“项大哥，我娘说过，男人都容易体虚，你是不是虚了？我们历代蛇女有传下来一个土偏方，只要用这个方子熬一锅汤喝了，对男人来说是大补。”
　　“土偏方？什么汤？”我问。
　　“我娘说叫猛汉汤，要用三种蛇的蛇尾巴肉在加上九种中药材，很补很补的，”她笑道。
　　我想了想说：“那你给我熬一锅吧，我随便尝尝看。”
　　然后她就带我去后山上抓蛇了，她说三种蛇是最主要的药引子。
　　“现在天气这么冷，哪里会有蛇？”路上我疑惑问。
　　她
　　笑了笑，说：“项大哥你不知道，对于我们蛇女来说，这山上的蛇都是我们都家仆，主子若想找到睡懒觉的家仆，并没有什么难度。”
　　随后我见识到了很神奇的一幕。
　　她眼睛就像装了雷达，人站山坡上来回一扫视就确定了一个地点，拿小铁锹过去一刨，立即就刨出来一个蛇洞。
　　然后她拿了几片干树叶，往树叶上唾了两口唾沫，再把树叶用打火机点着对着洞口扇风，不大会儿功夫，我就看到一条浑身漆黑的大蛇从洞里爬出来了！
　　蛇女立即伸手一把摁住蛇身子，用小刀将蛇头割下来丢了。 .??.
　　就这样，一上午时间她抓了三条不同的大蛇，回去的路上，她蹦蹦跳跳介绍说：“项大哥，这三条蛇是这山里的老大老二老三，它们都是我小时候的朋友，老大叫饭铲头，老二叫过树龙，老三叫金脚带，它们三个都有剧毒，咬一口就能毒死一头大象，怎么样，厉害吧？”
　　我无语道：“既然它们是你朋友，那你为什么要杀它们？”
　　蛇女有些不高兴说道：“那我不杀它们，你怎么补身体啊？”
　　“哦这样，那就都杀了吧。”
　　“嗯，项大哥，现在还缺一种重要的配药，我这里没有，所以我要去肖太公那里借，我大概要下午才能回来了。”
　　“肖太公，香亭蛇舍那里？”
　　蛇女点头。
　　“行，那你去吧，我等着品尝你的大补汤了！”
　　这里没水没电没信号，蛇女走后我实在感觉无聊，范神医还在生我气，于是我下午就溜达下山去了
　　。
　　南平这地方有个我们国家的非物质文化遗产，叫建盏，2006年的时候好像还没有建盏一条街呢，市里烧盏和卖盏的只有那零星几个店铺，我在一家茶叶店里转来转去，相中了一只柴烧的黄土毫建盏杯。
　　“老板，这只束口杯多少钱？”
　　“那个啊，五千。”
　　“五千？怎么这么贵！”
　　“不贵啦！这是非遗传承人李达大师烧的，你看看这兔毫釉烧的！那是层次整齐！根根分明啊！”
　　不得不说， 这大师烧的确实好，但我觉得太贵了，于是我说：“有没有便宜点的？我不收藏，就想买个放包里平常喝水用。”
　　“那你想要什么价位的？”老板问。
　　我说就要三五块钱一个的那种就行。
　　“呵，两三块钱一个的？兄弟，你也不看看我这里是什么地方，我这里是做高端茶具的！你想要找那种垃圾货，出门左拐，往前走一百米有摆地摊的，那里有！”
　　于是我就出了这家店，打算去地摊上买个杯子。
　　到了地方后是下午四点左右，远远就看到了几十个人在摆地摊。
　　我选了一个差不多的兔毫杯，只花了两块钱。
　　正准备走，忽然身后传来一声大喊：“等等！小子你站住！”
　　我皱眉回头一看，没料到，一个大黑胖子突然冲上来一把就掐住了我脖子！
　　“是你！他妈的！就是你！”
　　“老子掐死你！”
　　“你他妈的害的老子好惨！”

第304章 偶遇故人
　　“去你妈的！你他妈谁啊！”
　　我骂了一声，一脚就将这黑胖子蹬开了。
　　他疯了一样大叫：“我是谁！你睁大眼好好看看我是谁！”
　　我看着他一愣，慢慢张大了嘴。
　　原来是那个古玩城的老板黑胖子！
　　就是很早之前，我和天井村的叶子搞了十个大罐子，我当时就找他卖的！
　　后来临走之前我黑了他一把，把他保险柜撬了，我把金错刀和一些值钱物件都拿走了。
　　没想到能在碰到他，而且他现在完全大变样了！
　　他现在披头散发，穿的破破烂烂，衣裳好多天没洗有股难闻的酸臭味儿，似乎是破产了。
　　“呸！怎么样！是不是认出老子了！”
　　他恶狠狠盯着我说： “老子变成今天这样子！都是你害的！全都是拜你所赐！”
　　我后退一步道：“胖哥，不至于吧？以你当时的资产规模来说，我拿的那几样东西就是九牛一毛，你根本不至于破产啊！”
　　他盯着我看，嘴巴一噘，突然就委屈的哭了出来，哭的那叫一个悲痛欲绝，哭的那叫一个伤心至极。
　　我走过去递给他一支烟，安慰道：“胖哥，咱两也算是不打不相识，当时你要是不坑我我就不会坑你，对吧？”
　　他不哭了，接过来我的烟点着后猛吸。
　　我笑道：“别急，抽完了还有，让我猜猜，你之所以变成现在这样，恐怕是因为娟儿吧？”
　　“就是那个贱女人！”
　　“我落到今天这个地步！都是她害的！贱女人！臭xx！”
　　我问： “她骗光了你全部身家，然后消失不见了？”
　　他撮着烟
　　猛点头。
　　“哎”我叹了一声。
　　把头告诉我，“行走江湖，少碰女人，”看见没有？这个就是摆在我眼前活生生的例子。
　　黑胖子以前在差，那也是个身价大几百万的老板！
　　要知道，我们那时候的大几百万就相当于现在的大几千万了！就这样的人，都能被一夜骗成穷光蛋，可想而知，木偶会里的那些女库丁都有多可怕。
　　小芳，悦悦，娟儿，他妈的，一个比一个狠，把男人往死里骗！
　　等把你榨干了，要么杀了埋了，要么就一脚踹开再去寻找下一个目标。
　　我说：“胖哥，茫茫人海，咱两能在遇到就是缘分，肚子饿不饿？走，我请你吃饭去。”
　　到了饭店，刚点好菜他就狼吞虎咽了起来。
　　“你慢点吃，别噎着！”
　　他满嘴油，用力咽下一口菜说：“兄弟，刚才我是一时没忍住太激动了，你别在意，行有行规，就像你说的，当时是我先想做局坑你的，后来你坑了我也只能说胖子我技不如人，我他妈认了！”
　　“呵呵，胖哥敞亮！来，喝一个。”
　　我两碰了一下杯，他将杯中白酒一口闷了。
　　我疑惑说：“胖哥，我不明白，就算你如今落了难，可你眼力还在，就凭你这份看古董的眼力也可以东山再起啊。”
　　“哎，一言难尽，如今这世道光有眼力有什么用啊？你没钱没关系没路子没人脉，起不来的！再加上娟儿那个贱比还以我的名利借了一
　　百多万高利贷，我他妈现在天天都在躲债主。”
　　胖子说完身子一歪，噗噗放了两个响屁。
　　我立即捂着鼻子说：“我能拉你一把，你愿不愿意？”
　　“哦？兄弟可是愿意帮我还了这笔一百多万的高利贷？”
　　“草，你是我爹啊我帮你还高利贷？别想好事儿了。” .??.
　　“听着，我在北京潘家园有个兄弟叫亮子，你去那边儿给我帮衬他，帮他掌眼，也要看着他，别让他被人做了局，工资嘛.就一月两万块钱，怎么样？”
　　“成！没问题！我去！”
　　“先别急，如果你确定了还要对我做个保证。”
　　“你要我保证什么？””
　　我道： “三年之内，你不能吃里扒外，不能有异心，不能独立门户，要专心辅佐我兄弟的事业。”
　　他一脸激动的站起来，举手指天发了毒誓。
　　我之所以相信他，是因为他刚才说那翻话，如果他死缠烂打揪着我当年的事不放，我就不会给他这么一个机会。
　　在这一行，你落难了，或者身无分文了，都没关系，但是你一定要玩的起。
　　技不如人被人做局坑了，那就要认栽！
　　不要怨天尤人，更不要上窜下跳的说要杀对方全家。
　　从头开始，养精蓄锐几年，在他妈做个杀局，把对方一把坑死！这才是正确的做法，这才是让我们行里人看得起的做法。
　　“兄弟，那我什么时候走？”
　　“看你时间了，我这边儿问题不大，打个招呼就行。”
　　“那我今天晚上就走！”
　　知道他身上身无分文，我掏了五百块钱扔给了他。
　　黒胖子将钱收下，他当即移开凳子，噗通一声双膝跪地，对着我连瞌了三个头。
　　他手上脏兮兮的，跪在地上一脸认真的举起酒杯道：“兄弟，大恩不言谢，他日若能东山在起！我必加倍还你今日之恩！”
　　“好，我等着你。”
　　说完我一口干了，他也一口干了。
　　胖子离开后，我又给小影打过去了电话，跟他说了这件事，小影在电话中有些担忧，她说：“表哥，你说这人一月工资两万块钱，可我们有时候一个月还挣不到两万块钱啊。”
　　我笑道： “呵呵，不用担心，这人是有能力的，不过弟妹你要记住，平常不能对这人太好了，他过去后你要让他知道，你是主子，他就是个管家仆从，明白没有？”
　　“好，我明白了哥，那就这样。”
　　想着范神医可能还没吃饭，我又打包了两份饭赶在天黑前回去了。
　　“范姐，我给你带的饭，她人还没回来？”
　　“没有。”范神医绷着个脸说。
　　“哦，那这饭你快趁热吃吧。”
　　“不饿。”
　　“你一天都没怎么吃东西，还不饿？要不我喂你吃？”
　　“谁要你喂，恶心。”
　　我无语了，怎么了啊这是？
　　一直等到9点钟，天色完全黑了，蛇女竟然还没回来！
　　这下我坐不住了，怎么借个东西而已，中午就走了，这么久了还不回来？
　　考虑一番后，我提上手电筒便出了门。

第305章 夜访蛇舍
　　二十年前，香亭蛇舍在南平本地名气很大，我下山打了辆黑车，大概夜里12点多一点到了地方。
　　蛇舍门口亮着盏灯泡，夜幕下，三层小楼看起来古色古香，没什么变化。
　　“有人在家吗？”
　　我上前轻轻敲门。
　　“这么晚了，你找谁啊？”
　　等了五六分钟，一个虎头虎脑的黑小子披着衣裳给我开了门。
　　“呵呵，小兄弟你叫长虫？对吧。”我笑道。
　　“你是？”
　　“看来你不记得我了，没关系，我来找蛇女的，她下午就来这里求一味药材，结果到现在人都没信儿。”
　　“哦，原来是这样，找蛇女的啊，她跟我爷爷去山上，快进来坐吧，外边儿冷。”
　　进去后，我感觉屋里特别热，就跟夏天一样。
　　长虫很客气的帮我倒了杯茶，这时他坐下跟我说“那味配药在深山里，而且只有到了晚上才能抓到，他们应该快回来了。”
　　“什么药这么神秘？活物？”我问。
　　长虫点头“是一种可以吃的虫子，很少，叫金边儿地鳖虫，这种虫子只有晚上才能抓到。”
　　他看着我说“我们这里都说，一条十年的金边儿地鳖虫，药效能顶的上一根五十年的野生人参，大哥你是蛇女朋友那你应该知道吧，蛇女这是替谁求来求药的？哪个八十岁老头？”
　　“这个我也不太清楚，”我打了个马虎眼。
　　“长虫！这么晚了你在跟谁讲话呢！”
　　我转头看去，只见一位扎着马尾辫的妙龄女子从楼梯上下来了。
　　她看到我，顿时“啊”的尖叫了声！立即捂着脸跑上了楼。
　　黑小子顿时无奈道“老姐啊，爷爷都说你几次了，你注意点形象！在家一定要
　　穿好衣服！穿好衣服！万一来客人呢！”
　　“对不起啊，让你见笑了，我姐她就这样，平常大大咧咧的习惯了。”
　　我笑着说没事，在自己家里嘛，可以理解。
　　我看了眼手机，这时已经夜里一点钟了。
　　很快，这女孩穿好衣服又下来了，我记得她好像是叫什么肖长萤来着，这女孩儿当时还想用蛇吓唬我。
　　“是你！”
　　“我还记得你！你叫什么？叫什么风来着？”
　　“我叫项风，肖姑娘你好。”
　　“对对！你叫项风！你不是北方人吗？怎么又来我们南平了？”
　　“我来办点私事，多日不见，肖姑娘你越来越漂亮了啊。”
　　她脸一红，说哪有啊。
　　我们都是年轻人，没什么代沟，能聊到一块去，不一会儿就熟了不少，我感觉这里特别热，就脱下外套扔到了椅子上。
　　可就在这时，我眼角余光一瞥，无意中看到，墙角立着一根一米多高的铁棍儿。
　　这一下就把我看愣住了。
　　这东西我太熟悉了，就算它化成灰我也认得！
　　这不是洛阳铲的接竿儿吗？怎么蛇舍这里会有洛阳铲！
　　而且这种接竿，一端稍粗，一端稍细，握手的地方缠了两块布，这明显就是北派人用的东西，我的铲子也是这样式的！
　　我不动声色喝了口茶，随口问“你们那根竿子是做什么用的？”
　　“你说那个啊，那个是爷爷的”
　　“闭嘴！”肖
　　长萤立即呵斥“长虫！怎么什么话你都敢乱说！”
　　长虫偷偷瞄了我一眼，立即闭紧了嘴巴。
　　不对，有古怪
　　我看了这姐两一眼，心想“难道他们的爷爷，大名鼎鼎的肖公蛇王肖正兴，暗地里是个盗墓贼？还是正宗的北派盗墓贼？”
　　这里是福建，是南派那帮水鬼们的地盘，要是肖蛇王是我们北派的盗墓贼，那他妈也太巧了吧。
　　突然，蛇舍外传来一声急促的大喊声。
　　“长虫！长萤！你们快出来！”
　　“爷爷回来了！”姐妹两立即向门外跑，我也紧跟出去。
　　出来就看到，一头白发的肖正兴满头大汗一脸着急道而他背上背着的，正是蛇女！
　　“人怎么了！”这一幕吓着我了，我赶忙跑过去问。
　　蛇女嘴角和鼻子周围全是血！人已经陷入了昏迷！
　　“说话！人怎么会这样！是不是摔着了！”
　　肖正兴把人放下，他喘着粗气说“没没摔着，她本身就有病！可能是发病了！”
　　我着急道 “我开车！那赶紧送医院去！”
　　蛇女手中紧攥着个黑色塑料袋，无论我怎么用力掰，竟然都掰不开他手！听老人说，她手里拿的是千幸万苦才抓到的几只金边儿地鳖虫。
　　火速开车赶到医院，我背着满脸血的蛇女冲进了急诊大楼。
　　“医生！医生在哪里！救命！救命啊！”
　　一个很年轻的男的穿着白大褂迎了过来。
　　“我是值班医生，你别着急！把话说清楚，这人怎么了？”
　　“肝虫病！她可能是肝虫病发作了！”
　　这年轻医生愣了两秒，狐疑问“肝虫病？这女孩儿有肝虫病？多久了！早期还是晚期的！”
　　“晚期！”我说。
　　医生顿时大惊失色，他连忙招呼护士准备抢救，护士来了立即把人抬到担架车上。
　　女护士着急说“王医生！病人手上不知道拿的什么东西！我拿不掉！”
　　男医生说“用点力气！把手掰开！”
　　立即又加了一名护士，两名护士一起用力，想掰开蛇女的右手。
　　“项项大哥项大哥”
　　“我在！我在这里！松手！你慢慢松手！”
　　她手慢慢松开，顿时，紧攥着的黑塑料袋掉在了地上。
　　“呀！”
　　“这什么东西！”
　　两名女护士吓的尖叫出声，只见，袋子里爬出来五六只黝黑黝黑的甲壳虫。
　　蛇女鼻子周围全是血，她双眼紧闭，意识似乎处在模糊状态中。
　　她喃喃自语“项哥我我好害怕，我可能要死了我还想给你炖汤”
　　我抓紧她的手 “不会的，你会好起来的，你一定会好起来的，我要带你去苗寨。”
　　突然，她鼻子里又开始向外淌血。这时蛇女突然睁开了眼，拼命挣扎！两个护士死死按住了她。
　　蛇女眼神惊恐，她看着急诊大门方向拼命喊“有两个人！是黑白无常！它们要把我带走了！”
　　医生护士，一大帮子人推着担架车冲进了抢救室。
　　我心里慌乱，六神无主，忍不住攥紧了拳头。
　　走过去站在医院大门口，身前空无一人。
　　我咬着牙说“全他妈给我滚走，今天，她命不该绝！”

第306章 祖师爷保佑
　　我话音刚落，突然起了风。
　　这股怪风吹的急诊室的玻璃门咣当直响。
　　“滚！滚走！他妈的快滚！”
　　我红着眼冲门口大骂。
　　周边有不少人对着我窃窃私语，指指点点。
　　风越来越大，突然就吹开了关着的玻璃门。
　　我立即双手合十举过头顶，心里默念“北派的各位祖师爷们，徒孙项云峰！今天在这里求求你们！帮我一次，就这一次！如果你们帮了我，我项云峰愿意发誓，他日我一定将北派发扬光大！”
　　我不知道北派的祖师爷来了没有，但当时我在心里说完这番话，大厅头顶上的等突然忽闪了两下，然后门口的大风就慢慢停了，同时，玻璃门也不在响了。
　　四十分钟后，医生过来。
　　“你和病人是什么关系？是否是有血缘关系的直系亲属？”
　　“怎么了？”
　　“这是病危通知书，我想了解的是你有没有资格替病人签字？”
　　“她没什么亲人，我能签，我是她男朋友，医生，麻烦你们，一定要尽全力去救她。”
　　“这个自然，你放心，但你要做好心理准备，多器官衰竭，有百分之九十的概率是过不了今晚这道坎的。”
　　我深呼吸，让自己尽量保持冷静。
　　医生又说“检查结果显示，她的肝虫病已经发展到了最晚期，我们国内目前还没有完善这种治疗技术，我见过很多这种例子，你如果要坚持救会花很大一笔钱，而结果最后往往是人财两空，希望你能好好考虑一下在决定。”
　　“要花多少钱？”我问。
　　“最起码要三十多万吧。”
　　我冷声说“那也叫钱？医生你就尽力去做，
　　就算花三百万三千万，我也能付的起。”
　　出来医院等待，我坐到了台阶上抽闷烟。
　　这时，随车一起来的蛇王肖正兴也挨着我坐在了台阶上。
　　我抽出烟递给他一颗，老人摆手表示不会。
　　他叹道“哎，我们樟湖的蛇女虽然受人尊敬，但是她们的命都很苦，有史记载，就算以往最长寿的蛇女，年龄也不过四十岁。”
　　我不悦道“蛇女这个职业本就不应该存在。”
　　他摇头“你是外地人不了解，樟湖的蛇节和蛇女，这都是我们老祖宗千百年来留下的规矩，属于是民俗的一种。”
　　“扯几把蛋！”
　　我看着他大声说“你们这不是风俗！这是陋习！就像过去旧社会给女的裹小脚一样！早就不该存在了！早就该废除！”
　　老人还是摇头，他抬头看着夜空说“自古以来，蛇就是我们樟湖人的守护神，蛇王庙和蛇女都是人们为了寄托信仰才存在的，年轻人，有一句老话叫存在即合理，你说呢？”
　　我皱眉反问“那为什么厉代都是蛇女受这份苦，一样都是人，你们就不能搞个蛇男出来吗？”
　　他一愣，哑口无言。
　　我心里冷笑，“自私自利，这种风俗制度明明就是献祭牺牲的性质，都是过去旧社会重男轻女思想导致的。”
　　不光蛇女，我们祖国大江南北依然有很多类似的恐怖民俗传下来，像蛇女，蛊女，落洞女，自梳女等等。
　　虽然现在少了，但谁也不能说这些东西全都消失了，
　　这些并没有消失，它们依然存在！只是生活在大城市里的人都看不到罢了。 你如果去实地了解一下内幕，就会被吓到。
　　这时范神医给我打来了电话。
　　“云峰，我下山了手机才有信号，你人在哪里？怎么还不回来！是不是出什么事儿了？”
　　我如实说了状况，范神医立即挂了电话说马上过来。
　　4点半左右，范神医赶来了，此时蛇女已经在抢救室待了两个多小时了。
　　详细了解了情况后，范神医又跟我要了病危通知书。
　　“刺啦一声。”
　　“你干什么！”
　　范神医直接撕了病危通知书，她冷着脸说“你很在乎她？”
　　“废话！当然在乎！”
　　范神医深呼吸一口，她看着我道“你在乎她的命，我在乎你的感受！”
　　“你让医生不要在费功夫了，带她人出来，我来保她的命！”
　　“范姐你！”
　　她咆哮道“动作快点！等人死了就什么都不及了！”
　　我立即动身去找院方沟通，当值班医生听到我说要放弃抢救，医生并未多作劝说，仿佛这种事他已经见怪不怪。
　　我把人从医院背出来，在范神医指挥下直接把后排座椅放倒，然后将昏迷中的蛇女轻轻放下。
　　“范姐，你是要在这里针灸？”
　　她摇了摇头，直接从自己怀中掏出了一个紫檀木的小方盒。
　　盒子一打开，里头竟然还有一个紫檀方盒，这是套盒。
　　打开内层这个小盒子，顿时药香扑鼻！整个车里都弥漫着极其浓重的药
　　香味儿。
　　范神医小心翼翼从中取出一枚黑色小药丸，香味的来源就是这颗小药丸。
　　她淡淡说“这是回春凡，虽然根治不了这种虫子病，但它能激发一个人体内全部的生机。”
　　范神医盯着我说“这种药全世界只剩下三丸，这就是其中一丸，是我们范家的传家宝，今日我救了她，项云峰你要记住，你欠了我的。”
　　说完，她掰开蛇女嘴，直接将药凡送进了蛇女嘴里，随后又找来水随药喂下。
　　也就不到十分钟，我看到蛇女脸色多了一丝红润，
　　不是那种病态的红，是那种皮肤白里透红，很健康的红色，而且气息也越来越平稳。
　　看到变化，我激动道“太神了！你这药真是太神了！”
　　范神医冷哼一声，她看着蛇女说“当年宫里皇上都没吃到的东西，没想到我今天竟然让这个小丫头片子吃了。”
　　刀子嘴，豆腐心，这就是范神医。
　　“那她什么时候能醒过来？”我问。
　　范神医淡淡说“一天之内。”
　　我先前一直认为安宫丸吊命厉害，但安宫丸和范家的这个回春丸一相比较，前者顿时被秒杀了。
　　就是吃了这颗药丸，接下来十天之内，虽然蛇女的虫子病依然严重，但她仿佛脱胎换骨了。
　　她脸上那些芝麻点黑雀斑，一天比一天淡化，直到完全消失不见。
　　我一年前就说过，如果她能点掉脸上这些雀斑，肯定会从丑小鸭变成一只白天鹅。
　　事情证明，我看人真他妈准。
　　而且不是美了一点，是美的惊心动魄超出了我的认知。

第307章 疑心
　　“怎么样，烫吗？”
　　蛇女躺在床上摇了摇头，她一口吃下了勺子里的小米粥。
　　“肚子饿不饿？要不要我去帮你搞点吃的？”
　　蛇女看着我点点头。
　　这时，范神医端着洗脸盆推门走了进来，她边走边说“前三天只能吃流食，吃东西要等三天后在说。”
　　我马上说“范姐是你救命恩人，快谢谢她，你自己不知道昨晚多危险！没有她出手，你早没命了！”
　　“谢 谢谢范姐姐。”蛇女轻声感谢。
　　范神医不耐烦的摆了摆手，转头跟我说“我有话跟你讲，跟我出来。”
　　关上门出去。
　　走到树下， 她突然递给过我一张纸条和圆珠笔，要我上头签字。
　　我拿起一看，上头写着“今日项云峰欠款人民币三千万整，特立此剧。”
　　我立即无语道“三千万！我啥时候借过你三千万了！”
　　范神医撇嘴说道“这还是我看在朋友面子上给你少算了，那颗回春丸是我们范家的传家宝，如果拿到黑市上卖，价格不会低于五千万，有的是有钱人想要，我算你三千万怎么了？”
　　“不是！你不能这样算啊！那药丸不是我吃的！”
　　范神医突然一把揪住了我衣领，她双眼通红！抬头看着我说“我今天告诉你项云峰，你别想抵赖，更别白拿我的药！我范韫白也不是好欺负的！”
　　说完她松开了手，突然蹲在地上像个小女孩儿一样捂着脸哭了起来。
　　她边哭边说“我我妈走的时候，我爸都没舍得让她吃这颗药，我爸交待我让我传下去，现在没有了 我就算现在死了也没脸在下去见我爸了。”
　　“不是！你别哭啊，我可以给你钱，但这三千万实在太多了，我我真拿出来！”
　　“那你说多少？”范神医红着眼问我。
　　“你你看50万行不行？”
　　她呜呜又哭了。
　　范神医不是一个爱钱之人，分析她现在的状况，我认为，她现在是在寻求一种心理上的安慰，因为她最珍视的东西被蛇女吃了，所以她想在我身上找补回来点什么，这样一来，她就不会那么难受了。
　　换句话说，她不是真找我要这些钱的。
　　想通了这些，我大手一挥，立即在欠条上龙飞凤舞签了我的名，然后将欠条递给她。
　　果然，她这下立即不哭了，而是小心翼翼的将欠条揣进兜里拍了拍，笑着问我“那你什么时候还我钱？”
　　我挠了挠头道“先欠着，等我有钱了就给你，现在我没钱。”
　　实际上我压根就没想过给，呵呵，先把人哄住再说。
　　范神医不是平民小老百姓，在她的金钱观里，对这个数就没什么概念，她认为三千万好像很好挣一样。
　　又过了两天，蛇女已经能下床自由活动了，她经常性的照着镜子摸自己脸，仿佛不相信镜子中的脸是自己的一样。
　　我也被吓了一跳！
　　几天功夫
　　，她脸上那些芝麻粒一样的雀斑就淡化了很多，原本暗淡发黄的皮肤也变得白里透红。
　　到了第五天，她整个人宛如脱胎换骨，气色异常红润，皮肤白皙，面部五官立体到不像话，在配上一双棕黄色瞳孔的眼睛，让人看了就觉得像电视里来自西域的美女一样，充满了异域风情，
　　对于这种惊人变化背后的原因，我询问了范神医。
　　范神医语气酸溜溜的告诉我“不奇怪，她底子本来就好，之前身上皮肤发黄和脸上的雀斑都是因为内分泌不调导致的，现在吃了我的药这些问题都解决了，自然就变漂亮了些。”
　　范神医又说“你看看你那色迷迷的眼神，心里肯定又在想坏事了，我警告你，回春丸药效一年之内都不会散，会持续滋养她五脏六腑，这期间绝不能同房行男女之事，要不然会前功净弃。”
　　“真的假的？”我狐疑问。
　　范神医冷笑一声“呵，在病人病情这方面我从不说谎，你不信可以试试，不过人死了不要来找我。”
　　这天下午，我一个人去了蛇舍，有件事情我还想搞清楚。
　　“大爷，忙着呢？”
　　蛇王肖正兴正在院里削竹子，看我来找，他停下了手中活计。
　　“小伙子你怎么来了，蛇女她身体怎么样了？”
　　“恢复的挺好的，敢问大爷，你能拆得了几道丘门？”
　　“说什么？”
　　老人一脸疑惑道“我好端端的拆门做什么？”
　　“没事，我随便说的。”
　　我绕着老头转了一圈，趁其不备，我人靠近他，在他脖子后头深嗅了一下。
　　他身上没那种“土味儿”，一点儿都没闻到。
　　此外我还注意到，他刚才握竹子时手部一个细节。
　　这个细节不太好理解，我只能尽力描述。
　　你比如正常人双手握一根直棍子时，往往是右手在上，左手在下，并且双手尽量对齐，这样才能保证自己握的紧，对吧？
　　可如果干这行久了，经常握洛阳铲的，他就会养成一个职业习惯，我到现在还有这个毛病。
　　比如我拿一根棍子，我是左手在上，右手在下，并且两只手对不太齐，手腕老是呈微弯曲的状态。
　　这个姿势都是为了好发力取土，也是常年接触洛阳铲的人留下的小毛病，如果不注意观察是会忽略的。
　　综合种种观察，肖正兴都不像盗墓贼。
　　那么问题来了，他家为什么会有洛阳铲？而且那个竿子一看就是经常用的。
　　虽然排除了他是同行的嫌疑，但这老头有时眼神闪躲，在加上那晚他孙子孙女的表现，我总感觉，这一家子在故意隐瞒我什么。
　　“小伙子，这天快黑了，要不晚上留下来吃顿便饭吧。”
　　“好啊大爷，正好我也肚子饿了，那就叨扰了。”
　　老人点点头继续做活儿，他虽然年纪大了但手上力气不小。
　　只见他手起刀落，一刀就将拳头粗的毛竹砍成了两段。“怎么样，烫吗？”
　　蛇女躺在床上摇了摇头，她一口吃下了勺子里的小米粥。
　　“肚子饿不饿？要不要我去帮你搞点吃的？”
　　蛇女看着我点点头。 ??
　　这时，范神医端着洗脸盆推门走了进来，她边走边说“前三天只能吃流食，吃东西要等三天后在说。”
　　我马上说“范姐是你救命恩人，快谢谢她，你自己不知道昨晚多危险！没有她出手，你早没命了！”
　　“谢 谢谢范姐姐。”蛇女轻声感谢。
　　范神医不耐烦的摆了摆手，转头跟我说“我有话跟你讲，跟我出来。”
　　关上门出去。
　　走到树下， 她突然递给过我一张纸条和圆珠笔，要我上头签字。
　　我拿起一看，上头写着“今日项云峰欠款人民币三千万整，特立此剧。”
　　我立即无语道“三千万！我啥时候借过你三千万了！”
　　范神医撇嘴说道“这还是我看在朋友面子上给你少算了，那颗回春丸是我们范家的传家宝，如果拿到黑市上卖，价格不会低于五千万，有的是有钱人想要，我算你三千万怎么了？”
　　“不是！你不能这样算啊！那药丸不是我吃的！”
　　范神医突然一把揪住了我衣领，她双眼通红！抬头看着我说“我今天告诉你项云峰，你别想抵赖，更别白拿我的药！我范韫白也不是好欺负的！”
　　说完她松开了手，突然蹲在地上像个小女孩儿一样捂着脸哭了起来。
　　她边哭边说“我我妈走的时候，我爸都没舍得让她吃这颗药，我爸交待我让我传下去，现在没有了 我就算现在死了也没脸在下去见我爸了。”
　　“不是！你别哭啊，我可以给你钱，但这三千万实在太多了，我我真拿出来！”
　　“那你说多少？”范神医红着眼问我。
　　“你你看50万行不行？”
　　她呜呜又哭了。
　　范神医不是一个爱钱之人，分析她现在的状况，我认为，她现在是在寻求一种心理上的安慰，因为她最珍视的东西被蛇女吃了，所以她想在我身上找补回来点什么，这样一来，她就不会那么难受了。
　　换句话说，她不是真找我要这些钱的。
　　想通了这些，我大手一挥，立即在欠条上龙飞凤舞签了我的名，然后将欠条递给她。
　　果然，她这下立即不哭了，而是小心翼翼的将欠条揣进兜里拍了拍，笑着问我“那你什么时候还我钱？”
　　我挠了挠头道“先欠着，等我有钱了就给你，现在我没钱。”
　　实际上我压根就没想过给，呵呵，先把人哄住再说。
　　范神医不是平民小老百姓，在她的金钱观里，对这个数就没什么概念，她认为三千万好像很好挣一样。
　　又过了两天，蛇女已经能下床自由活动了，她经常性的照着镜子摸自己脸，仿佛不相信镜子中的脸是自己的一样。
　　我也被吓了一跳！
　　几天功夫
　　，她脸上那些芝麻粒一样的雀斑就淡化了很多，原本暗淡发黄的皮肤也变得白里透红。
　　到了第五天，她整个人宛如脱胎换骨，气色异常红润，皮肤白皙，面部五官立体到不像话，在配上一双棕黄色瞳孔的眼睛，让人看了就觉得像电视里来自西域的美女一样，充满了异域风情，
　　对于这种惊人变化背后的原因，我询问了范神医。
　　范神医语气酸溜溜的告诉我“不奇怪，她底子本来就好，之前身上皮肤发黄和脸上的雀斑都是因为内分泌不调导致的，现在吃了我的药这些问题都解决了，自然就变漂亮了些。”
　　范神医又说“你看看你那色迷迷的眼神，心里肯定又在想坏事了，我警告你，回春丸药效一年之内都不会散，会持续滋养她五脏六腑，这期间绝不能同房行男女之事，要不然会前功净弃。”
　　“真的假的？”我狐疑问。
　　范神医冷笑一声“呵，在病人病情这方面我从不说谎，你不信可以试试，不过人死了不要来找我。”
　　这天下午，我一个人去了蛇舍，有件事情我还想搞清楚。
　　“大爷，忙着呢？”
　　蛇王肖正兴正在院里削竹子，看我来找，他停下了手中活计。
　　“小伙子你怎么来了，蛇女她身体怎么样了？”
　　“恢复的挺好的，敢问大爷，你能拆得了几道丘门？”
　　“说什么？”
　　老人一脸疑惑道“我好端端的拆门做什么？”
　　“没事，我随便说的。”
　　我绕着老头转了一圈，趁其不备，我人靠近他，在他脖子后头深嗅了一下。
　　他身上没那种“土味儿”，一点儿都没闻到。
　　此外我还注意到，他刚才握竹子时手部一个细节。
　　这个细节不太好理解，我只能尽力描述。
　　你比如正常人双手握一根直棍子时，往往是右手在上，左手在下，并且双手尽量对齐，这样才能保证自己握的紧，对吧？
　　可如果干这行久了，经常握洛阳铲的，他就会养成一个职业习惯，我到现在还有这个毛病。
　　比如我拿一根棍子，我是左手在上，右手在下，并且两只手对不太齐，手腕老是呈微弯曲的状态。
　　这个姿势都是为了好发力取土，也是常年接触洛阳铲的人留下的小毛病，如果不注意观察是会忽略的。
　　综合种种观察，肖正兴都不像盗墓贼。
　　那么问题来了，他家为什么会有洛阳铲？而且那个竿子一看就是经常用的。
　　虽然排除了他是同行的嫌疑，但这老头有时眼神闪躲，在加上那晚他孙子孙女的表现，我总感觉，这一家子在故意隐瞒我什么。
　　“小伙子，这天快黑了，要不晚上留下来吃顿便饭吧。”
　　“好啊大爷，正好我也肚子饿了，那就叨扰了。”
　　老人点点头继续做活儿，他虽然年纪大了但手上力气不小。
　　只见他手起刀落，一刀就将拳头粗的毛竹砍成了两段。

第308章 从未离开过
　　晚上吃的光饼就咸菜，有两种光饼，一种是咸的，还有一种是表面撒了红糖的甜光饼，我吃的是咸的，口感和西北地区人吃的烤囊有点像。
　　黑小子肖长虫饭量极大，我一个还没吃完他就旋了四个了，他嘴里的还没咽下去又要伸手从框里拿，结果他姐立即用筷子打了他一下，数落道“有客人在呢，你注意点吃相！一天天学习考个倒数第一，就知道吃！”
　　长虫看了我一眼，他抓起饼来咬了一大口，咀嚼着说“我才不是倒数第一，我是第四！前头还有三个人呢，还有，我英语老师昨天还夸我了，她说我进步的快。”
　　他问肖长萤“老姐，你知道饼用英语单词怎么说吗？念克克，饼念克克！我们现在正在吃饼对吧？用英语念就是哎木，姨他克克！姐你根本不懂。”
　　他说完还得意的看了我一眼，好像在跟我显摆他有学问一样。
　　肖长萤黑着脸道“你把脸伸出来。”
　　说完，她啪的扇了他弟一巴掌！声音格外响亮。
　　长虫立即哭了，咬着饼委屈道“爷爷你管不管了，我姐又打我！”
　　“哎！” ??
　　老人叹气道“你们两个就让我省点心吧，要是哪天把我气死了，你们就高兴了是吧？”
　　姐弟两立即不在争吵了。
　　“吃啊小伙子，还有这么多呢，别客气。”
　　我忙说谢谢，差不多饱了，
　　他问“我看你总是天南地北的跑，你平常是做什么生意的？”
　　“哦，我收古董的，做古玩方面的生意。”
　　肖长萤惊讶问“项风，那你做这个生意能赚到钱吗？一年能赚得到十万块钱吗？”
　　我说没问题，赚的比这个数多。
　　她放下筷子马上说“那正好，我们家有传下来一些古物件，你吃完饭能不能帮忙看一眼，看值不值钱。
　　”
　　我点头说可以。
　　就这样，吃完了饭，肖正兴借口说有点事要办出门了，肖长萤让她弟从楼上抱下来一个大木头箱子。
　　我打开一看，里头有乱七八糟的一大堆东西，有清代的铜钱，铜板，几个银元，以前那种银帽花，我来回扒拉了两下，突然露出了一尊不大点的青铜蛇象。
　　我一下就被这东西吸引了。
　　这条小铜蛇浑身绿锈，蛇尾巴卡在个青铜底座上，把这东西放平就会看到，蛇就像坐在板凳上。
　　我见过很多南北朝，包括北魏时期的板凳佛，但是板凳蛇我真是第一次见，开眼了。
　　“这是你们家传的？”
　　肖长萤点头“是啊，我记得我小时候还玩过这个东西呢，这是古董吗？什么朝代的？值钱吗？”
　　“卖不卖？”我直接问。
　　她一愣“你要？给多少钱？”
　　“你想卖多少钱？”
　　“我不懂啊，你说吧。”
　　“那那就八百块钱？”
　　我随口说的，因为我钱包里就八百多块钱现金。
　　没想到她想也没想，直接说“可以，那卖你了。”
　　我没废话，立即给了钱然后把青铜小蛇揣到了兜里。
　　得了八百块钱，她很高兴，又给我找来一大堆乱七八糟的东西问我要不要。
　　我是收古董的，又不是收废品的，刚想开口说不要，突然听到上传来“咚”的一声闷响，声音不大。
　　我抬头看了眼问“这什么声音啊？”
　　她马
　　上说 “哪里有什么声音，可能是老鼠吧，不用管。”
　　蛇且里会有老鼠？开玩笑吧，而且老鼠能发出这种声音？我根本不信，但我脸上没表现出来。
　　又待了一会儿，我借故说天色晚了要回去，姐弟两还出来送了送我。
　　实际上，我并未回去，而是走到半路又悄悄折返了回来，藏在了门口的老槐树后头。
　　说来也怪，就在我离开不久，肖正兴也回来了。
　　看着人推门进去，我心里疑惑“他不是说出去办事了？怎么我一走他就回来了，这也太快了吧。” .??.
　　想了想，我猫着腰跑过去，耳朵贴在门上听他们讲话。
　　“长萤，他没发现什么吧？”
　　“没有爷爷，我们都表现的很正常。”
　　“哎长萤啊，可能我当初就不该帮这个忙，这小子警觉的很，他已经起疑心了，我怕迟早会瞒不住。”
　　“不行啊爷爷！我们答应过人家的，何况我们还收了人家很多钱！”
　　此时又听长虫说“那我们收留他们也不能收留一辈子啊爷爷。”
　　肖正兴的声音说“我知道，容我考虑考虑怎么办。”
　　在门外听到这些话，那一刻，我的手都在抖控制不住的抖！
　　我想也没想，一脚就踹开门冲了进去！
　　“你！”
　　三人面色惊慌失错，他们以为我早走了！
　　我攥紧拳头！牙齿咬的咯咯响！声音颤抖问“他们他们人在哪里”
　　肖正兴笑道“小伙子你说什么？什么他们人在哪里，这里就我们几个。”
　　控制不住自己的情绪，我砰的一拍桌子！红着眼大喊“告诉我！他们人在哪里！”
　　肖正兴面色发白，眼神躲闪，支支吾吾的说不清话。
　　我乞求道“我求求啦 告诉我他们人在哪里。”
　　三人面色挣扎，长虫想把我扶起来。
　　就这时，二楼传来一个人的声音。
　　这道声音在我听起来是那么熟悉，又那么陌生。
　　“云峰，这些年你过的还好吗？”
　　我慢慢抬头，向楼上看去。
　　只见，一个四十多岁的中年男人站在二楼，正一脸微笑的望着我。
　　这一刻，我的情绪失控了。
　　眼中的泪水在也抑制不住，我看着这人哭了。
　　五年了已经过去整整五年了，他看起来变化不大。
　　我跑着冲上楼梯，一把抱住了这人。
　　“大哥！”
　　此人正是孙老大！带我入行的大哥！
　　“好了好了云峰，都长这么高了，是个大丈夫了，还哭哭啼啼的，像个什么样子。”
　　“老三，你也别在躲了，下来吧，看看云峰。”
　　通向三楼的楼梯间没灯，黑暗中，缓缓走出来一个中年男人。
　　看着这人现在的样子，我难过的抹了抹眼泪，心里不知道该讲什么话。
　　三哥看起来老了很多，也瘦了很多，他走过来没说话，一把将我抱住了，抱的很紧。
　　大哥也走了过来，我们三个抱在了一起
　　很久之前，我第一次来蛇舍就是来打听他们消息的，当时肖正兴告诉我，他们来这里求医无果后已经走了，从此，江湖上再也没有关于他们的半点消息。
　　说不定当时我在楼下询问，大哥三哥就在楼上看着。
　　原来，他们从未离开过

第309章 在见孙家兄弟，阁楼夜话
　　尘满面，鬓如霜，十年生死两茫茫。
　　见面那一刻，我的心情无比复杂，太多想说的话到了嘴边，又自动汇成了一句话。
　　“大哥，三哥，二哥呢？这些年你们日子过得还好吗？”
　　“哎一言难尽，有好的日子，有不好的日子，云峰，我们楼上说吧。”
　　大哥拱手对着蛇王一家抱了一下拳，楼下的肖正兴也立即拱手抱拳还礼。
　　原来，蛇舍三楼上头还有个隐蔽的小阁楼，阁楼门被衣柜挡着，不仔细观察的话都看不到。
　　三哥移开衣柜，露出了一道狭窄的木楼梯。
　　小阁楼面积不到十平米，地上堆着很多杂乱的生活用品，靠窗户位置摆着张钢丝床和一辆破轮椅，由于光线太暗我不能确定，只是隐约看到床上有躺着个人。
　　大哥打开了灯，他走到床边，声音沙哑说“老二，你看看这是谁来了，是云峰，老二，你还记得云峰吗？”
　　“二哥！是我！我是云峰！”
　　“大哥！二哥他”
　　我印象中的二哥是个身高一米七五左右，性格洒脱豪放的壮汉，但如今，床上躺着的这人身高目测也就一米六多，他身上盖着厚棉被，脸上带着张皮面具，整个人对外界没有反应，一动不动，根本就不像是二哥，我也看不到他的呼吸起伏。
　　三哥低着头不说话，大哥拍了拍我肩膀，开口说“云峰你没看错，你眼前的这人就是老二本人。”
　　大哥暼了床上一眼，面色悲伤道“医生讲过，长年骨钙流失的话身高就会变矮，至于老二的脸，云峰你就别看了，我怕你短时间内接受不了。”
　　大哥深呼吸一口，接着说道“当年我瞒着把头拿到了那笔钱，随后我和老三带着老二走遍了大江
　　南北，不知道去了多少医院！找了多少医生！试了多少偏方！最后，都没能阻止老二病情恶化，大概一年前，我们来南平寻找蛇王，看他有没有办法救老二，也是从那时起，我们便在这阁楼住下了。”
　　我急道“大哥，二哥得的这到底是一种什么病！？”
　　他看着我摇头，沉声说“起初我们一直以为老二之所以这样，是因为四脚蛇咬伤的原因，经过这些年的求医问药，我发现，我们都错了这根本不是病，是古墓里的一种千年的细菌，云峰你明白吗？老二感染了古墓里某种细菌才变成今天这样。”
　　“古墓里的细菌？尸毒？”我疑惑问。
　　“不是尸毒。”
　　三哥皱眉道“如果是尸毒，老二根本活不了这么长时间。”
　　我顿时大感觉不解！
　　古墓里存在着致命细菌，这个说法只在国外听到过，上世纪80年代，科学家们就证实了！在ai及的大型木乃伊墓中存在着上千年的细菌孢子，这些细菌孢子不知名称，不知品类，但能确定一点！它们都沉睡着，并且仍有活性！
　　国外有个著名的例子，就是图坦卡蒙！那个墓从发掘到发掘后的七年间，在现场参与了的考古专家一共有39人，后来37个人都死了！幸存下来的两人被当时的医学界当成了重点研究对象保护，就算这样，这二人在坚持了九年后还是死了，病死的！
　　而在国内，考古学就没往这方面儿研究过，我干了这么多年，除了二哥，还没听说过有第二个人感染了古墓细菌之类的说法。我猜想，或许在将来的某
　　一天，考古学专业会多一个“古墓细菌学”的分类研究。
　　“云峰，你别怪蛇王一家，如果不是他们一家收留，我们兄弟三人恐怕至今仍在漂泊。”
　　“大哥，我还是不明白！那这些年你为什么不辞而别一直不联系我们！就算你当初拿了那五百万！只要你说出来是为二哥治病用的！我和把头也会原谅你的！”
　　“把头把头他身体还好吗？”
　　“好，很好！无病无灾！”我说。
　　“回不去了，云峰，再也回不到从前了。”
　　“那件事之后，我们都没脸在回去了！”
　　“在有，就算你和把头接受我们兄弟三个，我们也不能回去连累到你们！因为这东西！”
　　说完话，大哥从怀中掏出个布包，他一层层解开布，扬手拿起了一个很小的透明玻璃瓶。
　　灯光映照中，玻璃瓶中那一点点液体，散发着幽兰幽兰的光茫。 .??.
　　看到这东西，我呼吸急促，下攥紧了拳头。
　　就是这东西，蓝药水！
　　大哥转头看着蓝药水，冷笑道“呵，都说这东西能治晚期癌症，能让人死而复生，江湖上多少人在惦记着这东西，呵，真是个天大的笑话啊。”
　　大哥眼睛一眨不眨注视着蓝药水，他脸上的笑容很苍凉，很意味深长。
　　“云峰，就这东西，你信让死人喝了能在睁开眼吗？”
　　“大哥，我不知道。”
　　“呵呵，云峰田三久是不是在找这东西？”
　　“嗯，”我点头。
　　见我承认，大哥伸手又从怀中掏出一个空的小玻璃瓶，他打开盖子，往空瓶
　　子内滴了三滴。
　　“拿着！”
　　他随手朝我扔过来，我一把接住了。
　　看着瓶中的蓝药水，我嘴巴发干，量只有很少的一点。
　　“云峰，你替我把东西给田三久，让他别在找我们几个了。”
　　攥着这东西，我心脏砰砰直跳
　　“大哥，难道说这东西真的有用？”
　　“呵呵，我不知道，云峰你别问我，你让他试试就明白了。”说这话时大哥脸上露出一丝略微诡异的笑容，把我吓着了。
　　不过这抹笑容在大哥脸上转瞬即逝，他一把搂住我肩膀笑着说“讲讲你们这几年的经历和遭遇，大哥想听。”
　　我们盘腿坐在小阁楼上。
　　我讲了我们现在团队的成员，分别介绍了豆芽仔，小萱，鱼哥，我又讲了黑水城，长春会，七月爬，鬼崽岭，西吴尔国李現墓等许多事情。
　　大哥和三哥渐渐听的入了迷。
　　过了良久，三哥才说“原来你们经历了这么多，豆芽仔，小萱，鱼文斌，我真想见见这几个年轻人。”
　　“云峰，你真的成长了，不在是当年那个下墓就害怕的小屁孩了，你现在的能力，已经超过了当年的我们。
　　“呵呵，神眼峰的大名如雷贯耳，把头没看错你。” 三哥称赞我道。
　　“云峰，你必须要答应我们一件事。”
　　“三哥你说。”
　　三哥深呼吸一口，认真说道
　　“我们不会在这里继续住了，我们会带着老二继续寻医问药，你今天就当没见过我们，对谁也不要提起我们，包括把头在内，因为孙家三兄弟都已经死了。”

第310章 往事如风
　　“项风！项风！你等等我！”
　　我停下脚步转头，肖长萤气喘吁吁的追了上来。
　　“对对不起啊项风，我们家也没办法”
　　“没事儿，肖姑娘，不用解释，我不怪你们，相反，我感谢你们这一年多以来收留他们。”
　　“这东西你收回去，好好留着。”
　　我从兜里掏出那件板凳蛇青铜器还给了她。
　　“不！这东西是你的了！我已经卖给你了，怎么还能拿回来，那不合规矩。”她忙摆手。
　　“让你拿回去就拿回去！”
　　我塞给她说“这是唐代晚期的东西，拿到北|京卖不会低于七万块钱，你自己好好留着吧，这小东西以后还能升值。”
　　说完我转身便走，肖长萤没在追来。
　　深夜，我漫无目的在南平街上走着，走了很久，抬头突然看到前方路边有家亮着灯的小饭店。
　　“吃点什么啊？”胖胖的老板娘围着围裙问。
　　“哦，拿瓶二锅头，在来一盘老醋花生米。”
　　“小哥，天这么冷，热菜要不要整一个？要不在来个小份的地锅鸡？”
　　我点头说好。
　　虽然夜色已深，但这家小店生意很好，可能是附近上夜班的工人，这些人成群坐一桌，吃着饭喝着酒，聊着工作生活上的琐事。
　　菜很快端来了，我没动筷子，一两一杯的小酒杯连干了三杯。
　　恍惚中，我看到了红姐坐在我对面。
　　她一脸微笑，嘴角那颗美人痣看起来依旧风情万种。
　　我嘿嘿一笑，在她面前摆了个空盘子，又夹了两块热气腾腾的鸡肉放到了盘子里。
　　“红姐，我今天见到大哥他们了，你见到了没？这地锅鸡不错，你快尝尝。”
　　等了十分钟，盘子
　　里的鸡肉一动没动，都凉了。
　　“老板娘？老板娘！”
　　“啥事啊小哥？”
　　“你能不能坐下来陪我喝杯酒，我付你钱。”
　　“呵呵，一个人喝闷酒，小哥是遇到什么烦心事了吧？”
　　胖老板娘坐下，她自己倒满了一杯，然后举起了杯。
　　我和她碰了碰杯。
　　老板娘一口干了，然后抹了抹嘴，放下酒杯起身笑道“小哥，生活中哪有那么多顺心如意的事啊，往事如风，这人啊要永远活在当下，顺势而为。”
　　“不说了，我后厨还忙着，你自己慢慢喝，第一次来我这里吧？我给你打九折，以后常来啊。”
　　往事如风， 活在当下，顺势而为
　　我念叨了两遍，掏出手机拨通了一个号码。
　　“云峰？找我干什么？”
　　“小五哥，你现在人在哪里？”
　　“我在山东，怎么了？”
　　“哦，没事儿，福建这里，你有没有信的过的兄弟？”
　　“福建？有一个人，你也认识他，就是张哥啊，他可是老大的拜把子好兄弟。”
　　“行，我知道了，那你忙吧。”
　　挂了后我又打给了张哥，张哥说自己人在蒲城办事儿，我说蒲城不远，能不能现在开车过来一趟，我等你。
　　电话中他惊讶问“啥事儿你电话里不能说啊兄弟，这他妈都几点了！”
　　“张哥，你过来吧，这事儿很重要，咱们必须面谈。”
　　“那那行，我大概一个半小时左右到你那里。”
　　凌晨3点半，小饭店吃饭的人都撤了，就剩我这一桌，胖老板娘问我要吃到几点，她说要准备要关门了。
　　就这时，店外传来一阵刺耳的刹车声，两分钟后张哥推门走了进来，他一屁|股坐下，大声问
　　“啥事儿兄弟？这么急着找我！刚才路上我都跑到了一百八！”
　　“这个！”
　　我将一个扎好的塑料袋推过去，认真说“张哥，小五说你能信的过，这个东西你不要打开看，你把这东西当面交给田哥，就说我送他的！让他不要在找孙家三兄弟了。”
　　“哦？这里头什么东西？贵重物品？”
　　我点头“非常贵重。”
　　听了我的话，张哥脸色也变得认真起来，他将塑料袋小心揣进自己内兜，开口说道“兄弟你放心吧，这事儿我给你办了。”
　　第三天下午，南平某网吧。
　　坐在角落，电脑主机上插着u盾，我用一根手指不断按着键盘上的数字键。
　　旁边一个打红警的年轻人忍不住扭头看。
　　“你看个毛？”
　　我蹬了他一眼，立即伸手挡住了键盘，我怕他看到我密码。
　　没错，我正在通过网银分批转钱，我将这次卖给秦西达的货款，按照分成比例一分不少的转给了把头豆芽仔小萱他们。
　　转完钱出来，蛇女已经在车上等着了。
　　“范神医呢？”我问。
　　蛇女笑着说 “范姐姐去买东西了，很快就回来。”
　　不一会儿，范神医提着一大包东西上来了，我问这都买的啥？车上有吃的有喝的，说完我就想解开袋子看一下。
　　她一把抢过去袋子，红着脸大声说
　　“你管我买的什么！都是零食！”
　　我无语道“少吃垃圾食品，都是油，你也不怕胖。”
　　“别废话了，开你的车吧！”
　　“得，算我多嘴，走了啊。”
　　蛇女笑着振臂高呼“耶！我们出发喽！去湖南玩了哦！”
　　从南平到吉首大概一千多公里，刨除休息吃饭时间，我预估两天半左右能到。
　　那时候很多高速还没通，只能走跨省国道，在加上我路也不太熟，所以走走停停的比较慢。
　　一路上欣赏沿途风景，我开车累了就会把座椅放倒躺下，然后让她两一起帮我按摩。
　　到了行程后半段，我干脆故意开的很慢，就是为了能多享受一次双美的全身按摩。
　　别说我无耻，一千多公里就我一个人开车！那我开累了浑身酸疼，不得想办法缓解一下啊。？
　　期间走错过一次路。
　　到了第八天，我终于把车从南平开到了吉首，并在宾馆和把头他们顺利汇合。
　　见面后，豆芽仔热情的给了我个熊抱，他满面红光，大笑道“哈哈！峰哥你终于来了！我们等你等的花儿都谢了！”
　　小萱剪短了头发，整个人显得更清爽干练了，她疑惑问“这是谁？”
　　我笑道“哈哈，萱美女，你认不出来了？在好好看看她是谁。”
　　蛇女立即打招呼“是我，萱姐姐好。”
　　小萱瞪大了眼睛，脸上表情满是不可思议。
　　豆芽仔挠着头说“我去！蛇姑娘？你这是去han国整容了啊？”
　　在一片称赞声中，所有人都对蛇女的变化感到不可思议。
　　只有一个人全程黑着脸不吭声，是范神医。

第311章 三个女人一台戏
　　湘西深山地形道路复杂，多蛮樟毒虫，小米在大后山原始苗人聚集区的某个黑苗村子中，那个地方与世隔绝，没有道路，不通水电，我们作为外来客，若没有一名精通地形和客家话的向导帮忙是不好找的。
　　本来有一名现成的向导人选，就是湘西赵爷的大徒弟阿布，但等我们找到人说明情况后，阿布却摇头说“几位，我很想帮你们，但我的身份不太合适啊，我是白族人，一直不太受那些黑苗们待见，这样吧，就这一两天，我在帮你们找一个人，这人本就是从大后山那地方出来的，他比我更适合。”
　　把头自然答应，所以我们就住在旅馆等阿布这两天把向导带来。
　　这天傍晚，蛇女突然敲我门说“项大哥，你开车带着我，咱两晚上出去玩吧。”
　　“我不太想动，去哪里玩？”我问。
　　“去花果山啊！我听人说那里晚上可多人了！还有烧烤卖！”
　　花果山位于吉首市中心，山不高，是当地著名的旅游景点，我想了想道“要不我叫上小萱和豆芽仔他们一起去？”
　　“哎呀！”
　　蛇女冲进来，她抓着我胳膊摇晃道“项大哥，人多了就不好玩了，就咱们两个去！赶在晚上十点前就能回来。”
　　“哦那走吧，”正好我也有点想吃烧烤了。
　　出来发着车，我一摸兜才想起来手机没带，于是我立即跑回去拿手机。
　　就几分钟时间，当我在次拉开车门，顿时吓了一跳！
　　小萱和范神医不知道什么时候上来了，她两挨着坐在后排，蛇女坐在前排副驾位置上。
　　小萱脸上皮笑肉不笑，她说“峰哥，大家都是好朋友，吃个饭不如就一起吃吧，你别太见外
　　了。”
　　范神医点头附和“没错，我肚子也饿了。”
　　蛇女转头笑道“范姐姐，萱姐姐，正好，我刚说了让项大哥去叫你们一起去吃呢。”
　　小萱扣着手指甲，语气冷淡说“哦，那蛇妹妹有心了。”
　　我后背发凉。
　　小萱这种表情和语气我太了解了，这是她即将生气的前兆，而小萱一但生了气，我不敢惹的。
　　所以，我现在最好的应对办法就是闭口不言，沉默是金。
　　到了花果山下，有两条路可以上山，一条是供人走的青石板小路，另一条路可以开车上去，山顶上有停车的地方。
　　我们都不想走路，就选择了开车上去，当车行至半山腰时，我突然眉头一皱。
　　我看到远处有个“大土包”。
　　那大土包上长满了柏树，土包下则地势空旷，零零散散有几个人在那里露营。
　　看我拉上手刹，小萱皱眉问“云峰，那是不是封土堆？”
　　我点头“战国晚期的，规模不小。”
　　小萱立即惊讶的捂住了嘴，她小声道“咱们运气这么好？出来吃个饭都能撞到大墓，我看这封土这么高，不能是个皇陵吧？”
　　我摇头道“你想多了，不可能是皇陵，不过的确有可能是列侯一级的。”
　　小萱立即兴奋道“那咱们什么时候动手，我最近手痒痒想做活儿了。”
　　“动毛！”
　　我说“萱姐，你用你那小脑袋瓜想想，这么明显的地方，还能剩下来东西给咱们吗？肯定百分之一百的被人捷足先登了。”
　　小萱犟嘴说“那万一要是个新锅呢？”
　　“没有万一！”
　　我指着窗外说“这地方连三岁吃屎孩子都能看出来是古墓的封土，我估计底下的盗洞不下五十个。”
　　小萱撇了撇嘴不在开口。
　　行里人看一个鼓包的地方是不是封土，有窍门，你不能看到一个土山包就说地下有大墓，那样就闹了笑话。
　　首先，这个“土包”的高度大小，一定要在一个数值范围之内。
　　记住，帝陵封土一般高十到十五丈，候级别的高三丈五尺，官史级别的高两丈五尺，庶人老百姓的平民要么没有封土，有也是在五尺到一丈的范围内。
　　把多少丈换算成米数，你目测一下就知道符不符合规格了。
　　这人是什么身份，那坟土就起多高！
　　古代墓葬等级制度森严，一般都不敢违反规定。
　　有人肯定会说，我会了！这就去满世界找这么大的土山，万一认出来个古代帝陵不是发了？
　　别傻了，帝陵都是有数的，这个机会轮不到我那一代，更加不会轮到如今这一代。
　　不管发现的，还是没发现的，我早都研究过， 比如说，东汉的十二座帝陵在今天焦作附近，北魏的在北邙山上，东晋六朝时期的我推测要么在南京周围，要么在丹江口一带。
　　唐代的，除了昭宗陵和哀帝陵一个在绳池一个在菏泽外，其他的
　　唐陵都藏在了陕西关中一带。
　　北宋的皇陵集中在河南巩县境内，至于南宋的，除了末代三帝，其他的都葬了在如今的绍兴一带。
　　西夏的在银川贺兰山脚下。
　　辽代的在今天巴林右旗附近的某座石山上。
　　金代的几个皇帝埋在北|京房山一带，元代的他妈的最难找，谁要能无意中寻到就大发了。
　　因为元代皇帝全都采用的“秘葬”，坟地不起陵丘，葬地罕为人知。现在内蒙的那个成吉思汗陵是假的，只是一个旅游景点。
　　不过，根据我的研究和一些高手交流，我们都猜测，元代诸帝可能集中葬在了一个在古书上叫“起辇谷”的山沟沟里，至于这个地方如今具体在内蒙哪里，那我真不知道。
　　在往下，到了明代和清代，昌平十三陵和清东陵清西陵都成旅游景点了，这个没什么好讲的。
　　吉首市花果山半山腰的那个大土包肯定是古墓，而且百分一百被盗过了！我奇怪的是，为什么这么明显的地方，当地文物局他不立个牌牌给保护一下。
　　这晚，我们就在山上的大排档吃起了烧烤，桌上有道烧鹅，为了活跃填现场气氛，我大声说“听好了，就这盘菜，我给你们作首诗！”
　　三人统一看向我。
　　我清了清嗓子，大声念道“鹅鹅鹅，脖子用刀喝，拔毛加上水，点火盖上锅。”
　　蛇女用力鼓掌，她说项大哥你太有才华了，说完，她一口吞掉了羊肉串上的肉，然后眼睛有意无意的看着我，从口中慢慢把竹签一点点抽了出来，最后还发出了“啧”的一声。

第312章 过江龙
　　怕小萱看到蛇女勾我的这一幕，我赶忙咳嗽了一声，然后说“那个，小萱，我给你们出个对联，看看你们谁反应快能对出来。”
　　“听好了，我这上联是，吃吃吃吃吃。”
　　小萱立即说“喝喝喝喝喝。”
　　“横批呢？”我追问。
　　“我知道！”范神医举手道“横批是吃吃喝喝！”
　　我用力鼓掌，大笑“哈哈！牛比！三位美女真不愧是当世才女，小弟甘拜下风！”
　　“去死吧你！”
　　小萱笑着推了我一把，范神医也开心的笑了。
　　三个女人一台戏，我要是不想办法处理好她们间的关系，那就麻烦大了！如果到时候在加上小米，那就是四个啊。
　　她四个谁最厉害？
　　我心里是这么排名的，小萱肯定最厉害所以排第一，然后是蛇女，在然后是小米，最后是范神医。
　　饭吃到了一半， 就在这时， 突然，有三个流里流气的陌生男人坐到了我们这桌。
　　“妹妹，来旅游的吧？哥哥请你喝杯酒啊？”
　　蛇女立即没了好脸色，冷着脸道“我不认识你们，请你们离开，别影响我们吃饭。”
　　“啧啧！不认识不要紧！咱们现在认识一下不就行了吗？”说完，他还想伸手去摸蛇女脸。
　　我当即一把抓住了这人手，冷着脸道“兄弟，你想死啊？”
　　这男的哈哈一笑，他还没说话，在一旁的小萱突然站起来，拎起一个空啤酒瓶，啪的就砸在了这人脑袋上！
　　这人反应过来后慢慢伸手摸向自己头，流血了，哪知小萱又拎起来一个空酒瓶对着他脑袋砸烂了！砸的这人直接就趴在了桌子上。
　　另外一人见状大喊“卧槽！想找死啊你们！”
　　我掀翻桌子，过去一脚踹倒了一人！
　　这人挣扎着想爬起来，我立即用脚后跟对着他脑袋上猛踹！直踹的这人满脸是血。
　　突然，蛇女惊呼道 “项大哥小心！”
　　我立即低头，一根板凳腿就擦着我脑袋甩了过去！
　　这男的口中骂着难听的话，举着板凳腿又呼喊着过来打我。
　　我脚下学过八步赶蝉，怎么可能会被这种人轻易打到，闪躲间，秦西达给我的那把枪不小心掉在了地上。
　　我马上捡起来，迅速揣到了兜里。
　　这人手中还拎着板凳腿，他看着我吞了口唾沫，不敢在上前了，我猜他看到我掉的枪了。
　　我回头揪起来先前被我踹倒的那人，冷声道“怎么着，还找事儿不？以为我们几个好欺负啊？”
　　“不不找事儿了哥，别打了，我错了！是我们老大看上了那个美女跟我没关系！”  他指的是蛇女。
　　“哦？你老大是哪个？他在哪里？”
　　这人指向了不远处一桌，那桌坐着个二十多岁的寸头年轻人。
　　我走过去直接坐下问道“哥们，你找事儿啊？”
　　这寸头男尴尬的笑了笑，马上说道“哥，是兄弟我眼拙了，我赔你们一千块钱，你看这样解决行不？”
　　“谁要你那一千块钱，看不起谁？当我是要饭的啊？”
　　对方苦笑 “那哥你说吧，这事儿该怎么解决。”
　　“很简单！”
　　我把蛇女叫过来，冷着脸说“道歉！”
　　他没犹豫，立即起身道歉道“那个 美女，对不起，我错了！这次原谅我，还望美女你大人不计小人过。”
　　蛇女可能有些不适应对方这种语气，她想了想才道“好吧，你们也受到了惩罚，那下不为例。”
　　“多谢！多谢！”
　　随后几人匆忙结了账落荒而逃，我看着他们跑着离开的背影摇了摇头，心想真是诸事不顺，出来吃个饭都能碰到这档子事儿，你说倒霉不倒霉。
　　“我靠，你笑什么？这有什么好笑的。”
　　蛇女突然笑道“项大哥，我从来没有遇到过这种事儿，以前男的都说我长的丑，都很嫌弃我，从没有人主动搭讪过我。”
　　“那是以前！”
　　我叮嘱道“你现在不一样了！以后要小心，在遇到今天这种情况一定要及时跟我说，在碰到这种人，千万不要吃了亏不吭声？”
　　她很开心，点头说知道了。
　　出了这事儿也没心思在吃饭了，和老板商量后赔偿了人家两百块钱损失，然后我们就开车下山了。
　　回去的路上，我看着后视镜，渐渐眉头皱起。
　　自打下山后，有四辆金杯车并成一排，在后头远远尾随着我们的车。
　　不难猜出来，这应该是刚才那几个二流子找的人，没想到对方背景还不小。
　　是福不是祸，是祸躲不过，我并不怕吉首本地的这种地头蛇
　　，因为我在湖南也认识很牛比的人。
　　将车靠边停下，我拉下手刹道“你们几个就在车上等着，别下车，我去看看对方到底想怎么样。”
　　小萱脸上带着担忧问“云峰，对方人多，你别逞能，要不我现在打电话叫鱼哥过来帮忙吧？”
　　“先不用，我有分寸。”
　　开门下车，我走到金杯前方停下，然后轻轻敲了敲玻璃。
　　很快玻璃放下，有个刀疤脸的中年男人坐在副驾位置上，这人穿着一身牛仔衣，气势很内敛，年龄大概四十多岁，
　　我隔着车门递过去一支烟，对方冷着脸没接。
　　于是我自己点着抽了一口，趴在门上笑道“怎么着啊大哥，错不在我，是你手底下的那几个人找事儿在先的。”
　　这刀疤脸转过头来问“哪里人？”
　　我笑道“东北的，路过贵地。”
　　“年轻人，这年头出门在外，不要以为自己有把枪就了不起了，你认不认我是谁？”
　　我道“不认识，不过我认识长沙的罗三爷，他是我干爹，要不我给他打个电话，你们聊两句？”
　　这疤脸男眼中明显闪过一丝惊慌，他开门下车，随后，身后三辆金杯车又陆续下来几十个人，砰砰砰的关门声响个不停。
　　我回头看了这帮子人一眼，将烟头丢到地上来回踩了两下，踩灭了。
　　疤脸男盯着我看了足足半分钟，他突然冲我伸出右手，笑道“来自东北的小兄弟，看来你是条过江龙，咱们不如交个朋友吧。”
　　我和他握了握手，脸上笑道“客气了。”

第313章 进山
　　“云峰，他们不会在找我们麻烦吧？”范神医脸上满是担忧。
　　和满脸担忧的范神医不同，此刻小萱面无表情，手上来回把玩着一把锋利的五寸钢刀。
　　我看了眼后视镜，刀疤脸的几辆面包车打着双闪，已经开始陆续离开了。
　　刚才我都是装的，说心里一点不怕那是假话！我松了口气道“应该不会在找我们麻烦了，你们几个记住，回去不要提这件事儿。”
　　小萱抬眼问“那把头呢？”
　　我说“这种小事儿就别跟把头讲了，要是说了，咱们几个都得挨训你信不信？”
　　小萱点头，表示同意我的说法。
　　她们三不知道的是，我根本不怕把头训我，我怕的是把头知道后把我的枪没收了！
　　我现在很喜欢那种枪别在裤腰带上的感觉，有种安全感！
　　我们老实了两天，第三天一大早，阿布带着一名苗族向导来了。
　　这人个子不高，一米六左右，年龄约莫四旬，皮肤黝黑发亮，看面相就是偏老实那种人。
　　阿布介绍说这人的名字翻译过来叫“杨耶波辰”，于是我们都叫他杨哥。
　　当天上午出发，先开车到凤凰山阳镇，然后一行人背着包徒步进山。
　　这天空气清新，风和日丽，走在山间小路上，能听到山里各种叽叽喳喳鸟叫声。
　　和向导并排走着，我打听问 “杨哥，你属于黑苗还是白苗？”
　　他手里拿着根棍子，笑道“我父亲那一辈还都是黑苗，到了我这一代，凡出去上过几年学的，基本上都属于苗汉不分了，我媳妇就是山西郓城人。”
　　这时，鱼哥好奇问“我听人说这一带有不少人会下蛊，这是真事儿还是假事儿？”
　　他面色一板，认真回道“都是真的，所以你们要记住，进到山里，如果碰到人给你们吃的喝的，尤其是稀粥之类，千万别碰！石头蛊知道不知道？”
　　他说“前两年有几个城里人来旅游，以为人老苗子听不懂就说了一句玩笑话，结果全被下了石头蛊，他们回去后解不出来大手，肚子越来越大，最后肚子硬的跟石头一样，不到半年人就死了。”
　　我听的忍不住打了个寒颤。
　　湘西巫蛊，不管别人怎么说，我肯定是信这玩意儿的，因为我亲身经历过。
　　“峰子你快看那里！”豆芽仔突然拍了拍我。
　　顺着他指的方向看去，就看到悬崖峭壁上有个大山洞，洞口似乎放置有一具棺材。
　　那应该是明清时期的“洞葬”，这种葬法曾流行在湘西，贵州，以及四川中部一代，并不算什么稀奇东西，而且这种放在山洞里的烂棺材，基本出不了大货类陪葬品，可能会出个小吊坠了，小铜钱之类的。
　　豆芽仔喝了口水，感叹问“乖乖！杨哥啊，你说那么大的棺材，这么高的悬崖峭壁！怎么运上去的？”
　　向导老杨摇头“我也不是很清楚，现在都不这么葬了，都是一两百前的人用的。”
　　巫山峡棺著名吧？那里悬崖上的棺材怎么运上去的，各方说法不一，其实我大概知道怎么搞的。
　　以前的人会在山顶上装个“轱辘车”，然后把巨大的棺材板分开，在山顶上分批用轱辘车送下去，进洞后在找熟练的木匠快速组装起来安放亡者遗体。
　　想想，如果连棺材带人整个运下去，太重难以操作不说！那棺材里的遗体在半空中晃来晃去的，都得把自家祖先给晃吐了，那样很不尊重遗体。
　　随着天色渐黑，豆芽仔问还有多远。
　　杨哥说“现在离大后山还远，最起码要明天晚上才能到，前边有个山洞，咱们晚上就住那里。”
　　到了地方，山洞挨着一条无名小河，这河是坨坨河的分支，水流缓慢，老杨突然指着小河说“你们别看这河不大，但这河里可真有宝贝，前两年我还经常能看到有人在河里用网捞，不过这几年见的少了。”
　　“什么宝贝？”我好奇问。
　　他笑了笑说“有很多刀，是一种镶嵌了红玛瑙的葬刀，值很多钱的。”
　　“真的假的？只是传说吧？”我不信问。
　　他道“当然真的！骗你们干什么？我一个朋友十多年前就捞上来一把，后来他给卖了，卖了两万块啊！”
　　“那为什么叫葬刀，有什么说法？”
　　“这个算了，告诉你们吧。”
　　他解释说“这河上游是坨坨河，那里以前有不少水葬的人，知不知道什么叫水葬？就是把人分开丢河里喂鱼！把灵魂献祭给坨坨河的河神，这种红玛瑙葬刀就是用来分人肉用的，分完以后有的人就把刀丢水里了，结果后来98年涨洪水，冲下来不少。”
　　听了老杨说的这番话，小萱望向小河，脸上表情有些心动。
　　我知道小萱爱好与众不同，她就喜欢各种刀和匕首，她包里最少有七把不同样式的刀具！甚至还有一把短柄套着皮套的三棱军刺，我都不知道她什么时候买的。
　　果然，晚上在山洞里吃完干粮后，小萱过来找我，让我和豆芽仔陪她去河边走走。
　　这时八点多，天都黑了，我说“别去了吧萱姐，那种玛瑙刀不可能找到，要是好找的话早被当地人拿走了。”
　　小萱不满说“你们不陪我去，那我就自己去。”
　　豆芽仔叼着烟忙说“别啊！这天都黑了，不安全，还是我们两陪你去吧。”
　　老杨听后乐了，他说“注意安全，那你们去吧，不可能找到的。”
　　我们三个到了小河边儿，小萱举着手电在河面上乱照。
　　山里月光惨白，水面波光粼粼。
　　小萱突然指向河中心说道“我感觉可能在那里。”
　　“感觉？这你能感觉出来啊！”豆芽仔大声说。
　　“就是，”我说“咱们就在河边转转得了，早点回去睡觉，明天还要走一天路。”
　　不料，此刻的小萱就像中邪了一样她眼睛死死盯着河中央，突然就开始脱自己外套。“云峰，他们不会在找我们麻烦吧？”范神医脸上满是担忧。
　　和满脸担忧的范神医不同，此刻小萱面无表情，手上来回把玩着一把锋利的五寸钢刀。
　　我看了眼后视镜，刀疤脸的几辆面包车打着双闪，已经开始陆续离开了。
　　刚才我都是装的，说心里一点不怕那是假话！我松了口气道“应该不会在找我们麻烦了，你们几个记住，回去不要提这件事儿。”
　　小萱抬眼问“那把头呢？”
　　我说“这种小事儿就别跟把头讲了，要是说了，咱们几个都得挨训你信不信？”
　　小萱点头，表示同意我的说法。
　　她们三不知道的是，我根本不怕把头训我，我怕的是把头知道后把我的枪没收了！
　　我现在很喜欢那种枪别在裤腰带上的感觉，有种安全感！ .??.??
　　我们老实了两天，第三天一大早，阿布带着一名苗族向导来了。
　　这人个子不高，一米六左右，年龄约莫四旬，皮肤黝黑发亮，看面相就是偏老实那种人。
　　阿布介绍说这人的名字翻译过来叫“杨耶波辰”，于是我们都叫他杨哥。
　　当天上午出发，先开车到凤凰山阳镇，然后一行人背着包徒步进山。
　　这天空气清新，风和日丽，走在山间小路上，能听到山里各种叽叽喳喳鸟叫声。
　　和向导并排走着，我打听问 “杨哥，你属于黑苗还是白苗？”
　　他手里拿着根棍子，笑道“我父亲那一辈还都是黑苗，到了我这一代，凡出去上过几年学的，基本上都属于苗汉不分了，我媳妇就是山西郓城人。”
　　这时，鱼哥好奇问“我听人说这一带有不少人会下蛊，这是真事儿还是假事儿？”
　　他面色一板，认真回道“都是真的，所以你们要记住，进到山里，如果碰到人给你们吃的喝的，尤其是稀粥之类，千万别碰！石头蛊知道不知道？”
　　他说“前两年有几个城里人来旅游，以为人老苗子听不懂就说了一句玩笑话，结果全被下了石头蛊，他们回去后解不出来大手，肚子越来越大，最后肚子硬的跟石头一样，不到半年人就死了。”
　　我听的忍不住打了个寒颤。
　　湘西巫蛊，不管别人怎么说，我肯定是信这玩意儿的，因为我亲身经历过。
　　“峰子你快看那里！”豆芽仔突然拍了拍我。
　　顺着他指的方向看去，就看到悬崖峭壁上有个大山洞，洞口似乎放置有一具棺材。
　　那应该是明清时期的“洞葬”，这种葬法曾流行在湘西，贵州，以及四川中部一代，并不算什么稀奇东西，而且这种放在山洞里的烂棺材，基本出不了大货类陪葬品，可能会出个小吊坠了，小铜钱之类的。
　　豆芽仔喝了口水，感叹问“乖乖！杨哥啊，你说那么大的棺材，这么高的悬崖峭壁！怎么运上去的？”
　　向导老杨摇头“我也不是很清楚，现在都不这么葬了，都是一两百前的人用的。”
　　巫山峡棺著名吧？那里悬崖上的棺材怎么运上去的，各方说法不一，其实我大概知道怎么搞的。
　　以前的人会在山顶上装个“轱辘车”，然后把巨大的棺材板分开，在山顶上分批用轱辘车送下去，进洞后在找熟练的木匠快速组装起来安放亡者遗体。
　　想想，如果连棺材带人整个运下去，太重难以操作不说！那棺材里的遗体在半空中晃来晃去的，都得把自家祖先给晃吐了，那样很不尊重遗体。
　　随着天色渐黑，豆芽仔问还有多远。
　　杨哥说“现在离大后山还远，最起码要明天晚上才能到，前边有个山洞，咱们晚上就住那里。”
　　到了地方，山洞挨着一条无名小河，这河是坨坨河的分支，水流缓慢，老杨突然指着小河说“你们别看这河不大，但这河里可真有宝贝，前两年我还经常能看到有人在河里用网捞，不过这几年见的少了。”
　　“什么宝贝？”我好奇问。
　　他笑了笑说“有很多刀，是一种镶嵌了红玛瑙的葬刀，值很多钱的。”
　　“真的假的？只是传说吧？”我不信问。
　　他道“当然真的！骗你们干什么？我一个朋友十多年前就捞上来一把，后来他给卖了，卖了两万块啊！”
　　“那为什么叫葬刀，有什么说法？”
　　“这个算了，告诉你们吧。”
　　他解释说“这河上游是坨坨河，那里以前有不少水葬的人，知不知道什么叫水葬？就是把人分开丢河里喂鱼！把灵魂献祭给坨坨河的河神，这种红玛瑙葬刀就是用来分人肉用的，分完以后有的人就把刀丢水里了，结果后来98年涨洪水，冲下来不少。”
　　听了老杨说的这番话，小萱望向小河，脸上表情有些心动。
　　我知道小萱爱好与众不同，她就喜欢各种刀和匕首，她包里最少有七把不同样式的刀具！甚至还有一把短柄套着皮套的三棱军刺，我都不知道她什么时候买的。
　　果然，晚上在山洞里吃完干粮后，小萱过来找我，让我和豆芽仔陪她去河边走走。
　　这时八点多，天都黑了，我说“别去了吧萱姐，那种玛瑙刀不可能找到，要是好找的话早被当地人拿走了。”
　　小萱不满说“你们不陪我去，那我就自己去。”
　　豆芽仔叼着烟忙说“别啊！这天都黑了，不安全，还是我们两陪你去吧。”
　　老杨听后乐了，他说“注意安全，那你们去吧，不可能找到的。”
　　我们三个到了小河边儿，小萱举着手电在河面上乱照。
　　山里月光惨白，水面波光粼粼。
　　小萱突然指向河中心说道“我感觉可能在那里。”
　　“感觉？这你能感觉出来啊！”豆芽仔大声说。
　　“就是，”我说“咱们就在河边转转得了，早点回去睡觉，明天还要走一天路。”
　　不料，此刻的小萱就像中邪了一样她眼睛死死盯着河中央，突然就开始脱自己外套。

第314章 葬刀
　　“我靠！”
　　豆芽仔捡起一块小石头丢到河里，他听了听声音马上说“那里水很深！你不会要下水吧！？”
　　小萱眼睛还盯着那片水域，她说“我想潜下去看看，你们帮我照着点。”
　　豆芽仔忙道“别别别！你水性一般！要不还是我下去帮你看看吧。”
　　说完豆芽仔直接开始脱衣裳。
　　我说你小心，最好先热热身，别他妈在水里抽筋了。
　　豆芽仔哈哈大笑“热个屁身！对我小白龙来说！这河在我眼里就是个小浴缸！正好洗洗澡！”
　　说完，她噗通跳进了河里，双手摆动，飞快的向河中心游。
　　很快，河面上看不到豆芽仔人了，不过我对他水性很了解，所以不是太担心。
　　三分钟不到，豆芽仔破水而出，他大喊“我草！河底有死人骨头！”
　　说完他深呼吸一口，捏住鼻子，又一个猛子扎了下去！
　　小萱紧张的攥紧了拳头。
　　又过了两分钟，豆芽仔在次破水而出，他大喊“不找了啊！压根没有！”
　　小萱脸上写满了失望，没在讲什么。
　　豆芽仔上岸后抖了抖水，他说“水七八米深！底下河泥很多，他妈的有人骨头，还有牛骨头！”
　　我说走吧，快回去烤烤火，别感冒了。
　　我本以为小萱是一时心血来潮，没想到，到了后半夜把头突然叫醒了我，他问我小萱人去哪了？
　　我心里咯噔一下，知道她肯定又去河边儿了！
　　我们几个马上就出去找。
　　“小萱！小萱！萱姐！”众人呼喊着小萱名字。
　　四周乌漆麻黑，河面水流平静，连个人影都看不到。
　　我们几个慌了，准备脱
　　衣下水。
　　就这时，不知道谁喊了一声“快看那里！”
　　几把手电同时照向深水区。
　　只见一只手突然从水里伸了出来，而这只手上紧紧攥着一把刀！
　　随后小萱破水而出，他仰头看天，大口大口的吸气！
　　豆芽仔瞪大了眼“我靠！真让她找到了啊！”
　　半分钟后，我将人从水里拉上来，小萱浑身湿透，但她眼神里满是兴奋。
　　向导老杨无语道“姑娘，我真服了你了！这多少人都找不到的东西，没想到竟然让你捞到了！”
　　这刀我看了，刀刃极其锋利！刀柄上嵌满了红玛瑙，刀身自上而下有两道笔直的血槽，血槽周围隐约还能看到暗红色的斑斑血迹。
　　而这把刀的年代我断定不会太长，大概是在清末到民国初期这一时间段内，至于是不是老杨口中讲述的葬刀，那个无从考证，因为刀身上没有任何文字标识。
　　事后我问小萱，你怎么知道这刀在那片水域的？
　　而小萱回答的模棱两可，她说脑海有道声音告诉她的，这个真有点吓人了
　　隔天，我们走了一天，终于在这天傍晚时分看到了一个村落。
　　村里房子全都是纯木质吊脚楼，远远看看这些吊脚楼，我心里有种说不出来的感觉，不知道怎么回事儿，就是感觉这里死气沉沉的。
　　老杨提醒“各位，这里就是大后山矮寨，这里和凤凰那一带的苗村可不一样，进村后你们不要乱说话，老苗们都不喜欢外人。”
　　路上碰到一个牵着牛回家的黄脸汉子，他警惕的
　　看向我们。
　　老杨上前和他小声说了两句话，他这才慢慢对我们放下了敌意。
　　而没来之前，我想象中的苗寨是充满了欢声笑语，男人女人对唱山歌，尤其是女子们，都是身材苗条，皮肤水灵白白的，身上带满了银饰品。
　　现在和我脑海中的画面这么一对比，完全是天壤之别，进村后又看到了几个女的，个子都很矮，皮肤也很粗糙。
　　“小米！小米！我们来找你了！”豆芽仔大喊。
　　我朝豆芽仔脑袋上拍了一巴掌，呵斥他别乱喊乱叫，这时我掏出手机看了眼，我的诺基亚在这里一格信号都没有。
　　突然，有两个壮汉手那砍柴刀拦停了我们，他们用刀指着我们大声说“蒙嘎大地猛！”（我记不太清了，应该是这么说的。）
　　老杨说“猛欧闷达”什么的听不懂，随后这两个持刀汉子手同时指向了一栋吊脚楼，老杨马上给人拿了一盒迎宾烟。
　　“就是那栋楼，他们说鬼草婆住在那里，你们的朋友当初不是被鬼草婆带走了吗？”
　　我说是，赶紧去问问吧。
　　到地方走楼梯上去，我再次见到了两年前接走小米的那个老鬼草婆。
　　她变化很大，穿着藏蓝色布衣裳，左眼瞎了，右眼视力好像也不太好了。
　　“阿婆！是我啊！你还记得我吧！？”
　　老鬼草婆看了我足足一分钟，她突然一把抓住我的手，激动的咧嘴笑了。
　　“阿婆，小米呢！我朋友呢！我来看她的！”
　　“杨哥，我听不懂她说什么！你赶紧给翻译翻译！”
　　老杨听了几句，他转头惊讶问“小兄弟，你你是她们家女婿啊？”
　　这话一出，所有人都惊到了，范神医眼神怪异的看着我。
　　“什么女婿！不是！”
　　我慌忙解释“她当年是给过我一个荷包！但我可没答应！”
　　老杨着急道“你既然没答应，那收人家荷包干什么？在这里荷包那东西不能乱收的！”
　　“我！”
　　我也不知道该怎么解释这事儿了。
　　老鬼草婆抓着我的手不肯放开，豆芽仔见状，他辛灾乐祸道“峰子，你也太有女人缘了，我比你帅这么多，怎么没一个找我当上门女婿的？”
　　他又道“要兄弟我看，你先别忙着拒绝，先看看她孙女长的怎么样再说，万一要是个大美女你不是就得便宜了？”
　　鱼哥也笑道“没错云峰，来都来了就见见吧，丑女婿终归是要见公婆的。”
　　“靠！你们能不能别笑话我了！”
　　“阿娅！阿娅！”
　　突然，吊脚楼上传来一声声女孩儿的叫喊声，阿娅应该是奶奶的意思。
　　然后一名妙龄少女叫喊着跑下了楼。
　　看到这女孩儿的身段长相，我愣住了。
　　这这这也太
　　她身高目测最多一米五五！很胖，体重不会低于170斤，皮肤黝黑粗糙，嘴唇很厚，嘴边好像长了胡子！此外，她鼻子边儿有一颗大黑痣，黑痣上还有一根毛，除了不是龅牙，这胖女孩儿整个就是一翻版的婷婷！
　　老鬼草婆一脸高兴，指着我，对这女孩儿说了几句话。
　　这女孩儿望了我一眼，脸立即红了，羞答答的低下头，不敢抬眼看我。
　　我当场整个人就不行了，感觉自己心脏病要犯了。

第315章 蜕变的小米
　　很多苗文汉化过来很怪异，这神似婷婷的小胖妞年方21，她苗文名字音译过来应该念，“哦水盼春”。
　　我之前见过她妹妹，她妹妹阿雪在成都干洗脚妹的，要是亲姐妹，怎么两个人长相差距这么大？两人根本不像。
　　她看了我一眼，顿时羞的低下了头。
　　见状，把头，鱼哥，包括向导老杨在内全忍俊不禁，但都不敢笑！
　　唯有豆芽仔，他憋的涨红了脸，噗的笑了出来！
　　鬼草婆孙女立即抬头，眼神凶狠的盯着豆芽仔！她似乎听出来了，豆芽仔在笑话她长相。
　　豆芽仔知道失态，马上闭上了嘴。
　　“阿婆你等等！”
　　我在包里翻了半天，在夹层找到了那个绣花精美的香包，接着和一千块钱一起递了过去。
　　“阿婆，这东西我一直留着，现在你拿回去，另外这是一千块钱，你买点营养品之类的，我和你孙女不合适，当年那事儿我也没当真。”我说。 .??.
　　都不用杨哥翻译，我东西一递过去老鬼草婆就明白了我意思。
　　她没接钱，只是冷笑一声，然后意味深的开口说了句苗语。
　　杨哥解释道“她问你是不是嫌弃她孙女不好看。”
　　“不是不是，我绝不是嫌弃的意思！你孙女长相甜美可爱，一看就是会持家的那种，我怎么会嫌弃她？就是单纯的不合适，因为我有女朋友了！”
　　我一把拉过来小萱，搂住她肩膀，大声道“这就是我女朋友，我们在一起都两年多了！”
　　小萱没动，任由我搂着她。
　　老鬼草婆看了我两一眼，她不住摇头叹气，随后转身端起桌上的一碗小米粥递到了我面前，说我如果有胆量喝了这碗粥，那就既往不咎。
　　杨哥小声跟我说“你可千万别喝，我答应阿布只负责帮你们带路，要出了事儿我可不管。”
　　“云峰！”范神医惊呼。
　　我接过来小米粥一仰脖，喝了个干干净净！
　　出来混这点胆子要有的，敢作敢当。
　　鬼草婆眼神中露出一丝赞扬之色，随后她指了指夜幕中矗立在山脚下一栋吊脚楼。
　　我立即抱拳道“多谢阿婆了。”
　　下楼离开，我抬头看了眼。
　　就看到鬼草婆的胖孙女正趴在栏杆上向下看，见被发现了，她立即转身跑走了。
　　临近七点，到了鬼草婆指给我们的吊脚楼前，我上前轻轻拍门。
　　“来了！”
　　等了两分钟，伴随着吱呀一声，一位长发披肩，身穿苗族传统服饰的女孩儿给我们开了门。
　　那一刻，她和我们都愣住了，就这么彼此看着对方，看了足有半分钟。
　　“呵呵，怎么，认不出来我们了？”
　　“峰哥！”
　　小米反应过来，激动的一把抱住了我！
　　抱了几秒，双方松开，我摸了摸她头，笑道“真是女大十八变，越变越好看了！小米，我差点没认出来你啊！”
　　两年不变，小米变化太大了！
　　她早就不是那副假小子打扮了，而是留了长发，穿起了女孩子的衣服，身上有股淡淡的香味儿，脸上似乎还化了淡妆。
　　“峰哥你什么时候来的！”
　　“把头！鱼哥！豆哥！萱姐！你们怎么都来了，这是”
　　我介绍了蛇女和范神医，小米忙把我们迎进屋。
　　屋里没电但点着蜡烛，能看出来，小米现在很激动！很高兴！她手忙脚乱的就要帮我们倒水。
　　把头笑道“不用麻烦了，我们都不渴，你师傅廖伯人呢？怎么没看到他？”
　　“把头，我师傅出去了！一会儿就回来。”
　　“小米，你的病好了没？”我指的是她体内被人下的指儿金。
　　小米高兴说“我的病早好了峰哥！是金苗爷爷让蛊王帮我治好的！”
　　我心里一惊，原来这寨子里还真有蛊王既然对方指儿金都能治好，那蛇女的虫子病应该也有希望啊看来这趟没白来。
　　我暂时没提这事儿，看见桌上放着笔记本和笔，本子上密密麻麻又写又画了很多东西，我好奇问小米，这是你写的？
　　小米笑道“是啊峰哥，这一年多以来我一直在记录这些东西，”说罢她拿起本子兴奋的让我看。
　　上头写了各种蛊的传说，解法，制作流程，包括某种蛊可能长什么样子的！
　　记录的种类有蛇蛊，疳蛊，蝴蝶蛊，烂手蛊，蜈蚣蛊，三尸蛊，癫蛊，害神蛊，情蛊，石头蛊，竹篦蛊，泥鳅蛊，肿蛊，螭蛊，挑生蛊等等等，有的没配图，有的小米还描画了配图。
　　我随手翻看了几页，看的头皮发麻，我问“这么说，你病好后就一直在这里研究这些？”
　　小米点头“是啊峰哥，自从来了这里后我接触了很多这方面的东西！也亲眼见过了个别蛊的培育过程，在这里时间很多，我就想把这些东西
　　都编成一本书，记录下来。”
　　这时，鱼哥笑道“那这么说小米你成专家了，你帮你峰哥看看，他刚才在鬼草婆家喝了一碗粥，你看看他有没有被人下蛊。”
　　小米立即面露紧张说“峰哥，你在这里不能乱吃东西！”
　　我说没事儿，老鬼草婆应该不至于害我命。
　　小米非得帮我看看，她抓住我的手，用力掐我右手中指的第二个指关节，掐的我生疼！
　　小米掐着我中指问“峰哥，你有没有觉得胃里有一点恶心？”
　　我说没有。
　　她松了口气，放下我手道“那应该没事儿，如果你觉得有点恶心，那八成就是中招了。”
　　此外，小米还告诉了我两个查看是否中蛊的方法，她说有的蛊在体内有潜伏期，让我不要掉以轻心，办法是晚上睡觉前舌下含一颗生黑豆，第二天早上吐出来看，如果生黑豆的两端有发霉的迹象，那就是中招了。
　　还有个办法，平常吃鱼时鱼脑袋里有一小块软骨，把鱼软骨洗净敲碎后温水服下，如果上厕所明显便血，那就代表中招了。
　　谈话间我注意到一个细节，
　　蛇女和范神医本不认识小米，她两这样我理解，但我不太理解，小萱为什么对小米这么冷淡？
　　小萱只是简单打了个招呼，随后一直没跟小米主动说一句话。
　　要知道，当年我们都才十几岁，那是在腾格里沙漠共患难过的！还有，我们还一起在硫酸厂合作发过财！
　　难道是随着人各自成熟，小萱和小米彼此间的友情淡了？
　　女孩子的心思，真是难以捉摸。

第316章 神秘的苗族蛊王
　　这天晚上九点多，廖伯回来了，他还是老样子满头白发，但明显瘦了许多。
　　把头和廖伯聊起这两年的遭遇，彼此唏嘘不已，我旁听着。
　　把头问他，既然小米的病好了那为什么还住在这里，难道是有金盆洗手的意思了？
　　廖伯帮把头倒了杯茶，他叹气说“哎，显生，在这里住了两年多，我慢慢都看开了，你说咱们在行当里混了这么多年，最后除了剩下花不完的钱，还有什么？”
　　“显生，有时候我就回想，你说我廖三丁这辈子没得个一儿半女，是不是老天爷对我的惩罚？毕竟，我往年卖出去的那些高仿品害了很多人啊！”
　　把头抿了口茶，沉默。
　　廖伯又说“我这一身做旧的手艺，本是想传给小米的，但她对这行兴趣一直不大，我想通后就随她去了，她想干什么就干什么。”
　　我在旁听的顿觉无比惋惜。
　　廖伯的仿古造假手艺源自清宫造办处，小米要不继承，廖伯百年后，那就代表着这份手艺就此消失了！
　　因为心怀愧疚选择金盆洗手，说实话，这种做法我不认可。
　　“国宝帮”一直存在，我们不去赚这份偏财，那肯定有别的人去赚！
　　很多人想靠捡漏发大财，那买到假货只能说是自找的，没有那金刚钻就别揽那瓷器活儿，怨不得旁人。
　　把头笑道“廖老弟，那我以后要有个什么需要修补的东西，还能不能来找你帮忙了？”
　　廖伯点头“没问题，只要显生你把东西送来我就帮你修。”
　　聊着聊着，就聊到了我们此行的目的之一，帮蛇女看病，廖伯答应明天带我们去找蛊王看看。
　　隔天一早，一行人来到了矮寨山上。
　　廖伯说蛊王是一个六十多岁的老头，脾气极其怪异！不过他和对方关系不错，会尽量帮我们求情的。
　　我看到吊脚楼门口贴着一个大大的“囍”字，因为风吹日晒的有些发黄了，于是我好奇问“廖伯，怎么这蛊王家里有喜事？”
　　廖伯摇头道“一年前，蛊王娶了新房，这已经是他娶的第五房了，村里有传言说前四个因为惹怒了他，都被他一气之下塞坛子里喂了蝎子，不过那毕竟都是传言，也有人说都是得病死的，他娶的这第五房是个瘸子，听说是花钱买来的，我见过两次，女娃年纪不大，哎现在这世道。”
　　我听的心里发怵。
　　别的不说，因为生气就拿自己老婆喂蝎子？这他妈是谋杀啊！
　　“不！我不进去！
　　“那里有可怕的蛇！我不要进去那里！”
　　蛇女望着近在眼前的吊脚楼，她突然眼露恐惧，大声说蛊王家有很可怕的蛇！自己不过去！
　　我轻声安慰“别怕，一切都是为了治你的病，有我在，没什么好怕的，我会保护你。”
　　不知怎么了，蛇女浑身发抖不止，她声音发颤道“项项大哥，我看到了蛇眼睛！是很可怕的蛇！我害怕它！”
　　我只能不住安慰 “别怕，别怕，没有蛇的”
　　此时小米皱眉问“蛊王爷爷家里有很厉害的阴蛇蛊，你说的是不是那个？”
　　蛇女紧抓着我的手，她脸色惨白，不肯开口。
　　廖伯和小米上前敲门，我们都在外头站着，不
　　敢贸然上前。
　　不料，都到了门口了，蛇女突然转身就跑！
　　鱼哥离的近，两步便抓到了她。
　　蛇女疯了一样挣扎大喊“放开我！我不治病了！放开我！我要回家！”
　　就这时，只听“吱呀一声”，吊脚楼的木门缓缓向两侧打开了，那个所谓的“蛊王”出来了。
　　这是廖伯说的六十多岁？
　　我打量这人。
　　这人比鱼哥略矮，身高和我差不多，他五官轮廓挺拔，眼神平静，满头的黑发，脸上就不见有一丝皱纹，就算说三四十岁怕也有人信！
　　而且他一开口，也是标准的普通话。
　　“你们是谁？来我这里做什么。”
　　小米赶忙说“蛊王爷爷！他们都是我的好朋友！是我带他们来的，想让你帮忙看一种病！”
　　这人似乎很喜欢小米，他眼神平静，摸了摸小米头，微笑着说“好孩子，我一般不见外人，不过既然是你的好朋友，那我今天就破例一次，”
　　“谢谢蛊王爷爷！”
　　小米转头道“蛇女姐姐你快过来啊！爷爷人很好的，你别害怕，让他帮你看看！”
　　蛇女疯狂挣扎，说什么都不愿意靠近这人，实在没办法了，鱼哥只好强行把蛇女抱了过来。
　　这人声音平静道“孩子，不用害怕，你抬起头来。”
　　蛇女慢慢抬头。
　　当他看到蛇女那一双棕黄色的眼睛，这人立即皱起了眉头。
　　我赶忙跟他蛇说蛇女得了肝虫病，问有没有办法救治。
　　他道“肝虫病？我能治。”
　　随即他话峰一转，看着蛇女说“不过需要几个月时间，这女娃必须留在我这里治疗。”
　　蛇女立即抓住我手，她声音带了哭腔道“项大哥！我不要留在这里！我不想一个人留在这里！你不要把我丢在这里好不好！”
　　蛇女如此反常，我就起了疑心，于是我把她拉到一旁小声问“什么情况？这人怎么了？你这么害怕他？”
　　蛇女声音发颤“项项大哥，这人不是人他可能是一条蛇，一条我从没见过的，很冷很冷的蛇。”
　　我无语了。
　　抛开蛊王的名头不谈，这人明明是一个大老爷们，怎么硬说人是一条蛇？难道是蛇修炼成精幻化成人了？开玩笑吧这是！
　　随后只听蛊王说道“别在外头站着了，都进屋坐一坐吧。”
　　一进去吊脚楼，我顿时感觉到屋里一股凉意，也不是冬天那种冷，就是凉，身上起鸡皮疙瘩那种凉。
　　小米似乎早习惯了这里环境，她撒娇道“蛊王爷爷你一定要帮我朋友！要不然，我以后就不给你送饺子过来了！”
　　“呵呵，好孩子，你这是威胁我啊？”
　　小米笑道“人家才不敢威胁你呢！”
　　蛊王咧嘴一笑，他突然抬头，冲着二楼喊“婆娘，家里来客人了，赶快烧壶茶下来替我招待客人。”
　　几分钟后，听到楼梯上传来脚步声，我回头一看。
　　只见，一位身形瘦弱，脸色蜡黄的女人手中拎着个茶壶，走路一瘸一拐的下了楼。
　　待看清了她长相，我嘴巴慢慢张大
　　她也注意到了我，顿时手中提着的茶壶咣当一声！摔到了地上。
　　</b

第317章 故人
　　蛊王眉头一皱，冷声呵斥道“怎么做事的，一天天净给我丢人，把地擦干净。”
　　这女的神色慌张，迅速蹲下来，用自己袖子擦地板上的水啧。
　　突然感觉一阵剧痛，小萱在背后拧了我一把。
　　马马风凤？
　　这莫不是老天爷在故意跟我开玩笑吧，这女的竟然是马风风！
　　现在的马凤凤身形消瘦，脸色蜡黄！就跟长期营养不良的人一样！而且，我记得她当时腿是好的，怎么现在成瘸子了？
　　我顿时神色慌张，有些坐立不安。
　　擦干净地板，马风风提起茶壶来，一瘸一拐的上楼了，好似没看到我。
　　我皱眉心想“怎么回事儿？难道她人也傻了？”
　　我们两个是死仇啊。
　　“我内人毛手毛脚的，你们不要介意。”
　　蛊王眯着眼说“各位，肝虫也是蛊虫的一种，我年轻时曾游历天下，在沿海一带见过不少此类病症，那些得病者大多体衰气弱，面容枯槁，但我看这女娃体内生机旺盛，面色红润，这是为何？”
　　把头坐在椅子上回道“蛊王你有所不知，我们之前碰到过一位中医，她如今这样，都是那位中医的原因。”
　　对方面露惊讶 “哦？没想到当世还有如此厉害的中医。”
　　把头又拱手说“虽然暂时保住了命，但终究去不了病灶，所以还得劳烦蛊王你出手啊。”
　　“呵呵，无妨，治疗起来是麻烦，但只要按时服用老夫配的百日打虫药，三个月左右的时间，想来应该能见好？”
　　蛊王语气停顿了一下又说“但有个问题，我这百日打虫药是秘方，其中用了很多珍贵的药材
　　，所以”
　　把头颔首“这都是应该的，您说个数就行了，我们来办。”
　　“三十万。”这蛊王也没客气，直接了当的报了个价格。
　　此时范神医突然发问“我本人也略懂医术，敢问蛊王能否告知，您这副百日打虫药中含了哪些药材？”
　　“这个也罢，我说几样也无妨！”
　　“有朱砂，升麻，大麝香，大戟，预知子，甘草，我只能透漏这些了。”
　　范神医听后当即皱眉反问“如果我没猜错，除了上述这些，您还需要用到小蓟，地榆，槐花，炮姜和白及，这个方子没问题，但如果您让一个女性长期服用超过一百天，那请问，她以后是否还能为人母？”
　　蛊王面色微变，他马上说“这点我自然有考虑，所以我用了苗医独门炮制法来处理这些药材，这样能最大程度降低药材寒性，不至于造成宫寒，此是其一。”
　　“其二，除了内服此方，我还有一种不便透漏的外在治疗手段，二者外结合，才能彻底根治此病。”
　　“想必阁下就是那位中医吧？无妨，你们如果不信任我，那现在就可以离开。”
　　此时豆芽仔小声道“云峰，云峰你倒是赶紧说句话！发什么愣。”
　　“哦！”我回过神来，忙说“蛊王您误会了！我们没有不信任您的意思！一切费用我来承担，就请您出手吧。”
　　不管怎么样，蛇女要想活下去，这可能是最后的办法，死马当活马医，眼下只要有一
　　丝希望就要尝试。
　　蛊王看了蛇女一眼，微笑说“女娃在我这里你们不用担心，她之所以感觉到害怕，其实不是怕我本人，而是怕我的阴蛇蛊。”
　　他抬头冲楼上喊“婆娘，把我那东西先拿到后院去。”
　　几分钟后，马凤凤双手抱着个黑坛子一瘸一拐下来了，她出门前还偷偷看了我一眼。
　　“你觉得怎么样，还害怕不？”我小声问蛇女。 .??.
　　蛇女摇头，她说现在没那么害怕了。
　　“把头，我出去方便一下，马上回来！你们先聊着。”
　　出来后，我快速跑到了吊脚楼后院。
　　这里场地开阔，放置了很多个那种黑坛子，目测总数量不下于一百个。
　　“马凤凤！”
　　听到我叫她名儿，她身子不住的发抖。
　　“你怎么到这里来的？？”
　　她还是不停发抖，眼神飘忽不定，整个人状态就跟傻掉了一样。
　　走过去一把掐住她脖子！将她脸扶起来，我冷声问“怎么，你是不认得我了？还是彻底忘了我了？”
　　“额！额！别打我！我什么都愿意干！别打我了！别打我了！”
　　我掐着她下巴，冷声说“不要装我了解你，你不是这样的人，我猜你心里现在肯定想把我千刀万剐，或者想吃我的肉，喝我的血对不对？”
　　她看着我，一行清泪突然从眼角滑落。
　　她语气充满哀求，说道“我我想回家，我想回南平我想见我弟弟我错了，我不恨你了，我只求求你，救救我。”
　　>    她泪流满面“这一年多，我过的就不是人的日子我被卖来卖去，他们都没把我当成一个人看，你救我出去吧”
　　“你你他妈！你既然当初恩将仇报想杀我！早该料到自己有今天天的后果！”
　　她突然跪下，双手捧着我的鞋乱磕头
　　“我错了我真的知道错了！项哥，我绝对不会记恨你，你帮我一把吧”
　　这真他妈真是天大的笑话。
　　她被人贩子卖了好几手，话说难听点，都被人玩成啥样了，造成这种后果的就是我！现在她说不记恨我了，还叫我项哥？
　　傻子都不会信。
　　无所谓了，我是一个坏蛋，但我不是一个心硬的坏蛋，我长这么大，连只鸡都没亲手杀过！看到她如今的惨状，我心里根本生不起来一丝快|感。
　　“哎”
　　我叹了一声问“马凤凤，我知道你想回家，别人我就不问了，我就问你，现在这个蛊王对你怎么样，他人到底是好还是坏？”
　　“他”
　　马凤凤刚要张口，就这时，背后突然传来一道声音“你们两个在那里聊什么。”
　　“哦，没聊什么！”
　　我转身，指着地上笑道“我就是好奇，这后院怎么这么多黑坛子？我好奇坛子里有什么，就多嘴问了一句，呵呵。”
　　蛊王面无表情走过来，停在了我面前。
　　我两身高体型相仿，但他给了我极大的压迫感。
　　他突然拍了拍我肩膀，笑着说“有些东西我怕你看了会做噩梦，所以，年轻人要尽量管住自己的好奇心，呵呵。”

第318章 担忧
　　当天我临时改了主意，没有把蛇女一个人贸然留在蛊王家。
　　因为我心里总有种直觉，这人有什么秘密。
　　就说一件事，一个正常男人，不太可能会一连病死四个老婆吧？所以我准备考察一两天再看情况。
　　而要想调查清楚，马凤凤或许是一个重点突破口。
　　只要马凤凤不说，所有人都不知道我两认识。
　　当晚，廖伯居住的吊脚楼内。
　　“峰哥，你就别疑惑了，蛊王爷爷是个很好的人，他平常对我可好了！他给我讲了很多知识，他还说想认我当个干孙女呢！”
　　“咔嚓！”
　　豆芽仔咬了一大口苹果，笑道“小米，我发现你越来越好看了，你觉得你豆哥我为人怎么样？不行咱两搞个对象吧，哥可以给你个温暖的怀抱。”
　　小米马上翻了个白眼，没好气道“豆芽仔哥，你还是老样子一点没变，我告诉你，我就算现在跳楼去都不会和你搞对象的。”
　　“哈哈哈！”
　　豆芽仔举着苹果大笑“别当真！和你开个玩笑！你豆哥我也不喜欢你这款。”
　　小米调侃问“那豆哥你该不会喜欢小萱姐吧？要不你喜欢蛇女姐姐或者范姐姐那款？”
　　“我靠！小米你可别乱讲话！”
　　豆芽仔扔了苹果核，大声说“朋友妻！不可欺！这他妈是我做人的基本原则！”
　　小米冲豆芽仔吐了吐舌头，随后她又冲我撒娇道“峰哥，你就吃一个嘛！”
　　我低头看了眼碗里的饺子，伸出筷子去夹。
　　筷子夹不起来，太大了！她这一个饺子比普通饺子十个加在一起还要大。！
　　我扔了筷子，直接用手拿起来吹了吹气
　　，咬了一口。
　　和当年的味儿一样，除了太大，味道真不错。
　　小米问 “峰哥味道怎么样？提个意见。”
　　“没意见，味道很好，你如果能做小一点就更好了，那样我能用筷子。”
　　砰的一声！
　　小萱突然将筷子拍到了桌子上，她拿起一个大饺子送到我嘴边，笑着说“张嘴，我喂你吃。”
　　“张嘴！”
　　她突然加大声音吓我一跳，我立即张开了嘴。
　　“呕！”
　　小萱直接将一整个大饺子塞到了我嘴里，差点给我噎过去！
　　小米在旁看的不敢吭声，小萱又拿起一个饺子笑着说“来，张嘴。”
　　我努力咽下去嘴里的，忙摆手说吃饱了！不吃了！
　　小萱呵呵一笑，脸上笑着说“听不懂话？我让你张嘴。”
　　“行了你给我留点面子”我压低声音说。
　　这时豆芽仔跑了过来，他张大嘴吐出来舌头大声道“你就别为难峰子了！来！往我嘴里炫！”
　　小萱被逗乐了，就要伸手往豆芽仔嘴里塞饺子。
　　不料，这时毫无预兆，小米一把抓住了小萱的手腕。
　　屋里温度瞬间降了下来
　　我坐在小萱身旁，感觉到了她身上散发着的森森寒意。
　　“豆哥你别动！”
　　小米紧张道“你舌头！”
　　这时，我也注意到了，
　　豆芽仔舌头怎么成了黑色儿的！？
　　“你们怎么都这个表情？我舌头怎么了？有问题？”豆芽仔一脸疑惑。
　　小米递过去镜子说“你自己看！”
　　豆芽仔对着镜子定睛一看，顿时惊呼“我靠！是啊！我舌头怎么黑成这吊样了？”
　　鱼哥问 “芽仔，你是不是吃巧克力了？”
　　豆芽仔赶忙说 “我没有！我哪里有巧克力！”
　　“唉，”小米叹气“和吃什么食物没关系，豆哥，你百分百让人下蛊了！”
　　“啊？我我中蛊了？？”
　　小米无奈点头“是，而且应该是很凶的螭蛊！”
　　在场所有人都吓了一跳，尤其是向导老杨，他一听“螭骨”这两字，立即躲的豆芽仔远远的。
　　豆芽仔脸上的表情比哭还难看，他大声道“然后呢？”
　　小米说“螭蛊最典型的症状就是先烂舌头，然后烂嘴，豆哥你好好想想，是不是说过寨子里谁的坏话？”
　　“是鬼草婆孙女！那个小胖妞！”情急之下，我差点说成是婷婷。
　　豆芽仔也回想起来了，他立即起身“妈的，我这就找她去！”
　　小米阻止道“别去！你找过去人肯定不会承认的！”
　　“豆哥你别怕，我和鬼草婆孙女关系不错，你等着，我现在去帮你求情去，这个蛊早期好解，一旦等发作了就难解了！”
　　“好！小米！你一定要帮我好好说说！”
　　豆芽仔慌里慌张道“你就说我知道错了！我愿意给她赔礼道歉！实在不行我赔钱也行！”
　　“小米，我跟你一起去吧。”
　　豆芽仔是我好兄弟，我不能不管他啊。
　　到了鬼草婆楼下，小胖妞正端着碗在门口吃饭，我和小米快步跑过去。
　　小米蹲下笑着叫道“盼盼，盼盼，别玩了，看在咱两是朋友的份上，你放过那个男人吧。”
　　小胖妞端着碗把脸扭了过去。
　　我也蹲下，陪着笑道“都怪我兄弟不懂事儿乱说话！盼盼美女！你大人不计小人过，就饶他一次行不行？”
　　小胖妞看了我一眼，她没说话，端起碗来就要回屋。
　　我赶忙挡住她“那你要怎样！说话啊！”
　　她低头想了想，一脸怒气，用生疏的普通话对我说“我我要让他嘴嘴和舌头都烂掉！”
　　小米又劝“盼盼，你不了解，豆哥那人就那样，嘴上没把门，想到什么就说什么，算我求你了，你在给他一次机会好不好。”
　　良久的沉默。
　　“可可以，但但要让他跪下来求我，那那我就帮他解了。”
　　我回去把这消息告诉豆芽仔，豆芽仔马上屁颠屁颠跑来了。
　　豆芽仔没一秒犹豫，直接跪在了小胖妞面前，苦着个脸道歉说“美女对不起！我错了！你就饶了我这一次吧！”
　　小胖妞盯着双膝跪地的豆芽仔看了几秒钟，突然咯咯咯笑了出来。
　　“张张嘴”
　　豆芽仔跪在地上立即张大了嘴，他可能以为这是要给他吃解蛊的药。
　　不料。
　　只见这盼盼清了清嗓子，将一口唾沫，缓缓吐到了豆芽仔的嘴里。

第319章 夜探吊脚楼
　　回去的路上，我忍不住问“芽仔，你就不恶心啊？”
　　豆芽仔停下脚步，黑着个脸说“大丈夫就要能屈能伸！为了活命，我吃口唾沫算个啥？”
　　“那你明后两天还得来，你要做好心理准备。”我提醒他说。
　　豆芽仔点头“我当然有心理准备，峰子你难道没听过一句名言？xx不看脸，就当是刘亦菲，明天我就闭着眼，把她想成刘亦菲！” ??
　　小米忍不住说道“豆芽仔哥，你说话好粗鲁啊！”
　　豆芽仔仰头看天，大声吹口哨，完全无视了小米。
　　过去古书上讲“湘西生苗民风彪悍，一言不合，常起害人之心！凡接触者，不得不防！”
　　我不是搞地域歧视，但这话一点没说错，小胖妞盼盼明说了，这螭蛊是她从小养的，只要豆芽仔吞了她的唾沫，保持五天后螭骨就会通过排泄的方式自动离身。
　　也就是说，豆芽仔接下来几天还得来找盼盼吃她唾沫！他太惨了，正应了那句老话“祸从口出。”
　　夜色漆黑，到了吊脚楼下我说“小米你先回去睡吧，我和豆芽仔在外头聊点事儿。”
　　小米走后，豆芽仔小声问“啥事儿啊峰子？”
　　我看了眼手机时间，天色很晚了。
　　“别废话，带刀了没？陪我去个地方。”
　　我两偷偷上了山，摸到了蛊王家门口。
　　由于村里没通电，眼前的吊脚楼一片漆黑，安静的可怕。
　　“走，过去，小声点儿。”
　　我抬起后脚跟，尽量让自己踩在木楼梯上不发出声响。
　　四周一片漆黑，但却听到了屋里蛊王的说话声。
　　“明天我买点排骨，你多吃一点，好好补补身子。”
　　紧接着，又听到了马凤凤的声音，但她的声音有些发抖，似乎非常惧怕。
　　“能能不能不要那样对我了，我我身体吃不消的。”
　　屋里，蛊王的声音淡淡说“你还年轻，我一个月只需要你服侍我两次，只要你专心伺候我，我答应你，五年后让你回家和家人团聚。”
　　和豆芽仔对视了一眼，我心想“话里的意思，应该是指的过夫妻生活吧？老蛊王要求一个月两次，这很正常啊，可马凤凤的声音，听起来为什么如此惧怕？”
　　屋内沉默了片刻，随后听到马凤凤问“白天那个眼睛很特殊的女孩子，你是不是对她也有非分之想。”
　　豆芽仔使劲拍我，我赶忙抓住他，让他别乱动。
　　不料，蛊王没回答这个问题，而是突然开口说“我来感觉了，正好今天月亮不错，不如你就今天伺候我吧。”
　　“不要！我不要！”
　　“呵呵这个可由不得你”
　　顿时，屋里传来马凤凤的挣扎叫喊声，但很快，叫喊声又变成了“呜呜”声，似乎是嘴被堵上了。
　　豆芽仔拍了拍我，他对我打了个手势，意思是问我要不要现在冲进去？
　　我还没来得及说话，突然听到了脚步声靠近，顿时吓得我和豆芽仔连忙躲了起来。
　　门打开，老蛊王抱着马凤凤走了出来，马凤凤还在挣扎，胡乱蹬腿！但无济于事，根本挣脱不
　　开。
　　老蛊王抱着马凤凤转头看向我们这里。
　　黑暗中，他那双眼睛发黄，有点像蛇女的眼睛。
　　我整个身子蜷缩在拐角，一动不敢动，心脏紧张到砰砰砰跳个不停。而豆芽仔手上也已经抓着刀了。 ??
　　他没发现我们，转身抱着马凤凤一步步下了楼梯。
　　豆芽仔松了口气，小声说“峰子，这老东西原来是个变态喜欢玩花活儿，你看那女的多惨，要不我们弄死他算了，”
　　“嘘先别说话，咱们跟上去看看。”
　　此时此刻，我心里万分庆幸自己白天做的决定，辛亏没把蛇女一个人留在这里，这老蛊王真他妈有问题啊。
　　跟着来到吊脚楼后院，我偷看到了极其难以描述的一幕！
　　此时月光惨白，照亮了整个后院。
　　后院一张桌上，放着一个黑坛子。
　　只见老蛊王打开坛子，他伸手进去，从坛子里抓出来一条“怪蛇”！
　　这是条如小孩子手臂般粗的“双头蛇”，就是那种畸形蛇！这蛇长的很诡异，有一颗蛇头是黄颜色的，另外一颗蛇头是红颜色的。
　　刚看到时，我以为是条死蛇！因为软塌塌的不会动！结果老蛊王摸了两把，这双头蛇立即昂起了头，嘶嘶嘶朝外吐着信子。
　　“不要！我不要！”马凤凤大声说不要。
　　老蛊王不管不顾，他一把将马凤凤的头按在了桌子上，脸上笑着说“没事，不要怕，很快就好了。”
　　随后只见，那条怪蛇缓缓爬动，光滑的蛇身，一圈一圈的缠紧了马凤凤脖子。
　　老蛊王拽住马凤凤的裤子，一把就褪了下去！
　　然后，他抓住马凤凤腰部位置，直接将人提离了地面儿。
　　“呼呼
　　“啊”
　　老蛊王仰头看着天上的月亮，不断张嘴吐气。
　　看到这一幕，我和豆芽仔同时瞪大了眼！
　　这他妈是什么！？
　　豆芽仔立即站起来，他手里提着刀就冲了过去！
　　老蛊王不知道我们目睹了全过程，他表情吓了一跳，连忙放下了马凤凤。
　　冲到跟前，豆芽仔用刀指着他，大声呵斥“你个老东西！你他妈这是在干什么！”
　　马凤凤光着腿瘫坐在地上哭，而老蛊王脸上已经恢复了白天那样式的平静。
　　他不慌不忙说道“我们夫妻之间的事，没有必要向你们解释。”
　　“我靠！”
　　豆芽在瞪眼说“你个老东西，我看你是在采阴补阳吧！”
　　老蛊王笑了，他说“就算是，又怎么样？”
　　我冷着脸质问他“你是不是也想对蛇女干这种事？”
　　他摇头，语气淡淡说“那个女孩儿体质很特殊，她能完美结合我的四十年阴蛇蛊，所以我会好好培养她，我们不妨做个交易怎么样？”
　　“今天的事儿，你们就当没看到，你把那个女孩子留给我，作为回报，我送你们一条随身蛊，只要有了这随身蛊，你们想不发财都难啊。”
　　我和豆芽仔对视了一眼。
　　豆芽仔破口大骂“随你妈的蛊啊！峰子我们上！弄死他！”
　　</b

第320章 斗蛊王
　　豆芽仔一马当先冲了过去。！
　　这老蛊王转身跑开，他一手一个，抓起两个黑坛子猛的摔到了地上。
　　啪！啪！两声！
　　瓷坛子四分五裂，顿时从坛子里爬出来很多花花绿绿的蛇。
　　“小心！是毒蛇！”
　　短短一分钟不到的时间，老蛊王一连摔碎了十几个黑坛子。
　　手电一照，铺天盖地！
　　真是满院子地上爬的都是蛇！嘶嘶吐信子的声音，不绝于耳。 ??
　　老蛊王站在蛇群中，他脸上微笑道“我的蛇记住了你们的味道，就算你们今晚能跑掉，蛇也会找到你们，咬死你们。”
　　冲不过去，看着一地蛇，我头皮发麻！心想“怎么办怎么办，现在该怎么办”我他妈今天晚上刚好没带那把枪！
　　见退无可退，豆芽仔怒喊“他妈的，老子死也要拉上你垫背！”
　　豆芽仔不管不顾，脚踩着满院子蛇就冲了过去！结果还没跑两步，豆芽仔哎呦一声惨叫！是 一条蛇咬在了他小腿上，还有一条花花绿绿的蛇弹起来，咬在了他屁|股上！
　　“芽仔！”
　　豆芽仔转头冲我喊“峰子你快跑！别管我了！我银行卡的密码是641174！”
　　喊完后，豆芽仔双眼通红，他拖着满身蛇！手里抓着刀！一步步朝老蛊王靠近！
　　老蛊王面无表情看着豆芽仔，站在原地没动。
　　豆芽仔好像嘴唇都发紫了，眼看着就要靠近老蛊王了！他突然噗通一声，跪在了地上！
　　这时，四面八方的蛇都向他身上爬去。
　　“芽仔！”
　　我也红了眼睛，什么都顾不上，直接冲过去想救豆芽仔，我腿上也被蛇咬了一口，有点麻麻的感觉。
　　就在这时，黑暗中突然响起了一声口哨声。
　　地上爬动的蛇立即不动了。
　　又是一声口哨声！
　　然后，这些蛇就像是听到了某种指令，立即仰起了头。
　　看到这一幕，老蛊王眉头一皱。
　　我转头看去，是把头带着蛇女她们来了！
　　范神医脸色煞白，他冲我喊“峰哥别动！不要在动了！”
　　蛇女又吹了声口哨，这些蛇像是接受到了某种指令，全都掉转了头，开始对着老蛊王吐信子。
　　老蛊王冷哼道“你们敢！给我咬死这些人！”
　　这些蛇马上又转过来了头对着我们。
　　蛇女再次吹口哨，眼看这次不在管用了，她立即从怀中掏出一个袋子，一扬手，将袋子里的黄褐色粉末撒到了空中。
　　这种粉末不像雄黄，但有种刺鼻的味道！
　　除了那条双头蛇，所有的蛇都开始乱爬着逃窜，自动让开了一条路，似乎唯恐避之不及。
　　看有路了，鱼哥快步冲过去，一脚就将老蛊王踹到了墙上！
　　鱼哥抓住老蛊王头发，膝盖冲着他腹部一连猛击了五六下，随后又是一大脚，直接将人踹飞了！
　　“小心背后！我控制不住它！”蛇女大喊提醒。
　　是那条双头蛇，它张开血盆大嘴就冲着鱼哥身上咬来！
　　千钧一发之迹，鱼哥反应极快，他后撤步躲开，一脚踩在了蛇头上！
　　顿时，双头蛇的身子扭成
　　了“8”字形。
　　鱼哥眼疾手快，他双手抓住蛇身子用力一扯，直接硬生生的，将双头蛇扯成了两段！
　　此时，小萱惊呼“快看！那人跑了！”
　　鱼哥要去追，结果老蛊王又摔碎了一个坛子，从坛子里爬出来一大堆类似千足虫一样的虫子挡住了路，看着非常恶心。
　　蛇女大喊“是毒马陆！不要碰到那些虫子！”
　　也就是这么几秒功夫，老蛊王消失在了夜色中。
　　此时已经是夜里一点钟，后院连着大后山，也就是说老蛊王逃到山里去了，
　　见状，把头沉声说道“先不要追了文斌，救人最要紧。”
　　我被蛇咬了，就感觉自己浑身发冷，手脚发麻。
　　豆芽仔实际情况要比我严重的多的多，他整个人嘴唇都变成了深紫色，躺在地上已经没了意识。
　　蛇女将某种发苦的干树叶塞到了我嘴里，她急声叮嘱我道“含着！不要嚼！也不要吞下去！”
　　我浑身没力气，指了指还躺在地上的豆芽仔。
　　蛇女又跑去看豆芽在。
　　查看一番后，她直接掰开豆芽仔嘴，同样把那种发苦的叶子塞到了豆芽仔嘴里，不同之处在于，蛇女给我吃的是一片，而她豆芽仔含的是一把。
　　范神医忙转头对把头说“不能耽搁了！这种咬伤要赶紧回去治！”
　　就这样，鱼哥背着豆芽仔，小萱背着我，急匆匆下了山。
　　我在半道上感觉身上冷的厉害，非常难受，我趴在小萱背上喘气说“小萱，我我可能要死了。”
　　小萱却冷着脸说“你要是死了，我一定为你报仇
　　，然后我就去找你。”
　　在然后，我彻底没了意识。
　　不知道过了多长时间，可能是一天，或者是两天，当我再次睁开眼，发现自己躺在床上，身上盖着被子。
　　“云峰！你终于醒了！”
　　我挣扎着想坐起来，范神医忙扶着帮我。
　　“我去帮你倒杯水！”
　　我抓住范神医手，喘气问她“豆 豆芽仔怎么样了。”
　　范神医坐下，摇头“他中毒的情况比你要深，我和蛇女都已经尽了全力。”
　　“他他死了？”
　　“不！不！他暂时还没死，只是一时半会儿醒不过来，”范神医吞吞吐吐说“还还有一种可能，就是他在也醒不过来了。”
　　“不会的，我都没事儿，豆芽仔身体素质比我强多了，他肯定能醒过来，我要去看他。”
　　范神医搀着我到了侧房，我见到了躺在床上的豆芽仔，小萱正在照顾他。
　　豆芽仔现在整个人脸是浮肿的，而且嘴唇的颜色还是明显发紫。
　　小萱扶着我坐到床边儿，轻声安慰我说“不要担心，豆芽仔一向就像打不死的小强，这次他也肯定能挺过来。”
　　范神医开口道“主要我们不知道那些毒蛇都是什么品种，而且这里位置偏僻，也来不及送医院了，虽然我也不想说，但恐怕”
　　听到这话， 能看出来小萱同样不好受。
　　我看着豆芽仔浮肿的脸，深呼吸一口，冲着他大喊“芽仔！起来啊！我把你卡里的钱都转走了！”
　　万万没想到
　　我话音刚落，豆芽仔瞬间就从床上坐了起来。

第321章 把头的防守反击
　　我这一句话堪称灵丹妙药。
　　话说，豆芽仔从床上坐起来以后，他整张脸浮肿成了猪头，眼睛直勾勾盯着我看。
　　“芽仔？？芽仔！”我大声叫他。
　　看人眼珠子不动像梦游一样，我急忙说范姐你快看看！他这是不是要死了，回光返照了！
　　范神医立即双指搭在豆芽仔脉搏上几秒，随后她满脸不可思议说“这怎么可能”
　　豆芽仔上半身似乎僵硬了，根本躺不下去！同时他也不说话。
　　我想了想，马上开口说“芽仔你放心！你卡里的钱一分不少！我没花！”
　　结果听了我的话，豆芽仔看着我，嘴角露出一丝欣慰的笑容，然后他自己慢慢躺下，闭上了眼。
　　就这样，在范神医和蛇女一翻合作抢救后，豆芽仔小命算是保住了。对豆芽仔来说，他的信仰就是“头可断，血可流，你要我钱，一分没有。”
　　小米现在情绪十分低落，她还不相信老蛊王的所作所为，在她眼中老蛊王是个像爷爷一般的人物，所以她一在坚持要进山寻找老蛊王当面问个明白，我们肯定拦着她！ ??
　　我早该想到的
　　五十六岁的男人了还这么年轻，娶了五房老婆，死了四个，那四个我没见过的女的，肯定是被采阴补阳搞死的！
　　马凤凤是他老婆，他想怎么采我根本不想管！但这老东西敢打蛇女的主意，那我就要弄死他。
　　“采阴补阳”这东西真实存在，反过来，据说有的女的也会“采阳补阴”，在著名的《抱樸子．内篇篇》中就明确写了这东西。
　　“房中之术十余家，采阴补阳之法为上，或以补救劳损，或以攻治百病
　　，或以增年益寿，其精要在于还精补脑一事儿。”
　　抱樸子里还明确讲了“挑选女伴，以体态娇小丰|满，性格温顺，不太漂亮者为上，这样的女性伴侣最为滋补，房事期间由男方尽量延长时间，以便采集更多的“xx”，在由男方兼行导引服气之术，以达最终目的。
　　古代人思想重男轻女，男尊女卑，所以这个采阴法是对女方有很大伤害，但古书里并没写出来。
　　反过来，女的“采阳补阴法”同样存在，这是一种秘术，是指女性在和男性的交往中吸收男性的“精气”，从而达到吸取“元阳”！补益自身！
　　最出名的例子就是春秋战国时期的夏姬，古书上说夏姬夜御十男，年约五旬仍满面桃花，肤弹娇柔如二八少女，而她的那些对象，就那些男的，大都眼眶深陷！皮肤蜡黄！形如枯槁！
　　要我说，这两种不管哪一种，都是歪门邪道！都会给对方身体带来伤害！要想返老还童，容颜永驻，只有谢起榕的炼精化气功才是终极的王道！因为我们这样是不求于人，体内循环，自产自销啊。
　　到事发后第三天，豆芽仔已经能拄着拐杖下地了，我扶着他出去散步晒太阳，就问他“你当时砸想的，那么拼？”
　　豆芽仔说道“峰子，上次你陪着我挨鞭子的时候我怎么说的，你忘了？我说从今往后！我陆子明欠你一条命！总有一天我会还上你！那天晚上要是我不硬着头皮冲，那咱两都得死！与其死那两个，那还不如死一个！”
　　“
　　好兄弟！”我搂着他肩膀道“你不欠我命，以后也别在说什么死不死的，如果你稀里糊涂就死了，还剩那么多钱没花，你甘心吗？”
　　豆芽仔吐了口烟，笑道“峰子你还是不太了解我，以前穷怕了，所以我这个人不喜欢花钱，我喜欢攒钱！就说我去年，全年总共花出去不超过三百块钱，我屌不屌？”
　　我无语道 “那他妈花的都是我的钱，你连烟都抽的我的！出去吃饭要么是我买单，要么小萱买单，你啥时候结过一次账？”
　　豆芽仔不高兴了，他马上说“你瞎说！怎么没有？上次在永州早上吃豆腐脑那次，就是我结的账。”
　　“你那次花了多少？”我问。
　　“五块啊。”
　　“还有吗？”
　　豆芽挠头想了半天，嘿嘿一笑“好像在就没有了。”
　　“老实说，问你个事，你现在到底存了多少钱了？”
　　豆芽仔犹豫两秒，他左右看了看，小声说道 “那你别告诉别人啊，加上你前两天刚转过来的那笔，我其实已经存了一千七百多万了。”
　　“我靠！”
　　“你怎么比我多这么多！”
　　豆芽仔撇嘴“我这都是平常一点点省下来的，我打赌，峰子你肯定赚的比我多！只是你平常大手大脚的，根本不拿钱当回事儿，那你现在怨谁啊？”
　　“你他妈瞎扯，我怎么大手大脚了？我平常一年都不舍得买两件衣服，我也不去嫖不如赌，怎么就比你少了这么多！”
　　实际上我感觉自己一年到头都在忙个不停！ 我自己真不知道，我比
　　豆芽仔少的那大几百万去了哪里！
　　“你们两个在聊什么？”这时，把头背着手走了过来。
　　“没聊什么把头，今天气不错，我扶豆芽仔出来晒晒太阳。”
　　把头皱眉道“现在当务之急有两件事儿要办，一是蛇女的病，二是老蛊王的下落，尤其是老蛊王这个人一定会回来报复我们。”
　　“那该怎么办？”我问。
　　把头道“防守反击，接下来，我们必须做到先防守，在反击。”
　　“专业的人干专业的事儿，从今天开始，我们吃的东西一定要严加小心。”
　　“云峰，你和老鬼草婆关系不错，待会儿你马上去找老鬼草婆，无论她提什么条件都答应她，一定要让她过来帮来，我们必须防止老蛊王在暗中下蛊害我们，这是第一步防守。”
　　豆芽仔马上提问题说“把头那反击呢？这老蛊王要是躲在山里一直不露头，咱们怎么办？”
　　我皱眉道“”要不咱们给他来个守株杀兔，去他家里死守着？”
　　把头摇头“守着他住处等他回来，那是下策，我们没那个时间在这里耗。”
　　我马上问“那上策是什么？”
　　把头笑了笑，他随手掏出一盒火柴，划着一根后丢到地上，立即引燃了一堆枯草。
　　把头冷着脸道“让那个叫马凤凤的女孩儿站出来在寨子里传谣言，搞垮他在寨子里的名声，然后在一把火，烧了他那栋吊脚楼。”
　　“这就是反击第一步。”
　　把头沉声道“如此一来，最多三天之内，他必现身。”

第322章 火烧吊脚楼
　　晚10点半，月黑风高。
　　“鱼哥，快点的！外头柴火都准备好了！”
　　“别急，云峰你过来看看，那是个什么东西？”
　　我打着手电抬头一看，只见，在老蛊王卧室的衣柜顶上放着个黑漆木盒子。
　　我踮起脚尖去拿，入手感觉沉甸甸的很有分量，打开后发现盒子里有一层层红布。
　　揭开这些布，发现里头包着的，竟然是两本破书！
　　一看年头就很长了，品相属于虫吃鼠咬的那种线装本，而且这书没名儿，我打开一看就被吸引了，鱼哥也好奇的凑过来看。
　　这竟然是一本写于清末道光年间的，讲“房中秘术”的书！光男女间的姿势就画了不下于一百多种，后半篇又着重记载了“采阴补阳秘法”，此外还记载了很多失传的壮阳秘方。
　　另一本破书，记载的是女人该如何去“收阳纳精”，它详细描述了一天中最佳的合房时间段，包含了配套的呼吸，吐纳等等！有些话用白话文直接描述了出来，尺度之大，令人叹为观止！
　　这类书在古代属于禁书，持有者一旦被发现是要坐大牢的！所以这类古籍往往流传下来的数量很少，当时的人看过后，基本上都烧了。
　　我随手翻看了几页，忍不住骂道“鱼哥！你说这老头子真无语了！真不要脸啊！这么大岁数了，还天天研究这个。”
　　鱼哥念道“阿弥陀佛，你别让我看这些，有伤风化，不如一起烧了吧。”
　　“先别！”
　　我将古书塞到怀里，小声说“鱼哥，这种书里说不定藏着什么秘密，等我回去研究两天了在烧不迟。”
　　这时，听楼下小萱喊道“你们两个快点儿的！”
　　急匆匆出去，小萱手里举着火把皱眉问“把头都催了，你们两个在里头干什么呢？
　　这么慢。”
　　鱼哥解释说 “云峰在里头找到两本古书。”
　　小萱疑惑问 “什么古书？”
　　“没什么！咱们赶紧吧！”
　　十分钟后，火光漫天，我们都躲的远远的。
　　整栋吊脚楼都是木质结构，一旦起火后烧的噼里啪啦直响！
　　热浪扑面而来！
　　深红色的火苗不断跳动着，映照在把头的双眼之中。
　　把头淡淡说“我猜此时此刻，他也看到了。”
　　不久后，寨子里的村民也发现山顶上的蛊王家着火了，他们提着水桶互相奔走相告，大声呼喊！但那些都无济于事了。
　　水火无情，这种火势，就算吉首市里的消防车来了都没用！
　　我们刚回去不久，豆芽仔和范神医也回来了。
　　“事情办的怎么样了，人请来了没有？”把头问。
　　豆芽仔拄着拐杖道“把头，我办事你还不放心啊？一开始鬼草婆死活不愿意帮我们对付蛊王！后来我另辟蹊径，说服了她孙女盼盼，然后又让盼盼去说服了她！她们马上就到！”
　　小萱问，“你是怎么在这么短时间内说服盼盼的？”
　　豆芽仔笑道“因为我足够帅啊！全靠我这张脸！”
　　“呕！”
　　小萱作势要吐。
　　“行了，”把头皱眉说“干的好芽仔，你们都听着，今天和明天，我们晚上要刀不离身，统一住在一起，不要落单，轮流休息，如果我所料不差，老蛊王大概率今晚就会来
　　。”
　　“你怎么知道的把头？”鱼哥问。
　　把头淡淡说“因为，他咽不下这口气。”
　　“哎呦！要出大事儿了！”
　　向导老杨一脸着急说“我东西早就收拾好了！我现在就走！我只是个带路的导游，这趟挣个几千块钱而已！我可不想卷入你们之间的争斗啊！”
　　把头点头“老杨那你自便吧。”
　　得了应允，老杨立即收拾了自己的随身行李，他临走前，语重心长对我们说“他真正的可怕之处你们都不了解！难道你们以为蛊王的名头是白叫的啊？我走了，你们好自为之！”
　　说完老杨转身就走，他的身影很快消失在了夜色中。 .??.
　　人走后，把头单独将我叫道一旁，他直接说“云峰，把你藏的枪给我。”
　　“不是！把头！我那是我防身用的啊！”
　　“快点儿。”
　　瞒不下去了，我无奈，只好从后腰摸出那把手枪递了过去。
　　“咔的一声！”
　　把头将手枪上膛，收进了自己怀里，他笑道“先借我防身用用。”
　　夜里11点半左右，老鬼草婆和盼盼也来了，他们带来了很多“奇怪”的东西。
　　有刷漆用的那种猪毛大刷子，有一坛子看着像酒的东西，还有一小包一小包的不明粉末等等。
　　豆芽仔当即问道“好盼儿，你们带的这些东西都干什么用的？
　　听到豆芽仔称呼她“小盼儿”，我没忍住，咳嗽了好几声。
　　盼盼用生疏的普通话解释了一遍，大意是这些东西都是用来“防蛊”的，尤其是那坛子酒，其实不是酒，里头装的是水！那种水叫
　　“半天河”。
　　这种半天河取自于枫香树的树洞之中，它是由雨水，枫香树的白胶，还有一些大量的树蚂蚁尸体混合成的一种半透明状液体。
　　盼盼将这种水倒出来一些，随后让我们每个人都往脸上和手上涂抹。
　　我不知道真的假的。
　　盼盼说这种半天河抹到身上能防蛊，还能预知周围一些毒物，比如周围爬着有一些毒蛇，毒蝎子，毒蜘蛛一类的，那我们手上和脸上抹了这种东西，就会感觉到轻微的瘙痒。
　　都住在二楼，到了后半夜三点钟左右，楼下突然传来了“哒哒哒”的敲门声。
　　我们所有人都警觉了起来。
　　把头立即沉声道“都不要动，装睡觉，云峰文斌，你们两个下去看看是谁，记住不要贸然开门。”
　　于是我掏出刀，鱼哥举着蜡烛照路，我们两个小心翼翼下了楼。
　　“哒哒哒。”
　　还在敲门，应该是指关节叩在门上发出的声音。
　　“谁啊？”鱼哥举着蜡烛问。
　　“是我！老杨！”
　　“杨哥？你不是早走了吗？怎么又回来了！”我皱眉道。
　　门外回道“我忘拿我的一件衣裳了！就是西屋墙上挂着的那件外套！你们给我开开门啊！”
　　我马上说“杨哥你记错了吧？我们都睡下了，不方便！”
　　“哎呦！那行！我不进去了！你们谁去帮我拿一下吧！隔着门递给我就行！那件衣裳买来很贵的，我可舍不得丢了啊！”
　　鱼哥把蜡烛递给我，他转身跑上了楼。
　　很快，鱼哥手里拿着一件深色尼龙外套下来了，还真是是老杨的。

第323章 斗智斗勇斗蛊
　　鱼哥手里拿着老杨的外套，小声问我“云峰，你身上痒不痒？”
　　“不痒啊，你呢鱼哥？”
　　鱼哥也摇头。
　　我们手上脸上可是涂了盼盼给的半河水，现在既然不痒，那就证明门外没危险，周围也不存在毒物和蛊虫之类的东西。
　　我手里举着蜡烛，鱼哥上前拔掉了门栓，伴随着吱呀一声门推开了。
　　“杨哥？你衣裳。”
　　开门后突然看到，老痒低着脑袋，竟然一动。
　　在往下一看，顿时吓的我心都跳到了嗓子眼！
　　老杨竟然是脚后跟冲着我的！
　　也就是说 他现在整个脑袋反转了一百八十度！
　　噗通一声。
　　就在老杨倒地那一刻，他身后突然露出来一个黒衣人，这人三十多岁，眼神阴冷，手中攥着把短柄苗刀！对方没有一秒钟犹豫，直接对着我脖子上扎来！
　　“当心！”
　　鱼哥一掌拍在了对方手腕上，迫使这刀发生偏移，刀刃几乎是擦着我的右脸划了过去。
　　电光火石间，这人反转手腕！一刀又朝着鱼哥脸上削去，速度快到难以置信！
　　鱼哥头向左歪避过这一刀，立即徒手抓住了对方苗刀的刀刃，这刀锋利无比，鱼哥的手瞬间见了血！
　　对方又想抽刀在攻，但被鱼哥加大力气，死死抓住了刀刃！
　　二人距离不到半米，鱼哥一头撞在了对方脑袋上！随后握紧左拳，又是猛的一拳，结结实实的打在了对方胸口窝上！我在旁甚至听到了肋骨根根断裂的声音！
　　这就是鱼哥一年前自创的“遒拳”，那独特的发力方式，让这一击变得刚猛无比！这人就像个破麻袋一样，直接被一拳轰飞出去了！
　　“鱼哥！你的手！”
　　“我没事儿，”鱼哥冷声道“找死！”
　　我跑过去一看，只见，这黑衣中年人胸口塌陷，嘴里不断往外吐血，但他脸上竟然还在笑。
　　他吃力的举起右手，慢慢指向了我。
　　“咳！咳你你们得
　　罪了蛊王，今天晚上咳今天晚上谁都别想活着离开。”
　　说完话，些人脑袋一歪，没了气息。
　　鱼哥竟然一拳就把人打死了
　　把头下来看了这人后冷声说“老蛊王，你这是先来了一招敲山震虎啊。”
　　把头话音刚落，我突然觉得手上和脸上开始痒痒起来了。
　　鱼哥和我一样，他脸上也开始发痒。
　　就这时，眼前出现了令人头皮发麻的一幕！
　　只见，顺着老杨的裤腿不断往外爬蜈蚣！一条接着一条，几乎源源不断！
　　诡异的是，这些蜈蚣爬出来后，互相抱团紧紧缠在了一起！组成一个个“蜈蚣团”。
　　这些蜈蚣团不断蠕动，似乎是在互相撕咬，啃食！
　　盼盼大喊“快躲开！不要看那些东西！”
　　老鬼草婆快步冲了出来，她迅速从怀中掏出一袋不明药粉，一个个撒在了这些蜈蚣团身上，随后就看到这些蜈蚣彼此慢慢松开了，不在互相缠绕。
　　见状，盼盼松了口气道“还还好我们出手快，如果让这些红条儿完全抱团了，那蜈蚣蛊就成了。”（生苗们都管蜈蚣都叫红条儿。）
　　“呕！”
　　突然！老鬼草婆扶着门呕吐了起来！
　　她吐出来的那些黄白之物，味道极其难闻。
　　“阿乃！阿乃你怎么了！”
　　盼盼立即惊慌失措的问。
　　不知道怎么了，老鬼草婆不断呕吐，最后竟然都吐出血来了！她眼神惊恐，慌乱，随手抓了一大把不明药粉就往自己嘴里送，大口大口的吃！
　　过了两分钟，老鬼草婆慢慢不在吐了，此刻她脸色苍白如纸，一点血色都没有！然后就看到她随手捡了一根树枝，在地上那些自己的呕吐物中不断扒拉。
　　画面极其恶心，最后，她竟然从自己的呕吐物中
　　扒拉出一条灰白颜色的“小虫子。”
　　不仔细看都发现不了，这小虫子样子就像蚕一样，但没有腿，还在不停扭动。
　　老鬼草婆一脚踩死这虫子，她看着我们，冷着脸说了好几句苗语。
　　盼盼听后脸色大变，他赶忙道“有内鬼在害我们！我阿乃说我们所有人都被种了随身蛊！”
　　“什么！”
　　“怎么可能！你不是说这玩意能防中蛊吗！”我急的指了指自己手上涂的半河水。
　　把头皱眉道“不要自乱了阵脚，把事情说清楚。”
　　盼盼急忙说“有人在内部给我们下了蛊！阿乃的半河水唯一防不了的就是这种随身蛊！晚饭是谁做的！不对不对”
　　盼盼又马上摇头说“我们都没吃晚饭！但我们都喝了水！水！是水出了问题！有人在水里下了蛊！”
　　我们几个面面相窥。
　　谁？
　　谁在我们喝的水里动了手脚？
　　此刻，把头慢慢转头看向了小米，我也看向了小米。
　　这两天一直是小米做的饭啊，包括喝的水，都是小米准备的。
　　小米脸色煞白，她摆手说“不不是我！我没有在水里动手脚！”
　　豆芽仔急道“卧槽！先别管是谁了！问题是中了这玩意儿会不会死人啊！”
　　盼盼点头说会死！最多十二个时辰之内就会发作！
　　豆芽仔赶忙道“那还等什么！赶紧解蛊啊！你给我们吃你奶刚才吃的那种药！我们吐出来不就没事了嘛！”
　　盼盼脸色煞白，她摇头“你们搞错了，我奶刚才吐出来的不是随身蛊那是她的本命蛊！随身蛊除了下蛊者自身，没人能解的掉！”
　　豆芽仔急道“那要这么说！蛊王压根不用露面！咱们都活不过天亮了？”
　　盼盼点头“是，或许他就没打算自己露面儿！我们都被算计了！”
　　此时，小萱一把揪住了小米衣领，用刀指着她大声道“
　　说！是不是你害我们的！”
　　小米都被小萱的凶狠吓哭了，她一个劲的说“不是我！真的不是我！你们相信我！”
　　小萱呵斥道“就是你！你老是帮那个蛊王说好话！不是你还会是谁！”
　　这时，鱼哥看着前方突然说道“有人来了！”
　　所有人都看了过去。
　　脚步声越来越近，黑暗中，老蛊王一步步走了出来。
　　他最终在离我们十米开外的地方停下了脚步。
　　老蛊王看着我们这里，声音沙哑的说道“老鬼草婆，没想到你竟然会帮外人一起对付我，我们从小一起长大，可是一个寨子的人。”
　　老鬼草婆面无表情，没回话。
　　老蛊王和我们保持着安全距离，他淡淡说道“中了老夫的随身蛊，天下就无人可解，接下来，你们只能慢慢等死了。”
　　随后，老蛊王看着一言不发的马凤凤笑道“小贱人，你做的很好啊。”
　　马凤凤浑身瑟瑟发抖，似乎老蛊王的一句话就让他怕到了极点。
　　就这时，把头突然迈开步子，朝老蛊王走了过去。
　　最终二人相距两米不到。
　　老蛊王道“跪下来求我，我或许心慈手软了，能帮你们解了随身蛊，放你们一命。”
　　把头冷着脸一言不发，过了几秒，把头突然从怀中掏出了我的手枪，对着老蛊王的脑袋砰砰砰！连续开了三枪！
　　老蛊王前一秒钟人还在笑着，后一秒半个脑袋都被打烂了！
　　只听噗通一声，他脸朝下趴到了地上，死的不能在死了！
　　把头蹲下，面无表情说“我们要是不假装都中了蛊，你也不肯露面出来啊。”
　　马凤凤突然跑着冲了过去，她伸手从怀中摸出来一把不知道从哪儿偷来的剪刀，对着老蛊王的尸体猛扎！一下又一下，不停的猛扎！
　　血当场溅了她一脸。
　　马凤凤不断大喊“去死！去死！去死！”

第324章 心结
　　“行了！拖开她！”
　　把头一声令下，鱼哥立即强行拖离了马凤凤。
　　马凤凤双脚胡乱蹬着，她双目血红，手里举着滴血的剪刀，口中却不停哈哈大笑道：“死了！哈哈！老东西！你终于死了！”
　　往地上一看，老蛊王尸体已经不忍直视，尤其是脸部，被锋利的剪刀划的像开了“花儿”。
　　我们在附近找了个隐蔽地方，迅速挖了个坑，然后鱼哥将人一脚踹进了坑里。
　　“云峰，你听我的，这东西，以后不要在碰了。”
　　说完，把头将秦西达送我的枪丢到坑里，抬手说道：“填土。”
　　三下五除二将大坑回填，豆芽仔拄着拐杖还在上头来回走了几圈，将土踩实了。
　　我相信老蛊王肯定藏着后手大招，但他碰到的对手是把头！所以后手没使出来就挂了！
　　从始至终，就是把头的一个计策，先是引蛇出洞”，在然后一击必杀！
　　老蛊王想利用马凤凤害我们，把头早猜到了，所以把头暗中策反了马凤凤，让她反过来帮我们引出了老蛊王，这操作看似没什么，很简单，但实际上凶险异常！
　　至于那个黑衣中年人，他应该是老蛊王的追随者，可怜了向导老杨，最后死的不明不白，成了老蛊王和我们争斗之间的牺牲者。
　　处理好尸体后，众人回屋坐下。
　　把头开口说：“姑娘你不用害怕云峰，我在这里他不会伤害你，事后我们也会放你离开，现在我问你一件事儿，你一定要老实回答。”
　　长久的被拐卖折磨，不光身体虚弱，马凤凤的精神状态似乎也出了点问题，我发现她眼神飘忽不定，不聚焦，总是警惕的朝四周乱看，好像这屋里还有谁想伤害她一样。
　　“
　　好好，你问吧.”
　　“老蛊王，他到底能不能治好蛇女的病？”把头疑惑问道。
　　马凤凤不停摇头，马上说：“不不能！老东西就是看她漂亮，想占为己有！他说能治好病只是个借口！”
　　“砰！”
　　范神医一拍桌子，激动道：“我就知道是这样！他那天说了药方我就觉得不对劲儿！什么祖传秘方？什么炮制药材？都是骗人的！这种病根本就不是喝些中药能彻底根治的！”
　　豆芽仔举手发言道：“所以说，那还是治不好的绝症啊？”
　　范神医欲言又止，最后叹了声气。
　　没想到，蛇女却开心笑道：“我没关系的，治不好就治不好了！我能在死之前认识项大哥和这么多好朋友，我已经很开兴了！”
　　她脸上笑容灿烂，我却看到了她眼底的那抹淡淡忧伤。
　　一个女孩子正值大好青春，这辈子却只认识了我们这几个朋友，我是最难受的，因为我心里一直有个执念，就是治好她的病！让她继续活下去！让她有机会认识到更多的朋友。
　　还有，我始终相信这世上有世外高人存在，既然老蛊王不行，那我就继续去找！不抛弃，不放弃。
　　.
　　隔天上午，我一个人将马凤凤送出了苗寨，由于她腿瘸了所以一瘸一拐走的很慢，我尽力放缓脚步等她。
　　到了小河边上，马凤凤抓紧背包，她抽了抽鼻子突然说道：“行了，就到这里吧，你动手吧，我知道你不会
　　放过我的，”
　　说完，她闭上了眼。
　　我抽了口烟，全吐到了她脸上，笑道：“行啊，转过去吧。”
　　马凤凤抹了抹眼，转过身去，背对着我。
　　我看都没看她一眼，转身便走。
　　似乎听到了我脚步声，马凤凤猛的转过头来，她大声咆哮道：“杀了我啊！你怎么不杀了我啊！”
　　我回头指着小河，冷声道：“想死还不容易？你跳下去等几分钟就死了，我对天发誓，我他妈绝对不会救你。”
　　“怎么，不敢去死啊？”
　　马凤凤紧咬嘴唇，眼神充满怨恨的看着我。
　　“你他妈在瞪我？”
　　我走过去，抬手就朝她脸上甩了一巴掌！
　　我没留力气，这一巴掌立即把她脸打红了 。
　　马凤凤没还手，还冷笑道：“呵呵，打的爽吗？你可以在多来几下，我不躲，就让你打。”
　　“马凤凤，你是不是疯了啊？”我说。
　　马凤凤眼中含泪，笑着说：“对.我是疯了.你知道我这一年半都经历过什么吗？就算我回到了南平，我弟弟怎么看我？那些以前的街坊邻居，在背地里会怎么议论我？”
　　“呵呵，你不懂.因为你不知道我是怎么被那帮人贩子折磨的。”
　　当着我的面儿，马凤凤突然一把褪下了自己裤子，她这个突如其来的举动着实吓了我一跳。
　　我马上闻到一股臭味，那种味道不好形容，就有点像夏天放坏了的烂橘子，又有点像变质了的螺蛳粉。
　　她咧嘴笑道：“今天开
　　眼了吧？怎么样？以前见过这种没有？”
　　我低头看了几眼，皱眉道：“你这得回去找点消炎药洗洗。”
　　我随手丢给她一块玉佩说：“这是辽代的，最起码能卖十万块钱，你回去把它卖了，换成钱好好调理身体。”
　　“以前的事，不管谁对谁错，我不恨你了，同时，我也希望你不要在记恨我了，我希望我们一笔勾销，往后彼此过各自的生活，啊有ok？”
　　听了我的话，马凤凤单手抹了抹眼，她深呼吸了一口气，说道：“行啊！你都这么说了，那我也看开了！项云峰后会无期。”
　　送走了马凤凤，我算解开了自己一个心结，心里很畅快，回去的路上忍不住吹起了口哨。
　　突然兜里手机响了，我纳闷，寨子里没信号，怎么这里会有信号？是秦西达打来的，
　　“喂，秦哥！”
　　“兄弟，你的电话可真不好打通，你人在湖南是吧？”
　　“是啊。”我说。
　　“手里有没有货？”
　　“我这里有个明星客户，她最近通过一个中间人找到了我，对方想收点具有云贵川少数民族特色的东西，所以我就想起来你了啊。”
　　“可我最近手头上没货啊秦哥。”
　　“那就去找啊！这么简单的事儿！”
　　“我告诉你啊老项，这女的是大明星，巨他妈的有钱！每年光交的税，都是上千万的那种！你现在人就在湖南，找这些东西还不是顺手拈来的事儿？你听我的，赶紧去找！过了这村就没这店了！咱两狠赚她一笔！”
　　“呵呵，是哪个明星啊秦哥？叫什么名儿，我认识不？”我问道。

第325章 书里的秘密
　　“你别问了，我对客户身份信息要保密，记住我的话！赶紧去找货！当然，档次不能太低！找到后赶紧联系我！我这里着急！”
　　挂了电话，我心想：“这到底哪个女明星？一年光交税都上千万，不得不说，爱好是挺特殊的。”
　　她要云贵川地区少数民族的文物，还要高档的，这并不好找。
　　原因在于这些地方以前很穷，大墓不多，很难找，就算有，也大多数被南派那些土夫子们搞过了。
　　我正思考着，突然看到天上飞过一只大老鹰。这大老鹰扑棱着翅膀就飞进了悬崖峭壁上的一个山洞中。
　　我心想： “唉？对了！这上头全是洞葬！虽然机会不大，但这可是现成的！那不如去碰碰运气，万一有好东西呢？”
　　说干就干，反正解决了老蛊王现在没什么事，我回去叫上了鱼哥把头和小萱，便来到了悬崖峭壁之下。
　　“把头，就那里！你看到洞口那具烂棺材了没有？”我指着说。
　　把头点头，小萱皱眉道：“那么高，我们该怎么上去？”
　　“爬上去啊！”
　　我大声说：“以前古人都能爬上去，我们现在的人营养这么好，没理由爬不上去！”
　　小萱连连摇头：“不行，太高了，我有点恐高。”
　　把头问：“云峰，你确定你能爬上去？”
　　“确定！”
　　“把头，小菜一碟！我小时候在我们村爬树，那是出了名的快！所以人还给我起过外号，都叫我漠河上树王！”
　　“这样，我带两盘绳子先上去看看，如果里头有东西，我就用绳子卸下来，你们在底下接着就行了，顺便在帮我放风。”
　　“你千万小心云
　　峰，这不是闹着玩的，万一掉下来会出人命的。”
　　“放心吧鱼哥，我有分寸，你们看好就行了。”
　　随后我热了热身，在身上绑上绳子，便抓着悬崖周围那些凸出的石头向上攀爬。
　　大概爬了能有两米多高，我腕力不足，没能抓稳石头，摔下来了
　　“小心！”
　　鱼哥刚刚好接住了我，由于下坠力道太大，导致我和鱼哥都摔了个狗吃屎。
　　“哎呦.疼死了.”
　　此时小萱笑道：“怎么了上树王？你不是很能吗？”
　　我不服气，说在试试！
　　把头道：“云峰你不行，别试了，死后将自己葬在悬崖峭壁之上，这也算是古人的一种防盗手段，这样，寨子里可能有那种身手敏捷的采药人，我们让他上去，然后在把绳子固定好，从洞口放下来，这样一来，我们上去的难度就会大大降低。”
　　“把头，你要不在让我试一次？我没说谎，我上树真的很厉害！”
　　“哈哈！行了云峰！走吧！回去再说！”鱼哥大笑着拍了拍我。
　　回去后我有点不高兴，因为我在小萱和把头面前丢了面子。
　　我这人确实有三大特长。
　　一，寻龙点穴看古董，这个没什么好讲的。
　　二，骑摩托车，我会压弯，会漂移，只要有路，不管多烂的路我都能骑的很稳。
　　三，爬树，就说十米高的梧桐
　　树吧，三分钟我就能上去。
　　老蛊王突然“失踪”，苗寨里的人普遍认为他葬身在了那场大火中，对此我们肯定不会乱说，至于鬼草婆和盼盼，她们更不会说。
　　从盼盼口中得知，隔壁寨子有一名叫“阿基南清的职业采药人，这人肯定能爬上去。
　　于是我就让盼盼带着我们去找这人，但没想到，这人一礼拜前就进山采药了，现在还没回来，而且回来的时间也无法确定。
　　我们没办法，只好等这人回来，期间我没闲着，跑遍了寨子附近的田间和树林，结果没找到任何有价值的古墓。
　　这里人不信风水，人死后要么水葬，要么洞葬。
　　此外，我还趁闲暇之余研究了那两本书，  这古书作者不明，但它里头讲了很多奇特的观点。
　　比如 古书上说：“人法阴阳，随四时而变，x茎不动者，阴阳闭隔，则如蛇死，所以常行，以当导引也。”
　　意思就是男的xx若长年不用，就坏了，阴阳失调，就像困在洞里的蛇跑不出去最后僵死了。它这个观点我不是很同意，因为要照这个观点看，那所有和尚的都坏了？
　　此外，我注意到了古书上记录的一种功法，叫“阴阳八益功”，应该就是民间一直流传的采阴补阳法。
　　这八益分别是，“一固精，二安气，三利脏，四强骨，五调脉，六畜血，七益液，八道体。”
　　文言文很多人听不懂，我尝试用自己的理解翻译成白话文，
　　初级预备式是，在晚上有月亮时候，不穿衣服，面朝月亮，深呼吸吐纳十二次，然后让自己那块
　　儿立起来，在然后用手把它压下去，压到疼就松手，这样它就会弹回来，这个动作如此反复，持续六十次。
　　预备式练习两个月后就要学下一招，还是先让那块儿立起来，准备两个大盆子，一个大盆子装满滚烫的热水，另一个盆子装满冰冷的凉水，然后来回换着坐进去，三分钟一换，直到热水完全冰凉。
　　起来后还是面朝月亮，用力提gang。
　　此时浑身绷紧，憋住不动，然后闭住嘴巴，眼睛向上看，同时，双脚十根脚趾头用力向下抓，能用多大力就用多大力，此过程持续十分钟。
　　熟练了这两招后就到达了“实战篇”。
　　在合房过程中要时刻注意女方表现出来的，“五征，五欲，和十动。”
　　五征，就是五种对方即将产生的征兆，五欲，指五种对方当时的思想，十动，就是十种对方下意识做出的动作。
　　比如嘴唇微张，扭来扭去，提脚锁腰，伸直大腿等等。
　　在往下还有三个步骤，到最后，就能达到采阴补阳的最终目的，这三个步骤实则是害人法子，我就不细说了，反正我肯定不会这样干。
　　如果这样采了伴侣的“阴”，补了自己的“阳”，那对方轻则食欲不振，精神萎靡，难以入眠，重则缩短寿命，浑身酸痛，气喘连连，连走路都成问题了，最后脱阴而死。
　　我看过此书后大感震惊，怪不得老蛊王前四个老婆都死了，寨子里传言说是惹老蛊王生气被喂了蛊了，如今看来不是，应该全都是被采的时间长了，最后脱阴而死的。
　　再次重申，这些东西万不可学啊

第326章 进洞葬
　　两天半后，中午。
　　盼盼急匆匆跑来找我，她说已经和职业采药人阿基谈过了，人说爬上去可以，但是想要30块钱辛苦费，问我行不行？
　　“30块钱？”
　　我一听这太便宜了啊！和人家的付出不成正比，所以我直接给了300块钱好处费。
　　下午两点多，我见到了人。
　　采药人阿基身高不高，很年轻，非常瘦，有点沉默寡言，我如果不主动搭话，他绝不开口说话。
　　“那那个兄弟啊，你看咱们把行动时间约在白天还是晚上？”我问。
　　这人开口说了两句话，我听不懂，便询问盼盼他意思。
　　盼盼充当翻译说“阿阿基说他白天晚上都可以，他还想问问你们，上那些棺材洞里干什么。” ??
　　我早有准备，立即把我们在正定办下来的考古证给他看，这证书上有印章有照片，看着非常正规。
　　我笑道“兄弟，我们是河北文物队的，上去看看就是想研究研究咱们当地的历史发展。”
　　这哥们看着我咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　其实，连盼盼也不知道我们几个的真实身份是北派盗墓贼。
　　傍晚，天色擦黑。
　　我们一行人看的心惊肉跳啊！
　　这个叫阿基的年轻人攀爬速度太快了，他就像只人形猿猴，在陡峭笔直的悬崖峭壁上荡来荡去，超百米的高度很快便爬了上去，全过程行云流水，一气呵成。
　　看到这一幕，小萱忍不住吐槽我说“喂，上树王啊，看见了没？人家这才叫本事！”
　　鱼哥冲上头大喊“哥们！把绳子固定好放下来！然后你就下来吧！”
　　很快，一盘登山绳被放了下来，长度刚刚好够，随后这人抓着绳子慢慢滑了下来。
　　豆芽道“行了盼儿，你带这哥们先回去吧，我们有需要了在叫他。”
　　盼盼脸上有些不情愿，她说想跟我们一起上去玩儿。
　　豆芽仔搂住她肩膀，笑着哄道“哎呀，真没什么好玩儿的！太危险了，我担心你受伤！乖，赶快回去等我吧。”
　　别说，小胖妞还真吃这一套，豆芽仔稍微一哄她就红着脸乖乖回去了。
　　绑紧鞋带，带好手套，检查了头灯，我开始第一个向上爬。
　　我摸过很多地下古墓，但这藏在天上的洞葬墓真是第一次摸，有了绳子辅助就省力多了，我大概用了二十多分钟就爬了上去。
　　上去后，我用手电朝底下晃了晃，意思告诉他们我已经上来了。
　　山洞口风不小，地上全是碎石头，有两具古代棺材就摆在
　　我眼前，风吹日晒了太多年，都已经烂的不像样了。
　　我带好头灯，先绕着棺材仔细转了一圈，毛古董都没有，全是碎石头。
　　推开棺材盖儿，我用手电朝里一照，看到了一具残破人骨，牙齿什么的还在。
　　奇怪的是，这人的头骨，放置在了双脚之间，我猜测可能是遭受到某种外力碰撞，这才导致头骨滚到了大腿边儿。
　　当下我忍不住说“兄弟你家里怎么这么穷啊？怎么一件像样的陪葬品都没有？”
　　这种在行里叫“穷棺” ，真的是穷到除了尸骨，连件衣裳都没有。
　　我们碰上这种一穷二白的主，一般都会给点东西意思下，这也算是一种规矩。
　　我摸来摸去，在后裤兜摸到个一块钱钢蹦。
　　于是我就把这个一块钱钢蹦，塞到了骷髅头的嘴里，刚好被这主的牙齿卡住了。
　　我笑道“这样多好，大哥你最起码也算有件陪葬品了。”
　　干完我又把棺材盖重新推了回去。
　　不知道若干年后，若是有其他的同行上来打开棺材，看到主人家嘴里的钢蹦后会是什么表情。
　　“把头！鱼哥！你们都先别上来了！这他妈可能是个大穷坑啊！我进去转转看！”
　　鱼哥在底下晃了晃手电，意思是小心。
　　这山洞不知道多深，挑高大概有三四十米高，洞墙周围随处可见人为开凿过的痕迹，我脚下踩着碎石，向前走了大概三十多米，眼前突然出现了一堵巨大的人造石墙。
　　我举着手电仔细打量。
　　这要废多少人工和时间，才能垒起来这么高大的石墙？
　　石墙中间有个小拱门，我低头从这个小拱门钻进去后空间豁然开朗。
　　入目之处，横七竖八，全都是古代的棺材目测最起码有一两百具。
　　这些棺材全部离地，都被钉在了一种“井”字型的木架之上。
　　据我之前的了解，六根柱子，三个“井”字架支撑的棺材为男性，四根柱子，两个“井”架支撑的棺材为女性。
　　现在早都开了春，这里头明明没风，我却感觉到很凉。
　　说明这里洞葬的死人太多了，阴气过盛聚集了，这种现象就好比你夏天晚上一个人去公墓溜达，同样会感觉到冷。
　　看形状，做工和制式就能知道，平板平头的棺材制作粗糙，应该是明代的棺材，反过来，
　　那些棺材盖鼓起来了有弧度的都是清代棺材。
　　这些老棺材时间最早的大概到了明代晚期，最晚的可能到了光绪同治时期，也就是说从民国开始，这里就没在葬过人。
　　我还看到不少棺材上都用石头压着一大包破旧发黄的“油纸”，细看才发现这些油纸被做成了衣服的样式，人两只胳膊能穿进去。
　　为什么要在棺材板上放件油纸衣？我不是很懂，可能是当地苗人的某种风俗。
　　举着手电走了没几步，发现地上有几只落满灰尘的老碗，我捡起来一只用手擦了擦，露出了瓷碗本身的花纹。
　　只见碗身上，用红釉画了一个大大的“寿”字。
　　“我靠他妈的，真晦气！”
　　我一把扔了瓷碗，赶忙擦手。
　　这是以前的寿碗，人去世后，会先在这种碗底撒上一层五谷杂粮，然后扣上半生半熟的米饭，意思是给死人路上饿了吃的。
　　有传言说活人的手不能碰寿碗，要不然就是跟死人抢饭吃，会招惹那些不干净东西。
　　我刚想回头。
　　突然，背后有只手轻轻拍了我肩膀一下。
　　“谁！”
　　我抓着头灯，猛的转身看！
　　是豆芽仔
　　他正拿着手电筒，对着自己下巴照。
　　我气的立即破口大骂“你他妈的要吓死人啊！我不是说了，让你们在下头等着，你什么时候上来的！”
　　“呵呵，峰子，你看你胆子小的这样儿！把头不放心你安全，所以让我上来看看你。”
　　“怎么样，有收获了没有？”豆芽仔问。
　　“有个屁的收获啊，我这才刚进来，找找看吧！”
　　随后我和豆芽仔分开寻找陪葬品，豆芽仔一边唱着歌，一边猛的推开棺材盖儿，他搓着手唱道“宝贝儿啊宝儿，你到底藏在了哪里，别让哥哥找到你”
　　有部分棺材打了棺材钉，这个就要用撬棍撬了，我正撬着，就听到豆芽仔大声抱怨“妈的，怎么都这么穷，连个铜钱都没有！以前家里就没有一点存款啊。”
　　“唉！这里有个铜钱！峰子你快过来看！我找到个铜钱！”
　　豆芽仔让我看他找到的一枚铜钱，光背，根本看不到面文，因为写着面文的正脸儿已经和烂麻布长在了一起，在加上生锈，不好分开了。
　　豆芽仔疑惑问“这哪个朝代的铜钱，怎么还有麻布？”
　　我解释说“这叫垫背钱，有麻布是因为人死时身上穿
　　了衣裳，因为铜钱垫在背后，时间久了就长在一起了。”
　　现在在市场上偶尔还能见到这种带着布的铜钱，百分之一百都是从棺材里出来的，全是垫背钱。
　　我掏出刀用力刮了半天，终于刮掉一层麻布，看到了铜钱正面露出来一个“正”字。
　　“靠，不值钱，就是一个破雍正通宝垫背钱，赶紧在找吧！”
　　当我们搜寻到洞里层那些棺材时，情况逐渐变好了，开始出一些银物件，大部分都是身上穿戴的银饰品，有银镯子，银的大耳环，银头冠，银簪子等等，数量还不少。
　　我推想，外层葬的都是些穷人，里层葬的可能是一些有家底的富人。
　　苗人爱银，这些各种各样的银饰品正是我想要的东西，虽然时间长了很多都氧化发黑了，但依然能看出来这些银饰品原本的精美程度，尤其有一个银头冠，通体使用了浅浮雕工艺，做工堪称精良。
　　豆芽仔把这些乱七八糟的银件儿都装在了麻袋里提着，突然，豆芽仔说“峰子！你看那上头，那里好像有个雕像啊！”
　　我抬头用手电一照，还真是，豆芽仔眼真尖！    有一尊通体漆黑如墨，高约四十公分的雕像摆在墙洞里，这雕像头上好像带着个帽子，不知道是铜做的还是木头做的。
　　“这可能是个值钱物件，想办法搞下来看看。”我当即说。
　　“峰子，这有点高，我就算踩着你肩膀上去怕是也够不到啊。”
　　我想了想说“有办法，咱们把两具棺材摞一块儿，然后你上去，我在踩着你上去。”
　　说干就干。
　　我两挑了两具重量轻一点儿的棺材摞在一起，然后我踩着豆芽仔够到了这尊雕像。
　　“我去怎么这么重！”
　　我差点没抱住，不是铜的，更不是木头的，是铁的！是一尊纯铁神像！年代大概是明代的！
　　这尊铁像，头上带着方方正正的帽子，开脸儿很瘦，眼角细长，还是闭着眼的，而且脸颊两侧，收缩无肉，给人一种它不好说话，尖嘴猴腮的刻薄感觉。
　　而且，它身上穿的衣服也有点特殊，胸前有一排蝴蝶扣，肩膀暴露着，就有点像现在的抹胸装。
　　我左看右看，研究了半天，硬是认不出来这是尊什么神。
　　豆芽仔点着一很烟，皱眉说“唉！峰子，我好像知道这是个啥神！”
　　“是什么？”我问。
　　豆芽仔弹了弹烟灰，他指着这大铁像道“这他妈不是夜游神吗？”

第327章 意外发现（二合一）
　　大后山苗寨的古老洞葬中，寂静无声，除了一洞的棺材外，还有两束手电光晃来晃去。
　　夜游神？明代的夜游神？
　　经过豆芽仔这么一说，还真有点像！
　　因为我记得古书上描述夜游神特征为“小颊赤肩”，小颊意思就是脸瘦啊，赤肩的意思就是肩膀暴露着。
　　在看面前这尊锈迹斑斑的大铁像，尖嘴猴腮，光着膀子，两点特征完全符合啊！
　　“峰子，这玩意儿最起码有四十斤重！你说卖了能值多少钱？”
　　“这东西少见，你看它的衣裳文饰，这肯定是苗族本地人供奉的夜游神，和北方地区的还有区别，我估计能值个25万左右。”
　　豆芽仔激动说“25万！那赶紧在找找啊！看还有没有！万一要还有个日游神呢！”
　　“对了，我才想起来，你他妈不是脚不能动吗？你是怎么上来的？”
　　豆芽仔嘿嘿一笑，说道“其实我的伤前两天就好了，但我拄着拐杖有人伺候我啊！就说盼盼吧，天天一趟一趟来看我，给我跑前跑后，还端茶倒水儿的。”
　　我吐了口唾沫，笑道“芽仔，你真和盼盼好上了？我记得你以前的择偶标准可是很高的啊。”
　　豆芽仔大声说“峰子，你是饱汉子不知饿汉子饥！你天天身边美女环绕的，我呢？？我他妈天天清汤寡水的，都快要憋炸了！盼盼虽然丑了点胖了点儿，但她最起码是个女的啊！”
　　我笑着说“你这就叫慌不择路，饥不择食，你卡里放着一千多万，就不能多花点钱出去找个漂亮的啊？对了，你倒是让我想起来了我以前一个老朋友，他叫水泵。”
　　“水泵？？”
　　豆芽仔瞪眼说“这他妈是个人名儿？怎么不叫气泵啊。”
　　我说那人真叫水泵！另外他女朋友叫婷婷，和你的盼盼长的可像了。
　　豆芽仔翻白眼道“行了别扯淡了！赶紧找吧！找这里还有没有日游神？”
　　又仔细搜索了一圈，墙上就这一个夜游神铁像。
　　不过我们又发现了一处洞道，用强光手电向里照了照，感觉深不见底，不知道通向哪里。
　　豆芽仔小声说“这洞道好像也是人工凿出来的，咱们下去看看？”
　　我看了眼洞道，又回头望了望刚才发现大铁像的墙洞。
　　不知是巧合还是以前的人故意为之，我发现，神像的摆放位置，正脸刚好正冲着这个洞道口。
　　我心想“这他妈不会镇压着什么邪祟吧？夜游神把着门，不让什么东西跑出来？”
　　摇摇头，我迅速打消了脑海中这个荒诞的想法。
　　豆芽仔一马当先钻了进去，我紧跟着他。
　　“怎么这
　　么深？”
　　这条洞道越向里走变的越矮，开始我们还能站着，后来必须弯着腰才能走。
　　“这动静，听到了没？”
　　豆芽仔侧耳聆听道“听到了，是流水的声音。”
　　走到头，前方突然出现一条斜坡，流水声音就是从坡下传来的。
　　小心翼翼顺着小坡滑下去后，发现这底下竟然是一个新的山洞。
　　我缓慢移动手电筒，好奇打量周遭环境。
　　突然，我照到了一张天然石床，而石床，上隐隐约约的，似乎躺着个人！
　　这人不动，大概率是个死人。
　　豆芽仔也看到了，他拍了拍我，又指了指石床那里。
　　我小声说我早看到了。
　　小心靠近，向石床上一照。
　　竟然是一具穿着烂衣裳的白骨！都不知道死在这里多少年了！
　　见状，豆芽仔松了口气，冲我说“这谁啊？怎么躺在这里？不都葬在外面嘛。”
　　我摇头“不知道，反正是个女的，而且岁数不大，死时应该最多在18岁左右，你注意看她手腕部位，有副银镯子。”
　　豆芽仔看到后眼睛一亮，他二话没说，直接上手，将那副精美的昝花银手镯拽了下来。
　　因为动作太大，不小心将女尸手掌骨搞断了，豆芽仔赶忙道歉“哎呦！美女对不起！我是一不小心，你千万别介意啊！”
　　此外， 这洞里还有个小水潭，我推测小水潭连通着某处山泉，水流源源不绝，水质清澈，甚至都能倒影出人脸。
　　在水潭旁边的岩墙上，歪歪扭扭用刀刻了三个字，字口留下的刀痕清晰可见。
　　“婺女泉。”
　　豆芽仔轻声念道“zizi女泉？”
　　“不是，你文化程度太低了，不懂就别瞎念，这个字应该念u女泉！就是织女的意思！”我说。
　　“呦！峰子你文化高！你北大毕业的啊？北大青鸟吧！”
　　我没理会豆芽仔，低头喝了一口泉水，清冽的泉水入喉后十分甘甜，喝了两口感觉神清气爽。
　　豆芽仔也喝了好几口，他甩了甩手，笑着感叹道“峰子，这水可真甜！我有个想法，咱们要是取这里的水成立个矿泉水公司，那还不发了啊！咱两合伙，就叫就叫豆峰矿泉水有限公司，怎么样？”
　　“赶紧照照镜子，就你这吊样还会开公司？赶紧走吧！这里没什么值钱东西。”
　　我提着
　　半麻袋战利品，由于袋子里装的大部分都是各种银饰品，所以走起路来叮叮直响，豆芽仔双手抱着那个夜游神大铁像跟着我。
　　出了山洞，我冲下方大喊“把头！准备接货了！”
　　下方等候的鱼哥冲我们大喊“知道了！往下卸吧！”
　　我先把麻袋卸了下去，至于大铁像，我用绳子在它脖子上套了一个圈，然后直接往下放。
　　等我和豆芽仔先后下来，此刻大概是晚上十点多。 .??.
　　小萱迫不及待打开麻袋看战利品，她举起来豆芽仔从女尸手上搞下来的银手镯，兴奋道“这个银镯子真漂亮！”
　　鱼哥问上头什么情况，我大致描述了一遍。
　　听我讲完，把头突然皱眉道“云峰我感觉你描述的那具女尸，极有可能是以前的落花洞女。”
　　我一愣。
　　落洞女？
　　落花洞女？
　　“唉？把头你别说！还真有可能是！年龄也符合！”
　　落花洞女这个风俗以前在湘西地区十分盛行，传言说凡落了洞的女子，十个有九个都死了，能侥幸活下来的那个也是非疯即傻。
　　湘西地区山洞很多，有山洞就有所谓的“洞神”。
　　16岁到20岁的年轻姑娘，如果哪天突然眼神呆滞，谁跟她讲话她也爱不搭理，每天只喜欢干两件事儿，一是对着镜子化妆，精心的打扮自己，二是不停的打扫屋里卫生，尤其是床上的卫生，必须要打扫到一尘不染。
　　一旦出现这种状况，按照苗族法师的话来讲，就是这姑娘被某个洞的洞神看上了，现在只等个良辰吉日，就把姑娘送进山洞和那个看不见的“洞神”拜堂成亲。
　　这事儿有两种解决办法，
　　一是父母花大价钱请苗族有名的法师，让这个法师从女孩儿嘴里问出来对方是哪个山洞的洞神，然后法师就会去到这个山洞里和洞神谈判。
　　一般会说“我家女儿年龄尚幼，粗手笨脚不知礼数，恐无法服侍好洞神大人，恳请洞神大人另择良配。”
　　如果法师回来说洞神答应了，那女方父母就会准备一只老母鸡，在鸡脚上绑绳红绳，在给老母鸡蒙上眼，最后直接把老母鸡丢山洞里，这意思是送给洞神的“解聘礼”。
　　如果法师说没谈成，洞神就看上你家女儿了，在几号几号之前如果不把你家女儿送进来，那你们全家都将大难临头。
　　而一旦进了山洞，就出不来了
　　试想，十七八岁的小女孩，一个人在密闭的山洞里没吃没喝的能坚持几天？我之前就讲过，到了如今2023年，湘西中北部地区
　　一些与世隔绝的村寨中，仍保留有这种风俗习惯，并且屡禁不止。
　　听起来荒诞。
　　按照老苗们判断是否是落洞女的那几个条件来说，一是精神状态差，时而恍惚，二是不太爱讲话与人交谈，三是喜欢照镜子化妆打扮，四是喜欢打扫卫生。
　　如果有女性朋友在看，那不妨对号入座一下，看自己符合不符合上述这几个条件。
　　如果符合，那千万别去湘西中北部的一些偏僻村落里，说不定，就会被村里老人当成了落洞女，把你打晕捆上，扔到山洞里直接嫁给洞神了，到时找都找不到。
　　当下，把头数落说“小萱，落洞女都是含怨而死的，她们的东西不吉利，你别老拿在手上玩。”
　　小萱跟着我们这么多年，她的胆子早就锻炼出来，对死人身上的这类东西根本不怕，她把玩着银手镯笑道“把头，我就是觉得很好看，这个我想自己留下来玩。”
　　把头叹了声，无奈道“唉那行，既然你喜欢就自己留着吧。”
　　“谢谢把头！”小萱十分开心的笑了。
　　把头摆摆手说“走了，这趟收成还算不错，都早点儿回去休息吧。”
　　我们提着东西，互相说笑着就要离开。
　　“等等！”
　　“你们几个站住！”
　　突然，身后传来一道陌生人的厉喝声！
　　这突如其来的喊声把我们都惊了一跳，我赶忙将麻袋藏到了背后，怕被人发现。
　　此刻月色朦胧，我们回头一看，只见叫住我们的是一名穿着白坎肩的苗族中年男人。
　　这男的约莫四十多岁，他手中抓着把修长的开刃苗刀，两鬓的白发很明显，皮肤呈现出健康的小麦色，五官轮廓削瘦立体，看我们的眼神十分的阴冷吓人。
　　知道这人会说普通话，我脸色微变，笑着对他说“老乡，我们是考古队的，来咱们这一带考察历史古迹。”
　　对方冷着脸盯着我们这里，口中一字一句说道“你们进那个山洞了”
　　这种冷声质问的语气让人不舒服，豆芽仔是个直性子，他立即回这人话说“进就进了！怎么了？那难道是你家的山洞啊？”
　　这人突然举起了手中的苗刀，我们这才注意到，这人握刀的右手竟然只有四根手指！他右手没有小拇指！
　　皮鞘落地，锋利的苗刀在他脸上映照出了一条白影。
　　他声音冷冰冰的说“你们打扰了她休息就该死。”
　　“都退后！”
　　鱼哥似乎预知到了什么危险，他大喊了一声 ，直冲这人攻去。

第328章 打死不承认
　　这人手中的苗刀非常锋利，锋利到什么程度？可以说吹毛断发！
　　鱼哥和这人战在了一起，由于手无寸铁，鱼哥只能被动躲刀，就看到那反着森森白光的刀刃，有数次，擦着鱼哥面门划了过去！
　　下劈！竖砍！
　　横扫！上挑！
　　这人挥刀速度极快！
　　且招式之间皆是大开大合！颇有种一往无前的气势！
　　我在精神病院见过同为苗刀高手的刀娃子使刀，但明显刀娃子不如这人！我不知道折师傅的蝴蝶刀能不能胜过此人。
　　“小心！”
　　“鱼哥小心！”
　　鱼哥手忙脚乱，被这人逼的不断后退！鱼哥身上外套，已经被划出了好几道口子。
　　我看的心急如焚！有两次都想上去帮忙，都被把头阻止了，这时候要有枪就好了！我有点埋怨把头！为什么要没收了我的抢！
　　“干你娘的！”
　　豆芽仔大骂一声，瞅准机会，捡起一块拳头大的鹅卵石，直接就朝这人脑袋上砸了过去。
　　只听 “咣当一声”。
　　这穿着羊皮坎肩的中年人好似背后长了眼睛，他看都没看，只凭感觉便一刀拍飞了豆芽仔丢来的石块儿。
　　我还在犹豫中，小萱突然紧握着她那把玛瑙小刀朝这人冲了过去！把头拦都没拦住！
　　小萱冷着脸没一句话，直接冲着这人后腰部位捅去。
　　“哼！”
　　这人脸色阴沉，他冷哼一声，反手一招拍飞了小萱手中的玛瑙刀，随后又是一刀横扫，目标是小萱的脖子！
　　这一切不过几秒钟发生的事儿，太快了！快到让人反应不过来。
　　“赵萱萱！”
　　“小萱！”
　　我和豆芽仔被吓的同时惊呼出声！
　　不料，锋利的苗刀在距离小萱脖颈仅十公分时，突然停了下来。
　　不是此人留了手，而是他的刀被鱼哥抓住了。
　　鱼哥的大手就像一把大钳子，紧紧攥住了苗刀的后半部位。
　　如果不是鱼哥抓住了刀，那这一刀肯定会要了小萱的命！
　　这人不是在吓唬人，他是真要杀人。
　　鱼哥的手被割破流血了，一滴一滴落到了地面儿上。随后趁这人还没反应过来，鱼哥又用了他那招百试不爽的铁头功，一头撞在了这人脑门上。
　　只听砰的一声闷响！
　　这人没料到鱼哥会使这招，显然被撞的有点懵了，他握着刀后退了十几步，脚下跌跌撞撞。有些站不稳。
　　看到反攻机会来了，鱼哥哪里会放过！
　　鱼哥大踏步冲过去，单手掐住了这人脖子，一路向后猛推！
　　又是砰的一声撞击声！这人后背，结结实实的靠在了一棵树上！
　　“我们素不相识，又无冤无仇，你没必要这样，”鱼哥看着他冷声说。
　　“呵是素不相识，但并非无冤无仇！我若想杀你们，年轻人，就凭你是挡不住我的。”
　　下一秒，鱼哥眼神惊恐，就看到这人一点点的，将鱼哥的大手掰开了。
　　随即他反手一刀上划，直接割破了衣服，在鱼哥胸前，划出了一道触目惊心的伤口
　　“鱼哥！”
　　“我他妈跟你拼了！”
　　我红着眼冲了过去！但下一秒，那把苗刀就架在了我脖子上。
　　感受到了刀身传来的寒意，
　　我吞了口唾沫，赶忙举手说“大大哥！都是误会！你别冲动！咱们什么事儿都好商量！”
　　他用一口流利的普通话冷声道“我不管你们是做什么的，我只问你一句话，是不是偷了洞里的东西。”
　　说完，他一脚踢开了地上的麻袋，里头那些各种银制陪葬品，哗啦啦撒了一地。
　　我感觉我要是说偷了，那下一秒我就会身首分离！所以现在打死不能承认！ .??.??
　　但我要是说我没偷！那这一麻袋陪葬品该怎么解释！
　　“给你三秒钟时间解释。”
　　“三二”
　　“且慢！”
　　这时把头然开口说“想必阁下和洞葬里死去的那位落洞女是认识的了？”
　　这人刀仍架在我脖子上，他脸色煞白，咬着牙，口中一字一句说“岂止是认识，那是我妻子，你你们动了她。”
　　把头道“我们是进了那个山洞，但并未打扰到阁下亡妻的骸骨。”
　　把头撒谎了他骗了这人，怎么会没动！豆芽仔都把人手搞断了！
　　把头又开口说“阁下先冷静，如果我没猜错，你应该就是早年江湖上传言的四指刀王苗英雄吧。”
　　这人眉头一皱“你是谁？怎么会知道我早年的绰号。”
　　把头说“我也是一个天南地北讨生活的江湖人，主混北方一带，干的是扒子生意，今儿没有踩好盘子，无意中闯了你刀王的窑堂，见谅见谅啊。”
　　听了把头的话，这人犹豫片刻，然后把刀从我脖子上拿走了。
　　他冷着脸说“你们没动我亡妻，那我今天可以放你们一马！但如果让我知道你们动了我亡妻！那不管有什么理由，你们这些人都会付出代价。”
　　把头立即抱拳“那多谢。”
　　我读懂了把头暗中递给我的眼色，意思就是啥也别说了，赶紧先跑了在说！
　　鱼哥胸前受了严重刀伤，我搀着鱼哥，叫上豆芽仔和小萱赶忙就走。
　　回去后把头立即锁了门，范神医和小萱一起手忙脚乱的帮鱼哥处理刀伤。
　　鱼哥喘气问“把把头，这人到底是个什么来路？”
　　把头皱眉想了想，解释说“此人算是个独行侠，早年活跃在贵州一带，传闻他为了救朋友曾经单枪匹马，砍翻过几十名土匪，所以得了个四指刀王的称号，大概在十几年前，长春会有意招揽此人入会，但被他拒绝了，从95年后，江湖上就在也没了这人消息，没想到，我们今天能在湖南碰到他。”
　　我知道这些老一辈有背景，活到现在还没被清算的，那都是很牛比的人物！于是我有些担心问“把头，那要是他之后发现咱们动了那具骸骨，知道咱们骗了他！那他不得找上门来砍死咱们啊？”
　　把头皱眉道“这点也是我担心的，我们拿了不该拿的东西，而且在我看来，和此人的仇是宜解不宜结。”
　　“几点了现在？”
　　“快三点了把头。”
　　把头手指有节奏的敲着桌子，开口道“我们要做两手准备，一是鱼死网破，二是相安无事。”
　　把头从小萱那里要来银手镯，对着烛光观察了半分钟，感叹说“不好处理，这东西是个烫手山芋了。”
　　“云峰，芽仔。”
　　“希望时间来得及。”
　　“你们赶快联系盼盼，然后把那个叫阿基础采药人在找来。”
　　“切记，争取赶在天亮之前，把这个镯子物归原主吧。”
　　</b

第329章 四指刀王
　　“都怪你！你说你没事儿撸人手上的镯子干什么！”
　　“我靠，峰子你这完全是马后炮啊！那你当时怎么不阻止我？”
　　豆芽仔发狠说“一不做！二不休！干脆咱们下下手为强，把这人！”
　　他对我比了个抹脖子的动作。
　　“别想了！”
　　我说“你刚才没听明白把头话里的意思？咱们和这个人的仇是宜解不宜结！”
　　此刻已是后半夜，寨子里十分安静，偶尔能听到很远处传来几声狗叫声。
　　到了鬼草婆家门口，我拍了拍豆芽仔“看你的了。”
　　豆芽仔轻手轻脚走上楼梯，他趴在窗户旁小声叫道“盼儿？盼儿？睡了没？快出来，我是你豆哥，有事儿找你帮忙。”
　　等了半天还没出来，以为家里没人，我趴在窗户上听动静。
　　只听到屋里，盼盼打呼噜的声音震天响，那声音就跟飞机刚起飞一样。
　　苗寨晚上大都没锁门习惯，推门进去，就看到了盼盼四仰八叉躺在床上，正睡的香甜。
　　豆芽仔使劲推了推她，盼盼翻了个身子又继续睡。
　　知道我脑海中想到了什么吗？
　　我想到了，一头睡的很死的猪。
　　是 又叫，又摇，又拍，又打，又晃，最后，总算把人给给叫醒了。
　　盼盼从床上坐起来，她揉了揉眼，疑惑问“你们干什么呀？”
　　豆芽仔说明来意后，盼盼张大嘴打了个哈欠“明明天在找不行吗？我现在只想睡觉觉。”
　　又是一通软磨硬泡，盼盼才万般不情愿答应了我们，不找她没办法，主要我们跟那个阿基沟通不了，也不知道人家的具体住处。
　　大概4点半，盼盼领着阿基赶来了，我直接递过去三千块钱
　　请他帮忙。
　　老实的阿基看到厚厚的一摞钱眼睛都直了，他犹豫了好半分钟才敢收下。
　　还是用的老办法，不过我们这次更加小心，终于赶在天亮前把那副银手镯还了回去。
　　另外骸骨的手掌骨不是断了吗？我对了半天，勉强给她对上了。
　　不去碰基本看不出来，但要一碰就掉了。
　　希望别被发现。
　　不过就算对方发现了，我们这次也肯定不会承认。
　　这招就叫死无对证。
　　你说我动了骸骨拿了东西，证据呢？
　　拿出来看看啊。
　　因为唯一的陪葬品银手镯还在！根本没丢！
　　本以为就这样瞒天过海糊弄过去了 ，事情发生后第三天，我们都在屋里吃饭说话，忽然大门被人砰的一脚！从外头直接踹开了！
　　这找上门来的，正是那个外号四指刀王的狠茬子！
　　他这次握着苗刀的右手上缠满了白布，脸上满是怒色。
　　做了亏心事，我们几个都很紧张，不敢说话。
　　把头脸色平静的放下水杯请人入座。
　　这人一脚踩在凳子上，他用刀指着把头，厉声说道“好啊！你们几个竟然敢骗我！”
　　豆芽仔嘴硬道“你污蔑！空口无凭！证据呢！你有什么证据！”
　　“证据？好！那你们解释解释！这是什么东西！”
　　他突然从兜里掏出几根抽完的烟头，当着我们面儿，一把丢到了桌子上。
　　看到那几个烟头，我脸色大变，恨不得抽自己一巴掌。
　　我竟然把这种小细节忽略了！
　　我们那天是在山洞里抽了两根烟！
　　整个苗寨与世隔绝，连个小卖部都没有！除了我们这几个外来客！这里根本没人抽得起这种几十块一包带过滤嘴的香烟！
　　看到证据，豆芽仔又改了口说“我们那晚是不小心进去了！但我们根本没动那具白骨！大哥你不能不讲理啊！”
　　这人挑眉道“现在我不管你们动还是没动！那里是私人领地！你们未经允许，贸然闯进去就是打扰了我亡妻的安息！打扰了我亡妻的亡灵！”
　　此刻这人手缠白布，紧握苗刀，脸上怒气冲冲！眼看着就要对我们动手了！
　　可偏偏这时候鱼哥受的刀伤还没好！就算鱼哥现在处于全盛状态，我也不认为鱼哥能完全挡的住这个人。
　　突然，这叫苗英雄的中年汉子整个人呆住了，看他脸上那表情，似乎是见到了鬼一样！
　　而他一直盯着看的，竟然是正站在角落，一脸茫然的范神医。
　　当啷一声！
　　苗刀落地，这人眼神呆滞，一步步向范神医走去。
　　范神医这中年汉子的表情吓到了，她赶忙跑过来躲到了我身后。
　　我护住范神医，忙伸手说“大大哥！我们什么都可以坐下来谈！你别乱来！她和这件事儿没关系！”
　　没想到，他看着躲在我背后的范神医，慢慢伸出了手，不知为何，眼眶里噙满了泪水。
　　“像像长的太像了”
　　“阿蝶，真的是你吗阿蝶？”
　　范神医躲在我背后
　　，她警惕的探头出来，回这人话说“你认错人了，我不叫什么阿蝶，我姓范，我叫范韫白！”
　　他抹了抹眼，深呼吸“我知道，阿蝶已经死了整整二十一年了，怎么可能复活，你不是阿蝶，你不是阿蝶”
　　范神医疑惑问“大叔，你的意思是，我和你认识的某人长的有些相像？”
　　“不是相像！是像！真的太像了！”
　　“你除了头发短一些，你们们两个的脸！简直就是一个模子里刻出来的！能不能告诉我，你今年的年龄？”
　　范神医犹豫了几秒，才开口说“我今年二十一岁。”
　　听到二十一岁，这人突然噗通一声跪到了地上！
　　他仰天自言自语道“老天爷！阿蝶转世了！我真的遇到她了！你给了我弥补遗憾的机会！”
　　说完，他砰砰砰连磕了三个头，不知道是给谁磕的。
　　随后他咧嘴看着范神医，直接说“姑娘，我能叫你阿蝶吗？”
　　范神医黑着脸摇头，大声说“不能！我姓范！叫范韫白！”
　　“好，那我就叫你范姑娘。”
　　只见他猛的一跺脚，地上那把苗刀就自己弹了起来，刀身在空中转了个圈，又分毫不差精准无比的落入了刀鞘之中。
　　他将苗刀背在身后，看着范神医笑着说“范姑娘，从今天开始，我苗英雄就是你的免费保镖了，你去哪里我就去哪里，寸步不离。”
　　此话一出，满堂皆惊！
　　尤其是作为当事人的范神医，她惊讶的都张大了嘴。
　　他看着范神医，非常认真的说道“从今往后，不管什么危险，不管对手是谁，我都会全力保护你。”

第330章 收刀王当贴身保镖 打小鼓遇珍罕老物
　　“求求你！大叔！你能不能别跟着我了？你就没有自己的事要做吗？！”
　　四指刀王面无表情，对道神医的话根本不为所动。
　　范神医走到哪里，他就跟到哪里，就连范神医去上个厕所，他也会等在门外守着！
　　见状，豆芽仔一脸纳闷问我：“这什么情况啊峰子？范神医这不是多了个跟屁虫嘛？”
　　“谁知道砸回事儿，”我摇头。
　　作为当事人，他如果不主动讲出来背后原因，那没人能知道他心里是怎么想的。
　　对于此事，我询问了把头意见。
　　没想到，把头却说：“云峰啊，我也没想到会这样，不过这是好事儿，你想想，这样一来可以解决我们的麻烦，二来我们不可能保护范姑娘一辈子，她还很年轻，将来一旦行走江湖，身边有位高手跟着，对她的安全也有保障。”
　　“可是把头，你没看到范神医明显不愿意？”我问。
　　把头摇头：“她现在是不习惯，等慢慢习惯了就好了。”
　　于是接下来几天，出现了一幕奇景。
　　范神医经常在院子里跑来跑去，四指刀王就跟着她跑。
　　最后，范神医逼不得已又跑去求鱼哥，她求鱼哥把跟着她的这个人打死，对此，鱼哥只能摇头苦笑。
　　有一次我实在看不下去了，这太奇怪了，性质就跟痴汉尾随一样，于是我问刀王原因。
　　刀王淡淡回答说：“因为她是阿蝶的转世，我要一直守护她，这就是我余生的目标了。”
　　听到这个回答，我撇了撇嘴，心里突然有点酸溜溜的。
　　时间过的很快，转瞬到了三月中旬。
　　正如把头所料，范神医也逐渐适应了身边一直跟着个人，那天晌午，范神医还主动给他送了饭，看到这一幕，我心里更酸了！
　　但我又不太敢表现出来情绪，所以我就经常猛踹院子里那棵树，用来泄气。
　　还有件事，蛇女身体出了点变化，她下嘴唇里边，起了一层白白的小水泡，很
　　密集，我以为是单纯的水土不服上火了，便没太在意。
　　三月十五那天，大后山苗寨这里迎来了一项他们的传统节日，叫“姐妹节”。
　　十五到十八，三天时间，老苗们按照传统风俗都要吃“姐妹饭”，这种饭很有意思，我敢打赌百分之99的人没吃过。
　　这种米饭要姑娘们去到山里，采集五种野花和五种树叶，煮熟以后掀开锅盖一看，一锅稻米，花花绿绿五颜六色的，看起来就像雨后的彩虹一样。
　　看起来好看，但吃起来却不好吃，我总觉得有股烂木头的味道，反正吃不习惯。
　　除了家家户户吃姐妹饭，寨子里到傍晚时还会举行一种热闹的篝火活动，叫“游方。”
　　也是这次的姐妹节，让我发现了一个商机，就是那些苗族妇女身上，有很多精美古老的银饰品，甚至个别的都到达了元代。
　　我想讲一下老银饰和新银饰怎么区分。
　　首先，老银发黑发暗，这是因为氧化的原因，但现代好多造假的用药水泡泡同样也会发灰发暗。
　　过去都是足银，纯度比现代新银高，但银子的延展性和加工技术却比不上现代的，所以单拿一个镯子来举例，老银镯子都是宽边儿，越到边缘位置越厚，因为是用小锤子一点点敲打出来的，所以这种老镯子带在手腕上有一种厚重，厚实的感觉。
　　再说花纹，老的都是用硬刀一点点刻上去的，所以它表面花纹线的条构成不可能都是“横平竖直”，总有个别雕刻线条会显的歪歪扭扭，只要掌握了这两点，基本就能简单区分出来老银饰品和新饰品了。
　　过去下乡收古董的叫打小鼓，现代的叫铲地皮，于是我借了个皮鼓，叫上豆芽仔和盼盼一起去打小鼓收东西了。
　　老银饰，老佛像，老香炉，老家具，老瓶子，甚至老衣服，我来者不拒，只要有少数民族特色的古董我都想
　　收。
　　这些东西在这里不值钱，但一旦它们横跨千里到达了北上广深，到达了那些收藏家手中，就能值数万数十万，乃至上百万！
　　而我，就是无私奉献的文物搬运工，最多期间挣“一点点”妈尼。
　　这天大中午，有点热，豆芽仔拍了两下小鼓然后一屁股坐在了石头上，他抱怨道：“峰子！三天了！整整三天了！我们天天出来搞，结果就收到了一两个破银牌子！”
　　我笑道： “你急个毛？心急吃不了热豆腐！好货还在后头！”
　　盼盼说：“豆豆哥，我觉得你们这样，可能收不到东西。”
　　“为什么？”我问。
　　盼盼解释了一遍，我恍然大悟。 .??.
　　原来是这么一回事儿，相比于我们身上带的现金，寨子里的人们普遍都喜欢更实惠的东西，比如锅碗瓢盆剪子菜刀，手电筒，大袋洗衣粉这些东西。
　　于是我立马回了市里一趟，花几千块搞了一面包车各种各样的生活用品，到了山脚下在用马车转拉到了寨子里。
　　效果出奇的好！
　　老苗们都来跟我换东西！
　　一个强光手电筒就能换到一个清代早期的雕花银牌子，成本这么折算下来，才二十块钱！而且消息传开了，附近寨子的也来了不少人跟我换东西。
　　这天，四五个壮汉，吆五喝六抬着一个很大的东西来了，这东西布蒙着布，还用绳子捆着，落地以后我怎么看这东西都像一个人。
　　“这什么玩意儿啊？！”我大声问。
　　为首的壮汉说了一堆话，我问翻译官盼盼啥意思。
　　盼盼翻译道：“他说这是一个大铜人，想用这个大铜人换你的蒸锅和电棍。”
　　“大铜人？”
　　我说赶紧解开，不会是少林寺里那种十八铜人吧？
　　解开布一看，我一看，傻眼了
　　这这玩意儿纯铜做
　　的！高一米六五左右，四肢俱全，有鼻子有眼儿有嘴！
　　关键是这铜人身上，密密麻麻的，画满了红线！红线连接之间，明确标注出了几千个人体穴位，连铜人的脑袋上和脸上也都画的红线。
　　我没见过这玩意儿，目测是明代中早期的，黄铜表面的包浆都被磨的锃光瓦亮，好像是什么中医用到的东西。
　　这玩意近两百斤重，我想也没想就换了。
　　然后用排子车把大铜人拉了回去，想问问范神医，看他需不需要这玩意儿。
　　结果范神医一看到这东西就傻眼了，她眼睛放光，跑到大铜人跟前上看下看，摸来摸去，脸上表情很激动。
　　“云.云峰！这东西你从哪里弄来的？”
　　我说是几个老苗拿来的，你要是喜欢就送你了。
　　“喜欢啊！我很喜欢！”
　　“你知不知道这是什么东西！这里荒山野，怎么会有这种东西！”
　　“应 应该是以前你们中医学针灸，用来讲解的道具模特吧？”我说？
　　范神医激动道：“你说的对！但不全对！这东西不光是以前的针灸教学道具！它应该是四部医典上提到过的经络铜人原物！传说这个经络铜人是明代药王张景岳定制的！不信你看这里！”
　　范神医指着我看，我这才有注意到，在大铜人脖子后面刻着三个很小的字，字迹磨损的很厉害了，模模糊糊能认清。
　　“通一子。”
　　而查阅资料得知，这个通一子，正是明代药学大家张公的别号。
　　“云峰你不知道！这东西很重要！那几个拿来铜人的人的样子你还记得吗？赶紧带我去找他们！”
　　“我记得，不过今天有点晚了，我有点累，要不明天吧范姐。”
　　范神医急了，她抱着我胳膊撒娇道：“不行！就今晚！”
　　“求你了！求求你了嘛好云峰！赶快带我去，要不然我睡不着觉了！”

第331章 范韫白的机缘
　　“哎呦哎，哎”
　　我忍不住停下来，不停喘气。
　　望向前方，范神医脚步依然很快，她还一个劲催促快点儿。
　　盼盼手扶着路边的树，她比我喘的更厉害。
　　“你们快点儿！快跟上！”
　　我纳闷了，难道医生体力都这么好？
　　距离大后山三公里左右的山沟里，还存在着一个传统苗寨，大概一百多户生苗定居再此，最终在盼盼帮助下，我们于晚十点多找到了白天卖铜人的那几名壮汉。
　　得知了我们来意，其中一名壮汉说出了铜人的来处。
　　他说小河边上有几栋木屋，有个叫老回的老郎中定居在那里好几年了，这个大铜人就是在那里搬来的。
　　范神医着急质问道“这么重要的东西！那人怎么会让你们去搬了卖钱！”
　　汉子马上说那人已经去世两年多了，谁也不知道他的身世来路，大铜人放在那里风吹日晒的也没用，还不如拿了换成有用的东西。
　　范神医眼中满是疑惑，我们又急匆匆赶到河边儿。
　　到了一看，眼前果真矗立着两座小木屋，能看出来之前有人住在这里，院里的小菜园长满了杂草。
　　“有人吗？请问有人在家吗？”
　　范神医喊了两声，无人应答。
　　举着手电推门进去，房梁上落下来一把灰尘，屋内有些自制家具，而家具上落落的那一层灰尘，足以说明这里长久没人居住了。
　　“看来早没人了，咱们回去吧。”
　　范神医自言自语，嘀咕道“老回老郎中隐居在这里，这人到底是谁”
　　范神医突然开始在屋里翻墙倒柜起
　　来，我看的疑惑，不知道她在找什么。
　　很快屋里翻遍了，范神医又跑到另外一间木屋中翻箱倒柜，结果同样一无所获。
　　范神医显的情绪低落，这个拥有大铜人的老郎中给我们留下了太多谜团，他真名叫什么？为什么晚年一个人在这里隐居？他又是从哪里得到的大铜人？
　　就在即将离开之时，突然我眉头一皱，望下了脚下踩的木地板。
　　我蹲下，用手轻轻敲了敲。
　　空的？
　　找东西撬开，地板下立即露出来一个大铁箱，还上着锁。
　　“我我去，这么沉！”
　　我用尽全身力气想搬出来，结果这大箱子纹丝不动。
　　“阿嚏！”
　　盼盼突然打了个喷嚏，她眼露恐惧道“我我感觉有双眼睛在看着我们，”
　　“哪有人？有也是屋主人死后的灵魂，他就在你身后站着呢。”我吐槽道。
　　盼盼吓了一跳，立即扭头向后看。
　　得知我是在骗她，盼盼生气的瞪了我一眼。
　　我好奇心上来了，想看看箱子里藏着什么秘密。
　　“范姐，把你那个发卡给我用用。”
　　“你还会开锁？”
　　“小看人了是不？以前跟人学过，我会的东西多的很。”
　　将发卡掰直，用牙咬了咬前段，我直接将发卡捅到了锁眼中，感觉触碰到了弹簧后用力向左一
　　拨，只听卡塔一声，锁便开了。
　　没想到，这费尽心思隐藏的箱子里，存放的竟然都是书！
　　摆放整齐，一摞一摞的书！而且看样子都是自己装订的，很多书连个名字都没有。
　　范神医拿出来一本直接翻开看。
　　我也拿了一本，书的内容是某种日记，写书的这个人也就是大铜人原主人似乎去了很多地方，包括藏地，云南，贵州，四川，最后来到了湖南。
　　我又拿了几本看，内容都是医学方面的知识，可能涉及到了藏医、蒙医、傣医、壮医、苗医、瑶医、彝医、侗医、土家医、回医、畲医等等，看的我眼花缭，乱头都大了，其中有百分之90以上的内容都看不懂。
　　原来这些书有一个统称，叫，“新回回医方”。
　　而记录下如此繁多内容的作者叫“张回回”。
　　范神医将手电筒平放到桌子上，她直接坐下来看起了书，而她这一看，就入了迷。
　　不论我怎么叫，她都没反应，只是眼睛盯着书中记载的内容，看完一页再继续翻到下一页。
　　早上，我被盼盼那像飞机起飞的呼噜声吵醒了，我靠着墙转头一看，范神医还坐在那里低头看书！
　　“范姐？范姐！我们回去吧，书什么时候都能看！这人得吃饭啊！”我说。
　　一夜没合眼，范神医脸上却看不到丝毫疲惫，她猛的抬头，声音激动且急促道“云峰！你知不知道！我原以为我们范家的医术是最高明的！现在我发现，我那不过是在坐井观天！我好像打开了一扇新的大门！”
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　“奇人！没想到当世还有如此奇人！”
　　“苍天有眼！这是我的机缘！这是我范韫白此生最大的机缘！”
　　“你你没事儿吧范姐？”我手在她眼前晃了晃。
　　她突然一把抓住了手腕，激动道“不要打扰我！我要在这里把这些书全看完！如果我学会了部分书里内容！我不但能治好蛇女的病！云峰！我还能彻底解决你身上的问题！”
　　“别！你治蛇女就行了！我身上没问题了！我好的很！”
　　我想了想又说“不过这里是清静，没人打扰，那行吧范姐，你就在这里安心看书，我会安排人帮你送一日三餐，况且有人守着，你的安全也出不了问题。”
　　说完我转头瞄了一眼窗户，那里有个背着长刀的人影，昨晚就在那里了。
　　我回去后就看到，豆芽仔腰间围着一块布，他正拿着鞋刷子在用力刷大铜人。
　　“停！”
　　“你是不是闲的慌？你没事儿刷这玩意干什么！”
　　“刷干净点能卖个好价钱钱啊！峰子你看，这玩意儿身上多脏！”
　　我赶忙查看，发现铜人身上描画的那些红线还在，顿时松了口气。
　　“谁说要卖了？这东西不卖！”
　　豆芽仔急道“那不卖你留着干什么！”
　　我拍了拍豆芽仔，说道“芽仔，有些东西啊，它的研究价值要远远高过它的经济价值，你懂不懂我意思？”
　　豆芽仔头摇的像个拨浪鼓，眼中满是不理解。

第332章 为表诚意 亲自送货
　　“把头，那我们去送货了啊，预计最快在四天之内回来。”
　　把头重重的拍了拍肩膀，叮嘱说一切小心。
　　之所以决定亲自送货过去，是因为我不想断了秦西达这条线。
　　现在我和他属于战略合作伙伴关系，我既然答应了给他找货，那就不能轻易食言，这是基本信誉问题。
　　而且这事不能拖，越快解决越好。 ??
　　把头要统筹全局，鱼哥要养伤，豆芽仔忙着和盼盼谈恋爱，范神医忙看着那一大堆书，所以这次回京送货的人只有我和小萱。
　　这天中午。
　　我两提着大包，带着墨镜，步伐一致，行走在铜仁大兴机场。
　　没错，坐绿皮火车太慢了。
　　这次我们选择先到铜仁，然后坐飞机直达北|京，有人问我就是铜仁的，怎么不知道我这里还有个大兴机场？其实，这个大兴机场就是现在的铜仁凤凰机场，2009年改了名。
　　“不要紧张”
　　小萱抓着我的手，小声安慰说“咱们不是出国，包里那些东西他们不管的，”
　　果然像小萱说的，人只是简单问了两句便没在追查，因为我们包里那些东西不在违禁品目录之中，但你要想带着这两大包东西出国，那性质可就不一样了
　　“嘿嘿姐妹，你快看那边儿那个土包子紧张的样子，一看就是第一次做飞机，看他连个安全带都不会系，笑死了”
　　邻座有两个年轻女孩儿，她两小声谈论说着悄悄话，不用想都知道，她两口中嘲笑的土包子就是我。
　　听到了对话，小萱她眉头一皱，冷着脸就想起身过去。
　　我一把抓住小萱手，低声道“别忘了把头有交代，快去快回，万事小心。”
　　小萱昂起头来，冷冷看了对过几秒钟，然后靠在座位上闭上了眼。
　　半小时后，我趴在玻璃上好奇打量窗外云层，我就心想“这他妈飞机万一撞到鸟，掉下去了怎么办？那样我还能活着吗？我活下去的几率大概是百分之几？”
　　胡思乱想着，身穿职业装的空姐端着一盘饮料走来，人腿型好看，我下意识多瞄了一眼。
　　突然，整个飞机毫无预警的一阵剧烈抖动！
　　那个空姐手没抓稳，盘子里的橙汁饮料，全撒了我邻座那个女孩的裤子上！
　　飞机很快恢复平稳，空姐慌忙道歉“对不起对不起！我马上帮您取纸巾过来！”
　　“你怎么走路不长眼啊！我这是刚买的名牌裤子！”
　　我在旁看的憋笑，心想你他妈就活该，
　　空姐还是一个劲儿的诚恳道歉。
　　这女孩儿黑着脸，她拿到纸巾用力擦了擦裤子上的橙汁，然后将卫生纸揉成一团，直接丢到了小萱身上。
　　我愣住了，她这是啥意思？
　　小萱睁开眼，转头看着她问“你想干什么？”
　　这女的扣了扣指甲，脸上却笑着说“真对不起，本来想扔垃圾桶里的，一不小心，没注意。”
　　小萱默不作声弹飞身上的脏纸团，微笑说道“没事，没关系，你到哪里下啊？”
　　“我到北|京下，那跟你有关系吗？”这女孩儿既高傲又神气的说。
　　小萱摇头“没关系，就随便问问。”
　　下午三点半，飞机准时降落到了大兴机场，下机后我发现，小萱一直在故意跟着那两个女孩儿走。
　　我小声跟她说忍忍算了，
　　毕竟咱们也没什么实际损失。
　　小萱一把甩开我手，她跟着那两个女孩儿就进了机场的卫生间。
　　女卫生间我也不敢贸然闯进去，等了大概十分钟小萱才出来，我赶忙问“你把那两女的怎么样了？这里不是在深山苗寨的三不管地界儿，你一定要注意分寸！”
　　“我把她两怎么样？”
　　“你听见她两喊了？”小萱问。
　　我摇头。
　　“哒！”
　　小萱突然弹了下舌头，笑道“因为我把她嘴给缝上了。”
　　“别的还能忍，她骂你土包子，那就是等于在说老娘我眼光不行，得给点教训啊。”
　　说完，小萱提着包径直向前走去。
　　我看了眼女卫生间方向，忍不住打了个哆嗦！赶忙提包跟了上去。
　　碰头地点还是在安贞里那个老小区，刚一见面，秦西达便十分热情的给了我个大拥抱。
　　“哈哈！兄弟你就是快！我就知道信的过你！唉？这位美女是？”
　　秦西达脸上笑着，但我明显感觉到，他脸上露出了一丝警惕。
　　“秦哥，不用担心，都是自己人，这是我女朋友小萱。”
　　小萱伸出手，二人简单握了握手。
　　唰的拉上窗帘，秦西达一屁|股坐在了沙发上，他嘴里叼着一根雪茄，翘起来二郎腿道“来吧兄弟！上菜！”
　　小萱也没废话，只听哗啦啦一声，她一抖袋子，直接将包里上百件的玉器和银饰品倒在了桌子上，以各式各样的苗银件为多，年代跨度至唐宋元明清，都有。
　　秦西达看着小萱舔了舔嘴唇，开口问“还有吗？”
　　小萱又伸进怀里，掏出一个小
　　布袋，袋子里装的是两件唐代的苗银蜻蜓珠子。
　　秦西达眼睛一亮，说道“银的蜻蜓眼珠子？这是唐代的吧，这个好啊！这我都一次见！”
　　我说别急，还有个大狠货。
　　我抱出来那尊大铁像直接放到了茶几上，因为分量不轻，都压的茶几吱吱响。
　　秦西达穿着拖鞋，他一只拖鞋掉在了地上，指着东西大声问“这他妈是个什么玩意儿？？”
　　我一字一句道“夜游神！”
　　“怎么样秦哥？穿着苗族服饰的夜游神，见过没有？相当有特色，全球独家，只此一尊！我相信，你尊贵的客户肯定会喜欢。”
　　秦西达眯着眼看了几秒，他用沙发上的床单一把盖住了大铁像，口中笑道“说个价。”
　　我伸出一根手指头，说这是人情价。
　　小萱双手环抱站在一旁看着。
　　秦西达撮了一口烟，直接向我伸出了手。
　　我立即和他握了握手。
　　这就是秦西达做生意的气魄，只要他觉得自己有操作空间，自己有的赚，那他根本不会和我谈价还价。
　　而这样一来，带来的后果就是，我下次出了什么好货还会先想到他。
　　秦西达开了一瓶高级洋酒，又找来三个高脚杯帮我和小萱倒了半杯。
　　他举杯道“所谓夫妻搭配，干活不累，老项，一个人的运势往往就那几年，你们就放心大胆的去干吧！以后缺人找我！缺钱找我！咱们一起，发大财！”
　　我和小萱笑了笑，同时举杯。
　　洋酒入口，又冲又辣。
　　就这时候，非常突然。
　　这栋小区楼下，响起了一连串急促的警车警报声！

第333章 冲动的代价
　　拉开窗帘朝下望了一眼，立即拉上窗帘。
　　我额头开始冒冷汗，是被吓的。
　　秦西达脸色也变了，他冷声问：“冲你们来的？”
　　“怎么可能！”
　　“我们今天下午才到京城！一路上没有引起.”
　　话没说完，我脸色发白的看向小萱，突然想起来了一个人，飞机上邻座那个女的。
　　小萱教训了她，难道是她报了警？
　　可警察又是怎样，在这么短时间内找到我们人在安贞里的？
　　“看来.是冲你们两个来的啊。”
　　秦西达刚才的平易近人荡然无存，现在他面色阴沉的可怕。
　　怎么办怎么办！
　　这种情况我遇到的少，一时间慌了神，现在派出所的车就在楼下，跑也没地方跑！
　　“不要自乱阵脚，”秦西达又拉开窗帘看了眼，他冷着脸，分析说道：“我觉得应该不是什么大事儿。”
　　“这样，我下去看看，我卧室床板底下有条暗道能通到楼下房间，一旦发觉情况有变，你们立即跑。”
　　“秦哥，那你！？”
　　他摇头：“如果帽子是冲着我来的，那来的就不止一辆警车了。”
　　秦西达迅速拉出来床头柜的上层抽屉，他摸出来两把手枪，将手枪别到后腰上用衣服盖好，随后，他走到镜子前带上了一副金边儿眼镜，快速整理了下头发，让自己看起来显的文质彬彬的，
　　随后他拿起来了桌旁的垃圾桶，直接开门下了楼。
　　“砰的一声。”
　　门被重重关上，屋里灯也关了。
　　周围一片漆黑，我的心都跳到了嗓子眼，那一刻我突然意识到，我从未如此害怕过。
　　黑暗中，小萱抓紧了我的手，没说一句话。
　　时间过去了十多分钟，我实在忍不住，便摸着黑走到窗台旁，小心翼翼拉开一个角向下偷瞄。
　　楼下，只见秦西达手里拿着垃圾桶，正一脸云淡风轻的和派出所的人谈话。
　　距离太远，听不清双方对话，但我看到一个女的开门从警车上下来了。
　　没错！就是飞机上遇到的那个女的！
　　小萱看到她，立即握紧了拳头。
　　不知道秦西达怎么谈的，没多久，派出所的和那女的就上车离开了，他们没上来。
　　我松了口气，后背惊出了一身的冷汗。
　　“开门！是我！”
　　“秦哥，什么情况？她们怎么走了？”
　　“草，我以为啥事儿，你们打了人姑娘家啊？”
　　小萱点头，大方承认道：“是她先嘴臭的，我只不过给了她点小教训。”
　　“小教训？”
　　“人嘴都成那样了还小教训？你们这是犯了故意伤害罪了明白吗？这里是哪里？这他妈是天子脚下！不是在那农村山沟沟里！满大街都是摄像头，帽子们想找你们还不简单？”
　　“再说了，你们下午过来是打出租车过来的！人出租车司机说把你们拉到了这附近！”
　　“做事不要冲动！你们多学学我！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　我疑惑问：“既然查到了我们，那帽子和那女的怎么不上来？”
　　“上来干什么？”
　　秦西达喝了口洋酒，
　　说道：“凡事都讲究证据，我和你们非亲非故的也不认识，这么晚了，小区这么多老住户，难道他们敢强闯民宅啊。”
　　“那女的可能家里有点小势力，这事必须得处理，要不然就算你们跑了，也很可能留个什么故意伤害畏罪潜逃的案底，那样就不好玩了。”
　　“那秦哥你说这事儿该怎么处理？”
　　“这还用问？砸钱啊！私下和解啊！只要对方说不主动追究，那你们就没事儿了啊！”
　　我看了小萱一眼，心里并没有责怪她的意思，这次纯属意外，因为小萱也是为了维护我，要怪只能怪我们流年不利，倒了大霉。
　　夜已深，秦西达张嘴打了个哈欠，他讲道：“我的人现在紧跟着警车，估计很快就能摸清楚那女的家庭住址和底细，赶快给我把这事儿摆平，要不然你们出了事，可能会牵扯到我。”
　　我点头，无奈叹了声。
　　第二天。
　　“我要去！你为什么不让我去！是我动的手，要道歉也该我去道歉！”
　　“行了！姑奶奶！你这次就听我的吧！好好在这里待着！我去摆平这件事儿！”
　　咣当一声，小萱气的一脚踹翻了凳子。
　　不敢带她去，因为我了解小萱，她那股狠劲一旦上了头，管你是谁，管你什么场合身份！直接就敢动刀。
　　我很清楚，一切的根源都源于沙漠发生的那件事儿。
　　那次过后，小萱性格逐渐发生了改变，如果说，三年前的小萱还是个阳光活泼的大小姐，那三年后的今天，小萱的一半已经陷在了黑暗中。
　　拿到地址和详细信息，我借了秦西达的奥迪车
　　，火速赶了过去。
　　这女的家住在石景山区杨庄中街小区，而她上班的地方，是在离她家不远的金顶街上一栋叫天华大厦的高档写字楼内。
　　我花五千块买了个名牌包包，然后就蹲在天华大厦楼下等。
　　一直等到上午十一点多，大厦很多员工都下来吃饭，人群中我看到一个女的，虽然换了衣裳还带了口罩，但我一眼就认出来了是她没错。
　　“美女！嗨！美女你等等！”
　　我跑过去，挡住了她去路。
　　“是你！”
　　“是我，呵呵.咱们昨天有点误会，是我们做的不对，我今天特意登门道歉来了。”
　　她立即怒声道：“你怎么知道我在这里！晚了！我昨天已经报了警！警察看了监控还做了笔录，我近期就去做伤情鉴定！你们就等着蹲监狱吧！”
　　“别啊美女！”
　　“咱们有话都好商量！你没必要把事儿闹这么大！”说完我立即把刚买的名牌包包递了过去。
　　没想到，她接过包猛的摔到地上，大声道：    “你算老几！要商量也轮不到你来商量！那女的呢？敢打我，让她过来给我下跪道歉！”
　　“一个破包就想和解？告诉你，我爸是住建局的处长！我妈是律师！我是出国留过学的！我们家不缺你那点钱！”
　　她情绪激动，对着我指手画脚的，脸上带的口罩掉了下来。
　　我这才看清楚她脸上的伤。
　　小萱说把她嘴缝上了，那是气话。
　　不过这女的嘴角周围确实浮肿的非常严重，说难听点是破了相，有点像大肠嘴，看样子，似乎是拿鞋底狠抽造成的。

第334章 龙宫探宝
　　那时候我根本不知道，就该让她去做伤情鉴定！
　　听人说骨折都不够评轻伤的！而她只不过是嘴肿了顶多算个轻微伤！而只要达不到轻伤等级，那打人的就不用背刑事责任，顶多陪个几万块钱了事儿。
　　不过那时候我是个法盲，哪里懂这些，听到她打算揪住不放，我立即慌了，就想着不管用什么办法，就算自己装孙子！也不能把这件事儿继续闹大。
　　“美女，美女你等等！”
　　“你还敢跟着我！我要报警了！警察马上就过来！”
　　“别！你别报警！”
　　我一把夺过她手机，然后将她连拉带扯，推进了车里。
　　看我锁上车门，这女的表情似乎有点怕了。
　　“你你想干什么！把我手机还给我！我告诉你！你不要乱来啊！”
　　“美女，你别怕，我不乱来，我就想和你商量商量。”
　　“现在就咱们两个，你看这样行不行，你说个数，只要能给的！我肯定给。”
　　“你想想，就算警察把我们抓了，你能得到什么好处？最多也就只能出口气吧。”
　　她坐在后排，得理不饶人般冷笑说“在说一遍，我不缺钱！我就是想要出这口气！”
　　“五万块钱。”我直接说。
　　“十万，现在就能给，”见她没什么反应，我直接翻倍加码。
　　“十五万。”
　　“二十万。”
　　我一咬牙“三十万！这是我能拿出来的最大诚意！”
　　此刻，她脸上表情是疑惑带着意外。
　　“你你真的能出三十万？现在就能给？”
　　“把你卡号给我，我现在
　　就去银行给你转。”
　　她明显犹豫了。
　　我马上说“挨两巴掌！得三十万！美女，我话说直白点，这事儿换成别人肯定都干！我给你三分钟时间考虑，要是你还犹豫不决，那就一毛钱都没有！”
　　哪曾想，我话音刚落她就说“行啊，只要你能马上给我三十万，那我就不追究这件事了，同时派出所那边我也会打一声招呼。”
　　我松了口气，没敢在拖，立即要来她卡号跑到银行给她转了三十万。
　　虽然这笔钱对我如今的存款来说就是九牛一毛，但我还是肉疼的很。豆芽仔一年生活费只花了五百块，这笔钱都够豆芽仔600年的生活费了。
　　但又有什么办法呢？
　　要想快点了事儿不引起帽子的注意，只能选择破财消灾。
　　这趟送货得了货款一百万，刨除三十万，还挣七十万，至于收货的成本，那基本可以忽略不计。
　　回去后我说事儿解决了，小萱马上问“这么快？怎么解决的？花钱了吧？”
　　“还能怎么解决，装孙子呗，没花多少钱，就一万块钱吧。”
　　“云峰，我知道，你是不是心里在怪我太冲动了？”小萱愁眉苦脸的问。
　　“没有，我怪你干什么？别绷着个脸了，开心点儿！”
　　小萱嘴巴一撇，笑了。
　　“云峰，咱们两个好久没有单独出去玩过了，下午时间还早，不如你带我去玩儿吧。”
　　“去哪里？去故宫博物院
　　看古董？”
　　小萱摇头说“我不想看那些古董，没兴趣。”
　　“那要不咱们去八角游乐园？我刚才路过那里了，看人挺多的。”
　　“好啊！”小萱开兴的笑了。
　　难得过二人世界，我们在游乐园吃了吹糖人，冰激凌，坐了跳楼机，大摆锤，照了大头贴，还和园区的美猴王合了影。
　　2006年3月22号，那天虽然破了财，但对于我和小萱来说是非常快乐的。
　　晚上本来打算去亮子小影那里的，但小萱没让我去，我们在安华宾馆开了一间房，小萱洗完澡后穿着睡衣趴在床上玩手机游戏贪吃蛇。
　　电视声音开的很大，我也趴在了床上，看她打游戏。
　　我伸手盖住了她手机屏幕，几秒后在拿开，发现贪吃蛇已经撞墙死了。
　　小萱没生气，她扔了手机，双手勾住了脖子。
　　“云峰要了我吧。”她吐气如兰。
　　我没说话，轻吻上了她的嘴唇。
　　翻滚中，我解开了小萱睡衣系带，发现她里头什么都没穿。
　　小萱的身材不是那种特有料型的，她是属于完美匀称型的，有人问什么叫匀称型？对此我的回答是，多一分则肥，少一分则瘦。
　　试想，杨柳细腰长在珠穆朗玛峰上好看吗？
　　不好看！那太过了，看着很突兀。
　　杨柳细腰只有长在“小山坡”上才好看。
　　山风吹来，柳叶摇摆。
　　而这幅美景，只有在山坡下的人能欣赏到。
　　此时，我脑子里没来由的，突然浮现出
　　了老蛊王古书里的那些奇特招式。
　　上次的蜻蜓点水，纯属意外。
　　这次我翻身上马，准备大展本领，来一招蛟龙进海！势必要造成一翻风浪！
　　“你在干什么？”小萱眨了眨眼问。
　　“我我我在回想书里的一个招式。”我如实回答说。
　　小萱躺在我身下，轻声问“那你想好了没有？那招儿有名字吗？”
　　“有！叫 叫，叫龙洞探宝。”
　　“噗嗤！”
　　小萱笑出了声，她看着我说“我要怎么配合你？”
　　“你得趴着，然后手手给我”。我不好意思说。
　　“哦”
　　小萱大方照做，她转头笑道“加油哦神眼峰，至于能不能在龙宫里探到宝那就要看你的本事了。”
　　“我靠！竟然敢小看我，我来了！”
　　“嗡嗡嗡”
　　床头柜上放着的手机突然来电震动，显示陌生号码，我直接挂了没去管，结果又打来了。
　　“谁！”
　　“你他妈是不是死妈了！半夜三更的一直给我打电话！你有病吧你！”
　　劈头盖脸一顿骂，不等对方还口我直接挂了，肯定不是我熟悉的人，熟人我电话里都做了备注。
　　扔了手机，然后我又准备和小萱继续玩儿龙宫探宝。
　　结果还没开始探，对方又打来了。
　　我快气炸了！
　　接了直接一顿臭骂，没想到，这次电话那头传来一道极其熟悉的说话声。
　　“项峰峰，我来找你啦”

第335章 黑胖子的消息
　　“项峰峰项峰峰，快说话！本大爷来找你了！”电话那头的说话声阴阳怪气。
　　小萱头靠在枕头上，她那双大眼睛好奇的看着我，小声问我谁的电话？
　　我扯过来被子帮她盖上，皱眉回话“你到底是谁？”
　　那头马上说“是我啊！我是梨花大鼓谢起榕！”
　　我摇头。
　　我害怕谢起榕，但我同样了解他，他不会用这种口吻说话，他不会自称“本大爷”，更不会对别人自报名号，因为，谢疯子一直很讨厌自己梨花大鼓这个称号。
　　在说，谢起榕被高手屎无常以六甲三尸功一巴掌拍在了天灵盖上，他现在是否还活着我都不确定。
　　想了想，我疑惑道“春春姐，是你吧春姐？”
　　那头沉默了。
　　过了七八秒，谢起榕声音消失了，变成了略带中性的女人声。
　　“呵呵，行啊云峰！没骗到你，跟着王把头时间长了，现在你为人处事也越来越细心啊。”
　　“还真是你啊春姐！”我无语道。
　　我有些生气，换做任何一个男人，恐怕都不希望在这时候被打扰，刚才本来我都进入状态了，现在直接给我状态整没了。
　　“怎么？生气了？在干什么，我开个玩笑而已。”
　　我举着手机笑道“春姐你想多了，我可没那么小肚鸡肠，说吧，找我什么事儿。”
　　阿春语气凝重道“木斯精神病院的事儿已经在江湖上传开了，小报童诸葛青那伙人是创新派，我，我师傅，还有谢起榕，包括苦拳何为武都属于保旧派，云峰，江湖传言你和诸葛青常有来往，但我不信，你应该会加入我们保旧派一方，对吧？”
　　“春姐，你这么晚打电话过来，就是为了跟我求证这件事儿？”
　　“是，而且你一定要态度明确。”阿春直接说。
　　“好，春姐，那我明确表个态，我跟你们站在同一条
　　战线上，我也属于保旧派。”
　　阿春听后明显松了口气，她道“今天这通电话算是通知，听你这么说我就放心了，相信用不了多久我我们就会见面了，保重。”
　　看了眼被挂断的电话，我心想这算哪门子通知？守旧派和创新派要正面硬刚了？
　　人在江湖身不由己，如果换做诸葛青给我打这通电话，那我肯定说我是创新派的，说到底，我只是个长年混迹于三教九流中的小人物，不想掺合长春会新派和旧派之间的争斗。
　　小萱搂着我，她轻声道 “云峰，别想那些事儿了，我们继续吧。”
　　“算了，我真没那心思了，咱们就这么说会儿话吧。”
　　我两躺在床上，各点了一根烟，我搂着小萱冲天花板吐了个烟圈。
　　“萱，733685，你记住这组数字。”
　　“这些数字什么意思？”
　　“是我建行和工行的卡号密码，如果哪天我突然不在了，那我卡里的钱都留给你。”
　　“不准你说这些话！”。
　　“我必须得说，你好好听着。”
　　“如果那天真来了，你别跟着把头在干这行了，把头早就规划好了退路，你为自己规划过退路没？”
　　小萱摇头，她目光坚定道“我早就没了退路。”
　　长时间沉默。
　　我关了床头灯道“睡吧。”
　　一夜无话。
　　早上6点半，睡了三个多小时醒来，见小萱还熟睡着，我轻手轻脚穿上衣服出门去了十里河。
　　“喂，胖子！”
　　黑胖子正在小影家楼下的早点摊上喝豆腐脑，看到是我，
　　他立即放下筷子。
　　“哥！恩人呢！你怎么来前不先打个电话！我好给你准备一桌啊！”
　　“别叫我哥，你比我大多了，赶紧坐。”
　　我也要了碗豆腐脑，随口问“你最近怎么样，和小影亮子她们还合得来吧。”
　　黑胖子擦了擦嘴，开口说“小影妹妹对我没的说，她虽然对古董方面不太懂，但她学习能力和适应能力都很强，我估计啊，用不了几年，我这个行里老油条就没什么能教她的了。”
　　我点点头，问几点去出摊。
　　黑胖子看了眼时间，他指了指楼上说“再有四十分钟小影和亮子就下来准备出摊了，你不上去坐坐？”
　　“我不上去了，胖子，有点事儿我不想明说出来，但你应该懂吧？”
　　黑胖子稍加思考，他马上说“恩人你放心，该汇报的我一定向你汇报，胖子我别的不敢保证，我唯一能保证的一点就是，我分的清谁是大谁是小。”
　　我点头。
　　跟聪明人说话就这样，一点就透，除了帮衬生意，这就是我把他安插在小影身边的另一个原因。
　　我计划是这样，等到下半年就让小影在潘家园开一家店，让她当明面儿上的老板，去物色那些足够有钱，足够可靠的潜在客户。
　　我藏到幕后，负责供货，拍板定价，事后按照一定比例给小影和亮子分红。
　　虽然我才是幕后老板，但我要是赚到了钱，一定不会亏待她们夫妇两个，最起码，我能让她们在北|京三环里买上两套房。 目前看，一切都在按照我预想中的计划稳步进行着。
　　“恩人，这两天行里出了个传言，闹的沸沸扬扬的，你听说了没？”
　　“什么传言？”
　　我这段时间一直躲在与世隔绝的深山苗寨中，消息
　　上确实闭塞了。
　　黑胖子左右看了看，他凑过来小声跟我说“曹王知道不？听说他当年埋的那批宝藏，最近有了实打实的风声，传说大概率是真的。”
　　“曹王？”
　　是谁？
　　我想了半天没想到这是哪个历史人物，难道是山东菏泽曹县出来的哪个异姓王？
　　黑胖子有意卖关子，他让我在猜猜。
　　我一个小学毕业生又不是历史老师，哪里能知道那么多！我呵斥了一句，黑胖子马上乖乖说了。
　　原来，这个曹王就是伪齐的开国皇帝刘豫，民间很多人都叫他儿皇帝，或者走狗皇帝，曹操设立了摸金校尉这一官职，而刘豫这个人设立了淘沙官一职，并且就是他，挖了北宋的帝陵。
　　我倒吸了一口气，赶忙问详细情况。
　　黑胖子起身道“这里人多眼杂不方便，去我屋里谈。”
　　天地会船坞宝藏，石达开宝藏，儿皇帝宝藏，江口沉银宝藏，南明福王藏宝，这是如今流传甚广的几个。
　　以前没人信这些，直到2005年江口沉银重见天日被人发现，不知道有多少人拍断了自己大腿，但目前就找到了这一个，我举例的另外几个都没发现。
　　到了黑胖子房间，我没心思在喝水，让他赶紧讲。
　　黑胖子开口说“河北邯郸的大名府，一个月前，有人在大名府水库的淤泥底下找到一个烂了的阴沉木箱子，可能有这么大吧，”他伸手比划了，大概电视的机顶盒那什么大。
　　“知道里头装了什么玩意儿不？”
　　“我上哪里知道？赶紧讲！”
　　黑胖子脸色认真起来，他转头跟我说“纯银的政和通宝宫钱，一百三十三枚，还有纯金的宣和元宝和大观通宝，听说加起来大概有两百多枚，牛比不？”

第336章 寻鱼
　　古代铜钱主要有六种材质，铜，铁，锡，金，银，铅。
　　锡钱最少，一般用于雕母打样，或者做御览样钱，铜钱和铁钱多为民间流通用，铅钱都是民间私铸作为冥币陪葬用的，至于金质钱和银质钱那就厉害了，一般都是宫里定做，赏赐性质的东西，也就是行里 人常称呼的“宫钱”。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　普通人听到这事儿，顶多当个新鲜新闻来看，过几天就忘了。
　　我们不一样，因为我们知道，有的东西，它打死都不可能出现在那个地方。
　　如果一旦出现在了那里，就说明背后是人为原因造成的。
　　邯郸大名？
　　北宋末年间那里穷乡僻壤，老百姓只求吃饱喝足，连大的地主老财都没几家，怎么可能会批量的出现金银宫钱。
　　“这批东西现在应该卖了吧，到谁手里了？”我好奇问。
　　黑胖子手里夹着烟，说道：“听说转手了好几次，现在不在国内了，让一个小鬼子全买走了，妈的，我要是有一千万，还有小鬼子什么事儿啊。”
　　这个结果在我预料之中，对于这类少见东西，小鬼子向来舍得砸钱，比如说我们只能看到一百万的价格，小鬼子敢直接甩三百万出来买。
　　我踩灭烟头又随口问：“胖子，你猜这批东西和伪齐的刘豫有关？”
　　“不是有关，我觉得就是！”
　　他分析说：“刘豫老家就在河北那一代，所以那一带常出阜昌铜钱，刘豫当年被金国扶持当了皇帝，他干的第一件事，就是带人挖了北宋皇陵抢了数不清的金银财宝！而这些东西自然跟着他回到了封地，至于怎么沉到了大名水库底下，那就真不清楚了。”
　　我听后疑惑问：“胖子，你说有没有另一种可能，是当年金兵入侵抢了宫里东西？后来撤退北上时，遗留在了大名那一带？”
　　他摇头：
　　“这你问我，我问谁去？就像前年西湖水下出那几枚值几十万的靖康通宝，有些事情现在根本无从考究了。”
　　“恩人，你想不想发财嘛？”
　　“当然想。”我说。
　　“那就行了，现在咱们消息本就晚了，要是去的在晚了，说不定连口汤都喝不上了！”
　　“那你去不去？”我问他。
　　黑胖子又摇头：“我就算了，我现在身上连一万块钱都拿不出来，去那里丢人吗？再说，我怕进去吃免费餐，怕踩缝纫机啊。”
　　“靠，你以为我不害怕白吃白喝？我也怕！算了，咱们老实发点小财得了。”
　　“恩，是这个理儿啊！”黑胖子点头。
　　上午开车回去，小萱正在屋里扫地，我跟她讲：“快收拾东西，咱们晚两天回湖南，先去邯郸走一趟。”
　　“去邯郸做什么？”
　　我想了想说：“那里最近风浪大，鱼都从水里蹦出来了，咱们最近运势不错，去看看能不能捡到一两条别人不要的死鱼吃。”
　　小萱也是老手，我的话她一听就懂，她没在多嘴问，只是迅速帮我收拾东西。
　　中午我去二手车市场买了辆结实的皮卡车，两点多出发，于傍晚六点钟到了邯郸市。
　　本来想去赵王宾馆拜访一下乞丐刘的，考虑一番后还是算了，我和小萱在晚8点半左右开车到了武安，由于天色已晚，便住在了一家名叫“马军招待所”的小旅馆内。
　　这家招待所在汽车站对过，早年间那里一排都是私营无证的家庭旅馆，我印象最深的就是那里小姐很多，个个浓妆艳抹，身上香水味儿大的很。
　　想叫小姐很简单，直接打开二楼窗户向下招招手，她们会对你伸手比个四，意思就是要四十块钱，如果觉得贵了就关上窗户，她们就走了，如果觉得价格能接受就开着窗户，然后她们自己就上来敲门了。
　　这些都是我看到的，我当然不会去嫖，别说小萱跟着我，就算我一个人我也不会找，我怕得病。
　　小旅馆隔音极差，晚上都十点多了，我坐在沙发上翻看手机，突然听到隔壁房间的床一直嘎吱嘎吱猛响。
　　我拍了拍墙，对方听到后安生了不少。
　　没想到过了五分钟不到，隔壁床又开始嘎吱嘎吱的响，完全不把我的警告放在眼里。
　　常年在外跑的人应该能理解那种感觉，你想睡，但就是睡不了。
　　好，你既然不让我睡，那就都他妈别睡了！
　　我打开电视，找出来少儿频道，直接将电视声音放到了最大，放铁甲小宝。
　　“哈哈哈哈。”
　　“第一，绝对不能意气用事。”
　　“第二，绝不漏抓任何一件坏事。”
　　“第三，绝对裁判的公正漂亮，蜻蜓队长，前前来觐见！”
　　我黑着脸，一言不发的看动画片。
　　声音太大了，小萱劝我小点声，我没理会。
　　临近12点，隔壁终于受不住了，过来敲了门。
　　来找我这人三十多岁，鹰钩鼻，留着个像汉奸一样的中分头，看到我开门就说：
　　“你就不能把电视声音调小点儿？声音大的整栋楼都听到了，吵死人！你半夜三更不睡觉，就搁我这里放铁甲小宝？”
　　我无语道：“我在我屋里，我愿意看什么就看什么，你管的着我吗？”
　　“你！”
　　“你什么你？你难道还
　　想打我？你敢动我一下试试。”
　　双方互盯着对视了几秒，对方先服了软说：“兄弟，是我不对在先，我给你赔礼道歉！大家不妨各退一步，要不然今天晚上都休息不好了。”
　　我点头：“你早这么说不完事儿了？行了，就这样，”我准备关门。
　　他突然挡住门说道：“兄弟，听你口音不像本地人，做什么生意的啊？”
　　“做正经生意。”我说。
　　对方听后笑道：“你脖子上带的这颗红珠子可是唐代的，别装了，如果我没猜错，咱们应该是同行。”
　　我的确带了一颗嵌金丝红玛瑙吊坠，这人能一眼看出来，确实眼力可以。
　　“你也是去大名的？”我试探问。
　　他点头：“是，去碰碰运气，最近听朋友说水库那一代接连出大货。”
　　“除了那批宫钱，又出了什么东西了？”我问。
　　他递给我一根烟，我接过来但没抽。
　　“知道出了宫钱，看来兄弟你消息也挺灵通的，最近水库那里又出了一批铜镜，我没看到实物，不过听说质量都挺高的。”
　　“兄弟怎么称呼？”
　　“项风。”
　　他冲我伸手：“李阳。”
　　握了握手，我问他屋里的小姐走了没有？
　　他叼着烟笑着：“没走呢，怎么着兄弟，你还想续上啊？不过我不得不说这里姑娘虽然长相一般，但是技术上没得说。”
　　就这时，小萱从屋里走了出来。
　　他看到小萱后一愣，马上对我比了个大拇指，那意思好像是说，“你找的这个漂亮啊。”
　　辛亏他这话没明说出来。
　　要是让小萱知道他把自己认成了小姐，那他百分百小命不保了。

第337章 买鱼
　　“来，背好了。”
　　小萱反背着书包，她疑惑问：“我们带这么多钱要干什么？”
　　我解释说：“这是以防万一，要是碰到什么好东西没有足够现金，那就只能干瞪着眼拍大腿了，路上人多眼杂，这些钱你保管好，”
　　小萱立即抱紧了胸前背包。
　　我早上开车连跑了三家银行柜台，才取出来这五十多万现金，那时候武安有个很出名的老网吧叫传奇网吧，我记得好像离武安十中不太远，传奇网吧斜对过有家渔具店，我在店里买了一套钓鱼用的渔具，然后，我们就和昨晚那个自称叫李阳的哥们一道出发去了大名。
　　“李阳”是个假名，我也用的假名，大家都心知肚明。
　　一小时后。
　　看前方李阳带路的捷达车突然停下了，我也跟着停了车。
　　“怎么不走了？”我问。
　　他左右看了看，表情懊恼道：“草，好像走错路了！我记得这条道好像是通往临樟的！不是去大名的！”
　　我无语道：“那你还说你路熟的很？还让我跟着你走。”
　　他呵呵笑道：“我还是五六前来过这里一次，记错路很正常啊，不过不要紧！我想起来那条路怎么走了，咱们现在掉头，上上一个岔道口拐进去就是了。”
　　本来预计下午就能到大名的，因为中途走差了道，结果到了傍晚六点多才到，随后我们马不停蹄直奔岳城水库。
　　到了现场一看，我人傻眼了！
　　怎么来了这么多人？
　　这里停了五六辆越野车，最少十来个人！有的甚至挨着堤坝扎起了露营帐篷！
　　基本上都是四五十岁的中年汉子，就两个女的，一个女的三十多岁胖胖的，长相平平，另一个稍显年轻的穿着一身藏蓝色旗袍，身材很好，凹凸有致很有味道。
　　“呦！你们打哪儿来的啊？”一个带着厚眼镜的近视眼问我们。
　　李阳笑道：“听说这两天水库这里有流星雨，我妈病重住院了，我来这里替我妈许愿，希望她的病早点好。”
　　近视眼嘴角抽了抽，不咸不淡说：“一样一样，我是来看夜景的。”
　　这时有个心直口快的哥们直接说：“别装了，都是来这里收货想捡漏的吧？”
　　“不是不是！绝对不是”
　　众人异口同声，都说不是。
　　我心里冷笑一声，直接在水库边上摆上马扎，然后翘着二郎腿就坐下来钓鱼。
　　小萱小声提醒我：“云峰，你好像忘装鱼钩了”
　　我压根不会钓鱼，装不装鱼钩都是一个样，钓鱼只不过是一种身份掩护罢了。
　　就像李阳说他来看流星雨的，那哥们说来赏水库夜景的，这叫八仙过海，各显神通。
　　>    大名是个小地方，但岳城水库可不小，尤其到了晚上夜深人静时，堤坝下洪水流过的声音很大，哗哗的。
　　晚九点多，李阳啃着方便面过来跟我搭话。
　　看我认真钓鱼，他笑道：“项兄弟，古有姜太公钓鱼愿者上钩，你比姜太公更厉害，你是连钩都没有啊。”
　　我问：“打听到什么了？分享分享情报。”
　　他指向对岸道：“看到那栋亮着灯的红砖房没？”
　　我说看到了，怎么了？
　　他压低声音：“有几个村民24小时住在砖房那里，就盯着水库呢，只要看到有人敢下水，他们就冲过来打人。”
　　我脸色一变，问：“这是当地考古队安排看管的人？”
　　李阳摇头：“肯定不是考古队，就是大名这里几个村民自发组织的，人说了，水库是他们村捐钱建的，那水里的东西自然也属于他们村。”
　　小萱不悦道：“这么大的水库又不是谁的私有财产，他们这不是恶霸行为？”
　　李阳摊手道：“谁说不是啊！但不能跟人家杠！尤其涉及到了钱这东西，咱们要是自己下水摸东西，挨一顿打都是轻的！保不齐让人丢水里喂鱼了。”
　　李阳这话我同意，和强龙不压地头蛇一个道理，我问接下来怎么办？难道都在这里干等着不成。
　　李阳笑着说：“等吧！别睡觉！到后半夜你就知道了。”
　　一直等到夜里一点半，突然，我看到红砖房那里出来三个个人，其中两个瘦瘦的带着透明眼罩，头上带着高亮度的头灯。
　　这两人翻过堤坝，他们彼此看了眼打了个手势，随后噗通一声跳进了水库中。
　　岸上还留着一个人，这人朝我们这里晃了晃手电，立即，我们这里那个近视眼同样闪了下手电，算是回应了对方。
　　“水这么深，那两人带个眼罩就下去了？”我问。
　　李阳说：“等吧，这两人估计水性很好，希望今晚能出点东西吧，听说前几天都没怎么出东西。”
　　我听的心下皱眉，来前着实没想到现场情况是这样的，狼多肉少，这要万一水里出个好东西，那我们这些人不得抢破头啊！我带的50万少了.
　　我转头看向那些人，除了旗袍女，其他人眼都不带眨的，似乎生怕自己一眨眼就错过什么东西一样，唯独那个身材很好的旗袍女，她一直抬头看着天上的星星，不知在考虑什么。
　　“喂！这几个人都什么来路？知道不？”我问李阳。
　　“不是太熟啊”李阳抽了口烟说道：“但我知道那个旗袍
　　女一点底细，不好惹，咱们尽量别去招惹她。”
　　“哦，有背景？”
　　“是啊！都说她是涞水九清水的亲妹妹！”
　　九清水我吸了口凉气。
　　小萱突然插话道：“那个九清水我知道，她不是前两年就进去了？”
　　李阳惊讶道：“没想到这位小姐，你知道的还挺多，是进去了，判了十三年，听说是两年前在沙漠里被人做局抓了。”
　　“咳！”
　　我故意咳嗽了一声，提醒李阳注意自己的措辞，别称呼小萱叫小姐了。
　　小萱倒没出来话外音，她只是提醒我小心，九清水那种女人的妹妹，肯定不是什么平庸之辈。
　　“出来了！出来了！”
　　“快看！好像有东西出水了！”
　　那边突然一阵惊呼，我赶忙打开手电照向水面。
　　只见，刚才下水的那两个村民此刻已经破水而出，他两手里高举着个什么东西，貌似很兴奋。
　　等人带着东西上岸，我们这边儿一窝蜂涌了过去。
　　“兄弟，出什么东西了！快拿出来欣赏欣赏！”
　　“就是！让我们看一眼吧！”
　　“你放心！只要是好东西！我们都能给你个好价钱！”
　　村民领头的是一名脖子上纹了条龙的光头年轻人，这人手里拿着根棍子，一看就像是地痞老赖。
　　“都瞎嚷嚷什么！大半夜的是想把帽子招来啊！”
　　他手拿棍子，指着我们这一伙人又说：“这里我说了算！一个一个排队进来看！然后说价格！价高者得！强调一点，我们只收现金！”
　　“你！第一个！你！第二个.”
　　随后一行人都排着队进红砖房里看刚出水的东西，我和李阳由于来的最晚，所以被安排在了最后看。
　　李阳顿时不高兴了，他跟我抱怨说：“早知道是这样的我就不来了，这样下去就是拼谁身上带的现金多！能收到东西才怪啊！”
　　我没回他话，来都来了，不妨看看东西再说。
　　这些人一个个进去，又一个个从红砖房出来，相比于进去时，他们出来后一个个满脸激动，都选择了第一时间打电话，听那口气，好像在让人赶紧送现金过来。
　　我越发好奇，这是出水了什么重要文物？能让这些老油条这么激动。
　　很快轮到我了，我叮嘱小萱看好背包，然后怀着激动的心情跟人进了红砖房。
　　这一看不要紧，吓了我一跳！
　　我没想到，水库底下能出这宝贝！
　　是一个玉壶春瓶，不是瓷的，虽然表面水锈痕迹严重
　　，但我一眼就看出来了这件玉壶春是纯银打造的，最最重要的一点！这个银瓶子反面刻了四个隶书文字。
　　“慈寿永宁.”
　　我记得北宋皇宫里有个永宁宫！慈寿永宁，就说明这银瓶子可能是当时某个皇妃，或者贵妃，或者干脆是哪个太后做寿置办的！
　　我还想在看一下细节，不料光头地痞不让看了，他收了瓶子跟我说：“看够了吧？前边人都出价到7万了！你能给多少啊？！”
　　“70万？”
　　我皱眉心想：“要是真能70万买到手，那这是个大漏啊！这东西随便上拍都是几百万的东西，可问题是对方明说了只收现金，而我来前就带了50万。”
　　我马上笑道：“那个兄弟，你多少要给点时间啊，我能出到80万，但我需要一天时间来凑钱。”
　　光头地痞嘴里叼着烟笑道：“夜长梦多，谁有那功夫等你啊，就今晚！谁出的钱高这东西就归谁，你要是没钱！那就请打道回府或者等下场吧。”
　　从砖房出来后我着急了，这就像喂到嘴边的一块大肥肉！只要张开嘴就能吃到，可现在问题是没那个条件张开嘴。
　　把头他们都远在千里之外的湖南，河北一带我倒是认识一些朋友，但这半夜两点多，总不能让人开车给我送几十万现金过来吧？
　　李阳最后一个进去看的，他出来后闷闷不乐说：“哎！兄弟！完了！我他妈车上就带了30多万现金！那个光头说都有人给到70万了！兄弟你带了多少？”
　　我灵机一动，马上说：“要不咱两合伙一次？”
　　“你的意思是咱两合资买下那东西？”
　　我点头：“你有三十多个，我有五十多个，咱两带的钱加起来就能出到最高价。”
　　他皱眉道：“那事后东西卖了，钱怎么分？”
　　“五五分，一半一半。”我说。
　　他脸上表情有些犹豫，估计是不怎么信任我。
　　我马上说：“兄弟，你去道上打听打听我神眼峰，我这人一口唾沫一个钉儿，说话从来都算话，同样，我答应过人的事儿绝对会办到。”
　　李阳深呼吸一口，他随即像下定决心了一样，随即说：“兄弟啊，咱两虽然认识不久，但我感觉你这个人值得交朋友，那我就信你一次，咱两合买！”
　　“好！”
　　收到了他的钱，我大致点了下，立即跟地痞男说我能出到80万现金，你不是怕夜长梦多？那现在就交易！
　　地痞男点了点头，然后就准备接我的钱。
　　本来没什么的，但他嘴角突然露出了一丝不易察觉的微笑。
　　我刚好看到了，立即一把按住了装着钱的双肩包。

第338章 炸鱼
　　后半夜，水库边儿，红砖房内。
　　地痞男用力拽了拽，发现我抓着包不松手，他立即皱眉问道“怎么了兄弟，咱们不是说好价了？一手交钱一手交货！”
　　我一把抽回来包，笑着说“别急啊大哥！我想在看一眼货。”
　　“你刚才不是看过了？还看什么？你们干收古董的连这点眼力都没有？！”
　　“是看过了，东西应该没问题，就是我想在确认一眼。”
　　“草，你真墨迹！看吧看吧！”
　　得到了应允，我当下调高手电筒亮度，看的更仔细。
　　这个银的玉壶春瓶子，属于那种开门老的东西。很多专家都说什么包浆温润，文饰特征等，在我认为都是扯淡，专家知道的特征难道造假高手们会不知道？
　　我看一件东西，往往远远看一眼就能感觉到这东西身上散发出的那种“神韵”，它老就是老，新就是新，老货身上自带的那种神韵只可意会，不可言传，过眼上万件老东西就能感受到。
　　没问题看来真的是我多疑了。
　　等等不对劲儿啊！
　　突然！我注意到银瓶子身上“慈寿永宁”那四个字有问题！
　　脑海中想到了一种可能，我赶忙举起来瓶子，侧着灯光去看。
　　“狗日的好险！差点就在阴沟里翻了船！这他妈是几个人合伙埋的大地雷啊！”
　　我不动声色，将瓶子放回原处，随后马上说“兄弟，东西我确认了没问题，就是这价格我觉得有点高，二十万出不出？”
　　随即我被人直接轰了出来。
　　地痞男还叼着烟说“哥们，要是没钱咱就别出来装老板！多看看就行了！”
　　看我出来，李阳着急跑过来问我“怎么了？没谈拢？”
　　我将他的钱还给他，摇头道“我刚才突然意识到，咱们这个价拿下来基本上赚不到多少利润，别着，耐心等下一件东西吧。”
　　李阳哦了一声，脸上笑着说那行吧。
　　我看着他，心中暗想“你他妈的不去横店当个演员，真是浪费人才，联手这几个大名本地的村民地痞做了局，真要把人往死里坑！”
　　这种局行里就叫“埋地雷”，我之所以差点上当，一来是他们这伙
　　人演技太逼真，二来是因为那瓶子做的太好了，差一点就让我打了眼！或者我觉得叫埋水雷更合适，我们这些来看货的才是鱼，鱼要是触碰到了水雷，那是要被炸死的。
　　那个我亲眼看到从水库里捞上来的瓶子不是新的，它本身是辽代晚期的素胎银瓶！这种瓶子在内蒙一带能看到不少！都是以前住蒙古包的牧民们装温奶用的！
　　价格嘛，顶破天儿，四万块钱一个！
　　这一来一回，差价就大了去了！
　　所以， “慈寿永宁”文字，是在这个老瓶子的基础上被人后刻上去的！刻字的人对宋代书法有一定研究，一般人看不出来，但我不是一般人啊。
　　这东西最大的破绽在于，“宁”字的丁那一竖，大概有不到一厘米长度的刀口没有化尽！如果是真的老刻字，这么多年下来早就刀痕尽化到看不出来了。
　　“这么晚了，你还要去哪儿啊兄弟？”
　　“哦，我去办点事儿，马上回来！”
　　发动皮卡，小萱疑惑问我怎么不买了？
　　我小声说“别多问了，咱们赶紧走。”
　　大名水库出了宋代文物有可能是真事儿，但肯定不是在我眼前这段水域！包括旗袍女在内，其他那些想来捡漏的古董商会不会踩到地雷，那跟我没有半毛钱关系，我肯定不会说出来！因为我深知挡了别人财路的严重性。
　　开车跑了十多分钟，看身后没有尾巴跟上来，我这才松了口气。
　　“云峰，东西有问题？”小萱好奇问。
　　我点头。
　　小萱又狐疑问“可咱们是亲眼看着那东西出水的啊。”
　　“呵呵，”我开着车笑道“他们提前把东西丢到了水库里，等我们收古董的人到齐后在当面捞出来，这样一来，从某种程度上来说是打消了我们这些人的防备心，就是我有点纳闷了，这个局谁是背后的主谋。”
　　小萱马上说“会不会是那个李阳？我早就感觉这个人有问题，咱们不认识他，他凭什么一路上好心的给咋们带路？”
　　我皱眉道“不是李阳参与了，但我感觉他不是主谋。”
　　我有种感觉，可能我刚到邯郸那天就被某人认出来了，然后这个人派李阳故意接近我，最终把我引到了这里。
　　“现在的人都太坏了，”小萱靠在副驾上问“这半夜三更的，咱们人生地不熟，要去哪里？”
　　我还在回想整件事的来龙去脉，便说“先找个安全的地方落脚，然后在做打算吧。”
　　“小心车！”
　　我一脚急刹，然后迅速往左打方向！
　　这辆老皮卡硬生生在路上来了个一百八十度漂移，最后才堪堪停下。
　　开的近光灯没注意到，马路中间突然横着停了辆红色的大货车，差几米就撞了上去，车子停稳后，我和小萱都是一脸的惊魂未定。 ??
　　只见从大货车上迅速下来几个手拿钢管儿的壮汉，我脸色一变，立即挂档想倒车跑，不料通过反光镜看到退路被另一辆货车挡住了。
　　“砰的一声！”
　　对方一钢管砸在了我的皮卡玻璃上，随后冷着脸说了句听不清的话，意思好像是让下车。
　　小萱此刻已经把刀藏在手里了。
　　我深呼吸一口对小萱讲“待着，你先别出去。”
　　开门下车，我立即举起双手，笑道“哥们，有事儿好商量，你们误会了，我们只是想找个旅馆休息。”
　　“少他妈和我废话！跟我上车！我们老板叫你！”
　　我给了小萱一个眼神，意思让她千万别轻举妄动。
　　几名大汉推着我到了大货车跟前，然后他们打开后厢门让我上去，等我上去后他们直接关了货车门，周遭瞬间陷入黑暗。
　　突然听到啪的一声，车厢内的灯打开了。
　　只见，那个旗袍女正坐在一把椅子上，她面无表情的盯着我看。
　　知道此刻不能露怯，我便也盯着她看。
　　对视了半分钟，旗袍女突然开口说“不愧是银狐的徒弟，神眼峰是吧？今日一见，果然名不虚传。”
　　我马上回话“大姐您过奖了，你放心！我肯定不会搅您这个局。”
　　>    她冷笑一声，开口说“我那个瓶子做的以假乱真，天衣无缝，为此，我在行内找了很多专家来验证，他们都说东西是真的，我很好奇，你到底是怎么看出来的？”
　　我并未隐瞒，当下把唯一的破绽明讲了。
　　能想象到，如果对方改进了这一处破绽，那这个假瓶子就真的算天衣无缝了。
　　旗袍女突然起身，她个子不高，但身上却有一种上位者的气势，而同样的这种气势，我在田三久和九清水身上都曾见过。
　　她看着我说“这个局，我目标是搞到一千万，现在还远远不够。”
　　“神眼峰，你是第一个看出来东西有破绽的，我现在给你两个选择，第一，加入我，第二”
　　“不用讲第二了！”
　　我马上回答道“我选择第一！”
　　“呵呵，看来你反应还挺快的，识时务者为俊杰，你的确是个人才，我欣赏你。”
　　我这是为了脱身暂时诓她的，开玩笑！如果我和她们同流合污去干这种埋地雷的事儿，那以后神眼峰这三个字在行里就他妈臭了！
　　纸包不住火，就算纸暂时包住了火，它也有被烧透的那天！
　　我好奇又问她 “大名水库出了宋代文物，这事儿是你在道上传出去的假消息，还是确有此事？”
　　她面无表情道“确有此事，但不在这一带水域，离这里还有一定距离。”
　　我马上说“去搞那个更赚钱啊！你要是想合作！我可以负责找几个南派的高手过来！事后利润咱们按行内比例分成就行了。”
　　旗袍女莞尔一笑，她看着我，淡淡说道“不用你提醒我，那头我要搞，这头我也要搞，我两头都要吃。”
　　我忍不住倒吸凉气，这女的胃口好大。
　　一鱼双吃？估计把头都不敢这么干啊！
　　“怎么用这种眼神看我？”
　　我忙调整情绪，笑着打马虎眼。
　　“神眼峰，我知道你心里在想什么，我不在乎其他人怎么看我，不过我可以告诉你我的最终目地。”
　　她冷声道“我一定要把我姐姐从里头捞出来，目前还缺三千万。”

第339章 大名旗袍女
　　“还差三千万？！”
　　2006的三千万，知不知道什么概念？
　　那时候大饭店服务员的工资才六百块钱一个月！我数次经历生死，打拼了整整五年才攒下来一千万多一点，而把头当时的总存款也才三千万出头啊。
　　我心头一惊，这旗袍女想把她姐九清水从里头捞出来，竟然舍得花这么多钱！
　　“怎么，你不相信？”
　　“没那意思，大姐！我只是惊叹您的大手笔啊！”周围都是人家的人，我赶紧拍马屁。
　　不料到，她突然面色不悦道“你能不能不要一口一个大姐，我人看起来有那么显老？”
　　旗袍女虽然谈不上年轻，但保养的确实好，皮肤偏白，身材嘛 说实话，曲线尽显，风韵十足，比小米，小萱，范神医和蛇女的身材都要好。
　　为了缓和车厢内气氛，我陪着笑说“主要我不道姐你真名儿叫什么名。”
　　“九清柠，我叫九清柠，你可以叫我清柠姐。”
　　九清水，九清柠
　　我心里默念了两声，忙说“好，那清柠姐你说下你的计划，需要我做什么，能做到的我一定做到，做不到的，我想办法给您做到。”
　　她突然笑了，指着我说“你小子可是油嘴滑舌啊，很简单，听着。”
　　“我手下这帮人主要是以前我姐留在涞水的旧部，我姐在黑水出事儿后他们就跟着我混了，这些大老粗们对我和我姐都很忠心，你让他们上街砍个人可以，但要让他们做个细活儿，”她摇头道“那确实是难为他们了。”
　　她突然手放在了我胸口上，抬眼看着我，认真说“我手边现在很缺一个像你这样，既有能力又有技术的年轻人才，跟着我混吧，你想要什么，我都能满足你。”
　　她表情非常认真，不像是在调侃我。
　　我他妈是个人才？
　　活了这么大，真的第一次被人这么直白的夸赞！说实话，多少有点感动，但同时我心里也门清，这就是御人之术。
　　九清水一介女流，能在涞水地界拉起来一个不逊色于田哥的盗墓团伙，关键那些人都死心塌地替她卖命，这个就叫“能力。”
　　现在她这个妹妹九清柠同样如此，还真是一脉相承。
　　旗袍女意思很明确，就是埋地雷做局这边儿不用我管，让我去当个临时的二把头，带着她手下那一堆没有技术只会蛮干的大老爷们，去盗挖大名水库一带的水下宋代文物。
　　埋地雷那活儿我不想做，因为太损名声，但 这活儿我可以接，因为如果我想绕过这些人带着小萱去单干，那根本不可能。
　　举几个例子，就像你在内蒙想绕过姚
　　师爷去单干，在正定想绕过田哥去单干，在河南想绕过宋家四兄弟去单干，这都是不可能的。
　　如果偷偷摸摸干了个小墓没被他们发现，那是运气好，一旦动的是某些大墓，这么说吧，断手砍脚是轻的，大概率会被活埋。
　　“清柠姐，这事儿我答应你了，但我还有件事儿很好奇，想问问，”
　　“你问。”
　　我想了想说“令姐到底被判了多少年？咱们道上有传十三年的，有传十年的，还有说说无期的。”
　　听了我问的，她突然咬着牙说“是无期都怪老学究那个老东西，最好不要让我看到他，如果让我找到他，我一定把那个老东西剥皮抽筋！我会把他心挖出来！放油锅里炸一遍！然后在切成小块儿，一块块，喂给路边儿的野狗。”
　　车厢内温度瞬间下降了两度。
　　在说这番话时，她胸口起伏不定，那两坨肉看起来波涛汹涌，看样子是真气到极点了。
　　我吞了口唾沫。
　　黑水城回关那次，洛姨双腿残废，九清水全军覆没，大泪佛被公家充公，那次事件，最后唯一的赢家就是我的把头银狐王显生。
　　“人都无期了，还能操作？”我有点不相信，就问她。
　　旗袍女冷哼一声，大声道“这世道儿，有钱能使鬼推磨，无钱便做推魔鬼！05年宣判后，我姐直接被关进了石家庄一监，你知不知道那里？”
　　我点头说听说过。
　　石家庄一监就是石家庄第一监狱，那里是一所高戒备大型监狱，关的全是无期和死刑类重犯。监狱分等级，有高戒备，中戒备和低戒备三种，低戒备就是类似少年管教所那种。
　　至于高戒备监狱和中戒备的监狱的区别是什么？
　　区别大了去了。
　　进了高戒备监，24小时要带着脚铐，不能读书，不能看电视，不能一周两次去操场上活动打球，连做工踩缝纫机都不能，活动地方只能在巴掌大的房间内，没有窗户，家属探监的申请条件也极严格，余生剩下的真的只有绝望。
　　我又问她 “令姐进了一监，那后来呢？”
　　她冷声道“我送进去了几个兄弟帮我姐分责，又费尽心思想把我姐转到获鹿监狱，但后来出了个意外，不过最后结果是好的，虽然没转到获鹿，但我把我姐从一监转到了四监。”
　　“四监，是那个第四监狱？”
　　四监我听朋友说过，但我没去过那里，
　　在石家庄什么桥的桥东那里，需要明白的一点是，四监那里可是中戒备性质的，同样，她口中说的“获鹿监狱”可能很多人不知道是哪里，其实就是现在的鹿泉监狱，获鹿监狱是近二十年前的叫法了。
　　因为涉及到一些手段操作，我不便细说，反正这次转监之后，九清水就从无期改成了十几年有期，虽然时间还是很长，但最起码人还有活着出来的希望。
　　姚师爷是13年才进去的，还上了电视新闻，那时候大家都用智能机了，所以都知道他这个人。相反，九清水她是05年进去的，那时候网络普及率不高，所以除了当年的行里人，几乎就没人知道这女的。
　　没想到，接下来旗袍女说的这番话，更让我大跌眼镜。
　　她还想在帮她姐转一次监！
　　她讲道“我收到内幕消息，明年，这附近的大名监狱和漳河监狱会合并成新的邯郸一监，新的地方就会有新的机会，如果能将我姐转到这里，到时在花几千万去操做，用不了几年。我姐就能放出来了。”
　　牛不？
　　她没说假话，也就是2007年的下半年！大名监狱和漳河监狱合并成了新邯郸一监
　　车厢内这场谈话进行了约小时后，下车后，一帮大汉立即将我围了起来，仿佛只等一声令下就要把我打一顿。
　　这时小萱下了车，她举着刀一步步走了过来。
　　“让开！你们谁敢动她我就要谁命！”小萱说。
　　这几名胳膊上纹身的壮汉互相看了一眼，同时哈哈哈大笑出声。
　　其中一人手握钢管儿指着小萱，冷笑说“小美女，话说大了是要闪到舌头的，在敢出言不逊哥几个把你拖到车上轮着上一遍，你信不信？”
　　小萱看着这大汉，面无表情说道“那你就来试试看。”
　　这大汉吹了声口哨，马上大声说道“听见了没兄弟们！小美女让咱们试试看啊！哈哈哈！都别抢！老子第一个试啊！”
　　这时我快步走过去，想也没想，扬起手来啪的就扇了他一巴掌！
　　不光小萱吓了一跳，这伙人都吓了一跳！
　　这大汉捂着自己右脸，他看着我，满眼的不可思议，他反应过来后大骂了一声，就想用钢管儿朝我脑袋上抡。
　　“住手！”
　　旗袍女发话了，他看着这帮人淡淡说“叫峰哥。”
　　“清柠姐！这小崽子他！！”
　　“我说叫峰哥！你是不是听不懂我说的话？”
　　这大汉脸色涨红，他深呼吸了一口，咣当一声丢了手中钢管儿，低头叫了声“峰哥
　　。”
　　我把小萱叫过来，冷着脸说“你他妈刚才说想玩谁？人就在这里，你敢不敢在说一次？”
　　这大汉沉默了几秒，突然噗通一声跪下了。
　　“峰哥，我错了，大人不计小人过！希望你不要跟我这个粗人见识。”
　　“那你不该跟我道歉啊”
　　他跪在地上马上转身，对着小萱说“对不起，姐我错了，你不要跟我一般见识，”
　　“起来吧！”
　　我将他扶起来，笑道“兄弟，你以后说话注意点儿，因为，你惹不起我。”
　　我清楚，旗袍女现在需要我，他就不敢放任自己这帮手下对我不尊重！而我，也不会让这帮地痞对小萱不尊重！
　　要问为什么？
　　因为我现在是技术总监！
　　大街上空无一人，这时旗袍女开口跟我讲道“行了，天色很晚了，我帮你们安排了住的地方，你们旅途劳累先休息一晚，等明天咱们在商量具体事宜，砖房那里我还有事儿要办，虫子，你带人过去。”
　　立即，一名穿着牛仔裤的精瘦年轻人跑出来说“二位，咱们走吧，你们坐我车就行，”
　　随后我和小萱上了他的捷达车。
　　“你叫虫子？”
　　他边开车边笑道“是啊峰哥，你以后叫我虫子就行了，大家都这么叫我。”
　　“哦，那虫子，我记得招待所在西边儿吧，咱们这是去哪里？”我问。
　　他笑道“招待所那是什么破地方，哪里能让峰哥和嫂子去住招待所！咱们现在是去四星级酒店，奥格威利大酒店！”
　　“我去，大名这里还有四星级酒店啊？邯郸市里都没有吧。”我说。
　　“有啊！酒店也是清柠姐在这里的产业之一，到了你们就知道！”
　　很快到了地方，我下车一看。
　　眼前是一栋破破烂烂的农村自建平房，连大门都是那种生了锈没刷漆的铁皮门，门梁上挂着个不起眼的招牌，上头写着“奥格威利酒店。”
　　“我我们就住这里？这他妈是四星级酒店？？”
　　这个虫子就笑道“峰哥你先不要着急，跟我进去吧。”
　　原来平房里有暗门，从暗门进去以后就下到了地下。
　　地下室空间非常大，灯火通明！
　　他妈竟然有大厅，还有一个个装修的富丽堂皇的小包间！
　　女服务员都统一穿的是高开叉红色旗袍，我还看到，有几个肥头大耳的死肥佬，手搂着漂亮女孩儿们进出包房。

第340章 三个臭皮匠
　　大手笔啊
　　原来这不起眼的平房之下另有乾坤，是不是四星级不能确定，但确实装修的富丽堂皇。
　　大红色的绒毛地毯， 雕花刻凤的实木门窗，不时听到悠扬放松的古筝声，在加上统一着装的旗袍美女服务员，这里虽地处北方，但却给人一种江南水乡的感觉。
　　“好看吗？”
　　“好看，不，不好看。”
　　小萱撇嘴说：“我刚才在地上踩到个眼珠子，是不是你掉下来的。”
　　“哎，行了！”我推着小萱向前走：“别显的自己没见过世面，咱们现在是有身份的人。” .??.
　　虫子问： “峰哥，你们要两间房还是一间房？”
　　我说一间就行，很快虫子就带着我们入住了。
　　房间不大，但装修的很有格调，虽然是在地下室，但一点都不闷的慌，而且隔音效果做的特别好，关上门后周围瞬间变安静了。
　　我四仰八叉躺在席梦思大床上，让小萱给她脱鞋。
　　脱了鞋后小萱又帮我脱了袜子，没想到，她突然一把将袜子扔到了我脸上。
　　“让你使唤我！”
　　“卧槽，臭死了！”
　　我两大床上滚来过去，嬉笑玩闹。
　　突然有人敲门，随即传来一道温柔女声说：“峰哥，虫哥说您旅途劳累，让我来帮您洗洗脚解解乏。”
　　“不用麻烦了！我自己洗就行！”
　　很快门外没了声音。
　　小萱掐着我脖子道：“算你小子识数。”
　　我看着小萱的俏脸，小声说：“唉，上次刚到龙宫门口，结果让草挡住了，探宝没探到，我还能不能接着继续探了？”
　　小萱脸唰的红了，她小声说：“我看你就是新手学徒砍柴郎，不知深山草木深。”
　　“我靠，你太有文化了。”
　　“切，那我真去洗澡了？”
　　我忙小声说：“别啊，我就是闹着玩的！这地方你觉得安全？万一咱们在人眼皮子底下被监视着怎么办，那样把柄落到人手里，咱们就完蛋了。”
　　小萱也觉得
　　我的话有道理，便没在主动提那事儿，我不是找借口，是真觉得这地方不够安全，保不齐哪里就藏着个摄像头。
　　第二天。
　　虫子带着我和小萱去了一个包房，已经有四个人的在等着了，三男一女，算上虫子一共五个人，这就是旗袍女要让我带的小团队。
　　虫子说道： “我介绍一下，这是峰哥，这是萱姐，峰哥和萱姐都是专业高手，接下来做活儿都要听他们的，这也是咱们大姐的吩咐，大家都明白了没？”
　　“明白！明白！”众人异口同声。
　　这时我开口道：“大家既然跟着我干活儿，就要按照我的要求来，现在介绍一下你们自己，尤其是自己的特点自己擅长什么，这样才能方便我来安排分工。”
　　虫子首先大声说：“我先来吧，我擅长改装车，会打架子鼓，要有事的话，提刀砍几个人也可以！”
　　我听的摇头，心想要是豆芽仔在这里就好了，这种水活儿对豆芽仔来说就是小意思。
　　接着，  一名三十多岁的寸头圆脸男自我介绍说：“喊我老庄就成，我是本地里，以前卖过十几年猪肉，水库附近的地形我熟的很啊。”
　　“行，老庄那你水性怎么样？”我问。
　　他拍着胸脯子，用本地话大声说：“我水性好的很里，咱不抓瞎话，我要憋住气了！能在水里睡一天一夜！”
　　我正抽着烟，被这哥们话呛到了，好家伙，能在水里睡一天一夜，那是大王八吧？真叼能吹。
　　又一个五十多岁的男的站起来，自我介绍说：“你们叫我老周就行，我这人没什么特长，我以前是镇上小学的语文老师，因为以前打架不小心打死了一个人，就跟着大姐混了。”
　　“以前下过墓没有？”我皱眉问他。
　　他摇头说从来没有。
　　“到我了！到我了！”
　　我还没问，团队里唯一的女的站起来笑着说：“我叫阿圆，以前跟着九姐混的，我
　　这人最大的特长就是听话，上头让干什么我就干什么！”说完，她还朝我抛了个媚眼儿。
　　这个阿圆长相普普通通，手背上有个蝴蝶纹身，她一身皮衣皮裤，眉眼儿间透着一股骚气。
　　她口中说的九姐就是以前的九清水，我纳闷了，这听话也能算是个特长？看她这样子，我估计以前可能是干小姐的。
　　最后一个男的也是三十多岁，叫老保台，这人卷烟不离手，大拇指指甲熏的都发黄了，他左脸上有道蜈蚣一样的刀疤，是涞水县人，以前是养驴的。
　　看看这都是些什么人。
　　小混混虫子，卖猪肉的老庄，小学教语文的老师老周，以前干小姐的阿圆，职业养驴的老保台。
　　“哎.”我无奈叹了声，
　　小萱捂着脸，陷入了沉默。 .??.
　　难道旗袍女手底下就没个像样的人才了？我不信，最起码要给我一个下过墓！或者懂点专业知识的行里人吧！像李阳那样的！于是我立即去找了旗袍女，而得到的回答大致是：“真没有人，目前能用的只有这些人，其他人可能还不如这几个。”
　　旗袍女还明说了，真出了大货，我可以拿到总货款的百分之30分成，我现在是替人打工的，这个分成比例给的很高。
　　看在钱的份上，我忍。
　　我还自我安慰：“三个臭皮匠能顶个诸葛亮，说不定这些人能互相配合的很好。”
　　“其他人原地待命，虫子，你现在带我去水库那里看看。”
　　“行啊，走吧。”
　　昨天半夜光线不好没注意到，现在我才注意到虫子的这辆黑色捷达有点不一样。
　　轮胎，刹车，方向盘，前挡风板，都和普通的捷达不一样，还有个小尾翼，我猜这车全部爆改了。
　　虫子拍了拍车，笑道： “峰哥，我的大宝贝儿怎么样！”
　　“挺帅，估计提速挺快吧？”我问。
　　虫子咧嘴说：“不是我吹，比提速，就我这台老捷达！能秒杀路上那些奔驰宝马奥迪！”
　　小萱笑着说：“你这捷达怎么可能跑的过几十万的宝马，我看你是在吹牛。”
　　“别不信啊！我可不吹牛，你们来看！”
　　虫子马上打开机箱盖让我看。
　　我不懂车，但一眼就看出来了这肯定不是捷达原厂的发动机，属于做工很复杂的那种大马力发动机。
　　他介绍道：“我这可是拉力赛车上搬来的EA113发动机，内部我还加装了K04双涡轮增压，在配上高压喷油嘴和三叉戟地盘悬挂！就我这小钢炮，一旦燥起来，什么宝马奥迪！我保证它们连我的车尾灯都摸不到！”
　　“峰哥上车！我带你们体验体验！”
　　车内有个开关，虫子一按开关，捷达的小尾翼就慢慢升了起来。
　　我从没坐过提速这么猛的车，赛车引擎的咆哮声，那种被按在靠椅上的推背感，让人肾上腺素飙升！
　　车窗外景色，都是唰的一下闪了过去！
　　我还好些，小萱紧抓着扶手，脸都吓白了。
　　虫子脚下不松油门，悠闲的吹着口哨，有时他还表演个漂移入弯。
　　本来要15分钟的路，虫子一路飙过去，只用了四分钟左右，下车后小萱直接跑到远处吐了，我也感觉到脑袋晕乎乎的。
　　“就是这里？”我问。
　　虫子点头：“嗯，几个月前就是在这里出的文物。”
　　我捡起一块儿石头丢进水库，听声响，感觉水非常深。
　　在看周遭环境，不远处有几户人家，我指着房子那里问：“那里住着人没有？”
　　“住着啊，那是人村民家啊。”
　　虫子又说：“上礼拜我们找人下水摸过一次，水底泥沙很大，什么都没找到。”
　　我想了想，立即吩咐道：“你下午去把那户人房子租下来，人要多少钱就给多少。”
　　“再有，你去准备三套潜水服，准备一条小船，在准备十块儿吸铁石。”
　　“咱们要吸铁石干什么？”
　　“你不懂，别问了，赶紧去办！”

第341章 河里捞
　　当天下午，三点半。
　　“都快过来！来卸车！”
　　虫子大声招呼，他皮卡后车斗里，拉着一辆蓝色的塑料小船。
　　我皱眉问“怎么这么小，就没大一点儿的船？”
　　“哥，凑合着用吧，就这还是我托了关系才搞来的，这是你要的吸铁石，这是对讲机，潜水服明天就能到！”
　　这蓝色塑料小船就是当年武安西岭湖公园里的船，5块钱可以玩半个小时。
　　“哥，咱这是要干啥啊？你先别说，让我猜猜！难道是要用这大吸铁石去河里吸东西？”
　　我说虫子你真聪明，这都被你猜到了。
　　虫子嘴里叼着根华子，他嘿嘿一笑“哥你过奖了，主要咱的头脑确实可以，现在咱们做什么？”
　　“好，仔细听着！”
　　“你们一人拿上一个对讲机，老保台，你就在堤坝上，老庄你去那个小山坡上，小萱和阿圆你们两个原地待命，虫子，你和我坐船下水，都明白了没？”
　　“明白。”
　　我点头“记住，都机灵点！不管是谁，一旦发现周围有什么风吹草动和异常情况，一定要及时提醒。”
　　找了个地势相对平缓的地方将小船拖下水，随后我和虫子划着船慢慢驶向深水区。
　　十块儿吸铁石绑上绳子，船头绑三个，船尾绑三个，我手上拿一个，到了指定水域后，我直接将吸铁石噗通一声抛入了水中。
　　感觉手中绳子沉到底了，我马上说“划船！向西边儿走！”
　　随着我一声令下，虫子立即卖力划船。
　　“停！”
　　走了十几米，我立即喊停，因为我感觉吸铁石吸到东西了。
　　捞上来一看，是个铁的破洗脸盆，我又查看了船头船尾绑的吸铁石，都没收获，这结果在我意料之中，于是吩咐虫子继续划船。
　　就这样，一直走走停停，虫子终于忍
　　不住了，他就问“哥，咱们越走越远了！这样能捞到东西吗？”
　　我道“知不知道你们之前为什么在这里找不到东西？”
　　虫子摇头。
　　我说 “因为事发前，水库有过一次开闸泄洪，东西很有可能是从上游一路冲下来的，咱们现在就是在刻舟求剑，你上学的时候学过刻舟求剑没有？”
　　“哥，我没上过学。”
　　“你他妈连小学都没上？”
　　虫子一边划船一边摇头。
　　“哎学历实在不对等，”我没办法和他沟通解释。
　　有的东西你就要主动去想，去思考，去琢磨历史背后的原因。
　　我之前问过本地人，这里几百年前就有一条大河叫大名河，而这里是伪齐皇帝刘豫的封土，根据中确切描述的记载，刘豫设置组织了三百名淘沙官，他在盗挖了北宋帝陵后先回到了自己的大本营阜城，随后不久，他又将大量金银财宝主动送往了北方。
　　送去哪里？
　　当然是送给孝敬给扶持他当上皇帝的大金国！讨好金人！
　　如果大名河几百年前就是条运河，那走水路去往金国这个办法就是不二之选，换我，我也会这么干，因为相比于马匹运输，在当时的条件限制下，这样更省人力物力。
　　虫子卖力划桨，我站在小船船头上注视着偌大的水库，心中不禁在想，900年前也是在这条河上，会不会有几条大船经过？
　　而其中一艘船因为某种原因漏水了，导致船上货物来不及转运，最后整条船沉到了水底，那自然而然的，船上装的东西也就沉到了水底。
　　在往后，山河变迁，河床改道，水位上涨，直到九百年后的今天，因为一次大泄洪，最终让一些
　　东西浮出了水面。
　　别觉得不可能，这是非常有可能的，以当时条件来说，一旦船漏水了，几乎没有任何办法补救，只能眼睁睁看着大船下沉，而南派那些人，就是靠着寻找这些水下文物，富了足足好几代人。
　　我虽是北派人，但我觉得南派未来发展前景比我们北派好，因为北方大墓真是越来越少，而南方还有非常多沉在水底的沉船，古墓，遗迹等等没有找到。
　　又划了几十米，小船停下，我让虫子看船头的绳子。
　　虫子将吸铁石从水里拉出来一看，他突然惊呼“我靠！哥你快来看！这怎么有个大铁片子！”
　　“大铁片子？？”
　　我过去一看，发现原来是一枚饼子铁钱，厚度非常厚，正常铁钱的厚度在15左右，而这玩意，最起码有4公分厚！
　　从吸铁石上扣下来，稍微一擦水锈，钱文字迹露了出来，勉强能认出来是，“咸平元宝”。
　　这是北宋时期主要在南方流通的饼子铁钱，这玩意儿不多见，可能就四川多点儿，由于铸造工艺差所以价值不高，大概能值两百块钱左右。
　　随后我们就在这片水域用吸铁石打捞，结果吸上来了大量的这种厚到不像话的饼子大铁钱。
　　我心里当即咯噔一下，看来就这里了！这底下肯定还有东西！
　　就这时候，很突然的，我听到岸边有个大嗓门的女的大喊“喂！你们两个在那里干什么！”
　　我赶紧藏好吸铁石，冲着堤坝上喊“我们是来这里玩儿的！”
　　“玩什么玩儿！你们赶紧给我上来！”
　　我小声问“这女的是谁？”
　　虫子眼睛一眯，说“不认识，他妈的可能是看水库的吧。”
　　我们靠岸后，这女的立即快步跑过来。
　　我看她大概四十多
　　岁，头发乱糟糟的，皮肤粗糙，口音也是本地方言。
　　“呵呵，大婶，我们是在这里游玩的，不知道咱们这里不让下水，这就马上走。”我笑着和人解释。
　　“你们等等！”
　　她暼了一眼，看到了我们小船上藏的一堆吸铁石，立即说道“我看你们不是来玩的，是来水里捞东西的吧？最近有好几波人来我们这里捞东西，文物局的还贴公告了，说让我们看到了就去举报，举报还有奖金呢。”
　　我脸色一变，正想着怎么应付这老娘们，突然听到砰的一声闷响！
　　虫子不知道从哪里捡了一块儿鹅卵石，趁人不注意，他一石头就砸在了对方太阳穴上！
　　这中年女人直接躺到了地上，流了满脸血，她右小腿还止不住的不停抽搐。
　　“你做什么！谁让你动手的！”
　　虫子手里还举着沾了血的石头，他撇嘴道“哥，她都发现我们了，还说要去举报，那我不得弄死他啊？”
　　“你！”
　　“你懂个毛！谁说她要去举报了？！她这种人无非就是想来要点钱！你动手之前能不能先问问我！你如果杀了他！人家里人找来怎么办！人报警了怎么办！警察来了怎么办！”
　　“哦，”虫子哦了一声，他蹲下去看了看这中年女人，随后高高扬起手中石头，猛的朝这女的脸上猛砸。
　　砸了六七下，血溅出来，喷了虫子一脸，虫子用袖子擦了擦脸，回头说“哥你看，现在她就老实了，肯定不会去报警了。”
　　我朝地上看了眼，立即深呼吸。
　　只见这中年女人脸被砸的不像样子了，他小腿也已经不在抽搐了。
　　虫子在这女的腰上绑了块儿石头，然后划船拉着人到就水库的深水区。
　　我在岸边看着， 只听噗通一声！他直接将人扔到了水里。

第342章 水下祸事
　　“虫子我告诉你！你他妈以后不能这样做事！听到了没！？”
　　“我靠，你至于这么紧张吗哥？不就弄死个老娘们吗？”
　　“你还笑？？”
　　“那是条人命！人命关天！你他妈这样干，很可能给我们的团队带来灭顶之灾！你明白不明白！”
　　虫子缓缓吐出一口烟，冷着脸说：“我刚才如果不弄死那娘们，我打包票，她肯定会三番五次来跟我们要钱，来勒索我们！我太了解这种人了，这种人贪心一旦起来了，那根本就喂不饱！”
　　看我脸色铁青，虫子马上换了一副笑脸：“峰哥你放心，我会把现场处理的干干净净，保证不留下一丝蛛丝马迹，水库这里鱼多的很，用不了多久鱼群就能把她吃的毛都不剩。”
　　“周围有监控没有？”我紧张的看向周围。
　　“有个毛监控，这里连根电线都没有！哪儿来的监控。”
　　我还是不放心，这可不是小事，我不在意他们这伙人死活，可我担心这伙人把我和小萱拉下水！如果为了赚这点儿外快我和小萱折在了这里！那太得不偿失了！
　　好在这附近没监控也没人看到，看虫子还在笑，并且一脸的无所谓，我恨不得过去一脚送他归西！如今，只希望那个中年女人能被其家人当失踪走失处理。
　　.
　　水库，后半夜一点钟，周围漆黑无声。
　　我深吸一口烟，深过肺，在缓缓吐出。
　　只见水上飘着艘小船，船上黑灯瞎火的没灯，不仔细盯着看的话，根本发现不了阿圆和老保田正坐在小船上。
　　嘀嘀嘀！
　　电子表设置的时间到了，我望向前方水流湍急的水库，皱起了眉头。
　　过了三分钟。
　　一颗人头慢慢浮出了水面，是身着简易潜水服的虫子，他随手将一个沾满泥沙的黑瓶子递给了船上的阿圆。
　　看到这一幕，我十分激动，攥紧了拳头心想：“我是对的！就知道水下有好东西！”
　　小萱站在我身旁问：“那东西是不是个梅瓶？”
　　“嗯，百分百分的宋代梅瓶！”
　　我打开手电
　　晃了两下，示意虫子和老周继续下水寻找，不能停，现在时间就是金钱。
　　一个气瓶够用四十五分钟，在这四十五分钟内，老周和虫子轮流下浅上浮，一件件宋代文物被扔到了小船上，目测有一些陶瓶子，瓷盘子，还有几件没时间细看的东西，
　　阿圆和老保田手脚麻利，他们按照我的吩咐，看也没看便将刚出水的东西塞到了蛇皮袋中。
　　除了白天发生的插曲，一切都很顺利。可突然，没来由的，我心脏噗通噗通跳的非常快，不知道怎么回事。
　　想了想，我立即用对讲机喊道：“都听着！今天就到这里了！收工！”
　　对讲机内马上传来阿圆的声音，她说：“怎么这么早就收？我们现在还有不少时间啊！”
　　“听我指挥！让你们收就赶快收！这不是一晚上就能干成的活儿！”
　　“怎么了云峰？”小萱问。
　　“我也不知道，总感觉可能会出事儿。”思来想去，我觉得这可能是我的某种第六感在作祟。
　　虫子第一个上了岸，她抖了抖身上水，脱下护目镜和气瓶立即笑道：“峰哥，我真服了！还是你厉害！我们找了半个月的宝贝都没找到，你一来就带我们找到了！这下好了，回去大姐肯定会表扬咱们的！”
　　“老周人呢？”我皱眉问他。
　　“他在我后头.”虫子话还没说话，他脸上表情定格住了。
　　眼前整个水库风平浪静，月光倒映在水面上显的波光粼粼，哪里有看到老周的影子。
　　“不可能.老周刚才明明跟着我上来的！阿圆你有看到看周人没！”
　　阿圆摇头表示没看到，老保田说他没看到。
　　我有些慌了，立即大声呵斥说：“别愣着了！赶紧下水找！”
　　虫子也慌了，他立即穿戴好装备，带上所剩不多的氧气瓶，噗通一声跳进了河里。
　　很快，虫子破水而出，他慌张的左右看了看，又一
　　个猛子扎了下去。
　　“老周！老周！”
　　几人大喊他的名字。
　　又过了五分钟，只见水面平静，虫子也没在上来！
　　此时，岁数最大，性格最为沉稳的老保田脸唰的一下就白了他，声音颤抖说：“不不会是淹死了吧.？”
　　“妈的！”
　　我什么都没带，迅速脱了鞋和外套带上头灯后，直接跳进了河里。
　　河水有些凉，越往深潜，能见度越低，我鼓着腮帮子尽量在水下睁开眼寻找目标。
　　很快，我看到虫子了！只见他在水下拼命的蹬腿挣扎，起初我还以为他是被水草缠住了腿。
　　双腿奋力一蹬，向虫子游去，没想到，等接近后，我瞳孔放大！看到了有些诡异的一幕
　　缠住虫子腿的，不是水草，而是老周.
　　只见老周在水里双目圆睁，嘴角却露着一丝淡淡的微笑，他右手像把钳子般死死抓住了虫子脚踝，不肯松手。
　　虫子脸上氧气罩早脱落了，我眼看着他喝了好几口水，挣扎幅度越来越小。
　　此刻我也快到了极限，强行憋住最后那一口气，我迅速游泳到了老周身旁，想用力掰他的右手。
　　而老周根本不为所动，他早淹死了！却始终双目圆睁，嘴角露着微笑，就像鬼附身了一样，非要拉着虫子垫背！
　　千钧一发之时，我记起了豆芽仔以前跟我说过的一段话，豆芽仔他说在水里一旦被溺水的人抓住或者抱住了，不能挣扎，一定要跟着溺水者一起往下沉，这样对方才有可能会松手。
　　我立即对虫子打手势，意思是让他憋住气，千万不要在挣扎，跟着老周一起向下沉。
　　虫子看懂了我意思，他马上照做。
　　虫子不在乱挣扎，而是完全放松自己全身，跟着老周一起向下沉。
　　就这时，突然，老周一直紧抓着虫子脚踝不肯放的右手，慢慢松开了，我瞅准时机一把抓住虫子，带着他向上浮。
　　“啊！”
　　“
　　啊 .”
　　浮出水面后，我大口大口吸气，虫子喝了太多水，他现在几乎处于意识丧失状态，我紧拽着他不让他在沉下去。
　　我已经没力气在游了，好在小萱和老保田第一时间赶了过来，最终她两把我两弄上了岸。
　　“醒醒！”
　　“快醒醒！”
　　我脱了虫子穿的衣裳，一秒不停，双手用力按压虫子胸口部位。
　　“人不行了！别管谁！快给他做人工呼吸！”
　　我刚喊完，小萱立即趴下，嘴对嘴开始给他做人工呼吸。
　　“咳！”
　　在心脏按压加人工呼吸的帮助下，虫子突然吐出了一大口河水，随即他便不断的连连咳嗽。
　　“好了好了！人活了！人活了！”
　　“醒醒！喂！虫子！你快睁开眼！”我不断拍他脸叫他名儿。
　　虫子悠悠转醒，他看着我，声音虚弱道：“我.我还没死啊.”
　　“没死！你他妈没死！清醒一点儿！告诉我，刚才在水下发生了什么！老周又是怎么一会事儿！”
　　虫子眼神涣散，嘴里呢喃着说了几句话我一个字都听不清。
　　小萱急道：“先把人弄回去再说！他现在这个状态是因为脑袋缺氧太久了！”
　　是我们收拾了现象，快速撤退，阿圆和小萱提着不断滴水的蛇皮麻袋，老保田背着神智恍惚的虫子快步向回走。
　　走了一百多米，我慢慢回头，看了一眼。
　　似乎水面上露出了一颗人头，正在看着我们离开。
　　太远了，加上光线太暗根本看不清，好像.好像是刚淹死不久的老周，又好像是白天被虫子砸死的那个中年女人
　　“快走啊云峰！你还在那里看什么！？”小萱催我快点儿跟上他们。
　　我被吓得脸色发白，于是便打开手电，慢慢向水面儿上照去。
　　风平浪静的，又什么都没有了.我连忙在胸前上下左右画了个十字形状。

第343章 笑尸
　　后半夜，奥格威利酒店地下室包间。
　　“这么说，死了两个人？”
　　“是啊九姐，老周他哎！这次要不是峰哥拼命相救，我恐怕也得折在那里了。”
　　虫子面色苍白，由于话说的太快，导致他不住的连连咳嗽。
　　我忙解释“这次的事儿纯属意外！换谁谁也预防不了！”
　　九清柠靠着沙发，手上夹着根女式细烟，她缓缓吐出烟雾，开口道“项把头，干这行有风险，出事在正常不过，我不关心老周死活，就算他死了我也会给他家里一笔钱，我只关心，你这次得利多少？”
　　“大概四十五万左右吧。”
　　其实我还没来得及看袋子里那些货，这个数只是大概预估的。
　　“只有这么一点儿？”
　　“不是！我们这次只是初探！水库的大货还没出来！你要在多给我点儿时间！”
　　她听后笑了，随手抓来烟灰缸笑道“项把头，我又没说不给你时间，你慌什么？我既然找你来带队那就是完全信任你的能力！加油好好干，千万别让我失望。”
　　说最后一句时她的语气故意停顿了两秒钟，我在旁听的手心都出了汗。
　　这是鼓励，也是警告！如果短时间内我的产量上不去，恐怕她不会对我客气的，旗旗袍女还说了明天会派人将老周的尸体处理掉，总不能让人一直在水库里泡着。
　　回到房间后夜已经很深了，但我没有一丁点睡意，小萱帮我端来一来热水，她轻声问“是不是感觉到骑虎难下了。”
　　“那倒不至于，就是因为我们一天内连死了两个人，心里有点不舒服。”
　　“小萱，你说老周怎么会突然淹死了？”
　　小萱皱眉“我也觉得很奇怪
　　，别忘了他当时带着气瓶，按道理来说不可能淹死在水里。”
　　“不对这事儿怪的很。”我摇头又回忆到了水下那一幕。
　　我记得当时老周背着气瓶，但却没带面罩，那只有两种可能，要么有人趁我们不注意扯下了他的面罩，要么就是他自己脱了面罩自杀的。
　　虽然听起来有点儿扯淡，但也还有第三种可能，就是“鬼上身”。
　　那个中年女人怨气难平，所以在水里下手害了老周，要不然老周淹死后怎么还面露微笑？一想到那一幕我就后背发凉。
　　干我们这行的，多多少少都相信有这些东西，要不然当初我也不会主动给查户口四十万让他帮我消灾。
　　小萱走到我背后，下手温柔的帮我捏肩膀， 她说“别胡思乱想了，云峰你得好好睡一觉，你知不知道自己已经一天一夜没合眼了。”
　　“哎睡不着啊，你先休息吧，我去看看虫子。”
　　去到虫子房间，他正躺在沙发上啃着苹果看电视，见我进来了他急忙要起身。
　　“不用不用！你还没好利索，躺着就行，虫子我问你两句话。”
　　“行啊哥！你问吧！”
　　“ 是关于老周的事儿，你详细给我讲讲。”
　　电视还在放着电视剧，虫子身披毛毯蜷缩在沙发上，他吞下口中苹果皱眉说道“刚才大姐在，有的事儿我不想让大姐知道。”
　　“事情大概是这样的哥，当时你不是说老周不见了吗？我就第一时间下水去找了！结果我刚潜下去，就看到
　　老周立在水里笑，当时他单手还掐着自己脖子。”
　　“什么！立在水里笑？自己掐自己脖子？你确定没看花眼？”
　　虫子盘腿坐在沙发上猛摇头。
　　“没有，肯定没看花眼，我当时游过去想救老周，结果老周掐自己脖子用的力气很大！我废了很大劲儿才掰开他手，猜后来怎么着？”
　　“后来老周就抓住你不放了？”
　　“没错，所以啊峰哥，要我说这事儿就透着股邪乎劲儿，就咱两人知道就行了，你可别对外声张。”
　　虫子马上又道“我明天就和大姐说，看大姐能不能派个别的兄弟来帮你，反正我这两天他妈的是不敢下水了。”
　　“别啊虫子！你可不能在这紧要关头给我打退堂鼓！我之后还指着仰仗你帮忙！再说了，咱们现在还没完成任务你就退出，那样一来大姐会怎么看你？她会不会觉得你办事不利，不堪重用。”
　　虫子性格是属于那种胆大，手狠。一根筋，我早看出来了，虫子对旗袍女极为忠心！忠心到什么程度？我猜恐怕旗袍女让虫子杀了自己爹娘他都会干。
　　果然， 一听我话，虫子立即打了退堂鼓，他咬牙道“那算了，我可不想让大姐认为我是个无能之辈，那样比杀了我还难受！”
　　“这就对了，打起精神来！明天我们还要干大货，这样一来你大姐才会高看你。”
　　“对！干个娘的大货！”虫子仿佛忘掉了恐惧，像打了鸡血一样满血复活。
　　从虫子房间出来，我站在走廊外抽了根烟，回想到了刚才虫子话里的一处细节。
　　他说看到老周是自己把自己掐死的，想知
　　道虫子是不是在说谎很简单，找到老周尸体看一眼脖子处的皮肤就行了。
　　没敢叫小萱，因为我怕她在出个什么意外，所以我决定谁也不告诉，一个人偷偷回事发现场在看一眼。
　　走夜路开着皮卡到了水库，熄火下车，然后从堤坝上翻下去，我提着大包又向西走了三百多米便回到了出事儿的水域。
　　深更半夜，一个人来到空无一人的水库旁，害怕，真的有点儿怕！我脑海中突然联想到了电影山村老尸中美姨慢慢走向水中那一幕。
　　“阿嚏！”
　　打了个喷嚏，点着事先准备好的三柱香插在河边儿，我伸手在胸前画了个十字，随后又双手合十，快速祈祷道“佛祖保佑我，上帝保佑我，三清六部保佑我，西方诸神保佑我，紫微星君保佑我，十殿阎罗保佑我，阿门，阿弥陀佛”
　　拉开包，穿戴好潜水服，检查了头灯亮度，随后我直接跳进了水中，不断向着深水区游去。
　　老周尸体已经沉到了水底，当光亮在次照到老周那张微笑着的脸，尽管做足了心理准备，但我还是觉得一阵毛骨悚然。
　　我伸手扶住老周下巴，慢慢向上一抬，立即看到了他脖子上有一处明显淤青。
　　而这道淤青，看着确实像是人手掐出来的。
　　由于在水里泡了有段时间了，老周的尸体有些轻微浮肿发涨，我一碰，他半拉身子立即整个靠在了我身上。
　　老周的脸还在咧嘴笑，所以能看到一点他的牙齿。
　　一人一尸四目相对，离的近了，我突然又发现了一处不寻常的地方。
　　老周的牙龈部位，全部呈现出淡淡的黑色。

第345章 阿圆的科普
　　由于角度原因，正在卖力的光头佬没看到我，但阿圆看到我了，她十分大胆的眨了眨眼，又表情暧昧的舔了圈嘴唇。
　　我没那偷看别人隐私的爱好，马上掉头就走，大概过了二十多分钟，阿圆小跑着过来找到了我。
　　“嗨！峰哥晚上好啊，你刚才都看到了吧？”
　　“那光头佬是你男朋友？他叫什么？”我随口问。
　　阿圆顿时笑道：“狗屁的男朋友！就是一个光棍凯子，给他搞一次我挣个五百块钱，对了，峰哥你免费啊！”
　　“呵呵，不用，我没那爱好，阿圆，我想问问你，你在跟九姐混之前，也是做这个生意的？”
　　“怎么，峰哥你看不起我啊？”
　　“我可没那意思，就是随口问问，你不想说就别说了。”
　　阿圆是正儿八经的娼门人，她一脸无所谓，抽了口烟，大大方方讲道：“这也没什么不能讲的，没跟九姐混之前我主要混夜场做发廊的生意，峰哥，被你这么一问我突然又想起来我师傅了。”
　　“你师傅？男的女的？” ??
　　“当然是女的，她是当年带我入行教我技术的师傅，我师傅在这行里人称周口素女，很有名的，你没听说过？”
　　我摇头表示没听过，平常圈子不同，没听说过很正常。
　　阿圆抬头看着天上的星星，突然说道：“可惜她病死了，而我只学会了她一半都不到的本事。”
　　我好奇问：“这玩意儿还讲究本事？那你学了什么本事？方便的话可以表演下，不过有个前提，你不能碰我。”
　　阿圆道：“峰哥，我知道你们这种人都怕招惹麻烦，所以平常才会这么自律，说句实话，我接触过的男的没有一千个那也有五百个了，像峰哥你这样有自律性的还是很少，大部分都是装君子，假正经，真到了床上，他妈的玩的比谁都要花。”
　　“你不让我碰你，那我大部分的本事都没办法表演啊，要不这样峰哥，我说给你一套辨别女人的绝学，怎么样？想不想听？”
　　“辨别女人的绝学？什么意思？辨别什么？”
　　阿圆轻声笑道：“就是辨别一个女的是不是身怀茗器，如果你要是学会了这一招，那以后可少不了“幸”福。”
　　我这次听懂了，尴尬的咳嗽了一声，接下来阿圆讲的秘法是她那个外号叫什么周口素女的师傅教她的，反正就当个有点儿意思的黄段子听就行了。
　　阿圆说：“峰哥你有所不知，这女的有很多都身怀茗器，最好的有八种呢！”
　　“分别是，一是收口荷包，二是海葵缠山，三是章鱼梯田，四是碧水老虎，五是千蚯百蚓，六是四季玉涡，七是鸭嘴田螺，八是十重天宫。”
　　我听的
　　瞪大了眼，这个真涉及到了我的知识盲区，比如说那个章鱼梯田是什么，鸭嘴田螺又是什么？我他妈只知道有种动物叫鸭嘴兽。
　　她又讲：“其实很多女的一辈子都不知道自己有茗器，比如说她和老公办事儿时，老公总是太快了，一般出现这种都会被认为是男方不行，其实不然，不是男方有毛病，而是女方的原因，就算换个男的也一样，不是身经百战的男人根本就把持不住。”
　　看我震惊，阿圆洋洋得意道：“峰哥，以后这八种你有幸随便碰到一种就乐死了，能让你爽到天上去的，我师傅以前跟我说十重天宫最厉害，是绝世神器，但我不那么认为，我认为还是鸭嘴田螺最厉害，也最少见，可能十万个女的里都出不了一个。”
　　我说那你讲讲吧，这个我还挺有兴趣的，以前没听说过。
　　阿圆解释道：“峰哥，其实这八种不管哪一种都有对应的在外表现，不是绝对准，但能预估个大概，比如说收口荷包，这种女的外在表现就是眉毛很窄，比一根筷子还窄，还有，耳朵后面的那条耳沟，细长如刀。”
　　我说记下了，还有呢？
　　“还有就是海葵缠山，”阿堂指着自己脑门说：“这种的女的，印堂这里会有一条条竖纹，每条竖纹间距半公分左右，尤其皱眉头的时候看的很明显，要注意的是和普通的抬头纹区分开，抬头纹都是横纹。”
　　“再有章鱼梯田，这个的外在表现是脸上，人中靠上一点儿的位置，那里都有一颗黑痣。”
　　“碧水老虎，这种女的，一般身高都在一米七八以上，骨架宽大，胆子却很小，平常和人说话时声音也很小！不仔细听你都听不到她在说什么，这个要注意了，他妈的极品。”
　　“四季玉涡，这个少见，不试试，光从外表不太好分辨，因为没什么主要特征，不过我师傅讲过，一般这种女的都有啃手指甲的习惯，可能不太准，当个意见参考吧。”
　　我夹着烟问：“那十重天宫呢？这个名字听起来很厉害啊。”
　　“就是厉害！”
　　阿圆脸色凝重，讲道：“十重天宫可谓万中无一，这个你一定要注意仔细观察，身怀十重天宫的女的在笑的时候，两个眼睛的眼角会起皱纹，不是普通的鱼尾纹，那种皱纹怎么说就像一个圆圈中间有一个十字图案！”
　　我说厉害，那个什么鸭子嘴的呢？
　　“不是鸭子嘴，是鸭嘴田螺！”
　　阿圆皱眉道：“如果说十重天宫万中无一，那鸭嘴田螺就是人间极品，属于传说中的东西，我入行这么久了都没见到过一个，至于外在表现嘛，由于谁都没见过，只能大致推测。”
　　阿圆指了指自己大腿之间，认真说道：“我推测可能是她这一块儿长的就像个鸭子嘴。”由于角度原因，正在卖力的光头佬没看到我，但阿圆看到我了，她十分大胆的眨了眨眼，又表情暧昧的舔了圈嘴唇。
　　我没那偷看别人隐私的爱好，马上掉头就走，大概过了二十多分钟，阿圆小跑着过来找到了我。
　　“嗨！峰哥晚上好啊，你刚才都看到了吧？”
　　“那光头佬是你男朋友？他叫什么？”我随口问。
　　阿圆顿时笑道：“狗屁的男朋友！就是一个光棍凯子，给他搞一次我挣个五百块钱，对了，峰哥你免费啊！”
　　“呵呵，不用，我没那爱好，阿圆，我想问问你，你在跟九姐混之前，也是做这个生意的？”
　　“怎么，峰哥你看不起我啊？”
　　“我可没那意思，就是随口问问，你不想说就别说了。”
　　阿圆是正儿八经的娼门人，她一脸无所谓，抽了口烟，大大方方讲道：“这也没什么不能讲的，没跟九姐混之前我主要混夜场做发廊的生意，峰哥，被你这么一问我突然又想起来我师傅了。”
　　“你师傅？男的女的？”
　　“当然是女的，她是当年带我入行教我技术的师傅，我师傅在这行里人称周口素女，很有名的，你没听说过？”
　　我摇头表示没听过，平常圈子不同，没听说过很正常。
　　阿圆抬头看着天上的星星，突然说道：“可惜她病死了，而我只学会了她一半都不到的本事。”
　　我好奇问：“这玩意儿还讲究本事？那你学了什么本事？方便的话可以表演下，不过有个前提，你不能碰我。”
　　阿圆道：“峰哥，我知道你们这种人都怕招惹麻烦，所以平常才会这么自律，说句实话，我接触过的男的没有一千个那也有五百个了，像峰哥你这样有自律性的还是很少，大部分都是装君子，假正经，真到了床上，他妈的玩的比谁都要花。”
　　“你不让我碰你，那我大部分的本事都没办法表演啊，要不这样峰哥，我说给你一套辨别女人的绝学，怎么样？想不想听？”
　　“辨别女人的绝学？什么意思？辨别什么？”
　　阿圆轻声笑道：“就是辨别一个女的是不是身怀茗器，如果你要是学会了这一招，那以后可少不了“幸”福。”
　　我这次听懂了，尴尬的咳嗽了一声，接下来阿圆讲的秘法是她那个外号叫什么周口素女的师傅教她的，反正就当个有点儿意思的黄段子听就行了。
　　阿圆说：“峰哥你有所不知，这女的有很多都身怀茗器，最好的有八种呢！”
　　“分别是，一是收口荷包，二是海葵缠山，三是章鱼梯田，四是碧水老虎，五是千蚯百蚓，六是四季玉涡，七是鸭嘴田螺，八是十重天宫。”
　　我听的
　　瞪大了眼，这个真涉及到了我的知识盲区，比如说那个章鱼梯田是什么，鸭嘴田螺又是什么？我他妈只知道有种动物叫鸭嘴兽。
　　她又讲：“其实很多女的一辈子都不知道自己有茗器，比如说她和老公办事儿时，老公总是太快了，一般出现这种都会被认为是男方不行，其实不然，不是男方有毛病，而是女方的原因，就算换个男的也一样，不是身经百战的男人根本就把持不住。”
　　看我震惊，阿圆洋洋得意道：“峰哥，以后这八种你有幸随便碰到一种就乐死了，能让你爽到天上去的，我师傅以前跟我说十重天宫最厉害，是绝世神器，但我不那么认为，我认为还是鸭嘴田螺最厉害，也最少见，可能十万个女的里都出不了一个。”
　　我说那你讲讲吧，这个我还挺有兴趣的，以前没听说过。
　　阿圆解释道：“峰哥，其实这八种不管哪一种都有对应的在外表现，不是绝对准，但能预估个大概，比如说收口荷包，这种女的外在表现就是眉毛很窄，比一根筷子还窄，还有，耳朵后面的那条耳沟，细长如刀。”
　　我说记下了，还有呢？
　　“还有就是海葵缠山，”阿堂指着自己脑门说：“这种的女的，印堂这里会有一条条竖纹，每条竖纹间距半公分左右，尤其皱眉头的时候看的很明显，要注意的是和普通的抬头纹区分开，抬头纹都是横纹。”
　　“再有章鱼梯田，这个的外在表现是脸上，人中靠上一点儿的位置，那里都有一颗黑痣。”
　　“碧水老虎，这种女的，一般身高都在一米七八以上，骨架宽大，胆子却很小，平常和人说话时声音也很小！不仔细听你都听不到她在说什么，这个要注意了，他妈的极品。”
　　“四季玉涡，这个少见，不试试，光从外表不太好分辨，因为没什么主要特征，不过我师傅讲过，一般这种女的都有啃手指甲的习惯，可能不太准，当个意见参考吧。”
　　我夹着烟问：“那十重天宫呢？这个名字听起来很厉害啊。”
　　“就是厉害！”
　　阿圆脸色凝重，讲道：“十重天宫可谓万中无一，这个你一定要注意仔细观察，身怀十重天宫的女的在笑的时候，两个眼睛的眼角会起皱纹，不是普通的鱼尾纹，那种皱纹怎么说就像一个圆圈中间有一个十字图案！”
　　我说厉害，那个什么鸭子嘴的呢？
　　“不是鸭子嘴，是鸭嘴田螺！”
　　阿圆皱眉道：“如果说十重天宫万中无一，那鸭嘴田螺就是人间极品，属于传说中的东西，我入行这么久了都没见到过一个，至于外在表现嘛，由于谁都没见过，只能大致推测。”
　　阿圆指了指自己大腿之间，认真说道：“我推测可能是她这一块儿长的就像个鸭子嘴。”

第346章 萱战
　　“你说什么？还有长那种样子的？”
　　阿圆点头“的确有啊，就是外观像鸭子嘴内部像田螺壳，只是哥你没见过而已。”
　　我听的大为震撼，原来还有这么多说道，三百六十行，那真是行行出状元。
　　我们不必去求证阿圆科普内容的真实性，也没必要站到伦理道德的高度觉得我们谈论的内容下流，就当一种奇特的知识点，去扩展一下自己的认知就挺好的。
　　“算了，咱们不继续聊这个话题了，阿圆，我在跟你打听个事儿，老周平常有没有和谁结过仇？”
　　“这个峰哥你说的大仇还是小仇？”
　　“大仇，深仇大恨那种！”我说。
　　阿圆皱眉摇头“据我所知，老周好像没和什么人结过深仇，不过他平常和老庄关系最差，有时候他两喝多了还经常动手。”
　　老庄就是那个寸头圆脸的中年男人，以前卖猪肉的猪肉佬，之前自我介绍时他还说自己水性好，能在水里待一天一夜，这哥们前两天说家里有急事就请假回家了，到现在还没回来，所以那天的事他自然没参与。
　　如果他和老庄平常有仇，会不会是他暗地里下的手？
　　可如果这样一来，他有不在场证明啊。
　　随后事情发展果然如我所料，旗袍女隔天派人去水库将老周尸体打捞上来火化处理了，一同被处理的还有那个被虫子弄死的中年女人尸体。
　　也是这天下午，虫子带了一个岁数不小的白发老头来见我，虫子介绍这人道“峰哥，老周不在了，这是九姐帮咱们找来的新帮手，他叫棉老五，外号老棉。”
　　我看了这老头一眼，问道“大爷，请问你今年贵庚？”
　　这白发老头笑道“贵庚不大，老汉今年七十有八。”
　　我无语，他妈的都八十岁的老头了，这还能做的了活儿？我想要的可是那种体力充沛，性子沉稳的年轻人！男女都行啊！怎么给我送来个糟老头子。
　　似乎察觉到了我的不满，虫子忙说“峰哥
　　你有所不知，之所以找老棉来帮忙，是因为他以前干过不少这种活儿，经验很多，他和你算是同行，九姐也是考虑到了这一点才让他加入咱们的。”
　　我惊讶道“哦？是吗，这么说阁下还是老前辈？”
　　老头忙弯腰抱拳，一脸诚恳说道“长江后来推前浪，前辈二字不敢当，主家，老头子我退出盗墓行已经近三十年了，这次重新入行，实在是因为生活所迫，我老伴癌症治疗需要一大笔钱，主家不要怪罪老头子年老体衰，还望能赏口饭吃。”
　　我表面上无动于衷，实际上心里已经有了个大概。
　　这就是早年行内人说话的口吻，跑不了的，怪不得我在他身上闻不到一点土味儿，原来是已经金盆洗手三十多年了，这人是和把头一辈的人，我是真正意义上的后辈。
　　“虫子，你先出去，把门带上，我和这老爷子单独说两句话。”
　　虫子走后，我邀请老头入座，他还很客气，先对我抱了抱拳才坐下。
　　倒上一杯茶，我抿了一嘴，客气搭话问“老爷子，下湖挖古找铜路，翻膛扫仓抢阴宅，滤坑吃臭驾枯票，对码开窗赶月亮，你以前做的哪种活儿？”
　　老头满是皱纹的脸上眼睛一亮。
　　他抱拳道“对码做不来，偶尔扫扫仓，下湖吃臭不擅长，多干挖古赶月亮。”
　　我点头，已经了解了他的底细。
　　他是河南安阳人，晚年和老伴定居在了河北邯郸一带，以前跟的团队是没什么大名气的民间小团体野路子，擅长的活儿是干定位打洞。
　　我两这一问一答，都是实打实黑话，非行里人肯定听不懂。解释起来能说很多门道，我大致说一下。
　　下湖指南派盗墓贼，赶月亮指民间没大名气的野路子，对码意思就是管销赃出土文物的，翻膛
　　就是翻膛客，指北|京一带的盗墓贼，吃臭叫吃臭客，指河北一带盗墓贼，挖古就是挖古物，也称挖古人，是河南安阳一带的盗墓贼。
　　需要知道的一点是，“文物”这个词在1953之后才创造的，1953年之前都叫“古物”，而且那时候也没有文物管理法，只有古物管理法。明白了吧？所以，如果你身边经常有一个小区老头说“这个古物好啊，今买完菜溜达去了，去旧货市场了买了个古物，”，那这老头就有可能是早年的行内人。
　　我举起茶杯起身，老棉也忙举起茶杯起身。
　　我将茶杯压低和老棉碰了一下，随后以茶代酒，先将杯中茶一饮而尽。
　　我一言不发， 一切意思，尽在茶中。
　　我喝这杯茶大概代表了这么个意思。
　　“老前辈，我对你足够尊重，就算你现在岁数大了干不动了，那我也愿意给你一口饭吃。”
　　老棉眼红了，他随手抹了抹眼，也将杯中茶一饮而尽。
　　他是那个时代盗墓贼的缩影，我是新时代盗墓贼的年轻人代表，中间差了近70年，既然今天有缘碰上了，不论彼此地位高低，新人都理当给老人敬茶一杯，这就是所谓的江湖规矩。
　　人手齐了，又去西岭湖公园搞来了一条新船，明晚就准备前往水库更深的水域大干一场，可令我没想到的是，虫子这小子这时候又给我上眼药。
　　这天傍晚凡是碰到的人，不管认不认识，这些人都会给小萱送上一束鲜亮的玫瑰花，到后来小萱手里已经拿不下。
　　这时候虫子出现了，他身穿一身名牌正装，打着红领带，嘴里还叼着烟，靠在门上确实有两分痞帅。
　　但帅有什么用，帅能当饭吃啊，何况和他比我也不差。
　　小萱说怎么这么多人送我玫瑰花，是你小子安排好的吧？
　　虫子随手弹飞烟头，笑道“哈哈！萱姐！这可不是我安排的，他们送你花都是心甘情
　　愿，因为萱姐你没听过一句话嘛？叫人见人爱，花见花开！”
　　说完虫子又讲“市里电影院今晚有场喜剧电影，听说挺有意思的，咱两去看吧？”
　　虫子的话直接了当，而不是说什么“姑娘，我想请你去看场电影，不知道本人有没有这个荣幸。”
　　他这个就叫有备而来。
　　而且很明显的，虫子的眼神中透露着一种对我的挑衅，或者说那就是宣战，他来玩真的。
　　小萱转头笑着说“云峰，我好久没去电影院看电影了，我想去啊。”
　　“借过！借过！”
　　我拉着小萱走到外面，小声跟她讲“你不能和她去！虫子这人能当朋友，但绝对不能当男朋友！”
　　小萱好奇问“为什么？”
　　我忙说“你想想水库那个女的怎么死的？所以说虫子就算不是心理变态，那也有家暴倾向！”
　　小萱噗嗤一声捂嘴笑了“云峰，我发现你怎么喜欢背地里说人坏话呢，虫子就算有暴力倾向，那我能镇的住他，因为可能我比他更暴力。”
　　小萱突然又道“不过今天我有点累了，不太想去电影，”说完她便自顾自回屋去了。
　　看着小萱离开的背影，我眉头紧锁，心里有了一种淡淡的危机感。
　　在低头看看自己的穿衣打扮。
　　一年到头不变的蓝色牛仔裤，土气夹克，破球鞋典型的屌丝小子打扮。
　　深呼吸，我做了个决定。
　　连夜开车去到市里，剪头，洗澡，买了身高档合身的名牌正装换上，顺便搞了一块高档手表。
　　这么一整，我整个人算大变了样。
　　打量着着镜中自己，我满意的点点头，这才对。
　　虫子想和我比出风头，请问他有这个实力吗？
　　我这晚买空了全市的鲜花店，势要给小萱一个大惊喜。

第347章 搞大货
　　“这大大半夜三点多了，你不好好睡觉，叫我出来干什么？”
　　“多问了，闭上眼，手给我，我给你个惊喜。”
　　“搞什么啊，神神秘秘的  ”
　　小萱一脸疑惑，但还是听话的闭上了眼不看，任由我拉着她走。
　　“好了，就这里！睁开眼吧？”
　　“这这是你做的？”
　　小萱看到眼前一幕，惊讶的立即捂住了嘴。
　　我颇为自豪道“漂亮吧？”
　　此刻月色明亮，眼前空场地上堆满了装满玫瑰花的花篮，市里几家花店的存货都在这里了，送货的人按照我要求连夜送来，并且将这些花篮摆放成了一个巨大的“心”形。
　　没有女孩子不爱玫瑰花，小萱也不能免俗，看了一会儿，她眼眶有些发红。
　　我笑着说“咱们也认识四年多了吧，之前咱们都还小，我几乎没送过你什么花，这次我把前几年欠的，一次性给你补上。”
　　“谁让你搞这些的，我不需要！”
　　小萱红着眼冲我胸口擂了一拳，随即依偎在了我怀中，她抬头看着我“你这身衣服也是刚买的吧？”
　　“对，因为从今天开始，我要做一个帅哥！”
　　“臭美吧你就！不过说真的云峰，我还是喜欢之前不修边幅的你，你现在这样正经，我多少有点不习惯。”
　　又依偎着聊了一会儿，我将小萱送回去后出来碰到了虫子，这小子也还没睡。
　　虫子递过来一根中南海，我接了。
　　“峰哥，我看到了，那些花得花万块钱吧，大手笔啊，我要是个女的看到这么多玫瑰，心里肯定高兴。”
　　“呵，虫子，你才认识小萱多久，你根本不了解小萱为人，她之所以高兴并不是因为这些花，而是因为我对她的态度，我让她知道了，我很在乎她。”
　　虫子点了点头，开口道“峰哥，你这是逼的我不得不放大招了。”
　　我没接话，只是拍了拍虫子肩膀。
　　隔天傍晚五点多，岳城水库泄洪洞内。
　　这种泄洪洞处于大堤坝之下，一般人根本不会到这里来，是绝佳
　　藏身之处，我们的一些工具和两艘塑料船都藏在泄洪洞这里。
　　此刻我蹲在洞口，认真对照手上拿着的一张破纸和一本破书，纸是岳城水库流向地势图，破书是明代早期邯郸武安大名一带的地方县志。
　　刚加入团队的老棉发话说 “东家，事到如今都几百年过去了，你这样看恐怕对不上位置啊。”
　　“老棉你错了，我不是在对位置，我是在看水流大致走向有没有变。”
　　“你们注意看这里，”我用圆珠笔在一片水域画了个圈。
　　“这是之前出水那一盒子金币的地方，这是我们捞到那几个梅瓶的地方，看出来问题了没？”
　　老棉皱眉道“东家你的意思是有水棺材？”
　　水棺材是过去讲的老话，就是指古沉船。
　　我点头，指着水库地图道“你们仔细看就能发现，重量越重的东西离这个点位越近，比如那一盒金币，反之，重量相对较轻的东西就离这个点位越远，就像那几个瓶子和小钱币。”
　　阿圆眼神放光“我明白了，越轻的东西被水冲的越远！反过来，如果有古沉船，越沉的东西应该离沉船位置就越近！”
　　“不错，然后呢？小萱你也猜猜。”我问她两。。
　　“我猜不到，”小萱摇头苦笑。
　　阿圆想了想，她指着我手中的水库地图指指点点，皱眉说“然后我们不应该往这边儿找了，应该往这片儿水域去找，这一带可能有装在大箱子里的金银财宝！”
　　我有些惊讶，阿圆非常聪明，小萱还没反应过来我话里意思，她却一点就透。
　　这女孩儿，如果不做娼门生意，去做一个团队的职业后勤应该很有前途，她观察力很强，这其实算一种天分，就像把头当年说过，我对古墓结构的空间感和路线感有天分一样。
　　此刻虫子挠头问道“那咱们不去上次捞上来瓶子的地方找了？”
　　小萱道“当然不去了，云峰的话你还没听懂，
　　虫子你脑子真笨，那一带就算有货也是零零散散的小货，咱们时间有限，要赶在考古队过来前找到大货才行。”
　　虫子一脸潺媚模样，他说对，萱姐你说什么都对，这要放到现在，虫子就是一个妥妥的舔狗男，他猛舔小萱。
　　不过小萱的话反倒提醒我了，我们到大名这里已经好几天了，一直没见过地方考古队的人出现，比事行里传开了，连本地村民都知道水库这里出了文物，地方文物局不可能不清楚。
　　那之所以一直不来，我猜可能有两种原因。
　　一是地方不够重视此事，二是九清柠派人暗中操作了。
　　我觉得后者可能性更大，一想到有本地后台这么硬的老板撑腰，我还怕个毛，放心大胆的去干就是了。
　　我们那时候高科技东西很少，不像现在，南派一些有实力的团伙都用上了水下声呐和带摄像头的水下机器鱼，那种国外进口的机器鱼我见过，很牛的，鱼头上两个眼珠子就是红外线摄像头，眼珠子能360度旋转拍摄，拍到的画面还能通过无线传输到笔记本电脑上。
　　地上大墓尚有封土堆，夯土层，植被层等外在表现，可水下古墓包括古沉船全到泡在水底，表面上真毛都看不出来，所以北派的就经常说南派的“操，一帮水鬼水猴子，你们干的活儿真没技术含量，不像我们，我们上能堪天星秘术，下会测地理龙脉。”
　　这话当然带有一定偏见，南派也有不少厉害的神秘人物和秘术传承，比如他们对付一些现实存在的水飘尸，泥浆尸，倒头尸，沼泽滑尸，吐水尸，还有传说中的东西，像河伯，河童，替身水鬼，水龙王等，他们有自己的一套秘术手段，尤其是沼泽滑尸，我机缘巧合见过一次，当时真给我吓的不轻。 ??
　　南派的人也会说我们北派的“一帮土拨鼠，有什么能耐啊？就会在土里钻来钻去的刨食吃。”
　　说南北一家亲的都是扯淡，北派叫南派水猴子，南派骂北派土拨鼠，反正妈的都互相看不对眼。
　　夜黑风高，一直在泄洪洞等到了晚上10点多，我们开始行动。
　　按照最新计
　　划，放弃原先定好的那片水域，一伙人划着塑料小船去往新的水域。
　　根据看地方县志上的老地图推断，在明代早期还没岳城水库的时候，大名沙麓山下那里有条拐弯的河流，几百年过去了地形变化很大，但唯独沙麓山没变化，沙麓山山下大拐弯那里，恰巧就位于金币出水位置的上游，它们在一条水路上。
　　明白我意思了不？
　　我的意思就是那里极有可能是沉船的源头，当年船上装载的货物随着水流向下冲，分量重，体积大的东西冲的近，分量轻，体积小的东西冲的远，就好比那些铁质咸平元宝钱，就被水带到了很远的地方。
　　零零散散的去打捞那些散货没多大意思，一来耗费时间，二来收益不高，只有找到当年的古沉船才能发大财，我要搞就搞大的。
　　此刻月黑风高，我们一行人怕被人看到便不敢开灯。
　　虫子和老保台各划着一条塑料船，一个在前一个在后，我和小萱在虫子这条船上。
　　“哎呦娘的，累死老子了。”
　　虫子停下来，他擦了擦汗抱怨说“早知道要划这么远，我他妈就该去搞条柴油船来着。”
　　我坐在船头说道“别抱怨了，你要真搞来柴油船，体积大不好藏不说，一旦开起来声音还很大，太容易暴露了。”
　　虫子喘着粗气道 “真不行了，歇一歇吧，我胳膊酸的划不动了！”
　　这时小萱道“虫子，我还以为你身体素质很好呢，现在看来一般般嘛，这才划了多远你就划不动了。”
　　“谁说我划不动了！”
　　“我划的动！我身体素质好着呢！”
　　听了小萱的话，虫子就像被打了针鸡血，他手拿木桨摇头晃脑，左划右摆，我们的塑料小船瞬间跑的飞快，将老保台的船远远甩在了身后。
　　小萱冲我眨了眨眼。
　　我趁人不备，在小萱屁|股上拍了一下，小声冲她说“你真坏。”
　　这还真应了现在年轻人说的那句话，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。

第348章 水下宝藏
　　沙麓山下，月光淡淡，水面波光粼粼，两艘塑料小船宛如隐藏在黑暗中的幽灵，周围时而能听到夜风刮过树枝的声音。
　　“下水后用手势沟通，不要落单，一旦出现紧急情况立即给信号，都听明白了没有？”
　　“明白！”
　　“老棉，小萱，你们两个留在船上有两个任务，一是接货，二是放风，虽然这里大概率不会来人，但不能掉以轻心，要时刻警惕周围风吹草动。”
　　小萱说知道，老头也颔首道： “老头子我虽然年纪大了，但我这双招子在夜里可明亮的很呢，东家大可放心。”
　　我深吸一口烟，将烟头丢进水里，随后带好护目镜，一个倒栽葱下了水，其他人紧随其后。
　　水质很浑浊，水里几乎见不到什么大鱼，偶尔有几条小鱼游过，对于我们这些突然到访的不速之客，这些小鱼并不害怕，反而围着我们不停转圈。
　　水最深处近二十米，潜到水底能见度却高了不少，水底有很多垃圾塑料袋埋在淤泥中，隔着面罩我能清楚听到自己呼吸声。
　　气瓶咕嘟嘟冒泡，我打了个手势，意思告诉众人散开寻找。
　　“没有.如果有沉船，就算完全泡烂了，也应该能看见点残骸才对，难道是我的判断完全错了？”我心里犯嘀咕。
　　突然，在强光手电的照明下，我在水底厚厚的淤泥层中，看到一根碗口粗的三角形木头棍子。
　　“这是？”
　　游过去，我双手抓住它想从泥里拽出来，结果根本拽不动，底下好像连着什么东西。
　　这他妈.不会是船帆的杆子吧？
　　我立即招呼其他人过来，一起从这里向下清理淤泥，结果我越清越激动，没错！这就是个船杆子，柏木的！
　　宋代时期分海船，湖船，战船三大类，大名这里是内陆运河，水不可能太深，考虑到船身吃水的问题，是海船和战船的可能性不大，所以只可能是那种小型的运货湖船！而宋代湖船的种类也就那么几种，有单板船，方头船和鱽鱼船。
　　当年在这里沉毁的，极有可能是那种单板小船。
　　试想一下，当年刘豫给金国上贡金银财宝走的是这条河，一共十几艘单板小船，每艘小船上有四五名士兵看守着十几箱金银财宝，在路过这里时其中一艘船漏水翻了，那船上拉的东西自然就沉到了水底。
　　再有，岳城水库每年都开闸泄洪，伴随着每一次声势浩大的泄洪，河床上自然会沉积很厚的淤泥层，这样一来，一切就说的通了。
　　不久，一艘烂木船的船头露了出来，船是斜插着埋进泥沙层中的，船身已经断成了两截，随着我们不断清理，很快又看到了烂船板下压着一个大木头箱子。
　　这箱子上竟然还挂着巴掌大的铁锁，锁已经锈的非常厉害，虫子看到这东西，他第一时猛拍我，看起来非常激动。
　　咱是见过大场面的人，于是我示意虫子稍安勿躁别激动，这里头还保不齐是什么东西。
　　这木头箱子半埋在泥里，重量非常重！我们三个大男人合伙发力竟然都
　　搞不动，它就像长在泥里了一样。
　　我让虫子上去拿了三根尖头撬棍下来，随后我，老保台加上虫子三个人，一人一头，将撬棍插到泥沙层中利用杠杆原理猛撬。
　　眼看着大箱子一点点被撬了出来，虫子大喜，他迅速把手伸到了箱子底下想整个抬起来，也就在这时发生了意外。
　　老保台那头支撑着的撬棍突然打滑了，老保台那头一撤，我这边儿也失去了重心，大箱子瞬间砸了下去，虫子右手结结实实的被压住了。
　　脸上都带着面罩，还是在水下，我听不到虫子喊声，但我看出来他非常疼，虫子不停挣扎，想把右手抽出来。
　　我和老保台立即着手救他，我两用撬棍翘起来大箱子一个角，虫子迅速把手抽了出来，看他那样子是伤的不轻。
　　我打了个手势，示意先上去再说。
　　十分钟后，我们几个浑身湿淋淋的坐在小船上，虫子捂着自己右手，他咧嘴道：“完蛋了，我他妈感觉可能是扭着了。”
　　老保台大声道：“你往底下伸手做什么？那箱子最起码有好几百斤重，你能搬起来？你以为你是超人啊！”
　　虫子马上还嘴道：“老子就是超人怎么了！我不就是搭把手嘛，我他妈还有错了我！”
　　“行了，你两别给我吵了，虫子，你感觉骨折了没有？”
　　“应该没有吧，就是扭着筋了，现在根本使不上力。”
　　我皱眉想了想说：“你出不了力，那东西我们更搞不上来，这样，我们在这里等着，你回去叫几个力气大的兄弟带两盘绳子过来，夜长梦多，今天晚上，我们必须把这个箱子搞上来。”
　　“还回去做什么，我打个电话喊几个兄弟过来不就行了。”
　　我说：“没人带路，他们自己来能找到这里？再说了，你看你手机有信号没有？”
　　虫子从防水袋中掏出手机看了眼，他骂道：“妈了个比，这什么鬼地方，怎么一格信号都没有，那你们在这里等着，我这就回去叫人来，老保台你送送我。”
　　他两划着小船离开后，余下我们几个挤在一条船上，老棉没下水，他好奇问我：“东家，你猜猜那箱子里有什么东西，那么沉？”
　　阿圆挤着自己头上的水，她说道：“这还用猜吗，肯定是一箱宝贝啊，说不定是一箱金条呢？峰哥你说是不是？”
　　我摇头：“不太可能全是金条，宋代金条还没普及，有可能是官造的那种五十两大银锭，不过这都说不好，要等打开看了才知道。”
　　阿圆眼中满是兴奋，她道：“大银锭？我长这么大还没见过呢，长什么样子的？”
　　我想了想，笑道：“宋代的银锭类似船形，两头宽，中间尖，就和你们女的用的那东西一样。”
　　“什么东西？”阿园疑惑问。
　　我转头看了小萱一眼，有些不好意思说：“就是你们垫的那个东西。”
　　阿园恍然大悟，噗嗤笑了，小萱也没忍住笑了。
　　阿园吐槽我道：“峰哥，像卫生巾你就明说嘛，说什么垫的东西，我都没反应过来。”沙麓山下，月光淡淡，水面波光粼粼，两艘塑料小船宛如隐藏在黑暗中的幽灵，周围时而能听到夜风刮过树枝的声音。
　　“下水后用手势沟通，不要落单，一旦出现紧急情况立即给信号，都听明白了没有？”
　　“明白！”
　　“老棉，小萱，你们两个留在船上有两个任务，一是接货，二是放风，虽然这里大概率不会来人，但不能掉以轻心，要时刻警惕周围风吹草动。”
　　小萱说知道，老头也颔首道： “老头子我虽然年纪大了，但我这双招子在夜里可明亮的很呢，东家大可放心。”
　　我深吸一口烟，将烟头丢进水里，随后带好护目镜，一个倒栽葱下了水，其他人紧随其后。
　　水质很浑浊，水里几乎见不到什么大鱼，偶尔有几条小鱼游过，对于我们这些突然到访的不速之客，这些小鱼并不害怕，反而围着我们不停转圈。
　　水最深处近二十米，潜到水底能见度却高了不少，水底有很多垃圾塑料袋埋在淤泥中，隔着面罩我能清楚听到自己呼吸声。
　　气瓶咕嘟嘟冒泡，我打了个手势，意思告诉众人散开寻找。 .??.??
　　“没有.如果有沉船，就算完全泡烂了，也应该能看见点残骸才对，难道是我的判断完全错了？”我心里犯嘀咕。
　　突然，在强光手电的照明下，我在水底厚厚的淤泥层中，看到一根碗口粗的三角形木头棍子。
　　“这是？”
　　游过去，我双手抓住它想从泥里拽出来，结果根本拽不动，底下好像连着什么东西。
　　这他妈.不会是船帆的杆子吧？
　　我立即招呼其他人过来，一起从这里向下清理淤泥，结果我越清越激动，没错！这就是个船杆子，柏木的！
　　宋代时期分海船，湖船，战船三大类，大名这里是内陆运河，水不可能太深，考虑到船身吃水的问题，是海船和战船的可能性不大，所以只可能是那种小型的运货湖船！而宋代湖船的种类也就那么几种，有单板船，方头船和鱽鱼船。
　　当年在这里沉毁的，极有可能是那种单板小船。
　　试想一下，当年刘豫给金国上贡金银财宝走的是这条河，一共十几艘单板小船，每艘小船上有四五名士兵看守着十几箱金银财宝，在路过这里时其中一艘船漏水翻了，那船上拉的东西自然就沉到了水底。
　　再有，岳城水库每年都开闸泄洪，伴随着每一次声势浩大的泄洪，河床上自然会沉积很厚的淤泥层，这样一来，一切就说的通了。
　　不久，一艘烂木船的船头露了出来，船是斜插着埋进泥沙层中的，船身已经断成了两截，随着我们不断清理，很快又看到了烂船板下压着一个大木头箱子。
　　这箱子上竟然还挂着巴掌大的铁锁，锁已经锈的非常厉害，虫子看到这东西，他第一时猛拍我，看起来非常激动。
　　咱是见过大场面的人，于是我示意虫子稍安勿躁别激动，这里头还保不齐是什么东西。
　　这木头箱子半埋在泥里，重量非常重！我们三个大男人合伙发力竟然都
　　搞不动，它就像长在泥里了一样。
　　我让虫子上去拿了三根尖头撬棍下来，随后我，老保台加上虫子三个人，一人一头，将撬棍插到泥沙层中利用杠杆原理猛撬。
　　眼看着大箱子一点点被撬了出来，虫子大喜，他迅速把手伸到了箱子底下想整个抬起来，也就在这时发生了意外。
　　老保台那头支撑着的撬棍突然打滑了，老保台那头一撤，我这边儿也失去了重心，大箱子瞬间砸了下去，虫子右手结结实实的被压住了。
　　脸上都带着面罩，还是在水下，我听不到虫子喊声，但我看出来他非常疼，虫子不停挣扎，想把右手抽出来。
　　我和老保台立即着手救他，我两用撬棍翘起来大箱子一个角，虫子迅速把手抽了出来，看他那样子是伤的不轻。
　　我打了个手势，示意先上去再说。
　　十分钟后，我们几个浑身湿淋淋的坐在小船上，虫子捂着自己右手，他咧嘴道：“完蛋了，我他妈感觉可能是扭着了。”
　　老保台大声道：“你往底下伸手做什么？那箱子最起码有好几百斤重，你能搬起来？你以为你是超人啊！”
　　虫子马上还嘴道：“老子就是超人怎么了！我不就是搭把手嘛，我他妈还有错了我！”
　　“行了，你两别给我吵了，虫子，你感觉骨折了没有？”
　　“应该没有吧，就是扭着筋了，现在根本使不上力。”
　　我皱眉想了想说：“你出不了力，那东西我们更搞不上来，这样，我们在这里等着，你回去叫几个力气大的兄弟带两盘绳子过来，夜长梦多，今天晚上，我们必须把这个箱子搞上来。”
　　“还回去做什么，我打个电话喊几个兄弟过来不就行了。”
　　我说：“没人带路，他们自己来能找到这里？再说了，你看你手机有信号没有？”
　　虫子从防水袋中掏出手机看了眼，他骂道：“妈了个比，这什么鬼地方，怎么一格信号都没有，那你们在这里等着，我这就回去叫人来，老保台你送送我。”
　　他两划着小船离开后，余下我们几个挤在一条船上，老棉没下水，他好奇问我：“东家，你猜猜那箱子里有什么东西，那么沉？”
　　阿圆挤着自己头上的水，她说道：“这还用猜吗，肯定是一箱宝贝啊，说不定是一箱金条呢？峰哥你说是不是？”
　　我摇头：“不太可能全是金条，宋代金条还没普及，有可能是官造的那种五十两大银锭，不过这都说不好，要等打开看了才知道。”
　　阿圆眼中满是兴奋，她道：“大银锭？我长这么大还没见过呢，长什么样子的？”
　　我想了想，笑道：“宋代的银锭类似船形，两头宽，中间尖，就和你们女的用的那东西一样。”
　　“什么东西？”阿园疑惑问。
　　我转头看了小萱一眼，有些不好意思说：“就是你们垫的那个东西。”
　　阿园恍然大悟，噗嗤笑了，小萱也没忍住笑了。
　　阿园吐槽我道：“峰哥，像卫生巾你就明说嘛，说什么垫的东西，我都没反应过来。”

第349章 危机暗流
　　我可不是在说笑话逗她们乐，北宋银锭真长那样，后来到了南宋，外观基本上都成了葫芦形。
　　等了大概一个半小时，虫子带着两名帮手急匆匆赶来了水库，这两兄弟一看就是那种力气大的，他两胳膊比小萱大腿还要粗。
　　多了两个人帮忙打捞工作就顺利多了，箱子绑上绳子，打上十字花结，两人在水下推，其他人在船上拉，前后用了近四十分钟，终于把那个大家伙完完整整搞了上来。
　　捞上来后擦了擦才看清，在木箱后头用红漆画了一个圈，而圈里还写着一个大字。
　　“刘。”
　　这玩意没跑了！就是伪齐王刘豫当年留下的东西。
　　我心里怦怦跳！
　　如果这里头装的不是银锭，如果里头装的全是上贡给金国的铜钱，如果这里头装的全是阜昌钱，那将会是一笔天文数字的财产。
　　阜昌钱有阜昌元宝，阜昌通宝，阜昌重宝三种，元宝是小平钱，通宝为折二钱，重宝个头最大，是折三钱，不管是哪一种，只要品相不差的，那价格都在几万块钱一枚。
　　这大箱子里能装多少枚？
　　往少了说，就说有一万枚吧，算最便宜的单价两万一枚，两万乘以一万！那他妈就是最少两个亿！
　　而且阜昌钱铸造精美存世稀少，非常受市场追捧，非常好卖！根本就不缺人手！如果这箱子里的东西价值过亿，那我能得到其中百分之四十的提成，那就是最少四千万！
　　四千万！
　　所以抽烟的时候，我手有些发抖，我心里不光是兴奋，更多的，则是害怕。
　　一条人命能值多少钱？五万？十万？还是一百万？换算一下，我的命在这帮人眼中能值上千万吗？
　　别看虫子
　　和阿圆平常一口一个哥的叫我，一旦九清柠下令，我敢打包票，他们对我下手不会犹豫的。
　　“峰哥？峰哥！在想什么呢这么出神？”阿圆喊了我两声。
　　“没想啥，你刚才说什么来着？”
　　阿圆指着大木箱：“我问你这东西，咱们是在这里开还是运回去在开。”
　　“哦，回去开，在这里不安全。”
　　随后我们找来辆皮卡，便将大箱子往回运，路途过半，坐在车后排的老保台突然开口说：“一天没吃东西，又干了一晚上活儿，这肚子饿得慌，要不去哪里看看买点东西吃吧。”
　　“回去酒店也有吃的东西吧？”我说。
　　老保台道：“有毛啊，你看看几点了，现在都四点半了，我知道前边儿不远有家早点摊，咱们去那里买几杯豆浆买几屉包子凑合下吧。”
　　“你们饿吗？”我问。
　　小萱摇头说不饿，阿圆举手说她饿，她说自己一天了也没怎么吃东西。
　　路过早点摊时皮卡停下，我让他们都在车上等着，我去买。
　　这时还不到五点，天还没亮，早点摊也刚出摊儿不久，看着热气腾腾的大包子，我肚子也咕噜噜叫了起来。
　　“老板，给我拿二十个猪肉包子，在拿五杯豆浆，打包带走。”
　　早餐摊位老板是一位五十多岁，看起来憨厚老实的大婶。
　　“哎呦，真不巧啊小伙子，今天只有素包子，没有肉包子。”
　　“这才几点，你肉
　　包子就卖完了？”
　　“不是啊小伙子，我们昨天没剁肉馅，今天只有素包子卖，素包子也很好吃的，你尝尝吧，有雪菜粉条的，还有胡萝卜鸡蛋的。”
　　“行了行了，那一样给我来十个。”
　　大婶笑道：“胡萝卜鸡蛋的好了，雪菜粉条的还没熟，还要等大概十分钟。”
　　我哪里有时间等包子熟，于是便买了二十个胡萝卜鸡蛋的素包子回去，外加五杯新鲜豆浆。
　　众人狼吞虎咽完，又开车往回赶，只有阿圆没吃，虫子问她，“你刚才不是喊饿？怎么不吃啊。”
　　阿圆恼怒道：“死虫子！你明知道原因还问我！”
　　虫子哈哈大笑说：“对，我知道，你平常讨厌吃萝卜。”
　　我从没吃过这么好吃的素包子，又香又甜，比肉包子好吃多了。
　　那大婶手艺简直绝了，什么天津狗不理，顺丰包子铺，在这大婶做的包子面前不值一提，连提鞋都不配，我甚至一度有怀疑，这包子里是不是加了什么东西？要不然怎么会这么好吃。
　　回去后用锤子砸开锈死了的大锁，怀着满心期待，打开了大木箱。
　　我震惊了。
　　在场所有的人都震惊了！
　　银锭，铜钱，佛像，铜镜，烛台，香炉，金碗，玉带板，简直乱七八糟，什么东西都有！
　　就像是土匪抢来的一样，一层压着一层，把整个箱子内部，塞的满满当当！
　　我迅速盖上箱子，闭上眼，深呼吸！
　　这次，真他妈捞着大货了
　　九清柠闻讯赶过来看
　　了，她先是毫不吝啬的夸奖了我一番，随即突然淡淡问道：“项把头，你说那里还有没有这种箱子了。”
　　我心里咯噔一声，知道要命的来了。
　　如果我说没货了，那可能她会觉得我没用了，因为这批东西的价值，远远超过了我们之前的想象，把头之前讲过的一句话我一直记着，那就是：“在绝对的利益面前，没有朋友。”
　　“九姐，肯定还有货，这才哪到哪儿，你在给我几天时间，我肯定能找到更多宝贝！”
　　“嗯，不错。”
　　她笑道：“按照咱们先前的约定，这批货百分之四十归你。”
　　“九姐，你好像记错了吧？”
　　我一脸疑惑道：“咱们上次谈好的，不是百分之十归我吗？不是百分之四十，九姐你肯定记错了。”
　　她脸上仍旧挂着淡笑，若有深意的看了我一眼，随即带着几名保镖走了，看着对方离开，我紧张到手心出了一层汗。
　　小萱眉头紧蹙，她看出来了我在担心什么。
　　我不贪心，只要能平平安安拿到百分之十，我就非常满足了。
　　回过神来，我吩咐道：“刚才饭都吃了，现在大家伙加个班，把箱子里东西都收拾出来分类好，到时候便于买家看货。”
　　开始清理工作，有些娇贵的玉器和金器不敢用钢刷子刷，只能用湿布一点点擦拭，我出去抽了根烟透透风，结果回来恰巧看到一幕。
　　老棉手里拿着个浇花用的那种喷壶，只见他一边用喷壶喷着水，一边用布仔细擦洗，动作看起来十分老练。
　　盯着老棉手中的动作看了几秒钟，我脸色唰的就白了。

第350章 惊天发现
　　老棉注意到了我在门口盯着他看，他疑惑道：“东家，我没做错吧？”
　　“没没错。”
　　我赶忙收敛了脸上表情，快步走进屋里，吩咐道：“大伙清理都下手轻点儿，别把东西搞坏了。”
　　从大木箱中拿出件东西，我随口说：“老棉，你往这上头喷两下水，有泥，我擦一擦。”
　　“好的东家。”
　　老棉手持喷壶，直接对着我手中东西认真喷撒清水。
　　我 眼睛一眨不眨，盯着他手上动作看，他按一下喷壶，我便在心里默数一声数字。
　　“二，四，二”
　　老棉一共喷了三次，随后他问行了吧东家？
　　我道：“这东西泥有点多，在来几下吧。”
　　老棉没多想，又喷了几下。
　　“二，四，二.”
　　还是一样。
　　此刻我脸色变的非常难看，胳膊上汗毛炸立，一种极强的危险感萦绕在我心头！
　　老棉用喷壶有固定次数，他第一次喷了两下！会停一秒钟！然后第二次喷四下，在停两秒钟！最后在喷两下，又停一秒钟。
　　两年前，把头跟我讲过一件事。
　　当时，把头随口说：“早年地方考古队人员基本上都是跟着一个师傅学出来的，他们清理文物时用的喷壶都养成了固定习惯，一般都是二，四，二。”
　　老棉突然用很关心的语气问道：“东家，你是不是最近太累了？我看你脸色有些难看。”
　　“哦，我确实有点累，你们先忙着，我去休息一下。”
　　我不由分说，抓着小萱手便往外走。
　　“怎么了云峰，有事儿？”出来后小萱问。
　　“你现在跟我走，不要回去拿行李了，我们得赶紧跑，离开这里。”
　　小萱疑惑问：“货还没出，咱们的那份钱还没拿到呢。”
　　“不要了！还钱？在要钱，可能我们命都没了！”
　　我现在心里有种强烈的感觉！
　　老棉他压根就不是什么金盆洗手的老盗墓贼，他很可能就是文物局或者河北考古队派进来的卧底！
　　我之前还纳闷，这么大的事儿在道上都传开了！连黑胖子那种小喽啰都听说了，文物局内部
　　绝不乏消息灵通之辈，他们怎么可能一点动作都没有？甚至水库这里，连一次基本的考古勘探都没做！
　　我们可能被人当鱼了，可能这就是一个钓鱼局！来自官方的钓鱼局！就像黑水城那次一样！如出一辙！
　　听了我的话，小萱瞬间脸色大变，她赶忙道：“那咱们得赶紧离开这里，回湘西，和把头他们汇合！”
　　“嘘小点声说话，你会开车吧？”
　　“会，但开的不熟练，我还没拿驾照。”小萱说。
　　我将车钥匙递给她，脸色凝重叮嘱道：“听我的，你现在开车去主路口那里等我，如果一个小时后我还没过去，你就自己开车走。”
　　小萱急道：“不行！要走一起走！你想干什么？”
　　我深呼吸道：“我还想在最后确认一下，如果老棉真是白面儿的人，咱们就算跑了也完蛋了！别忘了，他见过我们两个！”
　　小萱眼露凶狠，咬着牙一字一句道：“宁杀错，不放过，要不然我把他”
　　“别想了，不行！你赶紧走！去路口那里等着我！”
　　在我一在催促下，小萱明白了事情严重性，当下她拿了车钥匙快步跑离。
　　我心里默念祈祷：“北派祖师爷们保佑我，我项云峰这次绝不能在这里载跟头。”
　　脑中快速过了一遍各种结果，我深呼吸调整好情绪，走到了房门口。
　　屋里， 虫子还在欢快的唱歌，阿圆和老保台也在互相说着玩笑话，我叫道：“老棉你出来下，问你点事儿。”
　　老棉放下手中东西，跟我出来走到了一处角落。
　　他用毛巾擦了擦手，笑着说：“东家，咱们这次的收货可真不小，能大赚一笔，刚才我清洗了一尊宋代仿汉代的铜鎏金博山炉，这东西一般老百姓消费不起，在当年肯定是摆在宫里的。”
　　我听后脸上强行挤出一丝笑容问：“那这个博山炉定级的话，能到甲下？”
　　老棉缓缓摇头：“不止，我看基本上能定到甲中了，属于一级文物。”
　　我膝盖一软，直接跪在了老棉面前。
　　这突如其来的一幕让老棉愣住了，他慌乱道：“东家你这是做什么！快起来！”
　　此刻我额头上全是汗，紧张到了极点。
　　我跪地不起，一把抓住老棉手腕：“老.老爷子，我求你放我一马！”
　　老棉急道：“东家，老头子我根本听不懂你在讲什么！你到底什么意思！”
　　“我什么意思，你心里肯定清楚！”
　　我看着他，眼巴巴道：“我看破不说破，但看在我叫了你一声爷的份上，你就放我一条生路！行吗？”
　　听了我的话，老棉突然沉默不语，同时，他脸色突然也渐渐阴沉了下来。
　　我心里忐忑不安，跪在地上等他最终表态。
　　过了许久，老棉开口哎的叹了声气。
　　“年轻人，我自认为我隐藏的够好了，你到底是怎么识破我身份的？”
　　“喷壶的使用习惯，一个细节，”我如实讲了自己的推断。
　　他眼中满是震惊，随后说道：“年轻人，别的不说，单单你这份观察力就异于常人，不愧是银狐的高徒。”
　　“你认识我？还认识我师傅？”
　　老棉双手背在身后，他抬头，神情怀念道：“岂止是认识，当年在聪明山上，我和你师傅他可是有一段实打实的友情啊。”
　　我激动道：“那这么说你更得放我一马了！”
　　他摇头：“我话还没说完，当年聪明山下出了个战国赵王的大墓，行里不少高手都去了，我也去了，当时我在那里认识了一个叫小梅的姑娘，我很爱小梅，就是你师傅王显生，把小梅从我身边抢走了。”
　　听闻这话，我立即面如死灰。
　　这事儿我听把头讲过，把头当时才二十岁左右，还在跟着王瓶子混，把头跟我讲他的初恋就是在聪明山下遇到的，至于女方人叫什么名我不知道。
　　我还不想放弃，于是又赶忙讲：“就算你和我师傅有过节！但你和我没过节！我愿意出钱，只要你这次能把我和小萱摘出去，你说一个数！”
　　他面色凝重，摇头：“年轻人，太迟了！我已经将名单上报了，你和那个女娃子都在名单之上，这次规模涉及到了足足上百人，这些人最后一个都跑不
　　了。”
　　我瘫坐在地上，心中说不出的苦涩。
　　就算我提前察觉了又怎样？跑的了和尚跑不了庙！还是晚了一步，如果我现在跑回湘西，大概率会连累到把头鱼哥他们。
　　妈的个比，好大的手笔。
　　一次抓一百多个人，这是不出手则已，一出手势必要赶尽杀绝！
　　我今年才二十出头，难道我项云峰的职业生涯就到此为止了？
　　“不.不，我绝不会轻易认命！”
　　“I，no”
　　兔子急了还咬人！
　　如果真的要置我于死地，那我也不会束手就擒！最起码我要拉上他几个垫背的！
　　我不在求饶，也不在慌张，而是起身拍了拍膝盖上的土，面无表情说：“老棉，如果我没猜错，我猜你们之所以现在还不动手，是想要钓更大的鱼，你们不单单想搞掉大名这一伙人。”
　　老头没吭声，看他表情，估计是被我说中了。
　　我又冷着脸讲道：“你以一个老盗墓贼的身份混进来，无非就是想收集一些现今行里人的情报，我说的可对？”
　　老棉颔首：“没错，你猜的很对，我和你师傅有故，之前你也对我很尊敬，这点很让老头子我感动，年轻人你放心，只要你这次主动配合我们，事后争取博个重大立功，我想，你最多在里头待个四五年就能出来。”
　　“你还年轻，出来后也不过三十岁，还有大把的好前途，你考虑下吧。”
　　“哼.四五年.？你意思让我去当诱饵？去出卖同行？”
　　老棉面无表情：“我们不会说，此事对你的名声不会有影响。”
　　我冷声道：“我拒绝，因为我他妈一天都不想在里头待！这世上就没人能审判我。”
　　“我要求见你的上司，我知道他是谁，天下乌鸦一般黑，他也不干净！”
　　老棉仍旧是面无表情，他好奇道：“哦，年轻人这么有底气，那你说说我的顶头上司是谁，如果你真猜对了，那我可以带你去见见他。”
　　我掏出一根烟，点着后甩了甩打火机，冷声说：“策划整件事的，就是那个坐在轮椅上的老不死，老学究！”

第351章 山雨欲来风满楼
　　“就是这里？”
　　这天晚上，10点多，我跟着老棉进了水库旁的霍庄村，最终老棉带我到了一栋小平房前，周围很安静，透过窗户，我看屋里开着一盏灯。
　　老棉退到一旁说“你进去吧，我就不方便进去了。”
　　深呼吸一口，我整理了整理衣服和发型，然后挺直腰板，推门而入。
　　屋内，一脸皱纹的老学究正坐在轮椅上，而守在他身旁的平头年轻人一脸冷漠，这人正是老学究的贴身保镖，来自塔沟武校的东北小凯。
　　数年不见，老学究更加苍老，他一头白发不说，那满脸皱纹就宛如一张枯树皮盖在了脸上，我大致算了下，他今年应该不低于98岁。
　　老学究靠在轮椅上双目紧闭，要不是他手中在转着一串翡翠珠子，我都以为他死了。
　　我近前两步想靠近轮椅，却被小凯伸手挡住了。
　　老学究不睁眼看我，也不说话，我也不急，便坐在了一旁椅子上。 .??.
　　双方陷入了短时间沉默。
　　最终老学究慢慢睁开了眼，和苍老面相不同，他那双眼睛却看起来很清澈，宛如少年。
　　他声音沙哑道 “小项子，我们有几年不见了吧？”
　　我道“老爷子，银川黑水城一别，已有三年半了。”
　　“嗯，你师傅他那头千年狐狸精身体还好吗？死了没有？”
　　“托您福，我师傅他身体好的很。”
　　老学究突然捂着嘴剧烈咳嗽，在一旁照顾的小凯立即递上了毛巾。
　　老学究擦了擦嘴，他指着我说“小项子，你知不知道你这次死定了，我问你，你老实告诉我，你有杀过人没有？”
　　“没有！”
　　我立即起身，激动道“
　　我项云峰在这里敢对天发誓！我平常连只鸡都不敢杀！又怎么敢去杀人啊！”
　　老学究又咳嗽了两声说“没杀过人还好，那大概也就十年左右吧，不过遗憾的是，等你出来，你那些红颜知己们恐怕孩子都在上小学了。”
　　一听这话，我心想“我他妈不是被吓大的！老东西你吓唬谁呢？哥会怕你？别忘了，你最早也是盗墓贼出身！论底子你也不干净！”
　　当然，这些话我可不敢明说出来。
　　我道“老爷子，对于你来说，我就是个微不足道的小贼而已，你动动嘴皮子就能把我当个屁给放了！关键在于，我这个小人物，能不能给您带来大价值！”
　　老学究手里转着翡翠手串，他点头 “继续说下去。”
　　我马上说 “我们可以做一笔交易，我这些年南闯北发现了不少大墓，其中有相当一部分还完好无损，只是没被人发现而已！你这次就当我没来邯郸，那我马上写出一张大墓位置的名单，然后双手奉上，你们最终目地不就是保护文物吗？”
　　老学究眉头一皱，质问我“哦？有大墓你们会不吃？”
　　“不是不吃，是我们还没来得及动手！”
　　他想了想，让小凯递给我纸和笔，说先写几个大墓位置我看看。
　　我脑海中飞快回想，我在回想吴爷给我的那本笔记上的内容！我没骗他，那本笔记上的确记载了很多地方的古墓。
　　我先写了鸡泽和枣庄的两个战国墓位置，然后递给他看。
　　老学究接过纸看了两眼，皱眉问“你要是敢骗我，知不知道
　　后果？”
　　我马上表态“知道！但我只能保证这些古墓信息属实，至于这一两年之内有没有被人盗过，那我不能做保证！”
　　老学究把纸还给我，让我接着写。
　　我奋笔疾书，将那本北派笔记上记载的古墓信息一大半都写了出来，有最起码不下四十座没被发现过的古墓。
　　老学究收过去，仔细看了半天，能看出来他眼中稍显激动。
　　随后，他将纸折叠起来交给小凯，开口对我讲“我可以和你做这笔交易，这次我睁一只眼闭一只眼，但我只能保证，这些约定只在我还活着的时候有效，你明不明白我意思？” ??
　　“那我回去马上收拾东西离开邯郸！”
　　我听懂了他话里意思，他活着可以当做没看见我，但等将来某一天他死了，那一切约定和协议都作废，到时我是被清算收拾还是继续逍遥快活，那就看自己运气了。
　　“不，你还不能走，”老学究突然摇头道“九清柠这里你要继续待下去，并且，你还要帮我在做一件事。”
　　“你说。”
　　“我要你做的事很简单，听着不管你用什么理由，我要你说服九清柠那个女人，然后让她把大名这批货，带到南方去卖。”
　　“为什么？”我皱眉问。
　　小凯扶着老学究从轮椅上站了起来，老学究双手背后走到我近前，他冷声道“近些年，南方某些文物贩子太过猖狂，根本不把我们这些人放在眼里，老头子我一定要出这口气，这批北方过去的货就是最可口的鱼饵，我用来钓南方深海里的大鱼。”
　　我立即明白了他话里的意思。
　　那时，文物
　　走私出国的大头就在南方，这事儿北方占了百分之三十，南方占百分之七十！而在北方这百分之三十的分额中，光他妈洛阳宋家四兄弟就独占了百分之二十以上！
　　我话在说直白点，这是上头要重点打击文物走私，要知道，有很多国宝级文物都是在南方坐船出国的！同时我也暗自庆幸，因为把头和我这些年一向遵循的原则就是“货卖内，不卖外！”这次老学究针对的主要目标不是我们这些人！
　　老学究喝了口茶，突然问“小项子，我还想问问你，那只鸟儿你们后来卖了多少钱？”
　　“鸟儿？什么鸟儿？我不知道啊。”我装做一脸听不懂。
　　老学究面无表情提醒我道 “我说的是国宝妙音鸟儿，黑水城出来的那个。”
　　“啊？那东西不是最后被你们收走了？还有大泪佛。”我继续装疯卖傻，反正他别想从我嘴里套出实话。
　　老学究眼睛一直盯着我看。
　　过了几秒，他视线从我脸上移开，看着窗外，淡淡说道“你走吧，记住我们的交易，另外，我希望你永远也不要成为你师傅那样的人，因为那样的人，会让人感到害怕。”
　　出来之后我心神不宁，老学究最后那句暗语是什么意思？
　　（我当时以为自己很牛比，能和这种白面儿上的大人物谈条件了，但很久之后，我才明白过来，我这次之所以能化险为夷，是因为老学究在三年前在银川就答应了把头一个条件！那个条件，就是日后放我一马。）
　　（ 我不知道把头付出了什么，但把头似乎早在几年之前就给我买了一份安全保险。）
　　（换句话说，黑水城那次回关，还隐藏着什么我不知道的秘密）

第352章 勾心斗角 利益为上
　　约定时间是一个半小时，但我知道小萱肯定不会丢下我自己走，到了地方一看，果然！我的车还停在岔路口那里。
　　开门上车，我靠在副驾上深呼吸，让自己心情尽量平复，随后，我看着反光镜中自己那张脸笑出了声。
　　“云峰！你怎么还能笑的出来！”
　　“什么！”
　　“咱们不走了？？”
　　小萱满脸着急：“要是不走，那咱们！”
　　小萱性子太直，有些秘密我并不想让她知道，于是我撒了个谎，我说经过调查是我搞错了，老棉不是文物局的人，他就是一个退休老盗墓贼。
　　小萱听后愣了愣，随即也长舒了口气。
　　从她脸上表情不难判断出来，她也很紧张，而对于我的话，小萱向来深信不疑。
　　“吓死我了云峰，我真以为，咱们这次要交待在这里了！我还不能出事，我的大仇还没报！”
　　我抓住小萱手腕安慰她：“别怕，有我在你就不会出事，我们都不会出事。”
　　那一刻，我感觉自己很牛比。
　　我觉得自己黑白通吃，觉得自己可能成了田哥和宋氏兄弟那种枭雄级大人物。
　　一旦搭上了老学究这顶保护伞，那我还用怕谁？
　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞。
　　接下来只要说服九清柠，让她将这批货卖到南方去来个北货南调，那我的任务就完成了。
　　心情好了不少，回去后我一路吹着口哨到了仓库。
　　这批货价值千万，虫子24小时看着，他搞来张钢丝床就睡在旁边。
　　“谁！”
　　我刚进屋，虫子立即警惕从床上坐了起来。
　　“哎呦，哥啊！你走路怎么不带脚步声啊！你去哪里了？大姐刚说有事儿要找你。”
　　“知道了，东西清理的怎么样了。”我问他。
　　虫子低头点了根烟，笑道：“差不多了，你不是说光刷刷泥就行吗？怕破坏包浆，没敢清太狠。”
　　我走过去看货，看到箱子最底层铺了满满一层铜钱，目测总数量最少有一千多枚，光面上就看到了好几个折二靖康通宝钱。
　　由于水坑出来的不怎么生锈，这些铜钱并没有锈成钱串子，而是一个个成分散状，平铺在了箱子底层。
　　用手电一照，一个个铜钱金光闪闪的直反光，像是金币。
　　这些肯定不是金币，是因为千百年来长久保存在淤的环境中，表面慢慢形成了一种类似泥金的附着物包浆，行里人管这种特殊包浆叫“泥表金”。
　　不光铜钱，像箱子里其他东西，比如香炉和玉带板上也生了一层泥表金包浆。
　　打个比方，普通一枚宋代元丰通宝小铜钱实际市
　　场价格是五毛钱，而一枚泥表金元丰通宝的市场价格就能卖到五块钱！因为当时圈子里玩家们都在追求美锈。
　　而古董上的美锈大概有这么几类。
　　瓜皮绿锈，祈福坑锈，奶油白锈，结晶朱砂锈，水银色反铅锈和泥表金锈，祈福坑锈的东西最贵，其次就是泥表金锈。
　　盯着这批东西看了一会儿，我心中突生一计，虫子说她找我，那正好。
　　到了后我敲门：“九姐，虫子说你找我。”
　　“进来吧，门没锁。”
　　推门进去，看到房间中一幕我愣住了。
　　九清柠没穿旗袍，她换了身十分宽松的大红色睡衣，头发盘着靠在床上，手上端着杯红酒，整个人看起来显得有几分性感，又有几分慵懒。
　　而在往下看，李阳正跪在地上帮她捏脚。
　　看我进来，李阳斜眼瞄了我一眼，没吭声。
　　“坐。”
　　“货怎么样了。”
　　“清理的差不多了九姐，这批货要是卖好了，肯定能过千万。”我说。
　　她抿了口红酒，微笑说：“很好，这次多亏了你，为了表达谢意我要送你一件礼物，不要推辞。”
　　她放下酒杯，拍了拍手。
　　很快，一名留着长头发的年轻女孩从内屋走了出来。
　　这女孩儿皮肤白皙，五官清秀，一双腿既修长又匀称，眉眼儿间有股混血风的感觉，但她脸上却化了浓妆，尤其嘴唇抹的红红的，感觉像化妆化过头了。
　　“九姐，你这是.”
　　“她小名叫鸳鸯，我养了好几年了，从今天开始，我把她送给你了，她负责照顾你的一切生活起居。”
　　“鸳鸯，这是峰哥，叫主人。”
　　“主人好。”
　　这女孩儿声音甜甜的叫了声，从面部表情我能看出来她并不是很愿意，只是不敢说出来而已。
　　“九姐，这个就不必了吧，我有女朋友照顾。”
　　九清柠婉儿一笑，摇头道：“现在这个社会，有本事的男人三妻四妾很正常，鸳鸯虽不是什么处儿，但她照顾人很细心，你身边儿应该有这么一个会照顾人的。”
　　“那.那行，”我看了这女孩儿一眼，无奈答应。
　　我心里清楚， 照顾我是假，她这是不放心我，派了个人二十四小时贴身监控我，这女孩儿一旦住进了我房里，那我和小萱之间的对话就要时刻小心了.
　　“九姐，咱们这批货是不是还没
　　找到合适的买主？我有个好建议，如果咱们把这批货拿到南方去卖！那肯定能卖个大价钱！”
　　听了我说的，九清柠眉头一皱道：“不用，我有固定的老客户，这批货照片我已经发给了老客户，对方很感兴趣，并且已经打给了我一百万当定金。”
　　我脸色微变，我没想到她有固定老客户.竟然定金都收了人家一百万！
　　这下不太好办了.
　　想了想，我耐心劝导说：“上千万和几千万，那可不是一个概念九姐你好好想想，如果咱们把这批货包装成是西湖坑出来的东西，在卖到南方去，那最少能到手三千万！”
　　她表情惊讶道： “西湖坑？？”
　　“对！就是西湖坑！不信你看！”
　　我从兜里拿出枚泥表金铜钱，热情介绍：“这种包浆！这种状态！咱们都不用动了！你随便找几个懂行的来看，都会说这就是西湖坑出来的东西！”
　　九清柠抽了口烟，脸上表情明显有些心动。
　　我趁热打铁，赶忙继续劝：“南方可不缺有钱的主啊！老客户虽然稳定，但相比之下，人要向前走！咱们眼下更需要新的市场和机会啊姐！”
　　“嗯.你说的这事儿，给我两天时间考虑考虑。”
　　“好！那姐你好好考虑我说的话！”
　　我不敢追太紧，那样意图太明显，有些话我只要点出来，她肯定会上套，因为她现在有个致命的缺点，那就是缺钱！
　　有没有杭州的朋友，知不知道什么叫西湖坑？
　　西湖坑在行里久负盛名，每隔几年西湖清理河道，总能从湖底清理到一些古代文物，全都品相极美，很多东西出水就是泥表金状态，现在西湖里还有很多，只是埋的深，没人敢下去搞了而已。
　　为什么西湖里会有很多古董？我个人认为有三个原因。
　　一是因为杭州那里早在隋代就开通了京杭大运河， 船只每天在运河上南来北往的络绎不绝，自然会留下很多东西。
　　二是因为钱塘江在当时和西湖部分水域相连，而古代妇女天天在钱塘江边洗衣裳，因为潮起潮落的，就把一些东西带到了西湖，其中以古钱币最多。
　　三是因为当时杭州一带有个习俗叫“买水”，就是家里有人去世后，其后代亲属会把亡者生前用的一些东西抛到水里，家里富的会多扔点东西，家里穷的就少扔点儿东西，以此种方式来悼念亲人。
　　反正在我们那时候，西湖坑出来的东西很受市场追捧，甚至还诞生了一种叫“西湖客”的特殊职业，这个之后有机会在讲。
　　出来屋，
　　这个叫鸳鸯的女孩儿寸步不离的紧跟着我，我走她走，我停她也停，还一个劲叫我主人，似乎生怕我不喜欢她，不要她一样，
　　看走廊没人，我回头，忍不住小声道：“美女，你不用跟我跟的这么紧，也别在叫我主人，直接叫我名儿，咱两就做做样子得了，说白了，我过几天就离开邯郸了，到时候咱们还是各过各的生活。”
　　“喂！哥们你等等我！”这时李阳喊着跑了过来。
　　李阳递给我一根烟，大笑道：“哈哈！没想到啊兄弟！咱们这么快就成同事了！”
　　我接了烟，表面上陪着笑，实际上我心里看不起他这人，妈的，一个礼拜前，就是他把我从邯郸骗到大名这里来的！要不是我有点本事，人又机灵，那我早出事儿了！
　　李阳搂着我笑道：“这妞不错，兄弟我说句实话，九姐这么器重你，我真羡慕你啊。”
　　他话里醋味十足，想起他刚才在屋里帮九清柠捏脚那一幕，我更打心眼里老看不起这人。
　　一个大老爷们，低三下四跪在地上给自己女老板捏脚，真他妈丢我们男同胞的脸。
　　就听李阳笑道：“兄弟你来的时间短，还不清楚，鸳鸯以前可是只负责陪九姐的贵客的，九姐把她送给你了，那代表你以后就是九姐的心腹了。”
　　李阳叫这女孩儿过来，用半开玩笑的语气调侃她说：“鸳鸯，以前我可是很少见到你抛头露面啊，都说你是专门伺候老男人的？那今天晚上伺候伺候我们哥俩吧，行不行？”
　　我以为这女孩儿听了这番话会生气，会骂李阳是傻比，但没想到她没生气，反而强笑着说：“只要主人同意就没问题，多人糜战之法正是鸳鸯的擅长。”
　　一听这话，李阳双目喷火，他那架势恨不得现在就将鸳鸯扔到床上去。
　　我打了个响指大声说：“行了！走了！”
　　鸳鸯乖乖跟着我走，走到走廊转角处时，墙上挂着一面小镜子。
　　通过镜子反光，我看到身后李阳脸色逐渐变得阴冷，眼神中也充满了嫉妒，好像我抢了他什么似的。
　　我收回目光，心中冷笑：“狗篮子，即将大祸临头了还不知道，以后就等着牢底坐穿吧。”
　　走着路，我肚子咕噜噜响了声。
　　鸳鸯马上关心问：“主人你饿了吗？我帮你去做点东西吃吧。”
　　她说话的口气我不习惯，搞的我就像是买了个贴身丫鬟的地主老财，我再三强调以后不准叫我主人，要叫我峰哥。
　　我确实肚子饿了，不过奇怪的是
　　我此刻什么山珍海味都不想，就想在吃一口前两天那种素馅包子。

第353章 极度膨胀的野心
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，旗袍女九清柠上套是迟早的问题，现在，我就只想吃点东西。
　　我回头道：“鸳鸯，我突然有点想吃包子。”
　　我想说让她去帮我买来着，结果我话还说完，就看她脸有些发红。
　　就看这女孩儿红着脸，捏着衣服角小声道：“在在这里吃？可这里这里人太多了，要不然去厕所吧。”
　　反应过来，我顿时哭笑不得道：“你想什么呢？我说的是吃包子，吃包子！村南头大婶家卖的素包子！”
　　说完我瞄了鸳鸯胸前一眼，凭我经验看，她确实有点料，是我喜欢的那一类，我不喜欢太大的，我觉得天然，匀称，适中最好了。
　　“咳！”
　　为了缓解尴尬我故意咳嗽了声：“那个，你先回我屋，我去买几个包子，马上回去。”
　　没想到她立即摇头：“不行主人，我必须寸步不离的跟着照顾你。”
　　靠，我心想你干脆直接说我要24小时监控你的一举一动得了！
　　就这样开车拉着她去买包子，路程过半，突然前方被乌泱泱的人群挡住了，马路上有好多摆摊的。
　　“今天什么日子，怎么这么多人？”
　　鸳鸯坐在副驾上解释说：“今天好像这个村子赶会，所以人多。”
　　“赶会？赶集？”
　　鸳鸯点头：“性质差不多，这么多人现在咱们车肯定过不去了，只能下车步行穿过去。”
　　邯郸一带有很多赶会，一年有一到两次，一次持续一到两天，那个村子我忘了叫什么名儿了，反正早年这种赶会十分热闹，村里会出钱请戏班子来唱大戏，一般唱的都是河南豫剧，这里人普遍都喜欢豫剧，不太喜欢京剧。
　　锁好车徒步进村，我们逛起了会场，卖什么的都有，我花四块钱买了两杯刨冰，给了鸳鸯一杯，吃起来甜滋滋的，鸳鸯被会上卖小金鱼的摊位吸引了，她满眼欢喜蹲在地上看了半天，最后忍不住花三块钱买了两条小金鱼，摊主给她用塑料袋装着。
　　我提醒说这玩意回去养不活，过两天自己就死了，鸳鸯却高兴道：“我不信，只要我细心照顾，它们肯定能活下来。”
　　我心想不信拉倒，真幼稚。
　　又逛了一会儿，我突然被一个卖弹弓的摊位吸引了。
　　老板镇摊之宝是一个核桃木做的龙头弹弓，威力很大，他要五百块钱，最后我花两百块钱捡漏买了下来，老板还高兴的多送了我一包钢珠。
　　中午一点多，找到了那个大婶的包子摊，我买了五个胡萝卜馅包子回车里便狼吞虎咽了起来。
　　“你要不要来一个？”
　　“不用我不饿，主人你吃吧。”
　　可能是我狼吞虎咽的吃相吓着她了，鸳鸯有些害怕。
　　六个包子，旋了四个就饱了，剩两个我打算晚上吃，吃完后我调了调座椅，躺在车上闭目养神，就这时候，我突然感觉有点飘飘欲仙。
　　那种感觉说不出的舒服，浑身轻盈，我感觉自己人连同车座慢慢漂到了半空中，伸手一碰就碰到天上的云朵。
　　突然，又极速下坠！
　　我忍不住大喊出声。
　　睁开眼，我又发现自己还好端端坐在座位上，伸手一摸，额头上出了不少汗。
　　怎么会这样！？
　　难道说包子有问题？？
　　我害怕了，这种奇怪的感觉是吃了包子后发生的，之前听人说过，有些卖吃的东西的会加一些违禁药品！让人吃了上瘾！吃了还想吃！
　　我看了眼剩下的两个包子，随后一脚油门往回赶，我迫切的想求证一件事！
　　当时我们几个人都吃了这东西，我要看看其他人是不是有类似我这样的症状！
　　如果其他人没这种感觉，那就不是包子的问题！
　　反之， 如果有！那百分包子有问题。
　　“小萱呢？小萱！小萱！”
　　回去后小萱没在屋，我又跑去找虫子，虫子竟然也没在！我急忙给小萱打电话。
　　“什么！”
　　“你在山上？你在山上干做什么？”
　　信号不太好，电话中小萱声音时断时续，大概意思是虫子邀请她一起去沙麓山看日落，她觉得反正现在没什么事做，就跟着虫子去看日落玩了。
　　“你们两赶紧给我回来！我有很重要的事儿问你们！”
　　挂了电话，我气的一脚踢翻了院里的垃圾桶！
　　“呦，怎么了啊这是？谁惹咱们大红人生这么大气。”老保台一边抽烟一边笑着走了过来。
　　我赶忙问他关于包子的事儿，因为那天他也吃了素包子。
　　结果老保台一脸疑惑道：“怎么可能，我就没那种感觉，就几个普通包子而已，兄弟你太小题大作了吧。”
　　我听懵了。
　　包子没问题？那刚刚那种漂上云端又极速下坠的感觉只是自己睡着后的幻觉？
　　半个小时后，我
　　钻在卫生间里对着镜子，用凉水猛搓脸。
　　我骇然看到，镜子中自己脸颊通红！是极不正常的那种红，怎么形容，就像一个大男人抹了腮红一样！
　　“谁！”
　　突然听到身后传来脚步声，我迅速回头。
　　进来卫生间的人是阿圆，她脸上笑容满面，右手提着个黑塑料袋，似乎是碰到了什么开心事。
　　“这里是男厕所！你进来做什么！”我捂着脸慌乱问。
　　阿圆盯着我，突然笑道：“峰哥，感觉怎么样？是不是有种飘飘欲仙的感觉？”
　　“你！”
　　我一把将阿圆推到墙角！厉声呵问她你到底干了什么！
　　此刻厕所中就我们两个，阿圆慢慢移开了我的手，她微笑着解开塑料袋，拿了一个包子递到我面前。 .??.
　　“峰哥，还想吃吗？想吃就拿去，我特意为你买的。”
　　在我眼中，这不是包子，似乎是一种散发着魔力的东西。
　　我吞了口唾沫，双手不受控制，慢慢伸了过去。
　　就在我即将碰到时，阿圆突然松开了手。
　　白白的包子瞬间掉在了地上。
　　我看着地上变脏了的包子，想捡起来，但心中那个理智的声音不断告诉我：“不能捡！振作起来！你不能去捡这东西！”
　　阿圆点了支细烟，她看着我缓缓吐出烟，说道：“怎么了峰哥？别不好意思啊，这里除了咱们两个没外人的，想吃你就捡起来吃啊。”
　　我攥紧拳头，额头上青筋暴起，瞬间出手猛的掐住了阿圆脖子！
　　阿圆显然没料到我能控制住自己，她眼神慌乱，不停的挣扎拍打。
　　我双目通红，手上不断加力。
　　“你妈的！说！你给老子吃了什么东西！”
　　阿圆喉咙不断发出卡痰的声音，就这时老保台突然冲了进来！他二话没说一脚就朝我踹来。
　　我好歹学过长春会猴上马的八步赶蝉，身子一侧，便躲过了这一脚。
　　“咳！咳咳！”
　　阿圆被我掐的脸色涨红，她弯下腰，不停咳嗽。
　　看着老保台，我瞬间想起了之前一幕，那晚是老保台说自己饿了要买吃的东西，随后我们便买了包子！
　　他们两个，竟然是一伙的！
　　阿圆喘着粗气，看着我道：“吃了两次了，没没想到你竟然能受得住癫茄果的药效.真是没想到啊。”
　　老保台从背后抽出一把水果刀，他冷着脸问：“要不要现在做掉他？”
　　阿圆缓缓摇头道：“先不用，这个人对我来说有大用，我需要他的赚钱能力。”
　　此刻我脑袋发晕，身上提不起力气，就非常想在吃一口那种素包子，仿佛不吃一口自己就会死。
　　我强忍不适，冷着脸道：“老周的死和你有关系！”
　　阿圆点头，她大方承认：“没错，是我做的，他敢反抗我，那自然不能在留了。”
　　“我和你无冤无仇，你的目地是什么？你到底想做什么？！”
　　“想做什么？”
　　阿圆冷声道：“我要取而代之！”
　　我脸色一变，瞬间明白了一切。
　　“就凭你？你想除掉九清柠，接管她这里的一切产业据为己有？”
　　“聪明！”
　　阿圆冷着脸道：“人往高处走走，水往低处流，现今儿这世道，野鸡也能当皇后，我阿圆来坐那个位置，又有什么不可以呢？”
　　我深呼吸道：“这么说，卖包子的那女的，就是你那个师傅吧，她根本没死。”
　　阿圆笑道：“没想到这都被你猜到了，厉害啊，没错，那人就是我的师傅，周口素女。”
　　话罢，阿圆从怀中掏出一小包装在袋子里的红色粉末，她道：“这是癫茄果粉，直接用鼻子吸就行，之后，我保证你能体会到这世上最快乐的感觉。”
　　“我要是说不呢？就凭你们两个想威胁我？”
　　“你错了，我们可不是两个人哦”
　　阿圆笑吟吟打了通电话，她在电话里只说了两个字，“进来。”
　　随后，只见人一个个走进了厕所，很多张面孔我都见过，其中不但有九清柠的贴身保镖，甚至还有暗中替文物局做事的老棉！甚至还有李阳！最少几十个人！
　　阿圆舔了舔嘴唇，她摇晃着手中装了什么颠茄果粉的塑料袋，开口冲我说道：“不吸就死，来吧，你已经没得选择了，加入我们，我保证你不会后悔，等我上位了，老太婆答应给到你的东西，我加倍给你。”
　　阿圆看了老棉一眼，又说：“不用担心文物局那些人，他们以为做个局就能把我们一网打尽？呵呵，痴人说梦，一帮不敢冒头见光的老不死！那就让他们来试试看吧。”
　　阿圆话音刚落，这些人站在阿圆背后默不作声，统一掏出了刀。
　　看着明晃晃的几十把刀，我脸色煞白。
　　一对几十，我现在有一点胜算吗？

第354章 鸳鸯破功
　　“我现在还叫你一声峰哥，”阿圆在一帮人簇拥下笑道：“那峰哥，我现在倒数十个数，十，九，八.”
　　一对几十，有没有胜算？
　　此刻我心慌气短，脑袋发晕，但我仍尽力保持头脑清醒，短短十几秒钟我已经在脑海中推演了数遍接下来可能发生的事。
　　结果就是，没有一丁点的胜算！
　　这些人要篡位造反必然经过周密部署，如果我不加入他们，等待我的只有死路一条！
　　“三.二.”
　　“行了！不用数了！”
　　“我考虑好了！我跟你们一起干！”我脸色难看的大声表明了态度。 .??.
　　“呵呵，这就对了嘛峰哥，识时务者为俊杰，给你。”
　　从阿圆手中接过装有红色粉末的小塑料袋，我打开闻了下，没什么刺激味道，反而有种淡淡的果香。
　　我推测这是一种类似大烟叶的东西，吸食后有强烈上瘾性，眼前九清柠手底下这些人大概率就是被这种粉末控制了。
　　靠近鼻子，猛的用力一吸。
　　两秒钟后，我直感觉天旋地转，仿佛周围的一切都在转圈，脑海中一张张熟悉的人脸快速划过，这些脸有敌人，也有朋友，脑海中就像是用十倍速在快放一部电影！
　　随即而来的，是一种身体上难以描述的舒畅感，怎么说，就像自己到了西方极乐，忘却了尘世间一切的烦恼。
　　整个过程大概持续了近七分钟，这七分钟，我对外界完全没有感知！包括谁说了什么话！根本听不到！
　　阿圆拍了下我脸，笑着问：“怎么样啊峰哥？是不是觉得爽到天上去了？别着急，只要你好好听我的话，这种神药，我每隔三天都会给你一包。”
　　“你们也是，都听到了没有！”阿圆又对其他人大声道。
　　立即有一个中年男人站出来，脸上笑着说：  “圆姐，我的昨天就吸完了，你在给我一包吧！”
　　阿圆立即皱眉，不满骂道：“你他妈的，昨天早上才发给你的，这么快就吸完了？”
　　“规矩就是规矩，三天发一次这就是规矩！耐心等明天吧。”
　　听了阿圆这话，这长发男立即面如土灰，那表情，就跟家里死了人一样。
　　又有一个纹身男跳出来说：“圆姐，我觉得时机差不多了，现
　　在人手足够，只要你一声令下，咱们今晚就能动手！那老妖婆表面上假仁假义，实际上已经有很多兄弟不满她了！”
　　阿圆眉头一挑道：“眼下时机的确成熟了，今晚动手也不是不行，但.我还是担老妖婆身边那个贴身保镖赵燕明。”
　　“怕他个毛！咱们四五十个人！难道还怕他一个人？就算不动枪！一人一刀都能砍死他！”
　　“不能犹豫了啊圆姐！古往今来成大事者！哪个不是以雷霆手段上位的！只要弟兄们都支持你，那依我看，改朝换代的机会就在今晚！”
　　阿圆眼露激动，她攥紧了拳头，不过随后她又慢慢松开了。
　　阿圆摇头道：“在耐心等两天，你们回去都安分点，不要露出来马脚让老妖婆察觉到，尤其是你！”
　　阿圆指着李阳冷声威胁：“你平常离老妖婆最近，她的一举一动都要向我汇报，如果让我知道，你暴露了我们，那老娘先阉了你，然后在把你慢慢折磨死。”
　　说完，阿圆掏出一把刀，轻轻在李阳大腿根的位置拍了拍。
　　李阳小腿抖个不停，脸色煞白，竟然当场尿了裤子！
　　不少看到的人哄堂大笑，有人说  ：“哈哈，这小子尿裤子了，你看他那个怂包样！”
　　阿圆收了刀，用手狠狠拍了拍李阳几下脸，笑道：“别怕，只要你听老娘的话，没人会把你小子怎么样的，这是赏你的。”
　　李阳迅速收下了癫茄果粉，一个劲点头说：“我听话！我肯定听话！圆姐放心！”
　　阿圆一挥手： “行了，那就这样，都先解散。”
　　聚集在厕所的人散了，我也跟着人向外走。
　　“峰哥你等等.”
　　此刻厕所里就剩了五个人，我和阿圆，余下三个男的都是被阿圆收买的心腹。
　　阿圆往我口袋塞了一小包红色粉末，笑着说：“峰哥，特殊待遇哦，回去和你那个小女朋友好好享受吧.我估计，往后你那小女朋友的瘾还比你还大。”
　　说完，阿圆便笑着带人走了。
　　人走后，我低头看着自己手
　　中的小塑料袋。
　　那种身处极乐的感觉历历在目，我内心非常想在感受一次。
　　深呼吸，一把攥紧了这东西。
　　我直接将一袋子红色粉末全倒进了蹲坑里，随后又在上头撒了一泡尿，将痕迹全部掩盖。
　　看着旱厕坑中那些污秽之物，我突然想到了一名故人，不知道他现在身处何方。
　　之前完全没察觉到，以至于自己现在如此被动，阿圆隐藏的太深了
　　她想做掉九清柠取而代之，接管她的一系列产业和人手，自己上位当大姐大，而根据我后来的打听了解，那种装在小袋子里的红色粉末就像吸xx一样让人上瘾，那个绝不是普通的颠茄果。
　　癫茄果在古代是一种药，主要是镇痛，安心，散瞳的作用，尤其是散瞳！古代人一些女性就靠吃这种癫茄果来让自己眼睛变大，长期服用，人看起来就像带了美瞳。
　　但癫茄果本身是一种黑不溜秋，像蓝莓一样的果子，不是这种红颜色的，所以我推测肯定还加了什么其他东西。
　　这种药吸一次就能上人上瘾，阿圆正是深知这一点，所以才不怕其他人告密，因为只有她手里有这种神药。 ??
　　当天下午，还没什么事儿，到了傍晚我突然开始难受了。
　　就像骨髓关节里有成千万的虫子，在不断撕咬，极其的难受，如果将烟瘾犯了难受度比作一级，那这东西犯了瘾的难受度，恐怕超过了十级。
　　虫子和小萱天黑了都没回来，我不敢在屋里，于是找了个理由暂时支开了鸳鸯，随后，我一个人抱了床被子直接钻进了车里。
　　身上又痒又疼，忽冷忽热，我紧紧抱着被子，牙咬的咯咯响直，脑海中只剩一个念头：“去找阿圆在要点药！去找阿圆要点药！”
　　就这时候，车门突然被打开了，是鸳鸯找了过来，她一脸惊恐的看着我。
　　“主人！主人你怎么了？”
　　我之前纠正了她好几次，让她不要叫我主人叫峰哥，她却一直不听。
　　我浑身发抖，一把将鸳鸯拽进了车里，鸳鸯吓得喊了出来。
　　我牙齿不停打颤，盯着她脸说：“打.打我，快打我！”
　　鸳鸯被我抓着跑不了，她满脸恐惧，轻轻在我脸上打了一下。
　　“你他妈没吃饭啊？用点力气！”我红着眼冲她咆哮喊。
　　“快点儿！老子要坚持不住了！”
　　只听啪的一声！
　　声音很大，鸳鸯狠狠的扇了我一巴掌！
　　这一刻，仿佛只有痛感能让我觉得好受点，但就是杯水车薪，转瞬即逝，不顶用。
　　我一把将鸳鸯按倒！不管她怎么叫，我就像疯子一样扯她衣裳！人在这时候，就想单纯发泄。
　　突然，鸳鸯呜呜呜哭了，她流了眼泪。
　　也正是她的哭声，让我回归了一丝理智。
　　阿圆以为吃定了我。
　　可我堂堂银狐大徒弟，北派神眼峰他妈的，我会败给这种东西？
　　绝不可能。
　　以为老子摆脱不了，戒不了这种药是吧？
　　就戒给你看！
　　我立即用了上次戒掉精神病药依赖的老办法。
　　脱衣解缚，原地躺下，
　　脚掌相对，舌顶上颚。
　　手压腹部， 提脚压垮。
　　静心凝神，炼精化气。
　　这三十二个字，大概就是谢起榕炼精化气功第一段总纲，第二段练气还神和第三段返神还虚我还不会，我只会第一段。
　　上次范神医说过后我就没怎么在练，如今随着一刻不停的呼吸吐纳，我又感受到了体内那种久违的热感。
　　那种热感汇成了一股热流，顺着脊椎，一路四散蔓延开来，直通我的五脏六腑，七筋八脉。
　　体内那种热流好似循环一样，一刻不停的在冲刷稀释，那种药力带来的副作用。
　　记得谢起榕讲过，这种热感就好比是一个男人的先天纯阳精气，越是没碰过女人的童子身，这股先天精气就越纯。
　　练此功时起反应那是十分正常的，不信的就自己试试，我也早习惯了起反应后不去理会它，一会儿就没了。
　　但鸳鸯不知道我这是在干什么！
　　鸳鸯这时不哭了。
　　看着我此刻难受的脸，她似乎鼓足了勇气，就隔着衣服，伸手一把抓住了我那块儿地方。
　　就这么突然一下，我他妈破功了。

第355章 磕粉
　　晚八点四十分，我的皮卡车内。
　　“松松手”
　　“主人，我想帮你，我可以帮你的！”
　　“我他妈说松开手！”
　　被我吼了，鸳鸯立即松开了右手。
　　我整个人就像泄气皮球一样，破了功。
　　电视剧中经常能见到一个词，叫“运功”，现实中我这时的状态就是在“运功”，处在运功状态时，人不能被碰，否则轻则散功泄气，重则走火入魔！这不是危言耸听，背后都有一定科学道理，可鸳鸯她不清楚这其中的门道啊。
　　鸳鸯表情委屈，眼睛水汪汪看着我说：“主人，是.是我哪里不小心做错了吗？”
　　深呼吸，我一脚蹬开车门：“你先走吧，我要静一静。”
　　“走啊！”
　　鸳鸯被我吼走了，此时吹着夜里凉风，我没忍住，哭了。
　　三年了，整整三年，我终于真正摸到了基础门槛，真正学会了运功，用四个字来表达我此刻的感受就是：“我不容易。”
　　谢起榕的炼精化气功看似荒诞可笑，但他是一门真正的即将失传的江湖绝学，此功集养身健体和实战技击于一体，练到最高境界便能白发转黑，返老还童，单论在威力上，可能仅次于佳木斯超级高手屎无常的“六甲三尸功。”
　　闭上眼，我忍不住又回想起了血战佳木斯那一夜。
　　屎五常体内的三尸神，即青姑，白姑，血姑，这三个阶段吊打了所有在场高手，六甲三尸功是一种道功，虽然他可能天下无敌，但它有个最大的弊端，它得吃屎啊！
　　我猜屎无常本不想吃，但他不得不吃，可能六家甲三尸功的要求就是用世间最污秽之物，来喂养人体内都存在的三尸神，再者就是在月圆之夜要躲进特制的“守庚柜”中，这样便能让三尸神终年不离体。 他练的这东西已经不能说是普通功法或者武术了，应该叫“某种玄功才对”。
　　又独自在车里坐了约莫半小
　　时，我明显感觉到不在那么难受，这说明癫茄果的药效差不多散了，我顶住了这种药。
　　长呼一口气，点上一根解乏烟，我开始考虑接下来怎么办。
　　旗袍女和阿圆之间的火拼避免不了，很快了，就在这一两天，还要防备老学究这条老狐狸的黄雀在后，现在抽身跑路根本不可能，我必须想个万全之策，来保证我和小萱的安全。
　　该怎么办呢.
　　正想着，突然手机响了，是小萱打来的。
　　“你还知道给我打电话？”
　　“我以为你不回来了呢，还看日落？你是不是还要和虫子在外头留宿啊！”
　　“云云峰，你来接我，我在.我镇上招待所一楼，一楼107房间。”
　　电话中，小萱声音听起来磕磕绊绊，似乎她神志不清了一样。
　　“你等着！我马上过去！”
　　开车以最快速度赶过去，到了地方我一脚踹开了房间门。
　　屋里乱七八糟，酒味儿很大。
　　床单，餐具，遥控器，散了一地，小萱整个人脸色煞白。
　　她平躺在床上，嘴角露着淡淡笑容，眼神涣散的看着天花板。
　　“小萱！”
　　“小萱你醒醒！是我！”
　　我不停拍她脸叫她。
　　小萱慢慢清醒过来，眼神也有了一丝神采。
　　“云云峰你来了，呵呵”小萱看着我，一个劲儿咧嘴傻笑。
　　我马上翻她口袋，结果翻到了尚存小半袋的癫果粉。
　　“你还笑！给我清醒点儿！虫子去哪儿了？他人呢？！”
　　小萱笑
　　着手慢慢指向了卫生间。
　　我跑过去拉开卫生间塑料推拉门，立即闻到了一股刺激的味道。
　　只见，虫子只穿着一只鞋，他整个人脸朝下趴在地上，屁股却撅的老高，保持着这种怪异姿势不省人事了，他旁边也有个装了红色粉末的小塑料袋。
　　我气的冲着他屁股猛踹一脚，虫子立即脸着地摔了个狗吃屎，他醒了，哎呦哎呦的惨叫。
　　我黑着脸薅住他头发，连续五个耳光抽了过去，打的啪啪响。
　　“你妈的，你敢打我？”
　　虫子嘴里骂着，一拳便朝我打来，他这一拳软绵绵没力道，而且速度慢，我躲过他这一拳，直接将他头按在洗手台上，随后打开了水龙头。
　　由于堵住了漏水眼，洗手池子里很快积满了水，
　　虫子头泡在水里奋力挣扎，水花四溅，我死死按着不松手。
　　抓着他头发猛的一提，虫子立即大口大口喘气，过了三秒钟，我在次将他头按到水中，如此反复。
　　大概过了四十分钟，两人都清醒了。
　　我坐在沙发上，黑着脸问：“说说吧，什么情况。”
　　虫子低着头道：“峰哥，我错了！一人做事一人当！你要打要罚我都受着。”
　　“我他妈让你说说什么情况！你听不懂人话是吧？！”
　　虫子耷拉着脑袋道：“我的想法是把小萱姐先灌醉，然后来个生米煮成熟饭，结果我喝不过她，自己先醉了。”
　　“这就是你的大招？”
　　之前虫子跟我说过，他说我逼的他不得不放大招。
　　虫子点头说是。
　　我走过去一脚将他踹倒，指着他大骂：“丢人！丟他妈的人！你真丢我们男人的脸！”
　　“把人灌醉好下手？你他妈怎么能这么做？是不是以前经常这样干！”
　　虫子承认道：“是！”
　　我强忍要打死虫子的冲动，冷声问：“药是怎么一回事？”
　　虫子回答道：“今天下午我们突然想吃那天的包子，就去买了，在包子铺碰到了独眼龙，药是他给的。”
　　独眼龙是阿圆的人，我白天在厕所见过这个人，只有一个只眼，另一只眼是瞎的。
　　“后来你们没忍住就吸了？这东西就跟xx一样，能上瘾的知不知道？”
　　虫子摇头：“不知道，就是想吸。”
　　我又踹了虫子一脚，拉起小萱便往外走，到了门口我伸手想打她，但又舍不得下手。
　　这都是阿圆设计的计划，想用药来控制人，我忍住了，小萱没能忍住。
　　小萱低着头道：“我错了云峰，我和虫子什么都没干，之所以答应和他一起看日落喝酒，是因为我生你的气，我想看看你还在不在意我。”
　　“因为鸳鸯？”我问。
　　小萱说：“是，别人都说她和你那个过了。”
　　“你啊你啊小萱，那都是别人乱说的，咱两认识这么多年了，你还不知道我的人品？你还不信任我？”
　　“鸳鸯就是九清宁安插在我身边的眼线！我和走的近，那也是为了掩人耳目，你怎么连这点都想不通呢！”
　　小萱抽了抽鼻子道：“是，我一直以来都很笨，我没有别的女孩子聪明。”
　　“我不是说你笨！我是说你.哎！算了！”
　　“小萱，我告诉你，从现在开始！那东西你绝对不能在碰！那东西到最后能要人命的！”
　　小萱重重点头：“就这一次，我不会在碰了。”
　　“你要发誓，看着我，你要跟我保证。”
　　小萱立即举手，她看着我眼睛，大声道：“我发誓！我保证不会在吸那东西了！”

第356章 夜战（上）
　　夜色漆黑，一辆老式皮卡亮着大灯正匀速行驶着。
　　“小萱，你以后尽量不要在跟虫子来往了！不是我嫉妒他，是这小子心术不正！”
　　“好啦云峰，我知道，你别提虫子了，我和他本来就没什么的，等处理完这边事儿咱们都不会在见到他。”
　　我点头，看着前方路况专心开车。
　　前方漆黑的路仿佛没尽头一样，但我不能停车，只能小心翼翼的向前开。
　　阿圆组织了个秘密据点， 位置在远离酒店的县城招待所，毕竟造反这事儿不敢在人眼皮子底下干，接下来两天，我和小萱每天上午九点钟都会准时赶到招待所领那种药，这是为了让阿圆对我们放下戒备。
　　出来招待所，确认周围没人，我把药从小萱那里拿来，一块儿扔了，对于我的做法小萱倒没说什么。
　　12点钟去小超市买烟，我突然看到了老棉，他脚步很快，哪像个七八十的迟暮老人。
　　“老棉！老棉！等等我！”我跑着追了上他。
　　老棉停下脚步，压低声道：“人多眼杂，这里不是说话的地方，分开走，半小时后后在烧鸡店门口见面。”
　　他说的烧鸡店在大名很出名，现在不知道还有没有了，名字叫二毛烧鸡店。
　　我先到的，等了不到十分钟，老棉带着个帽子过来了，我两就在店门口聊了起来。
　　得知这老头也被阿圆做局染上了药瘾，我有些幸灾乐祸，调侃道：“哎，老棉，你说咱们现在这种情况，像不像电视剧里演的？”
　　“什么电视？”
　　“天龙八部啊！”
　　我激动道：“灵鹫宫的生死符！天山童姥就是用生死符控制了一帮江湖人士替她做事的！你说咱们现在的情况像不像电视里演的！”
　　“我没看过，不知道。”老棉摇头。
　　“我去，你也太落伍了吧，天龙八部里的小龙女那么出名你没听说过？不过可惜了，小龙女他妈的让尹志平那个狗东西给糟蹋坏了，”说完我猛嘬了口烟又问：“你的老领导知不知道这件事儿？”
　　“知道。”
　　“那他有什么打算，打算螳螂捕蝉黄雀在后？”我打探。
　　老棉眯着眼，淡淡说道：“年轻人，你不要老想着从我这里套话，知道的多
　　了，对你反而不好，我只能告诉你，不是螳螂捕蝉黄雀在后，而是虾蚌相争，渔翁得利。”
　　“老头子我活不了多久了，那东西戒不掉就戒不掉，但我建议你管管你身边的那个女娃，她还很年轻，以后的路还很长。”
　　老棉说完就走了，我留在原地脸色变得很难看，他话有所指，他肯定看到了什么！
　　我立即给小萱打电话，谎称告诉他有事要处理，要三四点钟才能回去，随即，我迅速开车赶回了酒店。
　　“小萱！”
　　猛的推门进去，屋里只看到鸳鸯在玩手机，没看到小萱，我走之前明明叮嘱过！让他待在屋里别出去！
　　“鸳鸯！小萱去哪儿了？！我不是让你看着她了！”
　　鸳鸯声音温柔说：“主人你别担心，小萱姐姐说她去上个卫生间，很快就会回来的。”
　　“草！”
　　我夺门而出，开始搜寻酒店的几个卫生间，我心里着急就管不了那么多，不管男女，我都是直接闯进去的，有几个女的看到了直骂我是臭xx。
　　找了一圈，最后只剩一个卫生间，我缓缓推开厕所门，就看到小萱正蹲在洗手台旁发迷糊，脸上还露着淡淡笑容，而她手中，紧紧抓着小半袋癫茄果粉。
　　“云云峰你来了？呵呵呵，”小萱当着我面儿，又打开塑料袋猛吸了一口。
　　我气的脸色铁青，跑过去，一把将东西夺了过来！
　　“还我！”
　　“还给我！你快还给我！”她跟疯了一样，和我争抢推搡。
　　被我推倒了，小萱浑身杀气弥漫，他挣扎着爬起来，从身上抽出来了她那把锋利至极的玛瑙刀，她用刀指着我，让我把药还给她。
　　我丝毫不惧，三步靠近，一把抓住她手腕，调整刀尖对准了自己胸口窝。
　　“捅！你捅啊！你忘了你昨天怎么跟我保证的了？！”
　　我冷着脸道：“稍微用点力，我的小命就是你的了，动手啊！”最后三个字，我咆哮着吼了出来。
　　“当啷一
　　声！”
　　玛瑙刀掉在了地上，小萱抱着头大哭了起来。
　　她抬头，脸色煞白，泪眼婆娑的看着我抽泣道：“我我戒不了！云峰，我戒不了！吸了这东西我看到了我爸！我还看到了我以前养的大黑！云峰，我想他们啊！”
　　“呜呜呜我想他们了.我没有家人了。”
　　小萱越哭越凶，她的眼泪犹如开闸洪水，越哭越厉害。
　　当听到她说那句“我没有家人了”，我的心被狠狠刺痛到了，是啊这几年我还经常和家里人打电话，前段时间我还回漠河看了我大姑和我奶奶。
　　而小萱呢？
　　她没有，她什么都没有！
　　以往过年时，我们都打电话给家里人拜年，小萱就独自坐在沙发上装做玩手机，她在装没事人！最后她让我给她磕头拜年，磕一个头给我一万块钱。
　　换句话说，我不是孤独的，而小萱她一直是孤独的！只有内心孤独的人才想去精神上的安慰和寄托！
　　短短几分钟后，药效的副作用导致她神智不清，一会儿哭一会儿又笑，口中一直在胡言乱语，连站都站不稳。
　　我将她拦腰抱起，在一些人异样的眼中注视中，抱着她回到了房间。
　　将小萱放到大床上，帮她盖上被子，擦掉她脸上泪痕，我叮嘱鸳鸯好好照看她。
　　望着放在床头柜上的玛瑙刀，我心中燃起了熊熊怒火！
　　龙有逆鳞！触之必死！
　　我项云峰他妈的就算不是龙，那我也不是虫！
　　冲过去找阿圆拼命？那不是我的做事风格，把头教我的，愤怒会让一个人失去理智，而人一旦丧失理智那就什么都做不成，男人要时刻保持理智
　　不停转动着手上的戒指，我在沙发上静静的思考了一下午，也就是在这天下午，我收到了阿圆这边的通知：“都带上家伙，今晚十二点准时行动。”
　　终于沉不住气，要动手了啊！
　　之所以拖到现在，有两方面原因，一是阿圆得知九清柠今天会出远门去办件事，要很晚才能回来，晚上在她回来的路上伏击她，争取一次成功。。
　　>
　　还有一方面原因就是因为阿圆很忌惮旗袍女身边那个叫赵燕明的贴身保镖，据说此人战力强悍，是全国武术冠军，练的八级拳，注重实战，曾经有过一挑三十的先例！所以阿圆在这两天又策反了一些人，她要保证人手足够。
　　有人问没枪嘛？武功在高，一枪撂倒啊！
　　古惑仔看多了吧？那几年街头抢地盘打架的多了去了，又有几个敢当街开枪的？
　　那时候社会面儿上对枪支管理极为严格，不管什么事，只要见了枪那性质就严重了，除了秦西达和田三久这种真正的亡命之徒，枪几乎没人敢碰！把头都不让我碰！能用刀解决的问题就没人愿意用枪，要不然，谁用谁死的快！
　　我不想让阿圆成功，但我也不能直接上门去告密！如果我直接告密被知道了，我和小萱是必死的！
　　那我该怎么提醒旗袍女今晚小心？
　　这晚十点，招待所门口聚集了四五十个人，这些人杀气腾腾，他们手上都拿着把短柄砍刀，我也混在其中。
　　阿圆看了眼时间，冷着脸道：“根据情报，老妖婆的车二十分钟到，那时候，就是我们动手的最佳时机。”
　　“圆姐！确定人在车上吗？我们这么多人可别扑了空啊。”
　　阿圆点头说：“确定，老妖婆现在身边就有我的人。”
　　这人又问：“圆姐，那咱们留活口还是.”
　　阿圆笑着反问他： “你说呢？”
　　这人立即不敢吭声了。
　　阿圆冷着脸，大声训话道：“今晚老妖婆必须死！谁要是砍死他了谁就来找我领赏@一百万现金！加一年的药！我说到做到！”
　　一听说给一百万，还给一年药量，这帮人全都呼吸变的急促。
　　独眼龙一挥手：“兄弟们！都他妈给我上车！”
　　这些人包括我在内，分别上了四辆金杯车离开，我们埋伏在了九清柠回酒店的必经之路上，到了地方，独眼龙让车都熄火藏在路边，随即又派人在路中间放置了一排爆胎钉。
　　一会儿，只要等九清柠的车爆胎停下来，这些人就会一窝蜂冲过去，将她乱刀砍死！

第357章 夜战
　　面包车熄火藏在路边儿，车内所有人手握砍刀，屏气凝神不说话。
　　突然，对讲机内传来一阵急促的说话声：“各方都注意！一辆车过去了！”
　　独眼龙作为阿圆手下头号得力干将，他冷着脸立即问发：“是不是老妖婆的虎头奔？看清车牌号了没有？”
　　“确认是辆黑色奔驰！车牌尾号好像是.832！”
　　独眼龙立即扔下对讲机，他眼神凶狠，恶狠狠道：“兄弟们别忘了，你们的表现圆姐都看在眼里！”
　　阿圆手中夹着根女士香烟，她动作优雅，缓缓抬头吐出烟雾，嘴角露出一丝笑容。
　　独眼龙话音刚落，就看到一辆车亮着大灯驶来，所有人目光都盯住了这辆车。
　　爆胎钉就在眼前。
　　我心里喊：“掉头，快走啊！我已经通过鸳鸯提示你了！怎么还赶着过来送死！”
　　目前这个局面，我肯定不希望旗袍女先一步死。
　　只听噗的一声！车轮胎瞬间被扎破，那辆黑色虎头奔一个急刹车，停了下来。
　　“抄家伙！”
　　拉开车门，独眼龙手握砍刀犹如猛虎出山，一马当先冲了过去，其他人紧随时候。
　　几十个人，瞬间包围了虎头奔。
　　“砰的一声！”
　　独眼龙一刀砍在了车前盖上，大喊：“下车！”
　　车内黑灯瞎火，没动静，也不见有人下来。
　　“不下？兄弟们！给我砸！”
　　独眼龙话音刚落，后排车玻璃缓缓放下，露出了九清柠那张清冷的脸。
　　她面无表情，斜着眼，冷声道：“怎么啊独眼，你想造反吗？谁指示你的？”
　　有的人就是天生自带气场，九清水是这种人，她的妹妹九清柠亦是如此，那份面对生死危险时的淡定从容，真不是靠装就能装出来的。
　　只一个眼神，独眼龙就被镇住了，他下意识向后退了一步。
　　“是我指示的！”
　　阿圆迈步过来，边走边大声道：“九姐，是不是很意外啊？该让让位了，呵呵，来年的今天，我肯定给你烧点纸钱。”
　　九清柠不慌不忙道：“就凭你？阿圆，我说句实话，在我眼里，你不过是只万人尝的野鸡而已。”
　　阿圆怒了，直接下令：“把她给我拖下来扒了衣裳！敢说老娘是野鸡？我倒要看看
　　你这只凤凰的x长啥样的！”
　　独眼龙想在阿圆面前表现，他立即伸手进去想把九清柠从车内拽出来。
　　就这时候，谁也没预料到，太快了
　　突然一只大手扣住了独眼手腕，随即寒光一闪！
　　独眼龙瞬间抽回了手，他呆呆望着自己被齐根砍断的左手看了足有无秒钟，口中发出啊的一声惨叫！那叫声响彻夜空，凄厉至极！
　　由于离的近，血喷了九清柠一脸，她眼神冰冷，无动于衷。
　　只见一个身高一米八几的魁梧中年人开门从奔驰上下来，这人短发，左耳扎着一排银耳钉，带着黑皮手套，手上握着一把尚在滴血的斧头。
　　此人，正是九清柠最信赖的贴身保镖，全国武术实战冠军赵燕明。
　　独眼龙抱着断手，双眼通红大喊： “给我上！砍死他！”
　　一群人瞬间挥舞着砍刀冲了过去。
　　我可不敢冲！
　　我嘴上大呼小叫跟着说“砍死他！“实际上我就躲在了队伍末尾，原地踏步走。
　　这姓赵的面无表情，他抡起斧头，一斧头便劈在了一个人的正脑门上！这人当场开瓢，百分百没救了。
　　只见这姓赵的闪转腾挪，格挡挥斧，他手中那把开山斧，就好比死神手中的镰刀，全找的人要害部位砍。
　　头！脖子！几乎都是一斧头将人毙命！
　　有一个人被吓破了胆，哆嗦着掏出一把手枪瞄准了赵燕明，千钧一发之际，姓赵的似乎预感到了危险，他猛的转身，将手中的斧头甩了出去！
　　斧头深陷进了这人胸口部位，这人躺在地上疼的来回打滚，口中大声惨叫！
　　赵燕明跑过来抽出斧头，他毫不犹豫对着这人脖子上的大动脉，又是一斧子猛砍下去！后者当场毙命。
　　十分钟后。
　　空气中飘散着极浓重的血腥味，阿圆俏脸煞白，脸上一点血色都没有。
　　就在刚刚，断了手的独眼龙见形式不对，早他妈跑了！
　　剩下包括我和李阳在内，还有几个浑身都是血已经被吓破了胆的残兵残将。
　　赵燕明脱下满是血的皮手套，他打开
　　车门，九清柠迈步下了车。
　　九清柠偏爱旗袍装，今晚依然是那身藏蓝色旗袍。
　　阿圆掏出一把枪，没有犹豫，她对着一步步走过来的九清柠连续扣动扳机，
　　只听到了几声“咔咔咔”的声音，弹夹里竟然没子弹！
　　阿圆猛的转头盯着李阳，大骂：“你他妈敢背叛我！”
　　阿圆眼神凶狠，她扔了枪又掏出一把锋利水果刀，直朝面前女人捅去。
　　赵燕明早有防备，他瞬间夺过刀，随即毫不怜香惜玉，一脚将阿圆踹飞了出去。
　　阿圆满身土，他挣扎着从地上爬起来，弯腰捂着肚子满头汗，看来疼的不轻。
　　九清柠站在阿圆面前，居高临下看着她，淡淡说：“阿圆，你不知道我们之间的差距，但是我希望你今天能明白一个道理，鸡就算学会飞了也成为不了凤凰，因为，鸡永远都是鸡。”
　　阿圆眼露惊恐，厉声说：“你不能杀我！你要是杀了我！我师傅她一定会为我报仇！我师傅她不会放过你！”
　　“哦，你师傅是谁？”九清柠饶有兴趣问。
　　“我师傅是周口素女！木偶会的周口素女！”
　　九清柠转头问赵燕明听说过没？
　　这姓赵的皱眉回答说：“周口素女没听说过，但我知道木偶会，不太好惹。”
　　九清柠给了一个眼神，赵燕明一个手刀把阿圆打晕过去，随即将她扛在了肩膀上，然后打了一个电话找人过来清理现场。
　　“姐，呵呵，我，我能走了吧？我还有事儿。”
　　她转头问我：“是你下午把阿圆造反的信儿，故意透漏给鸳鸯的吧？”
　　“没有没有！我没透漏！我什么都不知道！”
　　这事儿，我肯定不会承认，承认了对自己没半点好处，因为我知道，别指着眼前的女人感谢自己。
　　她都提前知道了！今晚还敢过来！这完全就是单刀赴会，是源于对自己的自信！看来，她根本就没把阿圆和独眼龙这伙人放在眼里，这女的身上有两分田哥的影子。
　　“燕明，你在这里等老四他们过来，把现场打扫干净，你跟我过来。”
　　上了车关上门，我先问道：“九姐，你打算怎么处置阿圆？我提醒你一下，如果她师傅那个
　　什么素女真是木偶会的，你一定要当心。”
　　“怎么处置她你明天就知道了，反正我肯定会“好好”对她。
　　她特意强调了“好好”二字，我知道，阿圆这次怕是凶多吉少了。
　　我讲了阿圆是怎么用药控制她那些手下的，她听后饶有兴趣说：“原来如此，没想到世上还有这种药。”
　　后半夜，九清柠吩咐几名心腹以雷霆手段平息了这场叛乱，整个时间参与进来的大概有三十多人，绝大部分人都“消失了”，活下来的只有我，虫子，老棉和李阳。
　　我不敢问，但能隐约猜到，可能大名水库的水域深处，又添了几十条冤魂。
　　而阿圆作为主谋下场不可谓不惨，第二天一早我被吵闹声吵醒了，鸳鸯告诉我，阿圆被绑在了酒店后院的大树上，很多男的都在那里作贱她。
　　我赶忙过去一看，就看到阿圆披头散发，身上没一件衣裳，整个人被绑在一棵大树上，她脸肿到右眼都睁不开了，身上也是青一处紫一处。
　　四五个男的聚在一起，拿烟头在阿圆xx上烫烟花，阿圆大声惨叫求饶，这帮人视若无睹，有说有笑的，我还听到他们说下午去牵一条大狼狗过来，不知道想做什么。
　　走过去给这伙人散了圈烟，又帮一人点上，我笑着说：“哥几个，这女的该死，不过折磨她也没啥意思，我看不如给她个痛快得了。”
　　“那不行！”
　　这人叼着烟，大声回我说：“九姐吩咐了，半个月内不能让她死，但要让她生不如死！哥几个今晚还打算轮她呢，你要不要来？”
　　“不不，我就算了！”我忙摆手。
　　绑在树上的阿圆望着我，她眼神中充满了怨恨，听到那男的说今晚打算轮她，阿圆竟然还有力气，她大笑道：“哈哈！就你们这几个阳痿男！有种现在就来！老娘要是皱一下眉就跟你们姓！”
　　“还他妈嘴硬！”
　　这男的走过去左右开弓，手上用足了力气，狠狠抽了阿圆几个耳光。
　　阿圆还是不服，直接将一口带着血的唾沫，吐到了这男的脸上。
　　时间到了晚上，接下来发生的事，我不想详细描述。
　　反正大概二十多个人轮流上，九清柠说到做到，她惩罚阿圆的手段，就是要将她彻底变成一只“野鸡”。

第358章 援兵来袭
　　晚上11点多，竟然稀稀拉拉下起了小雨，我站在大酒店门口静静的看下雨。
　　伸手出去，当水滴落到手心中，感觉冰冰凉的。
　　春雨贵如油，不知不觉，又一年了。
　　小萱就站在我旁边，因为药瘾截断反应严重，她脸上看起来没什么血色。
　　“怎么了云峰，你还可怜她？”
　　我摇头说：“不是可怜！她把我们害成这样，现在一切后果都是她咎由自取！”
　　小萱看着我，认真道 ： “你以后是要当把头带自己团队的！绝不能有妇人之仁！”
　　“我知道！鸳鸯呢？她睡了？”
　　小萱说不知道，没见到她，随后我便打着伞去了酒店后院的树林那里。
　　雨越下越大，刚才还是小雨，现在已经是中雨，我刚走到后院，就看到鸳鸯左手抻着一把伞，右手拿着半瓶矿泉水，她正在给绑在树上的阿圆喂水。
　　现在阿圆浑身赤着遍体凌伤，同时污渍满身，我不说应该都知道这些“污渍”是什么，若不是看阿圆胸口处还在轻微起伏，我都以为人死了。
　　看到我过来，鸳鸯立即将矿泉水瓶藏在身后，她低下头小声道：“主人，你不会怪我吧？我我看她可怜。”
　　“不怪你，不过你偷偷给她喂水别让其他人看到了，那样对你不好。”
　　阿圆捏着衣服角小声求我：“要不我去求求情，咱们把她放了吧，她真的太可怜了。”
　　“你想什么呢你？妇人之仁！”
　　我弹了鸳鸯一个脑瓜蹦：“你知道这女的这次害死了多少人不？还放了她？谁有那胆子敢放了她！你赶紧回去睡吧。”
　　鸳鸯走后， 阿圆一连咳嗽了好几声。
　　雨水顺着她头发不断向下流，阿圆笑着对我说：“帅哥，刚才怎么没看到你来啊？你不想玩玩？”
　　“阿圆，你还有力气说话？我真佩服你，你牛比！”我给她比了个大拇指。
　　不得不佩服她身体素质，九清柠下令让二十多个地痞，轮流折磨了她整整一天！她竟然还能开口说话！还有心思跟开玩笑！
　　阿圆又咳嗽了好几声，她突然道：“有烟没？给我来一根。”
　　我点着烟先抽了口，递到了她嘴里，又帮她撑伞挡住雨。
　　使劲吸了两口，阿圆叼着烟喘气道：“我告诉你个秘密刚刚那二十五个男的，有十个是牙签男，十个是鸡仔男，还有五个是三秒男，咯咯咯。
　　”说完她笑了。
　　我叹了声： “你想哭就哭出来，这里现在没外人。”
　　“哭？老娘为什么要哭！老娘现在高兴还来不及呢！你真名叫什么，告诉我。”
　　“项云峰。”
　　“好，项云峰是吧？”
　　阿圆双眼被打的浮肿，她看着我，认真说：“不管咱们之前有什么过节，今天我阿圆喝了你一口水！抽了你一根烟！那我就承你这份人情！等将来我上位了，我一定还给你这份人情！”
　　我听后无语道：“先别说还不还人情的问题，你还想着上位？说实话，我觉得你死定了，要上位也是去阴曹地府上位。”
　　“我下头有不少兄弟，等你下去了，可以去找一个叫刚子和刘智远的，说不定他两能照顾一下你。”
　　听了我这番话，阿圆立即对我破口大骂！
　　她歇斯底里喊：“老娘不会死！老娘我命不该绝！老妖婆说野鸡变不成凤凰！那老娘就一定要变给她看！最快今晚，最慢明天！我师傅肯定会来救我！”
　　我摇头：“你师傅就是那个卖包子害我们的老娘们吧？就算她来了能怎样？这里有一百号人，人有刀，有枪，你师傅难道长三头六臂？”
　　这是事实，一切猜想都要以事实为依据，像阿圆现在这种就属于幻想，她幻想她师傅能以一敌百救得了她。
　　阿圆低下头不在说话，似乎认命了，看她不吭声了我打着伞转身离开。就像我讲过的，这一切都是她自找的，我不想去帮她，更不会去帮，给她抽支烟都是我发善心了，
　　回屋后洗洗倒头睡，不知道睡到了几点，我突然听到大声且噪杂的呼喊声。
　　“着火了！”
　　“不好了！都快起来！着火了！”
　　我猛的从床上惊醒，立即闻到一股呛嗓子味道，阵阵浓烟透过门缝钻了进来，转头一看窗户，外头隐隐有火光闪现。
　　“小萱！快起来！着火了！”
　　叫醒小萱，我匆忙兜上裤子，连外套都没来得及穿就跑到了隔壁房，这里有张小床，鸳鸯正盖着被子熟睡。
　　“快起来！鸳鸯！醒醒！”
　　我摇醒她后一句话没说，直接拉着她和小萱向屋外跑。
　　地下室走廊，
　　浓烟滚滚，好几个房间已经烧起了熊熊大火，到处都是怒骂声，惨叫声，求救声！
　　鸳鸯被浓烟呛的大声咳嗽，我也被熏的直流眼泪！
　　我本想从楼梯跑上去，但现在楼道口那里已是一片火海，还冒着黑烟！就像被人泼了汽油一样！
　　我看到有个人受不了，这人大声呼喊！用衣服蒙着头想冲过去，结果转瞬就被淹没在了火海中。
　　“虫子！这里！”
　　现场一片混乱，我突然看到了虫子，他光着膀子，脸上被烟熏的黢黑。
　　“咳！咳咳！别的出口在哪里！快带我们过去！”我咳嗽问。
　　虫子着急大声道：“我刚从那边儿过来！那边火更大！在等几分钟我们全得被烧死在这里！”
　　我大骂：“你们他妈的怎么看门的！这摆明有人故意放的火！”
　　虫子争辩道：“别说那些没用的了！赶紧冲出去！在晚几分钟等火烧过来了真就来不及了！” ??
　　我暗骂一声操蛋！立即跑回屋接了两大盆子水，迅速将几床被子浸湿，抱着湿被子着急忙慌跑出去。
　　用湿被子整个蒙住头，我让小萱和鸳鸯学我这样子做。
　　遇到这种火灾最怕犹豫不决！越犹豫越容易被烧死！
　　“我数三个数！什么都别想！跟我一起冲过去！”
　　“三！二！”
　　“一！”
　　“跑！”
　　我们几个人裹着湿被子直接冲进了火海，瞬间一股热浪袭卷全身，我感觉自己裤子着火了，还感觉自己眉毛都被烧掉了！
　　一口气冲出楼道，我扔了被子，忙拍打裤子上的火。
　　楼道和走廊里本来没什么杂物，只摆着一些高档实木家具！我闻到了明显的汽油味儿！肯定是汽油烧了家具，家具又引着了楼道天花板和别的房间！
　　鸳鸯跑出来后，我心里咯噔一生下！小萱呢！？
　　就这时突然听到了虫子“啊啊”的惨叫声！那叫声，凄惨至极！
　　几秒钟后，虫子抱着小萱冲出了火海！
　　小萱身上严严实实盖着湿被子，而虫子他已经烧成了火人！
　　“快！”
　　我和鸳鸯立即帮虫子灭火，虫子躺地上来回打滚。
　　等扑灭火，发现虫子被严重烧伤了！
　　小萱也陷入了重度昏迷！可能是由于保护不当吸了太多烟的原因！
　　我不敢停留，立即背起小萱向外跑，随后又折回来将虫子也背了出去。
　　等跑到酒店外面才敢喘一口气，夜半惊魂，我们这些人，差一点就葬身火海了！这谁这么大本事？能在有人看守下放了这把火！
　　我一摸自己眉毛，光秃秃的，有股糊味儿，真被烧光了！
　　小萱问题不大，我就怕虫子挺不过去。他为了救小萱被烧的太严重！将人扶进皮卡内，我叮嘱鸳鸯在车里看着！我马上就回来送人去医院！
　　“主人！我.我害怕！我害怕！”
　　鸳鸯本就还是个小姑娘，她此刻脸色煞白，害怕的不停喘气。
　　我安慰了几声，随后锁了车门直接跑到了酒店后院的树林那里。
　　现在到处一团乱，有的人跑上来了不停在大呼小叫，有的人没跑上来被烧死了，我环顾四周，只看到那棵大树周围空空荡荡，哪里还有阿圆的影子！只留下了一地绳子。
　　“你是在找我吗？”
　　突然，身后一道熟悉的声音响起。
　　我回头一看，是阿圆。
　　阿圆不在光着，而是穿了身不知从哪里搞来的大尺码风衣，引人瞩目的是，她里面依然光着，有一个词叫“袒胸漏ru”，正好形容了她现在的打扮。
　　而阿圆身旁站着三个人，她师傅周口素女，就是那个卖包子的大婶，还有一个有些驼背的老太婆和一个四十多岁的长脸男。
　　这驼背老太婆给我留下了极深印象，她长了满脸红痘，可能有皮肤病，看着很恐怖！
　　至于那个长脸中年男人，他腰上斜挎着一个破布包，布包上打的全是补丁。
　　阿圆冷笑：“怎么样？信了吧？我说了我师傅会来救我！我命不该绝！”
　　“呵呵，小伙子，婶子做的包子好不好吃啊？”
　　看着这外号周口素女的中年大婶，我吞了口唾沫，心想，“如果这老娘们是木偶会的人，那长脸男和这个驼背老太可能也是木偶会的人吧？”
　　周口素女不慌不忙，慢吞吞冲我介绍：“年轻人，给你介绍下，这位是一炷迷魂老海狗的内人，红豆婆婆。”
　　“这位.”
　　她又指向长脸男，淡淡介绍说：“这位就是打遍天下无敌手，江湖上大名鼎鼎的五百钱点打手，余克拢。”

第359章 狠人vs狠人
　　我皱眉打量眼前的长脸男。
　　“五百钱点打手，余克拢？？”
　　或许我孤陋寡闻，这人名号我听都没听说过，可阿圆师傅竟然说这人在江湖上打遍天下无敌手！好大的口气！
　　还有满脸红痘的驼背老太婆，她竟然是老海狗老婆啊，怪不得.
　　怪不得我们夜里都睡的很死！
　　都没发现酒店走廊着了大火！
　　肯定是迷香的作用！
　　我知道江湖上有好几种迷香，无色无味，只要闻一口，人就会完全陷入熟睡状态。
　　突然，远处有个人打着手电晃我们，这人大声呵斥道：“站住！你们几个是什么人！鬼鬼祟祟在这里做什么！”
　　这人移动手电筒，照到了阿圆。 ??
　　他眼露惊恐，立即扯着嗓子喊：“来人！快来人啊！阿圆跑了！”
　　他刚喊完，驼背老太婆像鬼影一样闪到了人背后，迅速伸手，在他肩膀上轻轻拍了一下。
　　不过几秒，这人不知道怎么了，噗通一声就摔倒昏了过去。
　　我看的心惊胆颤。
　　这红豆婆好厉害的拍花，拍花就是“拍花子”，我之前讲过，拍花子专门拐骗妇女和小孩儿，它们手上有种控制人精神的药物，拍一下你肩膀，要么昏倒要么就傻了一样跟着人走。
　　我看了眼时间，现在已经是后半夜三点五十分，这伙人已经救了阿圆，但他们站在原地也不慌，也不跑。
　　“你们在等什么？还不走？”我皱眉问。
　　周口素女淡淡说道：“等那位高手来，她伤了我徒弟，我这个做师傅的总要替徒弟找回场子的，哥，待会儿就要看你的了。”
　　长脸男余克拢眼中露出一丝兴奋，他声音沙哑道：“好妹子，如果不是你说这里有高手，老子根本不会千里迢迢赶到邯郸来！来吧，老子等不及要会一会那位高手了！
　　”
　　话说完，这个叫余克拢的长脸男猛的转头！
　　他眼睛盯着黑暗，似乎锁定了什么。
　　来了！
　　黑暗中，只见一把短柄斧冲着长脸男高速飞来，速度快至眨眼即到！甚至听到了呼的破空声！
　　电光火石间，余克拢脖子向左一歪，那把飞来的短柄斧擦着他面门划过。
　　只听砰的一声！
　　斧头扎到了身后大树的树干上！
　　在一看，九清柠的贴身保镖赵燕明挡迈步走了过来，他看着我们几个一言不发，眼神冰凉。
　　余克拢目光和他隔空对视了三秒，突然笑问道：“想必那个高手就是阁下吧？”
　　赵燕明还是面无表情，他带着皮手套对余克拢勾了勾小拇指。
　　“哈哈哈！好玩！看招！”
　　余克拢大笑着攻去，反观赵燕明，不慌不忙，他马步下沉！摆了一个姿势！
　　仅一个照面，余克拢瞬间飞了出去！快到我都没看清发生了什么！
　　余克拢一个鲤鱼打挺跳起来，此时，他脸色开始变得认真。
　　“竟然是八极里的的不动铁山靠，没想到邯郸这里还藏着此等高手，哈哈哈！老子这趟真没白跑啊！”
　　赵燕明面无表情，又冲他勾了勾小拇指。
　　余克拢哈哈大笑道：“痛快！老子就喜欢杀你这种高手！”
　　只见余克拢一把丢了布包，他瞬间捏紧双拳，浑身骨头发出嘎嘣嘎嘣的响声！随后再次冲前方攻去。
　　二人噼里啪啦打在一起，一时间竟然平分秋色。
　　八极拳的气势
　　是“晃膀撞天倒，跺脚震九州，”攻击时讲究大开大合！瞬间爆发力，甚至还要高于通背拳，这其中有一招叫阎王甩手最是厉害！就是一巴掌呼人侧脖颈上！一般普通人挨了这招阎王甩手，非死即残。
　　赵燕明就使出了这一招甩手，不料被余克拢用左臂挡住了，随后余克拢找到空档迅速打出一拳，这一拳，结结实实打在了对方心脏部位。
　　这一拳速度很快，但看起来并没有多大力量。
　　余克拢打完便撤，迅速和赵燕明拉开了距离。 ??
　　鱼哥讲过，长年练八极的人普遍都有硬功底子，抗击打能力很强，可接下来，让人难以置信的一幕出现了
　　就挨了这一拳，赵燕明脸色瞬间变的煞白！还留鼻血了！
　　三秒后，他双膝跪地，脸朝下，噗通一声趴在了地上！
　　他败了
　　在看余克拢，我看到他右手还保持着握拳姿势，但那和我们普通人的握拳姿势不一样。
　　我观察到了，他的右手大拇指，压在了中指之上食指之下，大拇指的头儿向外露着。
　　你们可以照我说的自己试验一下。
　　先伸出左手，右手用普通姿势握拳，用右手打自己左手掌心一下。
　　然后尝试照我说的姿势右手握拳，在用力打自己左掌心一下，看是不是现在打的疼多了？
　　我后来请教过鱼哥，鱼个给了我答案。
　　这个就叫“点儿打”，非常厉害。
　　这种出拳招数脱胎于点穴功，电视里演的那种点穴把人点了人就不动了，那是假的，但你要相信点穴确实能把人点死！
　　如果这时我的眼睛能透视，我就会看到，余克拢的点打功，正中了赵燕明怦怦跳动的心脏，那强大
　　的力道透过了皮肤，血肉和肋骨，瞬间让赵燕明的心脏骤停了！
　　也是之后才整明白，这个所谓的“ 五百钱”和清代康熙年间拳法宗师余克让有关，不管是谁，想学点打功，必须先交给他五百文铜钱当学费，故得名为“五百钱点打功” 。
　　余克拢，余克让。
　　我猜他这肯定是自己改了个名字向祖师爷致敬。
　　到了今天，这种威力巨大的点儿打功，可能只在江西丰城孙渡镇一带还有人会。
　　二人这场对战，最终结果是赵燕明这个狠人趴在地上失去了意识，生死不明。
　　阿圆立即跑过去，冲着他又踢又踹泄气，口中还大声咒骂，此时我悄悄后退，我想跑。
　　突然听到一道冷冰冰的声音。
　　“年轻人，你去哪里啊？”
　　“呵.呵呵，大婶，你们跑吧，事后有人问我的话我肯定全当没看见。”我装傻充愣笑着说。
　　这个周口素女如果想杀我灭口，那我肯定要亮明我的六级库丁身份，不知道有没有用，反正秦怀虎说过，六级库丁在木偶会中属于少数高层！都有特权，说不定，这些人全都得听我的话！
　　这时阿圆讲道：“师傅，咱们放过这人吧，我之前还欠他一个人情。”
　　她师傅看了我一眼，随后转身带着余克拢和驼背老太婆走了。
　　阿圆最后跟我说道：“喂！我留你一条命是让你给老妖婆带句话！”
　　我点头哈腰： “圆姐你讲，我肯定把话给你带到。”
　　“老妖婆不在，等她回来，你替我告诉她！”
　　阿圆咬着牙说：“ 就说让她给老娘我等着！等老娘回来找她报今日之辱！到时候，老娘一定要找两百个野男人来好好伺候她！”

第360章 虫子和小萱
　　“云峰你去哪里了！怎么这么久！我们要赶快把虫子送医院！他快不行了！”
　　刚回到车里，小萱已经从昏迷状态转醒了，她非常着急的催我。
　　虫子躺在后排，身上被烧伤的厉害，我看虫子的右腿时不时会抽搐一下，鸳鸯正用湿巾小心擦他的脸和脖子。
　　“系好安全带，都坐稳了！”
　　赶时间，我一路踩着油门没松脚。
　　武安这地方只是个县级市，没有特别厉害的大医院，当时最好的医院就是县医院，而如今这个老县医院早搬迁到了新地方，好像改成了第一人民医院。
　　“医生！医生快救人！”
　　“怎么烧的这么厉害？”医生看了眼虫子便皱眉问。 ??
　　“家里不小心失火了！您赶紧给救救！”
　　“做术前检查，你得先去填单子，先预交一笔医药费吧，交完钱拿着单子再过来找我，我给病人安排手术。”
　　这医生态度非常一般，不问原由，张口就是让我先去交钱填单子，我很不爽他，但为了虫子的命我选择忍，毕竟虫子救了小萱的命。
　　赶忙预交了五万块手手术，药房前台那里还他妈跟我说多退少补，不保证病人一定能救过来，让我耐心等结果，随即虫子就被一帮白大褂着急忙慌推进了手术室抢救。
　　“小萱，我在这里守着，你去洗下脸吧，你脸上都是黑。”
　　此刻小萱眼眶发红，她咬牙说“云峰，虫子是为了救我才被烧成这样的，我门不管花多少钱都得救他。”
　　“嗯，”我点头“我明白，我不是那种小气人，虫子这次就算花一百万，两百万，我都给他出。”
　　小萱洗脸去了，我坐在走廊躺椅上心里乱糟糟的无法平静，习惯性的从兜里抽出一支烟，抬头看到禁止吸烟的提醒语，我又给放了回去。
　　就这时手机响了，看
　　着来电显示我犹豫了几秒，接了。
　　“喂，九姐。”
　　“阿圆跑了？”
　　“嗯，她跑了，很多人都被严重烧伤了，我现在就在医院守着虫子，九姐，说实话，眼前这个局面你得赶快回来稳定人心才行。”
　　手机那头，我听到了她深呼吸的声音。
　　“我现在在外地办一件重要的事，最快也要后天晚上才能回去，”九清柠声音低沉道“我走前特意让燕明留下了，他给我守住家？”
　　“没守住，你那个保镖重伤了，是活是死还不好说，对方这次夜袭明显准备充分，看准的就是九姐你不在这两天，对了，还有一件事，阿圆让我给你带句话。”
　　“什么话？”
　　我犹豫了足足半分钟，才鼓足勇气讲了，我说阿圆让你等着，他要找两百个野男人来xx。
　　说完我立即后悔了，我害怕电话那头的女人迁怒我。
　　不料，九清听后竟然笑出了声，她笑道“没想到啊没想到这次失利是我低估了阿圆的背景，我没想到这只小野鸡真长了翅膀，还扇着翅膀飞起来了，还要找两百个男人来x我，呵呵呵”
　　就这样，她在笑声中挂断了电话。
　　靠在医院躺椅上，我感到疲惫不堪，这年头，挣点钱真是太他妈难了，我是把脑袋别在裤腰带上走路！一不小心随时都可能丟掉性命！
　　两个半小时后，医生告诉我一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是虫子醒了，坏消息是接下来的48小时是虫子的危险期，医生说一旦发生了感染就会导致什么多器官衰竭，那样人就不行了。我问人活下来的概率有
　　多大？医生明白告诉我不到百分之三十。
　　第二天，上午7点半。
　　“虫子，想看什么电视，我给你换台。”
　　虫子整个人被纱布包成了粽子，他不能说话，只是艰难的抬起手，给我比了个“六”。
　　小萱问我这个六是啥意思？
　　要不说男人更懂男人，我瞬间明白了，他这是想看电影频道，我马上给他换了台，随后虫子两根手指夹了夹，我又明白他这是烟瘾犯了。
　　把护士支走，我把病房门反锁，踩到椅子上把天花板上的烟雾报警器给拧掉，随后我两便开始吞云吐雾，小萱就在旁边看着，她没管。
　　“哎，兄弟，这次我不如你，你替我保护了小萱，谢谢。”
　　“医生说你活下去的概率只有百分之三十不到，而且就算好了也会毁容，留下终身残疾。”这是实话，他有权利知道。
　　虫子嘴里咬着烟，他满脸纱布不能说话，但他那双眼睛露在外面，我看到了他眼中有了泪水。
　　我看着他道“虫子，万一你出了事，你有没有什么未了的心愿？或者说，你有没有什么家人需要帮助？只要在我能力范围之内，我尽量帮你。”
　　虫子摇了摇头，意思是他没家人。
　　我又问那你现在最大的愿望是什么？
　　虫子慢慢抬手，指向了窗外。
　　这次我真不懂了，但小萱懂了。
　　小萱红着眼说道“他想跟我去聪明山上看一次日出。”
　　小萱擦了擦眼说“上次虫子带我去看了日落，他说沙糜山上的日落和聪明山上的日出是他最喜欢的景色。”
　　小萱抓住了虫子手，认真点头说“我答应你。”
　　我开门出去，给
　　他两留了点独处空间。
　　不是我大方不在意，有哪个男人喜欢给自己带绿帽子？  我这么做是因为我尊重小萱，她有自己选择的权利。
　　长春会中江湖高手无数，那木偶会中自然也不缺少谢磊人，五百钱点打手余克拢，我记住这个人了。
　　他那招一击必杀点儿打功，给我留下了极深印象，我下意识在心里做对比，如果谢起榕或者屎无常对上余克拢，谁胜谁财？在如果，折五对上此人呢？
　　第二天傍晚，我正在酒店那边打包那批出水文物的，这次失火并没有烧毁这批货，九清柠今晚回来，而这批货明天就会被运走，我听说要送到浙江某个“大买家”手中，也就是这时，我接到了医院传来的消息，虫子走了。
　　虽然提前有心理准备，但当我确认了这条消息后，心里还是有点难过，等赶到县医院后医生告诉我虫子已经被小萱带走了。
　　打过去电话，小萱说她要满足虫子最后的遗愿，就是去聪明山上看日出，而聪明山在永年境内，距离比较远。
　　我说我开车带你们去，小萱说不用，她自己会开虫子的那辆改装捷达去永年。
　　小萱会开车，但技术一般，还有，他没驾校。
　　我叮嘱后还不放心，就开皮卡跟着。
　　晚12点半，市西环路上车还不少，小萱开着那辆爆改捷达一路狂飙，在市里速度都开到了一百以上！我这辆破皮卡跟的很勉强。
　　那辆捷达的油门轰鸣声就像赛车一样！小萱根本不管红绿灯！甚至连方向都不打！她就那么一脚油门轰到底，直直的向前开！
　　路上，凡是看到的车，都在主动避让她。
　　虽然没坐在捷达车里，但我能想象到，小萱此刻肯定是面无表情。
　　她生气了。

第361章 勘坟
　　邯郸有三座山比较出名，分别是聪明山，沙麓山和鸡毛山。
　　聪明山先不说，沙麓山下有一个村子，在历史上曾出了个，“历汉四世为天下母，飨国六十余载”，并临朝称制、主持朝政的大才圣女王政君！所以这地方是有灵气儿的。
　　至于鸡毛山为啥出名？谁知道？
　　那是因为十八年前，一哥们喝多了给10086客服打了通恶搞电话，后来鸡毛山就出名了，现在网上还流传有原音频，没听过感兴趣的可以去听一下。
　　那天后半夜两点多，到了聪明山下，小萱背着虫子的尸体向山上走，结果没一会儿小萱便累得气喘吁吁，虫子毕竟是个成年男人，加上他早断气儿了现在是一具尸体，俗话说“死沉死沉”，那可不是开玩笑的。
　　我帮忙背虫子，并且我随身带了把折叠铲，小萱知道我啥意思，她没意见。
　　那时候 聪明山上有个很破的山神庙，我们就在庙后头那里看了日出。
　　旭日东升，雾气渐薄，远方天际渐渐亮起了一抹红晕。
　　不多时，眼看着红日冉冉上升，光照云海，灿若锦锈，人站在那条红色地平线面前，显的很渺小。
　　小萱兴奋道“虫子，你看到了没？真的很美啊。”
　　虫子靠在树上，脑袋耷拉着，一动不动。
　　阳光打在小萱脸上，让她看起来像女神一样美，小萱擦了擦眼，自言自语说道“之前，其实我从来没正眼看过你，我答应和你出去玩那都是为了气云峰，没想到，你最后为了救我自己没了命。”
　　小萱又道“你就安心住在这里，这里每天都能看到日出美景，我答应你，我会好好活下去，同时你放心，只要以后有机会，
　　我赵萱萱一定会为你报这个仇。”
　　“不行小萱，”我摇头“咱最好换个地方埋他，这里风水不太好。”
　　“什么意思？”
　　我皱眉说“土不包石，山不纳气，水不成形，再有，这里四周开阔，北边和南边没树遮挡，这样从正面吹过来的都是恶风，人死后藏在这里就算能存住一点生气，时间一久，就会被恶风吹散。”
　　“那怎么办？”小萱着急说“虫子有亲人，我们不管他就没人管他了，咱们必须给他选一个风水宝地下葬！”
　　“好，你等着，我上树看看。”
　　三下五除二爬上一棵柿子树，站在最高点，我不停转头，来回扫视。
　　我这双眼那就相当于地支罗盘，我在看周围的整体山势。
　　邯郸这一带水不多，山里普遍缺水，所以就别想着容易找到什么水流明堂那种后代富贵穴，虫子没结婚，又无儿无女，找那种后代富贵穴干什么？毛用没有。
　　最好找那种土质好，并且纳风藏气，收水聚阴，养尸不烂的地方，这种穴最适合葬虫子这种一人吃饱全家不饿的光棍汉。
　　有个前提，这种地方也不能太阴，每天最少要能照到十分钟太阳，如果你完全隔绝了太阳光，那他妈就搞成真正意义上的养尸地了。
　　过了一会儿，小萱在树下大声喊“云峰！你小心点别掉下来！找到好地方了没有！”
　　“你别催！我正在看！”
　　这玩意是技术活，要静心沉气，望着前方，突然，我的目光被一个不远处的土包给吸引了。
　　那里正好位于山体的凹陷处，如果从上下看，凹陷处就像一个“碗”，而那个土包，正好矗立在碗底的正中间？
　　正是因为这种奇特的地形，导致下雨后能存的住水，所以周围树木花草都长势很好！长的很高，一排树都快将土包完全挡住了，不仔细看都注意不到那个土包。
　　看了半分钟，我心里感叹“我靠 ，牛比”
　　那是大墓的封土层露出来了我隐见坟头上紫色流转，断定原主人肯定非王即候。
　　我心里咯噔一下，又心想“当年把头在聪明山搞的战国墓是不是就是那儿？”
　　如果在那个封土包后头起个新坟，我不确定虫子能不能受的住？如果受的住，那就是最好的埋葬地点！只要沾上紫色了，虫子下辈子肯定不是混混了，最起码，他能成个家庭优越的大学生！
　　从树上爬下来，我从虫子身上翻到身份证记下了他的出生年月日，然后把时间往前推，看他出生那一年，在地支年号中具体是哪个年节。
　　他是1982年生人，那年恰好是壬戌狗年，壬戌在八卦中对应的是水，那虫子就是水狗命。
　　水狗命的人有以下特点，“性格洒脱，没钱，忠心，凡事都看的开。”
　　知道了这些，然后我在地上用树枝画了个圈，写上“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎”，然后用“八卦大游泳”的办法，把虫子的壬戌水狗命给他套进去。
　　我说的都真的，当时在我眼中看到的景像，地上画
　　这个八卦圈一直在转。
　　男对前四，女对后四。
　　乾五行为金?西北 老父。
　　坎五行为水?正北 中男。
　　艮五行为土?东北 少男。
　　震五行为木?正东 长男。
　　巽五行为木?东南 长女。
　　离五行为火 正南 中女。
　　坤五行为土 西南 老母。
　　兑五行为金 正西 少女。
　　最后，卡的一下！停在艮为不在转了。
　　而艮为！正正好冲着远处那个大土包！
　　长舒一口气，我笑了，看来是天意，虫子的水狗命格不但受得住那缕紫色，甚至还有吞气越主之势，我收回刚才讲的话，他下辈子不会是大学生，他下辈子肯定是个大官儿。
　　选好地方了，那就要去埋人，此时是早上七点半钟，除了我们，山上根本看不到其他人影，我背着虫子，小萱提着铲子就向那里走去。
　　结果到了地方，那里住着个老头在看着，我看到大土包旁还立着石碑，上写了“国家重点文保单位，赵王陵。”
　　我们想把虫子埋在赵王陵后的土坡那里，就必须穿过看守老头的监管区，这老头我还有印象，当时他正坐在门口晒太阳，头发花白，脸圆乎乎的，有点胖，穿着身军绿色扣子衣。
　　小萱说“怎么办？人要看到了肯定不让咱这么做，要不我们等到晚上？”
　　我望着前方，皱眉道 “不行，咱们哪里有时间耗一天，你在这里等我，我过去会会这老头。”

第362章 奇怪的看墓老头
　　“大爷，吃了没？”
　　“年轻人，你找谁哩？”这老头口音一听就是邯郸本地人。
　　我不慌不忙，撒谎道：“我是师范数学系的大学生，来山里旅游的，结果不小心迷路了。”
　　“呵呵，大学生，不像啊”
　　老头上下打量我，摇头：“我怎么看你像偷东西的。”
　　我脸色微变，哪里有一见面这么跟人说话的？这老头是智障吧。
　　“大爷，你真会开玩笑，我这外形一看就是个读书人，怎么会是小偷？我真找不到下山的路了！这样，我给你50块钱，你把我送下山去，行不？”
　　这白发老头悠载的靠在躺椅上，随口说：“年轻人，你刚才说你是师范的大学生，那我出道数学题考考你，二的六次方等于多少？”
　　这个.我考虑了半天，猜测说：“二的六次方.是十二吧？”
　　老头哈哈大笑，他猛一拍扇子，指着我大声道：“连初中的数学题都不会，你小子还敢骗我说自己是大学生！给我五十块钱让我送你下山，这就等于支开老头子我了，这样一来，你的同伙好溜进去搞破坏是吧！”
　　我当场愣住了。
　　这老头难道是诸葛亮？这基本上把我的底细猜了个七七八八。
　　老头叹了声，摆手：“走吧，年纪轻轻劝你要走正道，别老想着捞偏门，否则迟早有一天会付出代价的。”
　　看我迟迟没进展，藏在树后的小萱忍不住了，他有些吃力的背着虫子一步步走过来。
　　这老头看到小萱，立即说：“你看！老头子我猜对了吧！你果真有同伙！”
　　小萱走到他面前停下，直接说：“我们要进去，埋一个人。”
　　“埋人？”
　　老头暼了一眼小萱背着的虫子，眉头一皱：“这里是赵王陵，是市里文保单位，怎么可能让你们进去埋人。”
　　小萱抽出刀指着老头：“我让你让开。”
　　“怎么着，这光天化日，朗朗乾坤，你们还敢杀
　　了我不成！”
　　小萱冷笑：“你以为我不敢？”
　　“你这女娃子！年纪轻轻怎么身上煞气这么重！敢你就来啊！老头子我还怕你不成！”
　　一听这话，小萱放下虫子就要动手，我赶忙拦住。
　　“大爷，有话好好说！犯不着动手！咱们这边谈一下！”
　　把老头拉到一旁，我小声道：“大爷你行个方便，我们绝不偷东西，真的只想安葬我们朋友，我全身就这么多钱了，你能不能通融一下，这事儿你不说我不说，没人会知道的！”
　　我将身上带的现金都拿出来递过去，总共七百多块钱。
　　老头一把拽过去钱，呵呵笑道：“年轻人，你早点拿钱多好，行了行了，你们进去吧，老头子我权当没看见。”
　　我无语，这老头变脸真比翻书还快。
　　埋好虫子后，小萱摘下自己左耳的耳环一道埋了，我已烟代香，敬上三根说：“兄弟一路走好，你下辈子肯定命好，我们有时间会来看你的。”
　　我搂着小萱肩膀，静静的矗立在坟包前。
　　山风吹来，坟头周围的野餐随风摇摆，这让我想起了那句诗。
　　“千里孤坟，无处话凄凉”。
　　同时我心里感叹：“我项云峰将来有一天会不会也是这种结局。”
　　没人知道我死在哪里，没人知道我埋在哪里，连一个来看我的人都没有。
　　小萱看出来了我的心事，她踮起来脚尖吻了我一下，轻声说：“我会一直陪着你的。”
　　我回应了她，我两就在赵王陵前接起了吻。
　　越吻越热烈，一发不可收拾，小萱很主动，我全程被动，因为说到底我是个新手。
　　我猜虫子肯定看到了这一幕，他应该会祝福我两。
　　“呦呦
　　呦，你两这是在干什么呢？”
　　老头突然走了过来，我和小萱赶忙分开。
　　“哎！这年轻就是好啊！”老头感叹说。
　　“大爷，我怎么感觉你不像是个普通人？”我问出了心中疑惑。
　　“我？呵呵，我就是普通到不能在普通的糟老头子，一月看着这里挣人家三百块钱工资而已，年轻人你不要想太多了。”
　　“哦，那我们走了啊大爷。”
　　老头摆了摆手。
　　“对了大爷，这里埋的我兄弟，如果可以的话，等到了清明节，还希望您给代烧两炷香。”
　　老人摸了摸胡子，笑着说：“放心，咱们这里提供一条龙服务，不白拿你们钱。”
　　回到酒店后是中午时分，有很多工人正忙活着搬东西，前天晚上那场大火将这里烧的面目全非，据事后统计，算上虫子在内一共烧死了九个人。
　　九清柠刚赶回来不久，晚上我去找她，并提出了辞呈。
　　她听后惊讶道：“货还没出，现在退出，你的那份钱不要了？”
　　“我当然很想要，不过九姐，主要我那边儿有急事要办，得赶快回去。”我撒谎道。
　　其实这笔钱就算她现在给我我也不敢要，这是赃款，她还不知道自己被什么人盯上了。
　　她点了根烟，指着我淡淡说：“项把头，上船容易，下船可没那么容易，船还没有平安靠岸，你现在下去恐怕会被水淹死的。”
　　我脸色微变，知道了她意思，她这是不想轻易放我走。
　　九清柠面无表情，又说道：“搞古董只是我的副业，不过这却是你的专业，我很看重你的能力和才华，直接说吧，你到底要什么条件才肯留下来帮我。”
　　“我给你五百万，在把鸳鸯送给你，够不够？”她说出了条件。
　　我心里嘀咕：“这不是够不够的问题，问题你马上就要完犊子了，我跟着你挣再多
　　钱都没命花啊。”
　　于是我拱手道：“承蒙九姐看重我，不过我实在是没办法留下来帮你，我的师傅，我的朋友，我的团队都在等着我回去主持大局，还望九姐理解一下我的苦衷。”
　　“哎.那行吧，话都说到这里了我也不好在强求，不过女人的第六感告诉我，你有心事瞒着我。”
　　我面无表情，佯装纠结一番后说：“的确，我是有心事，九姐，我这次走还想把鸳鸯带走，但又不好意思明讲。”
　　九清柠笑了，她直接说：“自古以来英雄都爱美女，你喜欢鸳鸯可以带她走，不过你得答应最后帮我一个忙。”
　　“您说。”
　　“你跟车去杭州，代表我全程负责和南方买家谈判，七天内，一定要把这批货散出去，而且价格不能低于四千万。”
　　“怎么，有问题？”
　　“没问题！”我要是在一味推脱，就显的过于明显了。
　　“货要怎么送过去？我们开车走高速？万一路上被查到了怎么办？”我问。
　　她道：“我这里有几个方案，不过我还是想先听听你的办法。”
　　脑海中灵机一动，我赶忙道：“咱们买十吨面粉装一车，然后把货分散开藏到面粉里，这样一来，就算高速上碰到了抽查，他们也不可能将面粉全部打开看，怎么样？”
　　“嗯.这办法不错，”九清柠对我的计策很满意，当即表示就这么办。
　　“还有九姐，既然你让我负责了，那我得知道点儿南方买家的基本信息吧？要不我到了那里怎么和人接头。”
　　她想了想，附在我耳边，小声说出了个人名儿。
　　又聊了一会儿，我借故上厕所出来了。
　　仰头看天，我心中暗想：“看来老学究要钓的大鱼，终于有口了”
　　接下来，我只需要耐心做好一件事，就是把鱼饵抛到水里，然后我就跑路了。

第363章 南下出货
　　九清柠虽然脸上没表现出来，但我看出来了，她很急，她迫切的想要将这批货变现，毕竟这次能赚上千万！只有拿在手里了，才能睡个踏实觉。
　　再有一点，酒店这次烧死了那么多人，她处理后续需要一大笔钱，所以为了赶时间，我们这帮人在第二天晚上九点钟就出发了。
　　一辆装有十吨面粉的封闭厢货，押车的有我，一个叫温州华的中年男人，还有一个叫小班的年轻人。
　　货用防水塑料袋包好，分别藏进面粉袋子里，在将面粉袋恢复到封口状态，不打开，从外表看什么都看不出来，就是很普通的一袋高筋面粉。 .??.
　　九清柠这次也会去，但她具体行程我们不了解，换言之，如果我们中途出了事，她百分百不会在露面。
　　温州华五十多岁，为人话不多，性格沉稳。小班脾气直爽，这天气就穿上了短袖，露出了他胳膊上大面积的青龙纹身，他还带着款劳力士金表。
　　我上车后直接说“路远，咱们三个轮流开，过收费站如果碰到检查不要慌，一切看我眼色行事，小班你得穿外套把纹身盖住，这大金表也得脱掉，别忘了，咱们现在身份就是个送面粉的工人。”
　　“ok！就听风哥你的！”
　　小班笑道“老子活了二十多年还没去过南方，听说杭州的妹子们个顶个温柔漂亮！这次过去，说啥都要找两个小姐享受享受！”
　　温州华眉头一皱，数落他“妈的，咱们是去送货的，不是让你小子去嫖的！你给我老实点！不要节外生枝惹出事来！”
　　“靠，我就开个玩笑！温哥你别激动啊！”
　　两个半小时后，我们在高速路口的收费站被工作人员拦了下来。
　　我不慌不忙下车，打开后车厢配合检查。
　　“全都是面粉？要送到哪里去？”
　　“是啊，都是面！送到杭州的一家仓库！”我笑着大声介绍说。
　　工作人员上到车厢里，他随手按了几袋面粉，又举着手电看了一圈，皱眉说“随机开两袋我看看。”
　　我立即苦着
　　脸说“哥，这是高筋面粉，你要是打开了，我们到地方还怎么卖啊！万一那边客户不收货，那我这趟的运费都挣不到了，我们不容易哥，您给通融通融吧！”
　　“别说这些没用的！不是我为难你！这都是例行检查，就这袋子吧！你打开我看一眼！”他随机指了一袋。
　　我装做一脸难为的样子将袋子用剪刀划开，对方手伸进去抓了把出来闻了闻，确认就是普通面粉后又丟了回去。
　　检查人员拍了拍手，随后直接给我们放行了。
　　我冷笑心想“货藏在最底层，除非搬开压着的十吨面粉，否则你能查到就怪了。”
　　一路上过收费站，遇到好几次抽查，都被我用一样套路和说辞混了过去，我们三个轮流开车路上没耽误时间，四天后到了目地的。
　　到了杭州，这天上午我第一时间给接头人打电话，结果这个接头人让我们在停车场等着，他会派人来看货。
　　左等右等，都等到中午一点多，看货的人连个影子都没看到，我电话在打过去能打通，但一直没人接听。
　　小班很不满对方态度，在车里就骂 “妈的，咱们千里迢迢把货送过来，这都多长时间了还不露面！对方不会是耍咱们玩的吧？”
　　我点了根烟，看着反光镜，淡淡说“别急，要沉的住气，对方怕咱们屁|股后头跟着尾巴，有可能买家早就在停车场了，说不定现在他就在哪辆车里看着我们的一举一动。”
　　“是嘛？”
　　小班也瞥了眼后视镜，周围全是车，也看不出来哪辆车可疑。
　　“这买家胆子也太小了，你们吃泡面不？”小班说。
　　我和温州华都说不吃，于是小班一个人泡起了方便面，完事他摇下车窗，随手把方便面袋丟了出去。
　　小班刚挑起一筷子面，还没吃，就这时，一位身穿
　　保洁工作服的大爷过来敲了敲车门。
　　“怎么了？”我警惕问对方。
　　“年轻人，我才打扫完卫生，你们要注意素质，不能随手乱扔垃圾啊！”老大爷气冲冲将方便面袋扔给了我们，然后他拿着扫把走了。
　　我马上发现，方便面袋儿中多了张小纸条。
　　而纸条上只写了一行小字。
　　“去诸暨朱公湖农贸市场找老贾，”
　　温州华看到后皱眉说“不是说在杭州一手交钱一手交货？怎么又改到诸暨了？”
　　“不知道，看来这个买家做事很小心啊，”我也皱眉说。
　　诸暨离杭州只有一个多小时车程，路上小班开车，我坐在副驾上一直在思考接下来怎么做。
　　九清柠只让我来杭州，找一个姓聂的男人，这人行里有个外号叫“暗香书影，”至于为什么外号叫这个？说实话，我也不清楚，当时只知道这个南方人生意做的很大，据传和国外的几十家博物馆都有私下合作，也只有这种大买家才能一次性拿出几千万来买货。
　　下午三点多到了诸暨，对于这个城市我完全不熟，也不知道朱公湖农贸市场在哪里，本地人说的方言根本一个字都听不懂，最后经过多方打听才找到这个农贸市场。
　　下午市场里人很多，小班留下看车，我和温州华进去找人，最后找到了一家卖鱼的，老板就姓贾，四十多岁，大啤酒肚围着皮围裙，光头，嘴里叼着烟，杀起鱼来那是手起刀落。
　　我不确定大买家“暗香书影”是不是这个人，便上前搭话。
　　“老板好，给我来条鱼。”
　　他嘴里叼着烟，看着我大声道“小失误好啊！哦里塞葫芦鱼啊？”
　　“什了东西？”
　　我说我不叫小失误，我也不买什么葫芦鱼，我买草鱼。
　　之后才搞明白，诸暨本地口音特殊，都不太一样，外地人极难听懂，像这个卖鱼的就是安华镇那边的口音，他们打招呼一
　　般不说“你好”，而是都说“小失误好啊，老失误好啊，”就是小师傅和老师傅的意思。
　　他说的“牢拜马阿子恩啊？”，大概意思是你买哪种鱼的意思，反正大差不差，本地朋友别笑话我。
　　我当年去那里的印象，诸暨人高傲，男的年轻人都爱装比，兜里只有五块钱他也要想办法抽十块钱的烟，而且诸暨人比较看不起金华人，萧山人和义乌人。
　　诸暨那时候有几大产业比较发达，一个是袜子产业，再有就是赌博业和色x业，别小看这个小地方，温州的大老板有空了都会跑过来赌，这种隐藏在民间的赌场中更是鱼龙混杂，高手无数，那个尚未露面的神秘买家“暗香书影”，据说还控制着本地部分赌场生意。
　　见我听不懂本地话，这个卖鱼老板将杀鱼刀往案板上一拍，又用普通话大声讲“不买鱼你跟我说话干什么？”
　　我走过去，小声说“我不买鱼，我他妈卖鱼。”
　　“哦？你他妈卖鱼的，卖哪种鱼的？”
　　“金鱼，我卖北方特产的金鱼。”我说。
　　他脸色一变，立即让我进屋密谈。
　　进屋后他脱了皮围裙，直接问“货呢？”
　　“在我们手上，你现在要看？”
　　他眯着眼说现在就看。
　　“你就是暗香书影？”我问。
　　他笑了，摇头道“我可不是！那是大老板，你们想见到他可不容易。”
　　这我肯定不同意，不合规矩，我对接的是大老板“暗香书影”，见不到买主本人，我肯定不会给任何人看货。
　　一番争执，我再三表态“就这样！不见到人，我的货不会露面！”
　　“草，你等着！我去打电话请示一下！”
　　过了几分钟，卖鱼老板回来说“走吧！老板说可以见你们！我带你们过去！”
　　“去哪里？”我问。
　　他吐出一口烟，微笑道“浙江袜业。”

第364章 暗香书影聂老板
　　从朱公湖农贸市场出来，一辆普通桑塔纳拉着我和温州华一路向北走，我忍不住问开车的鱼老板老贾。
　　“怎么还没到？这个浙江袜业到底在哪里啊？”
　　胖老贾看了眼后视镜，面无表情道“大唐镇。”
　　我坐在车上低头悄悄给小班发了条短信。
　　小班在看着货车，我短信提醒他一定注意安全，防止被人调虎离山。
　　很快，小班回了我“放心”两个字。
　　别看小班行事大大咧咧，但这小子很早就出来混社会，玩过不少刀上舔血那一套，他对可能存在的“危险”，有自己天然的警惕性，所以九清柠才特意派他一起来送货。
　　距离到大唐镇还有一段路，我随口聊道“老贾，我第一次来你们诸暨，不知道你们本地的古墓多不多啊？”
　　他开着车，咧嘴说道“我们这里不多，绍兴那儿古墓多，我们这里最出名的也就是个越王墓了，不过小兄弟，我们诸暨美女多！晚上给你安排！哈哈！”
　　他说的对，一路上我看到了不少美女，个头合适，腿长腰细，五官长相普遍清秀漂亮，都没怎么化妆，就是好看！
　　我笑道“那就有劳贾哥了，我们这北方过来的土包子，早就想感受感受咱们温柔的江南水乡了，呵呵。”
　　“哈哈，小兄弟是个文化人啊！可能是基因问题吧，毕竟诸暨是西施故里，我们这里现在还有什么浣纱东街，浣纱西街，都和西施有关。”
　　他又大声说“不过咱们男人还是要适可而止，偶尔玩两次得了，还是要以干事业为重，要不然，说不定哪天就会精今人亡！哈哈！”
　　我摇头“贾哥你这话说的不对。”
　　“哦？小兄弟有何高见？”
　　我笑道“诗仙李白都说过，天生我材必有用，千精散尽还复来，还会来呢，怕什么？”
　　他一愣，想通后哈哈大笑说“今天晚上一定给你安排到位，让你见识见识什么叫西施故里！什么叫江南水乡！”
　　一帮男人在一起聊女人，这是迅速拉进彼此关系的一个好办法，反过来，女人在一起暗地里议论男人也一样
　　。
　　我项云峰不爱色，但我故意把自己表现的像爱美色之徒，为什么？
　　这都是为了降低对方戒备心！
　　相反，如果我表现的过于冷静聪明，过于洁身自好了，那样更会引起对方的戒备心！他们可能会猜想“这人不像混的啊是不是白帽子派来的卧底？”
　　当下我处的环境就好比在洪水中，如果不随波逐流，那就会被淹死，连他妈尸体都找不到。
　　下午4点多，到了大唐镇，在胖老贾的领路下进了浙江袜业工厂。
　　厂区内部很吵，伴杂机器的轰鸣声，叉车的作业声，工人的说话声。
　　“老贾，这两生面孔是干什么的？”
　　“这二位是大老板请的贵客，大老板让我带他们来的。”
　　“哦，这样啊，不好意思二位，麻烦你们配合下，我们要搜身。”
　　我和温州华立即举起手来让他们搜。
　　他们搜的很仔细，靠，还仔细摸了我裆部，估计是怕我这里藏什么危险武器。
　　随后我们就被放行了，从走廊进去后拉上推拉门，瞬间安静了不少，隔绝了工厂车间大部分的嘈杂声。
　　走廊铺的实木地板，天然红木的纹路清晰可见，当走到拐角处时我忍不住停下了脚步。
　　这里立着一尊石雕菩萨像，有一米七高。
　　这尊菩萨像青石材质，保存完好，身上衣诀飘飘，开脸慈祥绝美，左手自然下垂，右手抬起作拈花状，嘴角露着淡淡笑容。
　　千年一笑啊
　　我看的目不转睛，这肯定是北齐时期青州寺的等身菩萨像，这是真正的国宝，是地方博物馆镇馆级的东西！就这么被随意摆在走廊拐角处让人观看，由此不难看出其主人实力之强。
　　有人问你怎么确定是北齐的？不是别的朝代的？
　　这个很简单，不用掌
　　握什么鉴宝诀窍，只要你看了后觉得很美的佛像，那就是北齐的！
　　因为古代工匠心中有佛，所以才能做出来这么美的菩萨像，现代人做的在好，都没那丝神韵。
　　这类等身青石菩萨像，青州博物馆还有一些，其中有相当一部分是断头了后修补起来的，以前外国佬都爱收藏我们国家的佛头，所以当时的人都把头凿下来单卖了。
　　很多影视作品中讲古墓里有这种菩萨像，那扯淡的，在大的墓一般都不会出这种东西，让菩萨给自己看门那是大不敬！这类东西，一般只在什么石窟！或者某些古寺庙遗址附近能发现。
　　到了门前，老贾轻轻敲门。
　　“老板，人到了。” ??
　　“进！”屋内传来一个男人中气十足的说话声。
　　推门进去，我首先看到的是一个身穿黑色休闲装的男人坐在老板椅上背对着我们，他手中夹着根雪茄，正抬头欣赏着墙上挂的一张古画。
　　老贾恭敬道 “老板，这二位就是从北方过来的货主。”
　　这人手里夹着雪茄，慢慢转了过来。
　　此人目测四十多岁，脸儿很大众，但他那双眼睛中透漏着一丝精明和果决。
　　“欢迎欢迎！远来是客！二位坐！”
　　我坐下后直接问“阁下就是暗香书影？”
　　“呵呵，那都是很早的外号了，圈子里的人给瞎起的，我姓聂，我比小兄弟你虚长几岁，你叫我聂哥或者叫聂老板都行。”
　　他淡淡道“想必二位明白，我亲自接见你们冒了很大风险，毕竟对外，我的身份是可是优秀企业家，我想这应该足以表明我的诚意了，货呢？”
　　我点头，当即打电话把这里地址告诉了小班，让他把货车开过来。
　　知道马上就能看到实物，这大老板也不着急，他微笑着说“九姐的名号在北方可是大名鼎鼎，这次她竟然通过中间人联系我来出货，我们毕竟第一次合作，所以有个问题，想问一问小兄弟你。”
　　“聂
　　哥你说。”
　　他看了我一眼，淡淡道“这批货我看过照片，货很好，就算在北方也不愁销路，你们为什么想到来找我合作呢？”
　　我笑道“很简单，因为相比之下，聂哥你给的价最高。”
　　这个理由既简单粗暴，又合情合理，当下就打消了他大半的怀疑。
　　交谈间，我注意到他这办公实有个透明玻璃收藏柜，柜子里摆放的不是什么名贵古董，而是各式各样的竹蜻蜓。
　　竹蜻蜓想必都知道？就是那种手一撮就能飞到天上去的玩具。
　　我好奇问“聂哥，这些都是你的收藏？”
　　“没错！”他神情颇为自豪，对我介绍说“这是历朝历代的竹蜻蜓，其中最早的一个是晋代的！我小时候喜欢玩这个东西，所以收集这些东西纯属我个人爱好。”
　　我点头表示理解，这种就是专项收藏，和有的人爱收藏橡皮，打火机，烟盒，空酒瓶这些性质是一样的。
　　又在办公司做了一会儿，手机响了，电话中小班告诉我他到工厂门口了，于是我们便出去迎接。
　　找了个没人地方，将十吨面粉卸下车，在将那些带有记号的袋子拆开，聂老板当场验了货。
　　他看后感叹说“好啊！好！这水坑出来的东西品相就是极品，表面一点锈都没有，小兄弟，你能不能代表九姐谈价？”
　　我点头说可以。
　　本以为接下来就是勾心斗角惨烈的杀价环节了，不料他却不慌不忙道“这样，今天是咱们认识第一天，不谈生意，先吃饭，吃完饭等到了晚上，我让老贾带小兄弟在诸暨好好玩一玩。”
　　我忙说“聂哥你太客气了，那我就恭敬不如从命。”
　　他马上转头吩咐老贾“老贾，你去联系赛西施找来，今晚务必叫她过来陪客。”
　　老贾立即为难道“老板，我听说赛西施好像这两天都在陪赵局长啊”
　　他立即不高兴了，直接说“让她晚上过来，陪我这里的贵客！你听不懂我意思？”

第365章 美人计 局中局
　　晚9点半，诸暨某高档kt包厢。
　　“来来来，小兄弟，这是我们诸暨的特产香榧！你尝尝怎么样？”
　　我第一次吃这东西，尝了一颗，只觉很香甜。
　　聂老板放下酒杯，皱眉问老贾“赛姑娘怎么还不到？她这是不给我面子啊。”
　　“呦呦呦！聂哥！人家哪里敢不给你面子啊！”就这时，一道酥媚入骨的声音在包厢门口响起。
　　人还没进来，一股淡淡的香味先飘了进来。
　　“哈哈！赛姑娘！你现在可是赵局身边的红人！快坐快坐！”
　　我打量赛西施，这女孩儿年纪二十出头，个头约莫一米七，双眉如月，美眸含情，她穿着紧款的淡蓝色晚礼物，身材高挑偏纤弱，但该大的地方像头一样大，尤其是她腰臀间那抹弧度，让人看了想直接搂在怀里，她皮肤也非常好，颇有点玉骨冰肌的意思。 ??
　　身材，穿着，长相，皮肤，五官，挑不出毛病，无可挑剔，确实当得起赛西施这一称号。
　　至于气质嘛要我形容她，就是落落大方中，又有点儿骚骚的感觉。
　　温州华眼睛直勾勾盯着人家上半身某个部位看，都不带遮掩，我暗骂了他一声没出息。
　　茅台上来，先喝了两口，聂老板笑道“赛姑娘啊，这位是北方来的贵客，叫”
　　“项风！”我忙笑着说。
　　“对，项小兄弟年轻有为啊！我像你这么大的时候，可能还在工厂流水线上做袜子，还有这位兄弟，我们在喝一杯！”
　　我和温州华同时举杯，和他碰了一下。
　　东北人不是都能喝，但东北人普遍比南方人更能喝！一个小时候后，我佯装不胜酒力，故意向对方说漏嘴了一个底价。
　　“六千万。”
　　这也是对方隆重请我吃饭的目地，只要我这里松松嘴，他这边儿就能白捡几百万。
　　在有，赛西施也看出来了这场酒局谁是主角，她经常做一些无意中的“小动作”，比如弯下腰捡个东西了，大腿时不时碰我一下了，诸如此类。
　　离这么近， 一般血气方刚的小伙子谁能顶的住这个？我也不能免俗，但当我拿起手机，看到小班发来的短信时，瞬间清醒了。
　　“风哥有情况，有人在暗中盯着我们的货车。”
　　我马上起身，笑道“不好意思，我去趟卫生间，马上回来。”
　　到卫生间，锁上门
　　，我直接打过去小声问“什么情况？”
　　小班说“不太确定是谁，反正我把货车从袜子厂开到宾馆停车场路上被人跟踪了，对方跟着我的途中故意换了三辆车，不过，我能确定是同一伙人。”
　　“你现在在哪里？在宾馆？”
　　小班道“不在，我兜了个圈子，甩开他们了，现在我开着车藏在一片林子里，哥，我现在有种不好的感觉，这不会是买家想黑吃黑吧？咱们用不用向九姐报告一下？”
　　“不用，小班你太紧张了，聂老板敢露面见我们，就不会在做那种黑吃黑的活儿，要不然他以后别想在跟北方人做生意了。”
　　小班声音冷冷道“可是啊哥你有没有想过，如果白天老贾带我们见到的，不是真正的聂老板呢？”
　　我皱眉道“你接着说。”
　　小班道 “如果你现在陪的这个人不是聂老板，只是他推出来接待我们的一个替身，一旦这批货在诸暨被人劫了，那就不能怪罪到真正的聂老板头上，因为咱们压根连人家面儿都没见过啊！”
　　“我明白你意思，小班，你就在那里待命，听我指示就行了。”
　　挂了电话，我坐在马桶盖上点了根烟。
　　“呼”
　　小班还是太嫩，我早猜到了现在陪我喝酒的这人不是真正的聂老板，不是那个外号“书香暗影”的人。
　　九清柠不露面，选择我全权代理卖货。
　　那聂老板自然也可以不露面，找个人来全权代理他买货。
　　一旦出事了，或者有任何风吹草动传来，死的就是我们这些抛头露面的人。
　　小班说他发现有人暗中跟踪他，我猜测，对方肯定是老学究的人
　　我打个比方形容现在的局面。
　　诸暨是一个大鱼塘，鱼塘中大部分是草鱼和鲫鱼，但其中却有一只五彩斑斓的锦鲤，杆子动了，有鱼咬钩了！但钓鱼的在将鱼最终拽出水面之前，还不能确定，咬钩的是不是那条锦鲤！
　　“喝！不行！我没醉！我还能喝！”
　　“哎呀！差不多了项兄弟！咱们今天就到这里！明天我接着安排。”
　　“赛姑娘，我这小兄弟有点高了，你替我好
　　好照顾他啊。”
　　我眯着眼，看着二人眉来眼去的样子，心里不断冷笑。
　　就这样，赛西施扶着晃晃悠悠的我入住了酒店。
　　躺在床上，我大声嚷嚷吵闹着还要喝！顺便还楷了一把油。
　　没过一会儿，我大声打起了“呼噜”。
　　“老板？老板醒醒！老板？”
　　我打着呼噜，没回应。
　　“切，臭男人”
　　我闭着眼，先是听到一阵悉悉索索脱衣服的声音，随即又闻到了一股特殊的体香，类似奶香味。 ??
　　我右眼睁开一条缝儿，随即看到了让人血脉喷张的一幕春景。
　　我心里默念“南无阿弥陀佛，鱼哥救我，这顶不住啊。”
　　鱼哥半开玩笑的声音在我脑海中响起。
　　“云峰，你现在顶不住也要顶，这都是我佛的旨意。”
　　“那好鱼哥，今天我就牺牲自己一次，顺从我佛的旨意吧。”
　　就在我以为，即将发生点儿什么时，不料赛西施挨着我，用手机咔咔拍了好几张自拍照。
　　我眼睛睁开一条缝，看到她从放在床头柜的包包中，掏出个小药瓶和一次性针筒，她抽了药，随手将药瓶塞回包中，又伸手轻弹了两下针筒。
　　她直接抓住我手腕想给我注射。
　　眼看针头离手臂上的血管越来越近了，我猛的起身！二话没说，一脚就将她踹下了床！
　　“哎呦！哎呦疼死老娘了！你！你没醉！？”
　　“我醉你妈的！你想干什么！说！”
　　“我老板！我没想干什么！”她偷偷将针管藏在了背后。
　　“还不老实！”
　　“你知不知道我是干什么的？别逼我对你下狠手！说不说！不说我把你脸划烂！”
　　“不要！”
　　“我说！我说！”
　　被我的气势震到了，她吓得脸色煞白，喘着气说道“他们让我给你打一支药！然后就给我五块钱！其他都跟我关系！”
　　“什么药！会不会死人？”
　　“不！不会死人！是从医院拿来的镇定类安眠药！能让你在这里睡上两天两夜！”
　　“谁指示你做这些的？聂老板？”
　　她先摇头，看到我
　　吃人的眼神后又点头说是。
　　皱眉想了想，我蹲在她面前，冷声说道“你听好了，老子我身上背着十几条人命！不在乎多你这一条！你现在只有两个选择，一是帮我做事，二是我把你分尸装麻袋，然后沉到江里去，你选哪个？”
　　她吓得呜呜哭了，抽泣道“老老板你放过我吧！我只是收钱帮人做事而已！我不敢得罪他们那伙人！我害怕他们！”
　　“哦，那你意思是不怕我了？”
　　“美女，今天我明白的告诉你吧，像你这样的女的，我杀了没有十个也有八个了！现在我最后问你一次，帮不帮我？”
　　“你你要让我做什么？”
　　“很简单！你现在打电话给那头！就说完成任务了，我会在酒店睡两天两夜，明白了没？现在就打！”
　　在我的逼迫下，她一脸恐惧的拨通了电话。
　　“喂，事情办的怎么样了？”
　　赛西施举着手机说道“好好了，人已经睡下了。”
　　“他之前对你没起疑心吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，你消失两天，就去绍兴那边儿玩两天吧，赵局长那里我来打招呼。”
　　“好！那我明天就走！”
　　挂断“聂老板”电话，她抬头，怯怯的看着我问“我能走了吗？你放心，我不会把事情说出去的。”
　　“还不能走，我在问你一件事，你见没见过真正的聂老板？”
　　她狐疑道“什么意思？刚才一起喝酒的那个人就是聂老板啊。”
　　我听后皱眉，心想“看来她只是个小人物，什么都不知道。”
　　不过我却惊出了一身汗。
　　这是高级的黑吃黑手段，不杀我，只是用美人计做个局让我睡上两天两夜。
　　可以想象，一旦我失联两天，连小班，温州华，甚至九清柠都联系不到我！
　　那之后，这批货又恰巧失踪了，这样一来，我就算跳进黄河也洗不清了！
　　我说我被人做局了！我说我压根没吞货！谁会信我？毕竟不是小钱，这他妈可是几千万啊！
　　长舒一口气，抬头看着酒店天花板看了半分钟，我笑了， 你既然正路子不走喜欢玩野的，玩花的，那我这银狐徒弟就陪你玩玩。
　　暗香书影果真人如其名，你到底是男是女？

第366章 步步惊心
　　“当当当.”
　　午夜12点，酒店墙上挂的钟准时响了三声，随即又是卡塔卡塔的走秒声。
　　没开灯，我光着膀子躺在床上，盯着天花板发呆。
　　一旁，身材娇好的赛西施同样躺在床上，她好奇的一直打量我我。
　　我两什么都没发生，这只是做场戏，做戏给即将来的人看。 ??
　　“喂，说真的，看久了我发现你还有点小帅呢。”
　　“别说话，少他妈别拍我马屁。”
　　“人家说的是真的嘛！只是你太凶了，我想问问你，你是混道上的吧？你身上真的背着十几条人命？”
　　我转头，小声道：“你哪来这么多问题？你在说话，信不信我把你嘴堵上？”
　　赛西施婉儿一笑，她吐气如兰，冲我说：“我不信，你想用什么堵我嘴呢？”
　　我闭上眼，舌顶上颚，连续深呼吸。
　　又听她小声道：“大哥啊，俗话说的好，强龙过江还不如蛇呢，你不是本地人，不清楚聂老板有多可怕，他在我们诸暨差不多能只手遮天，诸暨所有的纺织厂和袜厂！用的原材料和机器设备，都是聂老板提供的，每年光他们浙江袜业给市里的分红，就有上千万之多，你在本地没人脉没势力，拿什么和人家玩？”
　　“还有，聂老板真正隐秘赚钱的是外贸生意！他走的东北那条路线，都把一卡车一卡车的袜子卖到了鹅国，听说可赚钱了！”
　　我听的心里一惊，原来那些文物是这样出国的.
　　怪不得，上头一直查不到蛛丝马迹，什么袜子出口贸易，要我看，根本就是打着贸易幌子的跨境文物走私！
　　打个比方，从内地运文物到米国很困难，这条线路多少年了？一直被严打严查！
　　可要是打上集装箱，兜个圈子，先运到鹅国去，在转运到发达国家呢？
　　我认为完全行的通，并且风险会被大大
　　降低，他们可能把文物藏在了成千上万条袜子中，或藏在了几十上百吨的原材料中，不论怎样，这肯定是一条完全成熟且安全的运输线，而且肯定有一大批人参与其中了。
　　上世纪二三十年代，臭名昭著的文物走私商卢芹斋运了五十多万件文物出国，至今回归的，寥寥无几。
　　有人肯定会问：“还不都是你们这帮北派盗墓贼卖给他的货。”
　　这纯属冤枉！我要发声！
　　北派等于盗墓贼！但盗墓贼不全等于北派！明白我意思了不？
　　还有南派，民间野路子，甚至早年还有少量的搬山道人！卸岭力气士等等！
　　有心的人可以去文献馆翻翻历史记录，看看卖给姓卢东西的人员名单里，有没有老北派人！比如王瓶子！三宝山！李鸭子！茅于轼！刘润斋！白石桥田三儿！等等这些人。
　　没有！
　　在这些老辈人的观念中，把文物卖给洋人那就不是卖文物！那是卖自己的国啦！这些人当年入这行，都是因为穷的吃不起饭了！
　　老辈定的规矩，吾辈礼应遵守！
　　所以，我才选择帮老学究做他丫的！把南方这颗大蛀牙拔掉！
　　我正胡思乱想着，突然有人敲响了门，对方人来了。
　　赛西施深深看了我一眼，我立马闭上眼装熟睡。
　　随即便听到赛西施的开门声和另一个人的脚步声。
　　“真是的，我都照你说的做了你还不信，还非得跑过来看看。”我听到赛西施抱怨道。
　　“赛姑娘，不是我不信任你，是事关重大，老板让我亲自过来看一眼。”
　　感觉有个人走到了我床边，过了几秒，我突觉自己脖子上一阵剧痛
　　传来！
　　这人故意用烟头烫我身上，他在试探我！
　　差一点我就忍不住了！
　　看我没反应，只听一道男声说：“赛姑娘，你做的好啊，这人还不能死，让他睡两天是最好的，等他睡醒了.呵呵” .??.
　　“行了赛姑娘，那我先告辞了。”
　　听到关门声后不久，赛西施踢了我脚一下，我马上坐起来套好衣服，尾随追了出去。
　　远远看见这人上了车，我也立即钻进了事先准备好的尼桑车里。我给温州华打过去了电话，想问他现在在哪里，不过奇怪的是，他手机始终处于关机状态，要知道刚才我们还一块儿吃饭了，难道他喝多睡下了？
　　我一路跟着对方离开大唐镇，最后开车开了四十多分钟，竟然到了山下湖镇的一家小饭店门口。
　　山下湖镇有个盛产珍珠的山下湖，眼前的小饭店就在山下湖旁边，可以说依山傍水，风景优美。
　　此刻已是深夜一点半，我整个人藏身黑暗，躲在门口，偷听屋里人对话。
　　“老板，那小子这两天都醒不过来，温州华也已经做掉了，咱们下一步怎么做。”
　　我听的心头大震！
　　什么！
　　温州华死了！？晚上还一块儿吃了饭！我们刚分开没几个小时啊！
　　我现在心脏砰砰跳的厉害。
　　隔着墙，我又听到一道十分尖细，像太监一样的声音说：“让我的替身加强警惕，不要暴露，多派人手上街，明天中午之前，一定给我找到那个叫小班的人并做掉他，然后把这二人的死，都嫁祸到那个姓项的头上。”
　　“老板，那个小班非常警惕？我们派出去的三波人全都跟丢他了！不过老板你放心，诸暨就这么大个地方，那辆货车还是外地牌照，人和车不可能凭空消失，我已经大概猜到了
　　他躲在哪里。”
　　“哦？那你说人和车如今藏在哪里。”
　　这人语气恭敬道：“射灯路北边有一片树林，他可能就藏在林子里！”
　　“能不能确定。”
　　“确定！我让交警查了路上几个探头，跑不了！他人和车，百分百藏在树林里！”
　　“嗯，打电话派人去做掉他，把货车给我开回来，记得带手套，现场清理的高明点儿，不要留下我们这伙人的证据。”
　　听到小班的藏身之地被发现了，我迅速闪到墙角，手忙脚乱的掏出手机给小班发短信，我提醒他赶紧开车离开那里！危险！
　　短信发过去了，但不知道小班在树林里是不是信号不好，宛如石沉大海，过了好几分钟小班都没回我短信。
　　我已经听到屋里在打电话叫人了，顿时心急如焚！
　　如果温州华和小班死了，就剩我一个人玩起了失踪，都不用他们在栽赃陷害！旗袍女九清柠肯定不会放过我！
　　别说让我去解释！在几千万面前！没人会信我的说辞！
　　对方这招几乎把我逼到了绝路上，但我还没死透！我现在还有一招反将军，加釜底抽薪之计！
　　抽这一下，要把他脊髓给抽出来！
　　我轻轻将窗户推开一条缝，然后踮起脚尖，将手机镜头对准屋里。
　　迅速按下拍照键，然后我又迅速蹲下。
　　第一次尝试，只拍到了半个侧脸，我又暗中调整角度拍了第二次。
　　这次，手机清楚的拍到了一个中年男人完整的脸，这男的寸头短发，一身休闲西装，面色看起来十分平静。
　　翻到之前老学究给我的东北小凯的手机号，我将这张正脸照片编成彩信发了过去，并附加了一句话。
　　“山下湖小饭馆，金鱼已现身，收网吧。”

第367章 风暴到来
　　屋内谈话还在继续，我藏在墙角，接着发了第二条短袖过去：“快来！时间不等人！”
　　几秒钟后，我终于收到了小凯的回信。
　　“四十分钟。”
　　收起手机，我心里冷笑一声，刚转过来头，突然看到一只没栓绳子的大狼青在好奇盯着我看。
　　我小心翼翼从怀中摸出半包没吃完的巧克力，丢到了大狗面前。
　　我额头汗，小声说：“乖狗狗，不要叫，快吃吧。”
　　大狗靠近巧克力闻了闻，立即抬头对我龇牙咧嘴，发出低沉的咆哮。
　　“汪！汪汪汪！”
　　我拔腿就跑。
　　大狗在身后猛追！
　　一路跑一路叫，整个湖边饭店，瞬间有超过一半的房间都亮起了灯。
　　我听到不知谁大喊：“好像有人闯进来了！”
　　这时候开车跑根本跑不掉！情急之下，我跑到饭店后门，直接扒着墙从窗户那里钻了进去。
　　四周黑咕隆咚，伸手不见五指，外头传来阵阵狗叫声和人的呵斥声，吓得我连大气都不敢喘。
　　环顾四周，我发现这里竟然是饭店后厨，这个点厨房根本没人，怕被人找到，我蜷缩着藏到了装煤气灶的小柜子里，然后又轻轻把门关上了。
　　不多时，听到有人进了厨房。
　　“哪里有人？你确定你看到人了？”
　　“不知道，反正我刚才好像看到一个黑影！鬼鬼祟祟的！你没听见狗一直在叫？”
　　“神经！哪条狗夜里不叫啊！我他妈正睡的香呢！走吧走吧！”
　　“草！你丫一天天就知道睡！你工资白拿的啊？聂老板说了仔细搜查！要确保万无一失！走，咱们再去仓库后头看一眼！”
　　听到人离开的脚步声，我松了口气，立即给小凯发过去了第三条短信。
　　“快！我好像被发现了！你们再不来大鱼就要脱钩了！”
　　手机一响，小凯发来两个字。
　　“拖住。”
　　我正要打字，突然，柜子门开了。
　　外头两个
　　人正居临下，好奇打量我。
　　我不动声色将手机揣兜里，抬头看着两人笑道：“呵呵 .呵呵，还没睡呢都。”
　　对方不吭声，一言不发。
　　我苦着脸，又伸手把柜子门慢慢关上了。
　　我猛的冲出去，锅碗瓢盆，调料案板，反正我抓到什么扔什么！
　　这二人躲开我扔过去的东西，他们捡起地上两把菜刀，二话不说就朝我身上招呼。
　　我举着炒锅堪堪抵挡！步步后退！菜刀砍在炒锅上铛铛直响！好几次都砍出了火星子！
　　瞅准机会，我拧开煤气罐阀门，立即举着打火机大喊 ： “都退后！要不然他妈的一起死！”
　　很快，整个厨房空气中都弥漫着煤气味儿。
　　“别！哥们别激动！我们出去！你千万别点啊！”
　　二人眼神惊恐的看着我手中的打火机，一步步向后退。
　　这时，那个聂老板也闻讯赶来了，双方陷入了短暂对峙。
　　聂老板啪啪鼓了两下掌，他看着我面无表情道：“兄弟，没想到你能找到这里，看来，是我小看你的本事了啊。”
　　“投降吧，这里是我的地盘，你跑不掉的。你如果归顺我，咱们说不定可以合作一把。”
　　“呵呵，聂老板，不容易，我终于见到你的庐山真面目了.”
　　我左手高举着打火机，冷声说：“你他妈想黑吃黑，把屎盆子扣到我头上？你难道就不怕这事儿传出去有损你在道上的名声？”
　　他看着我缓缓摇头，说道：“兄弟，名声这个东西能值十万，能值一百万，但在我眼中它值不了一千万，你把货给我，我可以分你三分之一。”
　　我冷笑道：“三分之一，那就是给我一千多万啊，聂老板好大的手笔，问题我要是这样做了，那我还能回北方吗？”
　　他笑道：“你为什么还要回去？你可以留下帮我做事
　　，我可以帮你改个名字，换张身份证，你可以在南方娶妻生子，安家立业，二十年之后，或者十年之后，谁还记得你曾经是谁？”
　　他语气平淡，但却有种直击人心的蛊惑力，我此刻都有些心动了。
　　背叛九清水，背叛老学究。
　　把货给他，我直接拿一千万跑路，然后换张身份证隐姓埋名。
　　想了一会儿，我厉声道：“两千万！我要两千万！”
　　聂老板冷冷看着我：“年轻人，胃口不要太大了，要不然容易把自己撑死。”
　　我指着对方道：“老子不管！反正一千万想打发我不可能！我最低要一千五百万！别以为我不知道！这批货一旦卖到国外，能值上亿！”
　　聂老板盯着我看了几秒钟，他突然语气疑惑道：“不对.你不是想要钱？你是在故意拖时间.”
　　突然，似乎意识到了什么，聂老板脸色大变！他转头便走，并且着急吩咐手下：“做掉他！”
　　晚了，一切都晚了。
　　因为午时已到。
　　十几辆普桑车，十几辆金杯车，上百号人！已经封死了镇上的大小出入口，湖边饭店这里也已经被包围了，除非对方长了翅膀能飞出去！否则，十死无生！
　　大门被人一脚踹开，七八个人手持手电冲进来大喊：“别动！都趴下！”
　　我立即趴在地上，双手抱头。
　　枪响声！狗叫声！喇叭声！玻璃碎裂声！怒骂声！惨叫声！
　　各种声音不绝于耳，回荡在我耳边，甚至期间有一次，子弹擦着我头皮打到了墙上！
　　我看到小凯赤手空拳瞬秒了四五个人，小凯出手只出一招！都是一击打在对方喉结上！
　　到处都是人，这帮跟随聂老板的亡命之徒怎么可能乖乖的束手就擒！全都在反抗！
　　现象乱成了一锅粥，我趁乱匍匐着向前爬，躲到了那个小柜子中藏了起来。
　　过了可能有四十分钟，也可能一个多小时，外面动静声越来越小
　　。
　　透过柜子门缝，我看到小凯叼着烟突然蹲在了柜子前，他脸上沾了不少血，那样子吓我一跳。
　　我屏住呼吸，不确定对方是不是发现我躲在柜子里。。
　　小凯突然笑了笑，随后只见他拍了拍手，一句话没说，直接起身离开了。
　　我不敢出去，就在这个狗窝大的地方蜷缩着躲了一夜。
　　清晨，早上第一缕阳光透光窗户照了进来。
　　我推开一条缝儿，小心翼翼探头向外看。
　　静悄悄的，一个人影都没看到。
　　爬出柜子，我直感觉浑身酸疼，脚麻的不行。
　　蹑手蹑脚开门出去，入目之处一片狼藉，好像昨晚这里遭到了大扫荡一样。
　　我直接将手机扔到了垃圾桶，随后一瘸一拐的沿着山下湖走到镇上打了辆出租车。
　　“去火车站，师傅，我手机忘带了，能不能借你手机打个电话？”
　　“没问题啊，不是长途吧？”司机笑着说。
　　“不是，”接过手机，我直接打给了小萱，让她带上鸳鸯去火车站等我。
　　路上，司机一边开车，一边吹着口哨大声讲：“昨天晚上不知道怎么了，好家伙，湖边饭店被一窝端了啊，听说是便衣抓人的！抓了上百号人呢！”
　　“哦，是吗？我不知道这事儿。”我淡淡道。
　　司机笑道：“我也没亲眼看见，都是听别人讲的，这年头，不太平喽，我还听说火车站现在也查的严，进出都要看身份证了，诸暨的大赌场，kt，不知道怎么了，也都被查了，往年不这样的啊。”
　　我吸了口烟，皱眉说：“我忘拿东西了师傅，要不先别去火车站了，你先把我送回家吧。”
　　“哦，你住在哪里？”
　　“大唐镇的鼎立招待所，”我报了地址。
　　直觉告诉我，一场大风暴要来了.这场风暴不局限在诸暨，大概率会波及到整个南方地区。
　　南派的人要遭殃了。

第368章 奇怪的西瓜头
　　“现在旅馆宾馆都不安全，这是我以前买的一套房子，你们就在这里安心住着，想住多久就住多久。”
　　“那太谢谢你了赛姑娘，你这次帮大忙了，之前我对你多少有点粗鲁，你别放在心上。”
　　赛西施捂嘴笑道“我这双眼睛阅男无数，这男人啊，往往是不怕嘴坏怕心坏，放心吧，我不会放在心上的，这是钥匙，缺什么东西给我打电话。”
　　说完，赛西施挎着名牌包包风情万种的转身走了。
　　看了门口一眼，小萱狐疑说“云峰，我发现一个问题，怎么到哪里都有女的愿意帮你？”
　　我摇头说不知道，可能是我本人颜值过高了。
　　鸳鸯笑的睫毛都弯了，我问她这次九清水凶多吉少，你今后有什么打算？不能总跟着我们啊。
　　鸳鸯脸上笑容定格，她神情落寞，低头小声道“我我不知道。”
　　“你有没有什么能投奔的亲戚什么的？” 我问。
　　鸳鸯摇头“没有，我在福利院长大的，后来是九姐看我可怜收留了我。”
　　那这不好办了说实话，对于这个在大名认识的单纯女孩，我还是想尽自己所能帮一帮她的。
　　鸳鸯突然小声说“其其实我一直有个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　她马上道“我想开一家宠物店！养一些可爱的小猫啦小狗！可可是我没有钱”
　　小萱盘腿坐在床上斜眼看着我。
　　我咳嗽了一声，讲道“其实我钱也不多，不过如果你用的不多的话，我可以暂时借你点儿，等你宠物店以后赚钱了，在还给我。”
　　“真的吗峰哥！”
　　“峰哥我爱你！”
　　鸳鸯激动的抱住了我，她说自己只要三万块就够了！还说有钱了一定会马上还给我。
　　三万块，对我来说就是牛身上的一根毛，可对这个女孩儿来说，那或许可以完成她的梦想。  风水先生讲，盗墓刨坟有损阴德，我这叫日行一善为自己积攒阴德。
　　这晚，我坐在台灯前看着桌上的两排铜钱发呆。
　　面前是十六枚伪齐阜昌通宝铜钱，是我上次找机会偷偷藏下来的，没人知道，就连九清柠也不知道，这趟总不能白干，我要整个路费的。
　　我拿起一枚铜钱，两根手指一拧，铜钱像转硬币一样在桌面上旋转。
　　>    啪的一声。
　　我一把将铜钱扣住，自言自语说“反面就去看一眼，正面就上床睡觉。”
　　拿开手一看，铜钱反面朝上。
　　“小萱，我出去一下，回来帮你们带点夜宵，你们吃什么？”
　　“你去哪里？”
　　“我去大唐打听打听消息，吃烧烤不，回来帮你们带点烧烤。”
　　小萱脸色一变，立即道“现在整个诸暨都在到处抓人，不安全，你不要出去，咱们就在这里耐心躲两天。”
　　我摇头“不能光靠躲，那样自己两眼一摸黑，和外界消息完全隔绝，成了瞎子反倒不好，行了，你们就在家等着吧。”
　　9点半，我开着辆破捷达到了浙江袜业工厂门口。
　　整座工厂大门紧闭，工人全部遣散，大门也被贴上了封条，有警察在门口维持秩序。
　　一帮人手持条幅，对着门口声音整齐划一的大喊“还我们血汗钱！还我们血汗钱！还我们血汗钱！”
　　我一打听才明白，原来这些人都是各地袜子经销商，他们都有几万到几十万不等的货款押在厂里，现在工厂出了事儿，都是来要钱的。
　　看这些人越来越激动，现场维持秩序的人大喊“大家别着急！等调查结束了工厂还会在开！到时大家在来和工厂协商退钱！”
　　“协商个屁！老板都被枪毙了！我们去和谁协商！工厂怎么可能在开！我们现在就要钱！还我们血汗钱！”
　　我心里一惊，聂老板被枪毙了？？？这这他妈也太快了吧！这难道都不用走正常流程的吗？
　　就这时，我听到身旁一个中年男人淡淡说“活该啊，妈的，枪毙的好，死有余辜。”
　　“大哥，你知道什么内幕？”我向他搭话。
　　这男人立即笑道“没有，我瞎说说的。”
　　他说完便转身离开，我迅速追了上去，一番软磨硬泡套近乎，我拉着他去吃饭，他答应了。
　　那时候， 浙江袜业西门对过都是小饭馆，他带我进了一家，进去便喊“老板娘！出来招呼生意了！”
　　一个五十多岁的中年妇女赶忙迎了出来。
　　“哎呦！这不我赵哥吗！可有好几天没见着你了啊！”
　　“呵呵，怎么着，想我了啊？”
　　“净贫嘴！今儿吃什么？我给你现做！”
　　他问我吃什么，我说赵哥您看着点，这顿算我请。
　　随便点了几个炒菜，要了瓶白酒，又要了个特色菜安华牛淘汤，其实就是砂锅牛杂汤，给我们上菜的男服务员有点意思，上个菜笨手笨脚，别人都叫他西瓜头。
　　这服务员我看他年纪，可能还不到三十岁，人如其名，留着老土的西瓜头发型，目测高度近视，带着厚厚方框眼镜，周围吃饭的人都时不时调侃他，拿他寻乐子，有人说“西瓜头，你怎么这么笨啊，就你这样的，我给你找个老婆你都找不到门儿，哈哈！”
　　我忍不住问“赵哥，这么说人家是不是有点过了？”
　　“呵呵，兄弟别担心，来这里吃饭的都是老客了，我们开玩笑的别当真，不过西瓜头他确实笨，经常上错菜。”
　　吃喝了一会儿，和这人慢慢熟悉了，我知道了他叫赵振东，你说巧合不巧合？我那个住在高碑店的师叔祖也叫赵振东，两人重名了。
　　赵振东是本地人，干的古董生意，诸暨人或许知道，你们那里早年有个天桥，桥上都是摆地摊卖古董的，现在这个桥不知道还有没有了，他就在桥上摆摊卖古玩，所以他是行里人，知道点内幕消息。
　　得知我也是同行，他顿时放下了戒备心，放下筷子小声跟我讲道“兄弟啊，赵老板是昨晚拒捕逃逸被人开枪打死了，警察从他工厂的地下室里搜出来上百件国宝级的文物！光隋代的白玉菩萨像就有十几个！”
　　他又道“这两年，凡是卖过出土文物的，只要没跑的，昨天一夜之间全他妈被逮捕了！我们诸暨现在的文物市场是人心惶惶啊，我也不敢去桥上摆摊了，那些开店的这两天也不敢开门，这些全都是拜聂老板所赐！所以我才说他死的好！”
　　“那赵哥你预计这阵风什么时候过去？”我问。
　　点上一根华子， 他咂咂嘴说道“不好说，这要看上面意思了，反正要我预估，这阵风最少要刮两年啊。”
　　“这么久？”
　　“是啊，我们诸暨有个大墓，越王勾践知道吧？他爹的墓就在我们这里，去年
　　又他妈被盗了，可能和这个也有点关系，你说就现在，卖假货吧挣不到钱，卖真货吧又可能随时会被抓，生意难做喽兄弟，你们北方生意怎么样？要是可以的话我就得转移阵地了。”
　　所谓猫有猫道，鼠有鼠道，不管在怎么严打出土文物买卖，这人第一时间想的不是改行，而是换地方转移阵地继续做生意，这就是千百年来，这行屡禁不绝的原因。
　　而给这些人供货的就是我这一类人，就算我不做了还有无数人做，这是一个死循环，老学究就算他能力通天，他也改变不了这一现状，这个行业会永久存在。
　　酒过三巡，我也有了七分醉意，我收回之前说南方人不如东北人能喝这句话了，这哥们能喝，就我们两人，给四瓶半白的造了个干干净净。
　　我这时七分醉，他是十分醉，非要拉着嚷嚷着要拜把子，我两正说着胡话，旁边突然有一桌掀了桌子！
　　“干你妈的！你在说一遍试试！”
　　“说就说！你以为你爹怕你啊！”
　　挑事这人红了眼，立即冲进后厨拿了一把菜刀出来！他用刀追着另外一人就砍！
　　那人跑开，这哥们红着眼就将手中甩了出去！
　　就这时，那个西瓜头服务员刚好掀开门帘走出来。
　　“小心刀！”有人大声提醒！
　　看着明晃晃的菜刀朝自己飞来，西瓜头迅速伸出两根手指。
　　不偏不倚，高速飞来的菜刀被他两根手指卡住了，稳稳当当
　　包括我在内，在场所有人都瞪大了眼，一时反应不过来。
　　西瓜头淡淡瞥了我们一眼，拿着菜刀转身进了厨房。
　　吃完饭我和赵振东互留了电话，约定以后有空了在喝，我没回去，而是一直待在车里。
　　晚11点半，小饭馆打烊，我看到那个西瓜头提着个塑料袋走了出来。
　　我开车远远跟着他，就看到他在路过浙江袜业工厂门口时提着塑料袋停下了脚步。
　　他突然从怀中掏出一支竹蜻蜓，手一撮，竹蜻蜓飞到了天上。
　　竹蜻蜓越飞越高，他抬头盯着看了一会儿，微笑着转身离开了。
　　一分钟后，看着从天上缓缓落下来的竹蜻蜓，我瞪大了眼。

第369章 赌命！
　　“不能啊，不可能吧？怎么可能！”
　　我捡起地上的竹蜻蜓，心中震惊的说不上话。
　　看西瓜头走远了，我立即悄悄跟了上去。
　　徒步跟踪是有技巧的，干的多了就会了，这其中涉及到预判对方何时回头，调整呼吸走路无声，利用建筑物地形隐藏自身等等，对这方面我有信心，对方发现不了。
　　夜已深。
　　跟了一小段路，天上突然稀稀拉拉掉了雨点。
　　西瓜头突然停下脚步，我迅速闪到巷子里。
　　只见，他抬头看了两秒钟，突然从塑料袋中拿出了一双鞋和一套衣服。
　　他边走边换衣服，动作熟练。
　　当上衣脱掉时，我突然看到，西瓜头后背中间有纹身，不是图案，
　　那是什么？
　　一般人肯定看不清楚，但我的视力在晚上天赋异禀，我看清楚了，那纹的似乎是几个古文字。
　　西瓜头很快换好了一身高档休闲衣，他将旧衣服装在塑料袋中，迈步走进了一栋老居民楼。
　　我心想“这小子不是普通人 他果然有鬼”，联想到他平常就在浙江袜业对门的饭馆打工，在想到刚才的竹蜻蜓，我突然有种很不安的感觉。
　　等了十分钟，一直不见人出来，我深呼吸一口气壮胆儿，决定进楼里一探究竟。
　　结果刚上到三楼就被人挡住了，楼道里两个身高马大的壮汉，其中一个壮汉叼着烟问我“小子，怎么没见过你？面生啊。”
　　我忙道“大哥，真是贵人多忘事，我半年前来过一次，当时朋友带我来的，我当时还和你打招呼了啊。”
　　“操！半年前？我怎么记得住半年前的事儿！行了！钱带够了没有？”
　　我不知道啥意思，便谎称钱带够了，对方也没在多问，让我直接上五楼玩。
　　五楼只有501和502，进去后才明白过来，两间房子内部打通了，这里原来是个藏在居民楼中规模不小的地下黑赌场。
　　“宝哥！你
　　在借我五千块钱！这把我一定能压中！”
　　“呵呵，老四，差不多得了，你今天都输三万多了，在输下去，你准备拿你女儿顶账啊？”
　　“好！就拿我女儿顶账！快给我钱！”
　　“呵呵，那行啊立个字据吧。”
　　我刚进门就看到一个赌徒输红了眼，当场签字画押以五千块钱把自己女儿抵押给了放纸的，放纸就是赌场放高利贷的。
　　早年诸暨的放纸人在南方一带名气大，因为狠，他们不光收房子和车子这种抵押物，他们什么都收，包括人，有的赌客把自己命抵押出去，他们照收不误，一旦开牌后确定输了，直接把人拖走，能用的身体器官，眼角膜什么的全都卖了，时间久了，连以凶狠著称的福建hei帮都不敢染指绍兴诸暨一带的地盘。
　　“买定离手！开牌了！”
　　一开牌，把自己闺女抵出去的这人当场面如土灰，他嘴唇哆嗦了半天，说不出来一个字。
　　“宝哥！你在给我一次机会！我还有老婆！我把我老婆也抵出去！”
　　“滚蛋！谁他妈要你老婆！你老婆人老珠黄的白送老子我都不要，把人拖走吧！”
　　在旁目睹了整个过程，我刚想离开，突然这个叫宝哥的放纸的说道“就你！别他妈转悠了！坐下补缺吧！”
　　我要是说我不玩，那会引起对方怀疑，于是便硬着头皮坐下赌，大不了豁出去了把身上钱输光。
　　很奇怪，我坐下后直接连赢五把，赢了五千多块钱，但我心里门清，都是套路，先赢是纸，后赢才是钱。
　　正小心玩着，突然背后有人拍了我一下。
　　我回头一看，竟然是我一路跟踪的西瓜头！
　　放纸的这伙人看到西瓜头马上站起来，恭敬叫“老板！”
　　西瓜头看着我微笑道“朋
　　友，你胆子很大，你跟踪我都跟到这里来了啊。”
　　我疑惑道 “你认错人了吧？我什么时候跟踪过你。”
　　“呵呵，看来你对我很好奇？那咱们来玩一局，你赢了我就告诉你我的身份，如果你输了，你就把命留在这里吧。”
　　“神经病，我又不认识你，凭什么跟你赌！我家里还有事要办，我回去了！”
　　“哈哈！你走不了！”
　　我刚起身便被两名壮汉一左一右硬按了下来，同时，一个人用刀抵住了我后腰。
　　这帮人不是社会上的小混混，这帮人是真正的敢卖人器官的诸暨hei帮！
　　我脸色发白，十分后悔自己为什么犯傻追进来！搞不好老子小命要交代在这里了。
　　西瓜头看着我认真说道“朋友，红十，牌九，十三水，二十一点，你说玩哪一种。”
　　我说我都不会，我只会玩简单的炸金花。
　　他笑了，说“炸金花我们本地人都不玩，不过今天我可以陪你玩，”他指着我道“没有老千，公平公正，一局定生死。”
　　我深知这场就是在赌命，赌我自己的命，
　　发完牌，他抓起牌看了眼，直接一把将牌扔到了桌上。
　　他是对k加一张五，两个人玩，这牌不小了。
　　“该你小子了！看牌啊！磨蹭什么！”有人嚷嚷催我。
　　后腰被人用刀顶着，我万分紧张的抓起来牌，一张张搓着看。
　　我第一张牌是红桃六，第二张是黑桃a，看到这里我都不敢看第三张了，目前第三张牌只能是a！只有对a能赢他的对k！
　　擦了擦汗，我转头一看，突然看到了在银川蜘蛛巷认识的老葛！这吓我一跳，因为他都死了三年了！我这是过度紧张看到幻觉了！
　　老葛脑袋塌陷，脸色跟纸一样白，他面无表情说“兄弟，我上次借你的300块钱还没还你呢，这次我特意上来帮你的，我他妈
　　可是银川赌神啊，放心吧，我帮你，你大胆亮牌！”
　　我深呼吸，猛的将底牌甩到了桌子上！
　　一对儿a。
　　赢了！
　　我猛的转头看，老葛又没影了。
　　“啪！啪！啪！”
　　西瓜头鼓掌道“精彩精彩，你赢了，看来运气站在了你那边儿啊，我愿赌服输，你想知道什么，直接问吧。”
　　我紧张道 “暗香书影是什么意思。”
　　他微笑着回答说“其实这是我早年用的qq网名，就好比饭菜的香味，书的影子，这些都是现实中真实存在，但你又摸不着的东西。”
　　我点了根烟，激动道“其他人都是替身！你才是真正的聂老板！你以为你能一直这样瞒天过海？”
　　他砰的一拍桌子，眼睛直勾勾瞪着我笑道“怎么着？我就是无法无天。”
　　我和他对视道“现在我知道了，你难道不杀了我？”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“砰”他对我比了个手枪姿势，淡淡道“如果我现在杀了你，那就留下了证据，那样得不偿失，所以我不会杀你，但我又不喜欢你这个人，所以我打算给你点小惩罚。”
　　他掏了掏耳朵，随口道“你现在身边不是有两个女的嘛，死一个，活一个，你选哪个？”
　　“你妈比！”
　　“你敢动她们一根手指头试试！”
　　“呼”
　　西瓜头吐出一口烟，笑道“你不选？那我替你选，就那个长相乖巧的小姑娘吧，她叫什么来着？鸳鸯？”
　　“这名字不错，告诉你，我的人这会儿已经把她肚子划开了，眼角膜，心肝脾肺肾什么的估计都取出来了，呵呵，等你回去估计缝好了，真的，我保证，穿上衣裳看不出来的。”
　　“这是个教训，兄弟，我希望你能永远记住。”
　　“滚出诸暨吧，别在来招惹我。”

第370章 认怂了
　　“对不起，您拨打的暂时无人接听.”
　　“接，快接啊！”
　　从黑赌场出来，一路油门踩到了底还是觉得不够快！打了两三遍，鸳鸯手机一直处于无人接听状态！我又忙打给小萱，她接了。
　　“怎么了？”
　　“小萱！鸳鸯人呢！她和你在不在一起！”
　　小萱说：“她二十分钟前去楼下买东西了，到现在还没回来，出情况了？要不我去找他？”
　　“别！”
　　我喘气说：“听好！你就在屋里待着！除了我，别给任何人开门！我马上到！”
　　挂断电话，我心中一片冰凉，更多的则是恐惧。
　　赶到住所连车门都顾不上关，我跑着冲上楼，确认了鸳鸯买东西还没回来又忙和小萱一起去找。
　　超市老板正嗑着瓜子看电视，听了我的话后皱眉道：“她早走了，走了得有半小时了吧，就买了两卷卫生纸一盒牙膏。”
　　我万分自责，猛的一拳打在了货架上！
　　超市老板吓了一跳，看我脸色铁青，老板也没敢多嘴问。
　　小萱皱眉说：“下午我有注意到楼下停着一辆车没拍照，不过到五点多那车就走了，我没太在意。”
　　我告诉自己别急，别乱了方寸，要冷静，首先要确定，鸳鸯是不是真被西瓜头派的人劫走了！就在这时，我突然收到一个陌生号码发来的短信，内容是：“绿化带有我们送你的礼物。”
　　“绿化带？这附近哪里有绿化带！”
　　“有！”小萱急忙说：“老楼西边儿不远有一片绿化带！”
　　匆忙赶过去，刚踏进绿化带，我远远便看到地上扔着一个麻袋。
　　这个麻袋口用绳子捆着，看轮廓，似乎里头有一个人，小萱最先发现麻袋上有血迹。
　　我攥紧拳头，双眼通红，没勇气过去看！
　　是我害死了鸳鸯，是我害死了这个梦想是开宠物店的女孩儿，我惹了聂老板，这是诸暨hei帮对我的报复。
　　看我不敢看，小萱秀眉紧蹙，她撩了撩头发，径直
　　走过去蹲下解开了麻袋。
　　我闭着眼不敢看，忽然听到小萱惊呼：“这不是鸳鸯！这不那个谁吗！快过来看！”
　　一看才骇人发现，麻袋里装的人，竟然是温州华！
　　人死了，死状凄惨恐怖，他眼睛没了，牙齿被人拔了，光着脚，下半身穿着裤子，上半身光着，肚子上，有一道长达三十多公分的伤口！而且伤口处我看被人用鱼线认真做了缝合，尸体肚皮塌陷，似乎里头被掏空了。
　　死人我见多了，但这样的尸体真实摆在眼前是第一次见，给了我极大的震撼。
　　小时候，经常听别人父母说：“出去玩别乱跑！要让人贩子抓到了就把你心肝儿取走卖了！”后来到了十几岁，懂事了，认为那都是父母吓唬人的话。 在到现在方才知道，原来，小时候父母讲过的话是真的。
　　温州华的惨状到现在都忘不了，以至于过去这么多年了，我去市场买菜，都不能看到盆子里那种死鱼，每当一看到那种肚皮上翻的死鱼我就会感到恐惧，感到恶心，想吐。
　　小萱用衣服捂着嘴说：“这尸体要不要处理了。”
　　“不用！人不是咱们杀的，西瓜头肯定会处理。”
　　“西瓜头是谁？”小萱满脸疑惑。
　　“他是！”
　　想了想，我还是没说出口，我怕小萱牵扯进来。
　　满心惆怅回去，结果令我和小萱万万没想到的是.鸳鸯竟然先我们到家了，她哼着歌儿围着围裙，正在厨房煮夜宵。
　　我很激动，大声吼她：“刚才去哪里了！我们找你都快找疯了！”
　　鸳鸯似乎什么都不懂，她疑惑回答说：“峰哥，我和萱姐晚上还没吃饭呢，你说了回来带夜宵也一直不见你回来，所以我就去买了点东西回来自己做啊。”
　　小萱笑道：“行了，没事就好，饭好了吗？我肚子确实有点饿了。”
　　“马上好！我煮的西红柿鸡蛋面！”
　　饭吃到一半，我放下碗筷讲：“收拾收拾东西，咱们现在就走，回湖南山里和把头他们汇合。”
　　小萱没说什么，她也想把头了。
　　我明白了西瓜头意思，这完全是杀鸡儆猴，日出之前，如果我还敢留在诸暨，或者我向任何人暴露了他身份，那麻袋里的温州华就会换成我自己，或者鸳鸯，或者小萱。
　　这件事，让我深刻明白了一个道理，那就是有的地头蛇，我项云峰招惹不起。
　　如果今晚西瓜头真害了鸳鸯，那我说不定会选择鱼死网破，大家一起完蛋！西瓜头肯定也意识到了这一点，所以才放过鸳鸯，但我很清楚，机会，只此一次。
　　我们没和任何人打招呼，包括帮我们的赛西施，我带着小萱鸳鸯连夜开车，悄悄离开了诸暨。
　　到了中午时分，终于远离了那个是非之地，这时我才松了口气。
　　记住我的话，出来混，认怂跑路不丢人，混没了命那才叫愚蠢。
　　车内鸳鸯忍不住问我： “峰哥，咱们这是要去哪里啊？” ??
　　小萱说： “我们要去湖南吉首，不能在带着你了，你有没有想去的城市？我们可以把你送过去。”
　　鸳鸯想了想说：“我考虑好了，我打算回老家曲阜，回老家开一家宠物店。”
　　我笑道：“曲阜好，那里可是孔圣人的故乡，我们可以开车送你过去。”
　　“不用了峰哥，”鸳鸯笑道：“太远了，你把我送到最近的火车站就好，我可以坐火车回老家。”
　　我点头。
　　这也行，现在已经远离了诸暨，没人认识她，她可以放心坐火车回家。
　　我最终将鸳鸯送到了嵊州的老火车站，她正好赶上了一趟路过济宁的绿皮车。
　　“鸳鸯妹妹，希望咱们以后还能在见面。”小萱笑着说。
　　“嗯！会的！萱姐，峰哥，我们以后一定还会在见的！能认识你们我很
　　高兴！”
　　车快开了，鸳鸯突然低下头，很不好意思的小声讲：“峰.峰哥，你是不是忘了答应过我什么.”
　　我疑惑说什么？
　　小萱给了我一拳，无语道：“钱！三万块！”
　　我恍然大悟，准备去附近银行取点钱，可我又突然灵机一动。
　　我直接给了鸳鸯三枚阜昌通宝铜钱，随后我说：“你回去后就把这三个铜钱卖了，卖三万块钱一点儿问题都没有。”
　　鸳鸯开心收下了，因为她知道我不会骗她。
　　“萱姐！峰哥！在见了！我会记得你们的！”火车慢慢开动，鸳鸯坐在靠窗位置，大声喊着对我们招手。
　　我和小萱也向她招手告别。
　　看着火车渐渐选去，小萱突然转头狐疑问我：“你那三枚铜钱，真的只值三万？”
　　“是啊，也就是三万多吧，差不了多少的，我去买包烟，你在这里等我几分钟。”
　　跑到卖烟地方，见小萱没跟来，我偷偷发了一条短信给鸳鸯。
　　我告诉她：“那三枚铜钱你卖一枚就够开店了，余下两枚你留着当传家宝，以后万一碰到困难了在想着卖，也算留个念想，或许等十年后，你看到铜钱还能在回想起来我们一起的经历。”
　　很快，鸳鸯回了我一个哭脸的图片。
　　阜昌通宝折二型楷书钱，我估计如今总存世量应该在五百枚之内，大名水库出的这批泥金状态的，最后归处绝大部分和大泪佛一样，但有十几枚当年通过我的手流落到了市场上，而这其中，又有三枚是鸳鸯的。
　　当年哪里有什么钱币评级公司，没有，如果按照现在主流评级公司的打分标准看，那我这十几枚绝对都在92分以上。
　　一般的阜昌通值三到五万一枚，但我那可不是一般货，在我看来，够现在钱币评级公司的母钱标准了，前段时间业内就有一枚阜昌通折二型母钱，卖了一百多万。
　　可惜鸳鸯没听我的话，她后来全卖了。

第371章 回山
　　“喂，赵哥，是我啊！我现在人在嵊州！我有点东西随身带着不方便，想变现，跟你求个路子啊！”
　　这个赵哥就是我几天认识的赵振东，诸暨本地文物贩子，那晚喝多了我两还准备拜把子来着。
　　“是你啊兄弟！太不巧了！我昨天刚从嵊州回来！你直接去东圃旅馆卖吧兄弟！今天是交流会最后一天！你不用订房！到那儿直接报我名就行！不过”电话中他声音突然小了很多，他叮嘱我“小心点儿啊兄弟。”
　　心领神会的挂了电话，我开车带着小萱直奔旅馆。
　　嵊州古玩市场上世纪九十年代就有了，位置在三江街道的剡兴路20号，我说的老东圃旅馆应该没了吧，现在的房交会都在古玩市场对过的汇银宾馆内举行，持续三天两夜，宾馆管早饭。
　　我做事受把头影响很大，好东西都想赶快卖掉，毕竟我们不搞收藏，讲究现金为王，如果这十几枚铜钱我装在身上进山里丢了怎么办？钱也不少，几十万呢。
　　这天晚上八点多，到宾馆我一报赵振东名字，好使，人直接让我们入住了209，登记都不用。
　　小萱平常很少逛这种交流会，他显的兴致勃勃，拉着我一直转，这两天诸暨正在严打，所以很多见不得光的东西都跑到这里来了，货主都想赶快脱手。
　　“云峰，你看床上那匹马！是不是唐三彩？”
　　我暼了一眼，夸奖道“可以啊小萱，你这眼力日益见长了。”
　　“切，”小萱翻了个白眼说“没吃过猪肉见过猪跑，看的多了自然就认识了。”
　　早年这种地方交流会质量很高，不像现在，那时候什么三代官窑都是小玩意儿，像青铜器，唐三彩，含口玉这类宝贝经常能见到，甚至能碰到浑身带土的镇墓兽。
　　唐三彩马老板报价十五万，我一听就觉得太贵，不要一听唐三彩就认为很值钱，在唐代晚期唐三彩已经流入了寻常百姓家，行里真正贵的是那种有“蓝彩”的，那种蓝三彩才是达官贵人或者宫里的东西。
　　回到房间，我在床上撑了一块毛巾，将十几枚阜昌铜钱摆到毛巾上，
　　很快屋里便围了七八个人，小萱躺在床上玩手机。
　　“老板，这些多少钱！报个价！”
　　“不单卖，一百万通走。”我淡淡说。
　　一听要一百万，人立即全跑了，我根本不着急，躺在床上吃手撕牛肉干。
　　期间人进进出出，都是问价的，一听我的价都觉得高，一直等到晚上十一点钟，突然来了一个四十多岁的大背头。
　　“小兄弟，你这些货，我怎么看着像西湖坑出来的东西？”
　　我叼着烟笑道“大哥，我可不知道什么西湖坑啊！反正我这些都是家里传下来的！”
　　大背头呵呵一笑“对对，都是家传的！兄弟我明说了，我能要，但是这价格嘛”
　　让小萱去关上门，我两就在屋里密谈。
　　那时候不知道，嵊州见的这个大背头就是南方首屈一指的钱币大藏家！人名我肯定不敢爆，只能说他是张家后代，真正的圈里人肯定知道此人是谁，人在国外有基金会的。
　　最后我让了一步，算低价卖了，不过我附加了一个条件，就是七年之内，这十几枚铜钱不能出现在市场上，只能自己收藏，对方爽快答应了。我真是个天才，就是这个决定救了我一命，这是很久之后的事了，到时在讲。
　　五天后，湘西吉首，大后山，古苗寨村。
　　“把头！把头！我们回来了！”
　　豆芽仔是第一个跑出来的。
　　“我靠！峰子你去国外旅游了吧！你不是说四五天就回来嘛？这都快一个月了！哈哈！三日不见如隔三秋！来！让我亲亲你！”
　　豆芽仔蛇伤早好了，他说完便朝我撅嘴过来。
　　“滚！”
　　“云峰你回来了。”
　　“鱼哥！你头发呢？”
　　鱼哥伤也好了，他大笑道 “哈哈！剃光了啊！我还是喜欢这样子，平常落灰了沾点水一擦就行，不用洗头。”
　　“把头不在？”
　　“把头在市里和赵爷办事儿，大概明天就回来了。”
　　“那蛇女和范神医呢？怎么不见她两？”
　　听我提起蛇女，豆芽仔和鱼哥同时沉默了。
　　一股不祥感袭来，我红着眼马上追问“鱼哥！到底怎么了！难道她！！”
　　鱼哥忙摆手“不是你想的那样！她没死！还活着！不过就在你离开这段期间，她犯过一次病，很严重，要不是有范神医，那次她就挺不过来了。”
　　鱼哥又急忙道“现在小范神医把蛇女带到了河边小木屋那里住，小米也在那里帮忙，小范神医说不要打扰她，不过既然你回来了，那你去看看吧云峰。”
　　我急忙赶到了河边小木屋，远远我就看到了范神医在院子里煮着一大锅什么东西，烟雾缭绕的都快将她包围了。
　　“范姐！”我大喊。
　　范神医猛的抬头，她被烟呛到了，连连咳嗽。
　　“云峰你回来了。”
　　我赶忙跑到跟前“范姐！你这煮的什么东西？蛇女人呢？”
　　锅里是一大锅沸腾的黑水，仔细一看，这水竟然还有点泛蓝。
　　只才月余不见，范神医鬓角处竟然有了丝丝白发，她才二十多岁
　　她兴奋的跟我介绍说“云峰，这是我根据医术研究出来根治蛇女虫病的密方！别看现在是一锅不起眼的黑水，等我煮九次以后就能练出来一种药丸！叫乌梅追虫丸！这个药，一定能彻底治好蛇女的虫病！”
　　“范姐，你头发”
　　“你说这个？没事，这都是因为最近看书看太久了。”
　　我有点心疼她，范神医人真的很好，她对我的好根本不求回报，为了我，她连家传下来视若珍宝的回春丸都让蛇女吃了，而我
　　却给不了她什么。
　　另外，如今范神医身上散发的那种气质也和之前有所不同，她还是一袭白衣，但身上却多了一丝超凡脱俗的感觉。
　　我见的女的多了去了，但范神医那种由内而外透出来的特殊气质，绝不是俗世的庸脂俗粉能相比的。
　　范神医突然大喊“刀叔！要没柴了！”
　　很快，四指刀王苗英雄背着一大捆干柴走了过来，他竟然真留下来了，而且看样子，范神医也不在像之前那样抵触他，二人关系相处的还不错。
　　加了柴，范神医说道“刀叔，你帮我在这里看着火，这锅乌梅水要煮三天三夜，千万别让火灭了，云峰你跟我来！”
　　进到屋里，我看到了蛇女，蛇女躺在床上处在昏迷状态，但她脸色还不错。让我意外的是她竟然光着身子，全身什么都没穿，只在关键部位处盖了两条毛巾。
　　“怎么，你害羞了？”范神医问我。
　　“没！我又不是没看过！”
　　范神笑道“讳不避医，我倾注了全部精力，现在只想把她治好。”
　　范神医抬头看着屋顶，眼神坚定道“云峰，等治好她以后我就要去游历天下了，那位前辈留下的医术上对壮医和维医的记载不全，这些少数民族本身没有文字，我必须去实地考察，才能了解到其中精髓。”
　　范神医认真说“中医只是我国传统医学的一个大分支，它并不是全部，等我了解了全部，我会把这些土医和中医融合，在根据新回回药方的基础上，来编写一部新范式医方！我大概需要十五年时间！”
　　我听后皱眉道“十五年？？范姐，那你这样做等于牺牲了自己最好的年纪啊。”
　　范神医笑道“不是牺牲，而是我用十五年时间，去做一件有意义的事情。”
　　她眼神鉴定道“就像张回回前辈在她书中说的，为往圣继绝学，为万世开太平，我要让天底下，那些饱受病痛折磨的病人，能在将来多一丝活下去的希望！”

第372章 大新闻！
　　听了范神医一番豪言壮语，我愣在原地，陷入了沉思。
　　“为往圣继绝学？为万世开太平？范姐，这句话好像是老子说的吧？”
　　她马上翻了个白眼，解释道“什么老子？还孔子呢，这两句话是我很喜欢的座右铭，原作者是北宋文学大家张载，前两句是为天地立心，为生民立命，现在人们都把这四句话称作横渠四句。”
　　“呵呵，”我尴尬的笑了。
　　她要是不讲，我真一直以为这四句话是老子说的。 .??.
　　乌梅丸我小时也吃过，打肚子里蛔虫用的，我记得吃了这东西拉的屎都是绿色的，但范神医根据回回医方研究这种“乌梅追虫丸”要比普通乌梅丸厉害太多。
　　“追虫丸！”
　　这一听就厉害，追着肚中虫子打！
　　我对中医一窍不通，但我了解到这个追虫丸中有四十多种药材！我进来没看到小米，因为追虫丸还缺一味辅药干制猪毛草，小米去市里找去了。
　　范神医突然讲“帮我把她扶起来，我每天要给她针灸两次，这样她就能一直保持昏迷状态。”
　　“为什么？故意不让她醒过来的？”我不明白问。
　　她看了眼昏迷的蛇女，深呼吸道“因为疼，她如果现在是醒着的状态，根本受不了那种疼。”
　　低头看了看蛇女，我心里很难受，疼在她身上，同样疼在我心里。
　　“让你扶着她就好，你眼睛别乱看行不行？”
　　“不好意思。”我赶忙转移目光。
　　看范神医针灸就像欣赏一场艺术表演，她全神贯注，目光坚定，明明没风，额前刘海却无风自动，凡她手过之处，银针排列，根本不带有一丝犹豫。
　　快！准！稳！
　　那种气势就仿佛在跟阎罗王抢人一样，这种其实就叫“针势”！只有当世最顶尖
　　的中医才能在下针时有这种难以描述的气势。
　　大概十分钟，范神医将蛇女轻轻放倒，又摸了摸脉搏，她这才松了一口气。
　　问我要了一根烟，她深吸一口，随后便转头看着窗外发呆。
　　“范姐？”
　　她转过来头，不知因为什么原因，突然双目泛红。
　　她突然开口道“云峰，我喜欢你，你知不知道？”
　　这句话来的太突然了，突然到让我手足无措。
　　“我范姐，我，我这种人配不上你的”
　　她双目泛红，大声道“我一定要讲出来！项云峰！我喜欢你！”
　　“就算我们不可能有结果！”
　　“就算往后余生我们有可能再也不见面！”
　　“我也一定要大胆说出来！因为我！范韫白！不想留遗憾！”
　　说完，她将刚抽了两口的烟猛的摔到地上！推开门拂袖而去。
　　我低着头，一点点攥紧拳头！我连追出去的勇气都没有。
　　因为我们注定是两个世界的人。
　　她的梦想是什么？是为往圣继绝学，是为万世开太平，是为了救全天下在受苦受难的病人，她就像一个无私奉献的圣女！
　　我呢？？
　　我吃喝嫖赌！坑蒙拐骗！刨坟盗墓！
　　我这种人怎么敢去染指这种圣女！我怎么敢去弄脏她那一身白衣！
　　说到底， 我他妈自卑啊
　　把头下午回来了，和把头一道回来的还有赵爷徒弟阿布，把头问我这期间遇到什么事耽搁
　　了二十多天？我便如实讲了在大名和诸暨的一些遭遇。
　　听我汇报完，把头面色欣慰，他颔首道“处理的不错，云峰你终于快出师了，咱们行走江湖利字当头不假，但永远要把自己的命摆在第一位。”
　　我点头 “把头，这两天等蛇女病治好了，咱们接下来有什么打算？要去哪里发财。”
　　“发财的事儿先放一放，云峰，你还不知道那件事？”
　　“什么事儿？”我疑惑问。
　　把头皱眉道“确切消息，数月前从佳木斯逃出来那批人，暗中在木偶会赵清晚的帮助下成立了一个新组织，叫旧武会，那个谢起榕自立门户当上了这个新组织的副会长。”
　　“什么！！”
　　“旧武会！？”
　　“谢疯子还当上了副会长？他真没死啊？？”
　　听到这个消息，我整个人都被吓了一跳！
　　把头摇头苦笑“没死，谢起榕如今依然活蹦乱跳，而且传言说，他当这个副会长并不是什么荣誉会长那种虚职，他手中有很大实权。”
　　“操！”
　　我喃喃自语言道“旧武会旧社会最后一批练武人！这名字倒也贴切！”
　　怪不得！
　　我想起来了！
　　之前阿春突然跟我讲的那番莫名其妙的话，说让我站队！原来他们早就有计划了！
　　折师傅因为放走我和长春会闹翻了！他肯定会和阿春一道加入了这个新成立的旧武会！凭我们关系，如果阿春之后在拉我加入他们。
　　那长春会！木偶会！旧武会！
　　这样一来， 我项云峰不是就成了三姓家奴了？
　　就听把头又开口分析说
　　道“照目前这个局面看，旧武会势力最弱，但赵清晚这个女人向来格局很大，我猜她很可能会继续大力扶持旧武会的发展来对抗长春会，我相信用不了太久，往后江湖上极有可能出现三足鼎立的局面。”
　　“把头，谢起榕当了副会长，那谁是这个旧武会的会长？”我问。
　　把头直接讲道“苦拳，何为武。”
　　把头说“我猜这肯定是木偶会的意思，因为何为武那个老相好，她中了诸葛青的毒最后没能活下来，所以何为武现在恨透了长春会，赵清晚让他上位，符合自己的战略利益。”
　　我听的一个头，两个大！
　　凭借佳木斯那帮逃犯们在江湖上的威望和号召力！估计用不了多久，这个旧武会就能迅速发展起来！赵清晚这也是在玩火啊！
　　谢起榕！谁能指挥他做事？
　　这个世界上，就没有人能指挥谢起榕去做某件事！
　　那是个不折不扣的疯子！
　　他的脑回路，和所有人都不在一个频道上！谢起榕可能上一秒对着人呵呵笑，下一秒就可能用拨浪鼓把人拍死！
　　这世界上没有人比我更了解他，能指挥谢起榕的，只有他自己！
　　突然想到一个重要人物，我忙问“把头，那个屎无常呢？他有什么最新消息！”
　　把头皱眉道“你说的是那个看门人郑大强？”
　　“就是他！”我猛点头。
　　把头摇头“没有消息，这个人最近半年就像消失了一样，不知道他去哪里了。”
　　我听后，忍不住揉了揉太阳穴。
　　旧武会成立，很多不出世的人可能会重新出山， 整个江湖绝对风起云涌！
　　要他妈乱套了。

第373章 刀王授技
　　这天一大早，我蹲在门口一边刷牙，一边看鱼哥和苗刀王切磋。
　　鱼哥用的木棍，刀王用的木刀，二人短时间内交手上百回合都不分胜负，我看的心里激动不已，恨不得冲上去加入他们。
　　之前二人有过冲突，结果是鱼哥被他的苗刀伤到了。
　　只见四指刀王退到一旁，爽朗大笑道“哈哈！小师傅！你这棍势大开大合中还带着两分慈悲心，这是少林寺的镇山棍法吧！”
　　持棍而立，受了夸奖，鱼哥却摇头说“刀王你过奖了，如果用的真刀，这场我恐怕已经败了，就是不知你方才用的哪种刀法？”
　　“哈哈！”
　　他笑着大声说“所谓进步截刀如浪涌！枯树盘根转腰龙！挂刀劈头人难躲！上步刺撩不留情！金鸡独立鬼神泣！展刀转身似大鹏啊。”
　　鱼哥听后顿时惊讶道“三十六天罡刀？可大哥你用的是苗刀啊？”
　　相传三十六天罡刀法是元代一位屠夫创立的，它最早的原型是菜刀，别小瞧菜刀，实战效果和杀伤力很牛比的其实。
　　四指刀王认真为鱼哥解惑道“苗刀也好，菜刀也罢，万变不离其宗，只要融会贯通了，其实我用什么刀都一样。” .??.
　　我吐了刷牙水，忙跑过去说“用什么都行？那大哥你会不会用蝴蝶刀！”
　　“什么东西？”
　　他皱眉道“我没听说过有这种刀。”
　　我比划解释了一番，描述蝴蝶刀长什么样子，有多厉害，多锋利等等。
　　他听后笑着说“什么蝴蝶刀，这种刀来源背景并非正统，在强也都是雕虫小技而已。”
　　我马上摇头反驳“可不是雕虫小技！折师傅书里的四把蝴蝶刀如果全出了！那能杀掉当世最顶尖的高手！”
　　“是吗？”
　　苗刀王似乎很感兴趣说“有朝一日若有机会，我倒是很想和这位蝴蝶刀的主人切磋一二。”
　　他突然又问我“小兄弟，不知你会何种绝技。”
　　“我？”
　　鱼哥笑着插话道“刀王你误会了，其实云峰不会武，他和我们把头一样，行走江湖靠的是谋略和头脑。”鱼哥指了指自己脑袋。
　　“鱼哥你乱啊！我怎么不会？我其实也算是个高手好不！”
　　我扎了个马步，大声说“我学过炼精化气和八步赶蝉！”
　　鱼哥挠了挠头道“我知道你会，但你会的这两种没有攻击力啊，而且是一点攻击力都没有。”
　　虽然是事实，但听了鱼哥的话我不高兴了，虽然我学的东西确实没什么攻击力，但你不能说我不会武！我会好不！
　　四指刀王笑道“小兄弟，看来你主学的防守保命类功法，我这里倒是有三招偏门的防守功，可以教给你，你想不想学。”
　　“想啊！”
　　“难不难？要难了我可学不会。”
　　“呵呵，不难，保你一学就会，这三招一旦配合使用，虽然你伤不了对方，但对方更加伤不到你。”
　　我一听高兴坏了，我就喜欢这样的偏门功。
　　鱼哥双手环抱，站在一旁饶有兴趣旁听。
　　只听刀王认真对我讲“这第一招是下潜抓鸟，第二招是刀脚锁腿，第三招是缠头裹脑，这三招一旦按顺序施展，敌方必动弹不得，现在我们来实际演练一遍。”
　　我刚摆好架势人就冲了过来，速度很快，他一拳直奔我面门攻来！我下意识扭头闪躲，就在这时，刀王突然一个下潜！他右手结结实实抓住了我那块儿！这一下，疼的我眼泪都流出来了。
　　“哈哈！这就叫变招！”
　　不
　　等我做出后续反应，他一把将我扑倒在地，双腿像剪刀一样夹住了我双腿，同时，他双手成环抱状，紧紧勒住了我脑袋！
　　这一下让我浑身动弹不得，喘不过气！
　　我拼命拍打他胳膊，示意赶快松开，快要憋死了！
　　“呵呵，小兄弟，我这三招怎么样？”
　　起来后，重要部位仍在隐隐作痛，我大喘气道“厉厉害，太厉害了！我根本动不了！”
　　鱼哥在旁忍不住夸奖说“云峰，这三招虽然看着样子不怎么好看，但在实战中确实很有作用啊。”
　　缓了一阵，我对四指刀王抱拳道谢，感谢他传我三招，鱼哥都承认了，刀王实打实是一位隐世大高手，将来有这样的高手护着范神医游历天下，她的安全我也放心了。
　　中午吃过饭，我罕见的找来笔和纸，趴在桌子上写写画画。
　　“峰子，你写什么呢？”豆芽仔进来问。
　　我抬头看了他一眼，淡淡道“写书，我准备以后抽出来空闲时间，写本书出来。”
　　豆芽仔看着我，眼珠子瞪的都快掉出来了。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！你他妈写书！笑死我了！”
　　“你想死是吧？老子怎么就不能写书了？”
　　“不是！峰子！”
　　豆芽仔抹了抹眼说“你以为你是范神医啊？人家可是大学生，你他妈小学生你写个毛书！你写天书啊！”
　　豆芽仔狗眼看人低，懒得跟他吵，我低下头继续写写画画。
　　范神医要写一本新范式医方，将来他的范式医方说不定能流传千古，这给了我启发，我也想抽空写一本“万宝全书”出来。
　　这本书，将囊括天下所有少见的文物古董，包括八大类，有各朝代的玉器，木器，瓷器，青铜器，
　　金器，银器，石器，陶器。
　　实物比如像妙音鸟，青铜小庙，玉温明，龙龟驮碑，黄肠题凑，五联魂瓶，各种长相奇特的镇墓兽等等。
　　这些东西是什么样子的，它的外观特征，年代价值，我想都写到万宝全书里，日后有机会在补上实物的拓片或者照片。
　　越想越激动，不会写的生僻字我就查字典，一直埋头写到天都黑了，我写了三百多个字出来。
　　豆芽仔跑进来说 “我靠，峰子你还在写啊，你认真的？”
　　“废话，你以为我在玩儿？”
　　豆芽仔突然笑呵呵说“嗨，话说最近手痒痒了没有？”
　　“怎么？”
　　豆芽仔说道“峰子，最近这一两个月，我他妈都快闲疯了！要是在不挖两铲子土！我真要得病了！”
　　豆芽仔不说还好，他一说我心里也痒痒的。
　　旁人肯定不会理解我们这种感受，它就像抽烟一样，有瘾，盗墓瘾。
　　豆芽仔凑过来，小声说了两句。
　　“这山里有？你去实地看了？”
　　豆芽仔道“盼盼告诉我的，你不在的这段期间我早就去看过了，那地方叫百人坑，盼盼说以前是古代黑苗搞祭鬼的地方。”
　　苗族人崇鬼尚神，他们世代居住在大后山这里，有这么个地方不奇怪，我皱眉说“就算有，那是祭祀坑，不是古墓。”
　　豆芽仔反驳道“峰子你管他是什么！只要有死人的地方就有陪葬品！我这话对不对？”
　　我点头。
　　豆芽仔搓手道“那咱们今晚就去搞，我带路，在叫上鱼哥。”
　　“行吧，咱们一起去看看去。”
　　“你不写书了？”
　　我立马扔了笔“写个毛，还是干正事儿要紧。”

第374章 三兄弟夜探荒坟
　　“ 你少吃点，等下还要干活儿！”
　　豆芽仔稀溜溜吞下一筷子泡面，他抹了抹嘴，笑着说“体力活儿！我不吃饱怎么行！”
　　“妈的，这一锅几乎全让你吃了！”
　　我刚准备继续训豆芽仔，鱼哥突然砰的一声将筷子拍在桌上！他人也在一瞬间拉开门，冲了出去。
　　我不明所以，忙追出去。
　　“怎么了鱼哥？”我跟出来问他。
　　我发现，鱼哥脑袋在夜里还会反光，只见他眉头紧锁，左右看了看疑惑说“奇怪了我总感觉有个人在暗中看着我们的一举一动。”
　　这时， 豆芽仔端着大碗从屋里出来，他左右看了眼，先喝了口泡面汤才说“鱼哥，你都好几次这样了，这里除了我们几个根本没别人了。”
　　此时我闭上眼睛，耳朵前前后后动了动。
　　方圆百米之内，我只听到了风吹过草皮和树叶的沙沙响声。
　　鱼哥转头道“云峰，很奇怪，就前段时间，自打你和小萱离开后，我隔三差五，半夜总是能听到一个人的脚步声。”
　　“那我怎么没听到？”豆芽仔说。
　　鱼哥吐槽道“你每次睡的跟猪一样，打雷你都听不到。”
　　豆芽仔性格二百大五的，他什么都不放在心上，但我记住了鱼哥的话，我就想“会不会是苗寨某个村民想跟我们要东西？”因为之前就有过不止一次这种情况，苗寨人来跟我们要烟要吃的，甚至还有的人想偷我们东西。
　　11点多，我们三个跟把头打了声招呼就带着工具打着手电出门了，小萱吵着也要去，我们三没带他，这是个小活儿，哪里用的到那么多人。
　　苗族土葬是主流，此外还流行过软葬，洞葬，崖葬，树葬，风葬和水葬，唯一不怎么流行的就是火葬，豆芽仔说的百人坑，很有可能是就唐宋时期古苗人的
　　集中土葬坑。
　　这里人以前普遍穷，但肯定也有个别富人，我们的目标就是能搞一些唐宋时期的银饰品小玩意。
　　半夜在山里走了一个半小时，豆芽仔突然指着一个杂草丛生的山沟沟说“看到没？就在那底下！”
　　我望了一眼，皱眉道“这地方风水这么差，老苗人以前都不看风水的啊。”
　　这个小山沟沟在我看来就是典型的“三不地”。
　　风水上讲，杂草丛生，地势塌陷，两头隆起，土石暴露，不纳风，不藏水，不见光，先人葬在这里，后代肯定富贵不起来，说穷十代人都不过分。
　　这个小山沟可能唯一有一点好处，就是所谓的“聚阴”。
　　我仔细观察了，这山沟两侧的峭壁不是垂直水平的，这样一来，就算正午十分，太阳升到头顶上了，阳光都照不到沟底去，不用想，这底下环境肯定非常阴暗潮湿。
　　“呼”
　　弹飞烟头，我挥手道“走，下去看看！”
　　打着手电下到沟底，豆芽仔立即说“草，我上次来没这么冷啊？怎么这么冷？我都冻的起鸡皮疙瘩了。”
　　鱼哥笑着说“芽仔，你上次来穿着长袖，这次是穿着短袖，不冷就怪了。”
　　我举着手电看了看这里。
　　全是小坟包，都长满了草，几乎一个挨着一个。
　　有的坟包前立着残碑，大部分都没有碑，有碑的那几个坟包地上留有火烧过的痕迹。
　　此外，我注意到这里几棵歪脖子树上挂着很多烂布条，布条颜色以黑色为主，还有少量白的，时间太长了，都风
　　化了，感觉一碰就碎。
　　“峰子，你说吧，从哪里下手。”
　　我道“一个样，这玩意儿纯粹碰运气，就那个吧。”
　　我随手指了座有残碑的荒坟，毕竟有碑，主人生前地位可能高一点。
　　残碑上有刻字，但写的像蝌蚪文一样，看不懂写的啥。豆芽仔呸了口唾沫，率先抡起铁锹开始刨土，我和鱼哥紧随其后。
　　黄土被一锹锹扔到一旁空地上，不一会儿我们就挖了个大坑。
　　“先等等！”
　　“怎么了？峰子你吓我一跳。”
　　我扶着铁锹，小声说“这他妈，怎么还有棺材啊？”
　　“这是坟！有棺材不正常啊？”豆芽仔道。
　　现在挖了个大坑，我们三个站在坑里，而我脚下已经露出了黑褐色的烂棺材。
　　豆芽仔不懂，这并不正常，甚至反常！
　　首先，这是单穴土坑墓，没有墓室墓道墓砖那些制式，一般来说，找准点位直接挖下去就能见到尸骨和零散的陪葬生活用品，像陶罐了，破碗了，盆子了之类的都是直接埋在土里的。
　　宋元时期，西南地区少数民族土葬几乎都不用棺材，大部分都简单用一种草编凉席将尸体卷起来，在用绳子将凉席上下捆好几道，行里人管这类东西叫“卷席尸”，也有人叫“黄粽子”。
　　我本以为会挖到烂草席，现在竟然见到了烂棺材，所以我才说不正常！不过就算反常，那也得起开棺材看看，我们不可能空手回去。
　　刚撬动棺材板，突然间，天空响了一道炸雷！
　　紧接着电闪雷鸣！闪电划破夜空，把我们几个的脸都照亮了。
　　“快点干儿！等下还要回填土！妈的，出来没看天气预报！要
　　下雨了！”我催道。
　　撬开棺材板，我蹲下用手电一照，立即被吓了一跳！
　　这什么？
　　棺材里长了一层奇怪的“白毛”，白毛之下，是成堆成堆的骨头！
　　那一看就不是人骨头！像各种动物的骨头！一层骨头压着一层，密密麻麻的！
　　在仔细看，我发现上头这一层白毛似乎是某种菌丝。
　　“棺材菌？”
　　我疑惑心想“怎么他妈的会有白颜色的棺材菌？”
　　一般这种棺材菌多见于北方的清代墓中，而且不是这种一丝一丝的，是黄褐色，是那种长在棺材板上成一大片子一大片的。
　　眼前这个怎么说，就有点像那种蚕吐出来的丝一样，几乎覆盖满了整个棺材的内部空间。
　　豆芽仔想伸手，我赶忙拦住他。
　　“先别碰，不知道这是什么玩意儿。”我说。
　　我掏出打火机点了下，只见轰的一下！这种奇特的棺材菌瞬间烧没了一大片，周围皱眉弥漫着一股淡淡的焦糊味儿。
　　我用棍子挑了挑，取了点这玩意儿装进了塑料袋中，准备回去问一下见多识广的把头这到底是什么玩意儿。
　　忽觉额头一凉。
　　开始掉雨点了。
　　当下我们加快速度，把这些菌丝挑开，随后用铁锹扒拉那堆动物骨头，看能不能找到什么有价值的陪葬品。
　　我咬着手电扒拉了两下，突然就看到了，骨头之下露出开来一张惨白肿涨的人脸！
　　吓死人了。
　　缓了足半分钟才缓过来！在定睛一看，我直接爆了粗口！
　　他怎么会在这里？
　　是老蛊王的尸体！

第375章 恐怖的鲜肉菩萨
　　豆芽仔望着身下的烂棺材，瞬间惊恐大喊：“卧槽啊！峰子！这老东西怎么会在这里！”
　　我同样被吓的不轻，大声回他说：“你问我！我他妈怎么知道！”
　　咔嚓一声！
　　又是一道闪电划破天际，霎那间，亮光将老蛊王那张惨白浮肿的脸，照的无比清楚。
　　老蛊王尸体怎么会跑到棺材里了！？这谁干的！？我们明明将他秘密葬在了树林那里了！
　　雨稀稀拉拉下，一股莫名恐惧感袭上心头。 .??.
　　我们三个此时都没了兴奋，有的只是恐惧和不解。
　　算算时间，人都死了两个半月多了，按照湖南这边儿五月份的天气看，早该烂了生蛆了才对！可现在老蛊王身子完整，没一丁点腐烂的迹像他！五官不说栩栩如生！但相比活人，就是肿大发白了一些而已。
　　我脑中第一个想法，难道他成不化骨了？
　　很快我否定了自己这个想法。
　　在没外力干预的情况下，现实中存在的不化骨有两种，第一种是精神执念太深，会导致身体的一部分不腐烂。
　　比方说，这人生前是在码头扛大包的，他天天用肩膀扛东西，那他死后有可能肩膀部位不腐烂，或者烂的速度很慢，这叫“部分不化骨”，这种情况出现的几率很小。
　　第二种就是全身不化骨，这个出现的几率就更小了！
　　要同时满足天时地利人和，对葬处和葬具要求也极高，而且死这人，生前一个月内不能吃东西，有的和尚高僧能提前感知道自己的死亡，会提前一个月禁食，出不化骨的几率就明显比普通人高，所以五台山才会留下那么多具肉身菩萨。
　　肉身菩萨就是人工干预下成的不化骨，但你像入过土的那些，像马王堆和湖北荆州挖出来的千年女尸，这两个都算“湿尸”，这两就并非天然不化骨。
　　此刻我站在坑里掏出一根烟，想点根烟消除心中恐惧，但因为下雨原因，打火机连打了十几下，怎么都打不着。
　　豆芽仔也懂一些，他抹了把脸上的雨水大声道：“峰子！这老东西是不是快成肉身菩萨了！”
　　鱼哥马上摇头：“不可能，肉身菩萨我以前在少林寺见过，那些看起来都慈眉善目，不像这东西！”
　　注意，鱼哥形容棺材里的老蛊王是“东西”。
　　鱼哥手指着棺材，语气肯定说：“我看这东西非但一点都不慈眉善目，还透漏着一股邪性，肯定不是肉身菩萨。”
　　想了想，我让豆芽仔赶紧回去，拿两把伞过来，顺便将把头叫过来看看，这东西我根本看不懂，因为，它超出了我的知识范围。
　　一小时后，到了半夜一点半，豆芽仔领着把头急匆匆赶来了小山沟这里。
　　我帮忙打伞，把头举着手电向坑里一照，当他看到棺材里的景象后先是愣了几秒，随后把头瞬间脸色大变。
　　把头直接下令：“文斌！快把这东西弄出来！然后找个地方烧了它！赶紧的！”
　　要说鱼哥胆子也是大，他接到把头命令后冒雨跳下去，直接揪住老蛊王衣领将它硬拽了出来，随后一把将尸体扛在肩膀上。那一棺材的动物骨头掉的七零八落。
　　由于扛在肩膀上头朝下，这时我发现老蛊王脑袋后头有处洞形伤口，像改锥或者钉子造成的，伤口处不断向外流一些淡黄色浓汁，看着恶心又吓人。
　　可能真和尚不怕真恶鬼，反正鱼哥这波操作我不敢。
　　找到一颗大树避雨，又赶忙找来一些能烧的东西，在把头指挥下我们直接将老蛊王尸体烧了。
　　说来也奇怪，尸体刚烧着不久我便闻到一股很重的臭味，明明刚才没这么臭，一烧却非常臭。
　　把头这时才松了口气，他开口道：“云峰，辛亏你们发现了，这是有人要害我们的命啊
　　.”
　　我忙问什么意思？
　　把头看着大火，他脸色凝重说：“动物尸骨，加上白颜色的棺材菌，如果我没猜错，这老蛊王在有几天就要成鲜肉菩萨了。”
　　“鲜肉菩萨？？把头，不是肉身菩萨？”
　　“不是，完全不是一种东西。”
　　把头摇头解释道：“肉身菩萨是得道高僧专属的东西，而鲜肉菩萨，确是一种人为做出来害人的东西。”
　　把头面色凝重讲： “这东西，我二十年前在贵州亲眼见过一次，我还记得当年我的师傅王瓶子讲过，只有用怨念极重的尸体才能做这东西，我只知道个大概，入棺后要八十六天成形。”
　　“人死后两个小时之内，先在脑后开一个洞，用针管将所有脑浆抽出来，在用针管打进去一种配好的巫药。”把头说。
　　“什么巫药？有什么用？”我忙问。 ??
　　说起巫药就涉及到巫医了，范神医讲过，巫医是最神秘的一门医学，连她这个中医高手也所知甚少。
　　只听把头道：“我不清楚，至于那种巫药有什么用，有人说可能有刺激神经的作用，也有人说这种巫药能让死人的记忆记住他生前看到的最后几个人，或者他生前看到的最后一幕。”
　　“我去！把头！”
　　豆芽仔脸色发白说：“那要照你这么说！老蛊王就算死了也还记得我们几个啊！他成什么肉身菩萨后还要找我们报仇啊！”
　　把头看着豆芽仔，认真道：“死人就算成了肉身菩萨也不会在睁开眼，但它躺在棺材里脑中有一种执念，最后那股执念会行成一种想要报仇的怨念，它会时时刻刻诅咒我们几个人，直到我们出事儿才算完。”
　　“怎么芽仔，你不信？”
　　豆芽仔咳嗽了两声，没说话。
　　把头叮嘱道：“记住我的话，这类东西，你们可以不相信，但等到你们相信了，那一切
　　就太晚了。”
　　千百年来，人们都说，五台山上那些肉身菩萨有神力，很灵，那不是谁都能拜的，凡有缘能祭拜到的人不说能心想事成，但大都能逢凶化吉，躲灾避难，反过来，这种鲜肉菩萨也同理，把头一辈子见的怪东西比我们几个加起来还要多的多，反正我信把头的话。
　　突然想起了一处细节，我忙问： “把头，你刚才说这东西要多少天会成形？”
　　“八十六天整。”把头若有所思。
　　“八十六天”
　　如果我没记错，按时间推算！老蛊王差不多是两个半月前死的！在没几天就要满八十六天了啊！
　　想到这点，我不免惊出了一身冷汗！
　　如果不是恰巧豆芽仔手痒了喊我半夜来刨坟！那这事儿谁能发现？
　　这东西要真起作用了，那到时候我们怎么死的都不知道！
　　如果不是见多识广的把头认出来老蛊王快成肉身菩萨了！那我们也不会像现在这样重视此事！
　　此事仔细一想，那是迷雾重重中又透着几分邪性。
　　现在也没心思在找陪葬品了，烧完人后将坟包回填，我们几个又赶忙回去，赶到了埋老蛊王的初始地点。
　　小树林这里仿佛一切如故，但我一眼就看出来了，埋尸地点的土，不知道被谁翻过了！
　　赶紧挖下去一看才发现，原来，和老蛊王尸体一同消失的还有那把枪，那把秦西达送我的手枪也不见了！
　　此刻已经是清晨时分，昨晚下了场雨，整个大后山苗寨都起了雾，此时小树林周遭的雾很大，能见度不足十米。
　　把头揉了揉太阳穴，他双手背后，眼睛盯着西南方看。
　　我也看去，别说景色，连路都看不到，都被大雾遮挡住了。
　　把头却突然喃喃自语起来，他说道：“没错，就是你，我看到你了”

第376章 幽灵现身
　　“把头，你说的是谁？”
　　把头左右看了眼，凝声道“如果现在讲出来，那这个人可能不会在浮出水面，对方来明的不怕，但就怕怕对方一直给我们来暗的。”
　　鱼哥皱眉道“把头说的对，明枪易躲，暗箭难防，我现在最担心的就是想害我们的这人手上有枪，云峰，你还记不记得，你那把枪里剩几发子弹？”
　　我回想了下，肯定道“一发！只有一发了鱼哥！我确定！”
　　“对了鱼哥！你说你这两天半夜起来经常能听到脚步声？那会不会就是害我们的这个人？”我问。
　　“嗯，有可能”
　　鱼哥回想道“说来也奇怪，我每次一出去这个人就不见了，他可以说来无影去无踪，像个幽灵一样。” ??
　　我猜测问“以鱼哥你的身手都没抓到，难道这个人会轻功？”
　　鱼哥笑道“这世上哪来那么多高手，轻功谈不上，不过我能确定一点，对方身手灵活，脚程很快，最起码不比阿春差。”
　　豆芽仔也猜测道“我靠你们说对方会不会是一个我们不认识的本地苗啊人？想想，只要我们出事儿了，那我们的东西！我们的钱！可都归对方了！”
　　老苗子民风彪悍，豆芽仔说的有一定道理，但我感觉事情远没那么简单。
　　苗寨幽灵？
　　把头既然能猜出来，那我没道理猜不出来吧？回去的路上，我苦思冥想对方是谁。
　　结果想破了头，我也没想到是谁。
　　“哎”
　　此时把头没来由的叹了声，把头抬头看着天，不明所以的自言自语说“既然放不下，那不如就留在这里吧！”
　　时间很快到了晚上。
　　我左手打着手电，右手提着个麻袋，麻袋里装的是一床被子，我要去河边小木屋那里睡，范神医和蛇女住在那里我不放心。
　　“咕咕咕咕”
　　路过一片林子，我突然听到了几声类似鸽子叫般的鸟叫声，还似乎听到了几声极轻微的脚步声。
　　这时，我慢慢停下脚步，猛的转身向后看去，并大喊“谁！”
　　山间小路上空空荡荡，连个鬼影子都没有！
　　松了口气，继续赶夜路，到了小木屋发现范神医还没睡，都这个点儿了，她还借着烛光照明在写范式医方的草稿。
　　没明说原因，我就说我这两天想在这里睡，范神医听后放下笔笑道“云峰，怎么你冷吗？你火力那么旺应该不怕冷啊，这天气还穿的这么厚。”
　　“哪有啊范姐，这里昼夜温差大，我是怕不小心感冒了。”
　　她点头“我配的追虫丸起效果了，大概三天后蛇女妹妹就会醒，我会给她留下一年量的追虫丸，你叮嘱她，注意饮实清淡，按要时吃药，最多一年，她身体就能彻底痊愈。”
　　“范姐，你要走了？”
　　范神医深呼吸一口，点头“嗯，定好时间了，下礼拜三就走，我走后你要多保重身体，烟少抽，酒少喝，每天尽量多睡一个小时，平常要多吃一些梨子”
　　话没说完，范神医声音微带哽咽，她低下头不说了。
　　我鼻子也发酸。
　　我知道，今天这一别可能是十年，可能是二十年，也有可能是这一辈子了。
　　我强忍那种淡淡的失落感，笑着说“范姐，那你以后可不能把我忘了啊！你要记着！我还欠你钱！”
　　“呵呵，我记着呢，你还欠我三千万，等以后，我会回来找你要这笔钱的。”
　　范神医眼睛看着我，她语气温柔对我说“云峰，你现在干的活儿终究不是长久之计，钱这东西，人一辈子生不带来死不带去，咱们够用就好了，你应该考虑重新走到正路上去，我相信，凭你的本事和能力，你就算不做那些，照样能活的很好。”
　　“呵呵，范姐，你这是劝我去找个班上啊？”
　　“是！没错！”
　　“我就是希望你能踏实找份工作干，虽然挣的少，但你那样就不会在一直提心吊胆了！”
　　我摇头，起身道“范姐，你的好意我心领了，咱们志向不同，我就会干这个！干别的也干不来！有句话说的好，人富在术数！不在劳身！我早就发过誓了，我项云峰这辈子都
　　不可能去打工的！告辞。”
　　出来后找到苗刀王，我叮嘱他这两天一定要注意周围的风吹草动。
　　“哦？小兄弟，不知话是否可以明讲？”
　　我小声在他耳边嘀咕了两句，刀王一听，眼神立即警惕了起来。
　　回屋躺下，睡了还不到两个小时我便醒了，我其实每天都这样，最多睡不会超过四个小时，如果心里有事，那可能会彻夜失眠。
　　我就睡在范神医隔壁，按屋里木床摆放位置看，中间就一堵墙，我两这时应该是头对着头。
　　醒来后我就看着窗户发呆，一直看到到清晨第一缕阳光，透过窗户照了进来，
　　“刀叔，你昨晚没睡？”
　　刚出来，我看到苗刀王盘腿坐在范神医门口，他那把长度夸张的苗刀插在身旁一动不动。
　　我盘腿坐下来，递给她一根烟道“来刀叔！提提神！”
　　抽了口烟，他突然说“年轻人，如果这个看不见的鬼一直躲在暗中不现身，你们有什么对付它的办法？”
　　“不知道啊叔！”
　　“现在我连这个人是男是女都不知道，把头好像知道，但把头不跟我们讲！”
　　“哦？这么说，你的把头知道这个鬼是谁了？”
　　“可能吧，不过把头他考虑事情的角度和我们不一样，不管怎么说，我相信他肯定有安排。”
　　刀王听后点头“那就好。”
　　就这样，我一连三天，白天在苗寨忙活，晚上来木屋这里和范神医一起住。
　　我美曰其名暗中保护范神医安全，实际上我就是想多和范神医待一会儿，哪怕一晚上也是好的。
　　第四天，晚上十点多，我照例走夜路去河边小木屋，就在走到河边时突然听到有人喊救命。
　　“救救命！救命！”
　　我赶忙快步跑过去看，就看到一个黑影不停的在水里速扑腾，眼看着就快淹死了。
　　“是谁！”
　　我大喊一声，忙用手电照去。
　　我看到落水这人脸了。
　　竟然是那个名
　　字叫阿基南清的采药人！
　　我之前和盼盼一道去找过他帮忙！让他爬悬崖上帮忙挂绳子！
　　“救！”
　　就见他扑腾着，喝了好几口水，眼看就要淹死了。
　　“你别乱动！等着！”
　　我脱了鞋，刚准备下水救人，突然心里咯噔一下！马上想到了一件事。
　　我记得，这个阿基之前完全不会讲普通话的，那他刚喊的救命？？
　　想到这点，我瞬间脸色大变！一步步退回了岸边。
　　手电照过去。
　　见我迟迟不下水，阿基最终扑腾了两下后身子慢慢沉了下去。
　　我眼睛一眨不眨，紧张的盯着水面看。
　　今晚月光明亮，只见河面波光凌凌宛如一面镜子，可我注意到，原本平静的水面上，突然泛起了一圈圈涟漪。
　　感觉到了不对劲，我立即掉头就跑！
　　紧接着，身后传来哗啦啦的游泳声！我回头一看，顿时吓的我魂飞魄散。
　　只见，此刻阿基就跟个水鬼一样爬上了岸！他浑身湿透，披头散发，脸上却露着淡淡的笑容，同时，他手中高举着一把锋利的砍柴刀朝我跑来！
　　我跑的够快了！没想到阿基跑的更快！
　　我们两个距离逐渐被拉近，最终他追了上来，二话没说，一刀就就朝我脖子上砍来！刀速极快，甚至出现了残影！
　　这种柴刀的刀刃呈圆弧状，要是砍中了脖子，能一刀把人头砍下来！
　　千钧一发！生死攸关之际！我脚下动作下意识便踏出了八步赶蝉的第七式醉步绕城！堪堪躲过了这近在咫尺的致命一刀！
　　随后，我不退反进！一拳朝阿基面门打去，阿基抬手便挡。
　　这时，我突然变招，身子一个下潜，右手狠狠朝阿基裆部抓去！
　　感觉就像抓到了一个大鸡蛋，我用力一捏。
　　“啊！！！”
　　阿基仰天发出了一声凄厉至极的惨叫！
　　似乎承受了某种巨大的疼痛感，阿基手中的柴刀再也握不住，当啷一声掉到了地上。

第377章 恨
　　深夜，一声凄厉的惨叫声响彻山谷间。
　　阿基手中紧握的柴刀当啷一声掉在了地上！
　　我抓住机会一把将他扑倒！随后用刀王教我的组合技瞬间压制住了阿基。
　　短短几十秒，阿基喘不上气，他脸色发紫，不停的扭动身子想挣脱。
　　我双目通红，几乎爆发出了全身力量，根本不管不顾，此刻我脑海里只剩下一个念头！
　　“弄死他！”
　　阿基挣扎幅度越来越小，可就在这时，我突然听到了“砰的一声枪响！” .??.??
　　我整个后背都麻了，紧接着就是一股剧痛感传来！
　　手上渐渐松开，阿基趁空档挣脱了我的锁喉，他起身，双手扶着膝盖大口喘气。
　　疼太疼了钻心的疼！我这时才意识到，我中枪了。
　　我尝试着站起来，结果上半身使不上力气！只能平躺在地上大口吸气！
　　我用尽力气，慢慢转头看。
　　只见，一个带着草编斗笠帽的人，一瘸一拐的从黑暗中走了出来，而这人手中还拿着我那把小手枪。
　　就这么看着对方一步步朝我靠近，最终停在了我身旁。
　　对方居高临下的看着我，慢慢伸手摘下了斗笠帽。
　　“呵呵，项云峰，你现在后悔吗？”
　　等 看清了这人脸，我眼睛瞪的老大。
　　马凤凤！
　　竟然是马凤凤！！
　　我瞬间想明白了一切。
　　鱼哥所谓的幽灵，从来就不是一个人！是一男一女！两个人！
　　这时候的马凤凤身穿传统苗女服装，她头发剪短了，貌似皮肤也白了，但不变的是她那眼神，那眼神中饱含了对我的怨恨。
　　“哈哈哈！项云峰！我做梦都在想这一天，我恨你，我要亲手杀了你！我要你死！我永远不会原谅你！”
　　“嘿嘿嘿我不明白，你当初为什么要放我走呢？”
　　“你是可怜我？那你知不知道，我马凤凤能落到今天这个地步，全都是拜你所赐，全都是你害的！”
　　“你还送了我一块玉？让我回南平卖了治病？项云峰，你这人真是太天真了，太可笑了，我告诉你，我心里的那份伤痛永远治不好了！”
　　“呵呵，你放心，我会看着你慢慢咽气，等你死后，我会让我男人阿基把你心挖出来，我要看看！你心到底是黑的，还是红的。”
　　阿基一脸激动“凤凤凤！你终于肯承认我是你男人了！”
　　马凤凤撩了撩额前头发，微笑说“我说话算话，从今往后，我就是你的女人了。”
　　一听这话，阿基激动无比，他整个人高兴的手足无措，像捡到了宝贝一样。
　　“咳！”
　　我躺在地上咳嗽了一声，笑着说“阿基，你说你一个大老爷们到底怎么想的？这种女的你也当宝？你知不知道，她和多少男人上过床了？她这种白送我我都不要。”
　　“你说什么！你敢这么说凤凤！我砍死你！”阿基一脸愤怒，手举菜刀就要朝我身上砍。
　　马凤凤摆手阻止了，并看着我笑道“死鸭子嘴硬！随你怎么说，反正你中枪了人就要死了，我大仇得报，我才是最后的赢家。”
　　“马凤凤，你确定你赢了吗？你现在看看你脚下。”
　　马凤凤一愣，立即低头看。
　　只见，此刻月光照亮下，地上除了她的影子外，还有一个格外高大魁梧的影子。
　　二人身影一对比，身高不到一米六的马凤凤顿时就像个小孩子一样。
　　马凤凤眼神惊恐，她刚转头就被一人像蒲扇搬的大手掐住了脖子。
　　鱼哥面无表情，直接掐着马凤凤脖子，单手将她提离了地面。
　　“凤凤！”
　　阿基红着眼冲过来想救人，结果瞬间被鱼哥一脚踹飞了出去。
　　“放放开放！”
　　马凤凤双腿在空中乱蹬，她脸色涨的通红，伸手想抓鱼哥脸！结果根本就碰不到，在鱼哥面前，她瘦弱的就像只鸡仔子一样。
　　眼看人就要不行了，鱼哥叹了声“哎！阿弥陀佛啊。”
　　鱼哥手松开，马凤凤噗通一声摔在地上，她捂着脖子连连咳嗽。
　　缓了几秒，马凤凤脸色煞白，她手颤抖的指着我道“不不可能！我打中你了！我那枪绝对打中你了！你怎么还活着！这不可能！！”
　　“说你笨吧，你他妈还真笨！我不是没给你机会，我给你机会了！谁让你开枪不打头啊！”
　　说完， 我一股脑爬起来，拍了拍身上土，随后当着马凤凤面拉开了拉链。
　　没错，就像范神医讲的，我怎么这季节还捂这么厚。
　　衣服一件件被我扔到地上。
　　羽绒服，毛衣，羊毛衫，秋衣，然后是前胸和后背的四层密度板，外加双层的钢板。
　　卸下最后一块钢板，我看到上头有个很明显的弹坑。
　　看到这一幕，马凤凤瘫在地上，她整个人脸都绿了，一脸的难以置信。
　　我搞不到防弹衣，只能这么穿。
　　其实从去小木屋第一晚我就这么穿了！
　　晚上睡觉都没脱！为此，我还遭到了范神医的嘲笑，可没料到的是马凤凤也足够小心，她一直等到这第四天晚上才肯现身出现！
　　说实话，期间我一直提心吊胆的，把头一直没说，我直到此刻才知道这人竟然是马凤凤。
　　对她，我已经足够仁慈，能在这里碰到就是缘分，我真心想化解双方那段仇怨。
　　但这女的是狗改不了吃屎！
　　她铁了心，非要置我于死地！
　　如今一切都明朗了。
　　老蛊王死后，她并未离开苗寨，而是勾搭上了采药人阿基，再有，鱼哥半夜有时听到的脚步声就是阿基！身为采药人，他身手足够灵活。
　　老蛊王死那晚，马凤凤也在场！所以她知道我们埋尸体的具体地点！
　　她偷了我们丢掉的那把枪，然后这一男一女暗中密谋，她们之所以这么久才动手是一直在等我从诸暨回来！
　　我不露面，她就永远不会露面，因为枪里那最后一颗子弹是留给我的！
　　而把头就是抓住了这一点，所以才让我每天往返小木屋，就是为了在路上引她现身。
　　不得不说，我一直小看了马凤凤这个女人。
　　但她暗中谋划的这一切的一切，都没能瞒过把头，把头一早就猜到了是这个女人，所以把头那天才说了那句我听不懂的话。
　　那句“有些东西既然放不下，那就永远留下吧。”
　　什么东西放不下？
　　是怨恨！
　　她的怨恨放不下。

第378章 可怕的把头
　　她落到今天这个地步，一大部分原因确实是拜我所赐，这点我承认。
　　但我有错吗？别忘了！一开始，是她想先对我谋财害命的！
　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　马凤凤瘫坐在地上，口中突然发出了一连串嘿嘿嘿的诡异笑声，随后她眼神飘忽不定，双手摆弄着自己头发，口中轻声哼唱道“脚踏山花寻知音呦，早观日出晚观星呦，哥是天上白白的云呦，妹是园中红红的花呦，只能隔空共夕阳呦，千里相思谁愿尝呦，嘿嘿！嘿嘿嘿”
　　这时把头和豆芽仔也都来了，豆芽仔大声道“我靠！把头！这女的受刺激疯掉了啊！”
　　马凤凤疯了？
　　我怎么有点不信，不过这也不敢说，人在遭受巨大挫折后精神有可能崩溃掉，现实中唐贵媳妇就是个活生生的例子，唐贵媳妇就是一夜间真疯掉了。
　　“凤凤！凤凤你怎么了！”
　　阿基嘴角流血，蠕动着朝马凤凤这里爬来，鱼哥刚才那一击下了重手！阿基充其量只是个手脚
　　灵活的普通人，所以他现在应该受了重伤。
　　“凤凤！你看看我！我是你男人阿基啊！”
　　此刻马凤凤眼神涣散，她看着阿基突然大笑道“哈哈！阿鸡！小鸡！我知道！你是染色小鸡！”
　　阿基抹了抹眼，他突然爬起来，噗通一声跪在了把头面前，声泪俱下道“求求你！求求你们！放过她吧！她人已经疯了！她连我都不认识了！”
　　豆芽仔怒声说“这女的三番两次想害我们！你说放过就放过啊！”
　　阿基哭着道“我知道！你们之间有深仇大恨，但我求你们！我给你们磕头了！你们要怎么样才能饶她一命！”
　　豆芽仔又要开口，把头突然摆手道“阿基，我们行当里自古以来有一个规矩，那就是一命换一命，你可同意？”
　　阿基没一秒钟犹豫，他马上说“同意！我可以用我的命换她的命！希望你们说话算话！我现在就把我的命给你们！”
　　阿基一把捡起柴刀，他用尖刃那头，直接对着自己脖子上的大动脉猛扎了下去！下手非常狠！
　　随后，血就像喷泉一样往外滋！
　　阿基躺倒在地，他艰难的转头，眼神复杂的看着马凤凤，说了最后一句话。
　　“凤凤凤凤，我不嫌弃你，我永远真心爱着你。”
　　也就一分钟，阿基说完这句话便断了气，
　　这期间， 我一直在注意马凤凤的神情动作和举止。
　　她眼神还是那样，别说眼泪，我根本看不到她眼神中有一丝的感情波动，马凤凤指着阿基的尸体，嘿嘿笑道“嘿嘿！快看！快看！染色小鸡死了！染色小鸡死了！”
　　鱼哥叹了声，双手合十“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“鱼哥！你能不能别阿弥陀佛了？”豆芽仔大声道“现在怎么办！这女的该怎么处理！放了她？”
　　我看向把头。
　　把头看了马凤凤一眼，面无表情道“一命换一命，我们几个既然都答应了，那就要说到做到，不能坏了规矩，云峰文斌，你们两个把她送出山吧
　　。”
　　把头都这么讲了，虽然心里很不痛快，但我看了一眼地上阿基的尸体，忍着没发作，当下就和鱼哥一道送马凤凤出山。
　　路上，马凤凤一瘸一拐的跟着我们走，鱼哥苦口婆心劝道“姑娘，我们佛法上说，放下屠刀，立地成佛，你心中的怨恨最终化成了你手中的屠刀，我希望你回去后买一本楞严经，每晚睡前朗诵一遍，这样时间久了，你就会明白一个道理，这世界上没什么是放不下的，在大的仇，在大的恨，终究是你心里的魔障在作乱，我佛说”
　　“行了行了！鱼哥，你有看过楞严经？”我好奇问。
　　鱼哥咳嗽了一声，很小声说“我他妈没看过，但是我知道。”
　　马凤凤看来是受不了失败，真疯了，她仿佛压根听不到鱼哥说的话，只是站在那儿一根又一根的薅自己头发。
　　走到小河附近时，我一愣，没想到突然看到了小萱，今晚上一直没见到她，没想到她一个人在这里。
　　“小萱？你在这里做什么？”
　　“不做什么，把头让我在这里等你们，然后跟你们一道回去。”小萱说。
　　“哦，那赶紧走吧。”
　　“先等等！”
　　小萱快步走到马凤凤跟前，盯着她眼睛看。
　　而马凤凤只是一个劲的傻笑。
　　小萱突然指向马凤凤身后道“快看！有染色小鸡！”
　　马凤凤迅速转头去看，就在这时，让我和鱼哥都没想到的一幕发生了！
　　只见，小萱迅速掏出她那把锋利的玛瑙刀，对着马凤凤胸口部位就捅了进去！
　　鱼哥大喝“小萱！”
　　小萱冷冷一笑，她手握着刀柄，慢慢转了一圈。
　　马凤凤疼的咳出了血，她不敢相信的看着小萱。
　　小萱绕到她背后，直接用手捂住了马凤凤眼睛。
　　小萱一脸微笑，轻声在她耳边道“别在装了，你没疯，知道为什么吗？因为，女人骗不了女人。”
　　说完，小萱猛的拔出了刀，又一连对着马凤凤胸口猛扎了十几刀！几乎刀刀见血！
　　最后小萱一松手，马凤凤直接瘫在了地上，人早没了气！但她眼睛还挣着，死不瞑目！
　　鱼哥猛的拍了自己光头一下，大声说“小萱！你怎么不跟我们说一声就自己动手了！江湖规矩一命换一命！把头和我们都已经答应对方了！”
　　小萱用手指沾了沾刀上残留的血，随后她舔了一下手指笑道“鱼哥，我可是没在场啊。”
　　鱼哥愣住了，我也没反应过来。
　　小萱友笑着说“我没在场，把头和你们答应了人家什么我都不知道，那请问，你让我守什么规矩？”
　　鱼哥猛的拍了自己脑门一下，大声骂了句脏话。
　　小萱收起笑容，手中把玩着玛瑙刀，淡淡说“我杀她是因为看她不顺眼，就这么简单。”
　　我看的忍不住倒吸一口气。
　　原来马凤凤和阿基的结局，把头都提前安排好了。
　　把头太可怕了，他真是算尽了一切。她落到今天这个地步，一大部分原因确实是拜我所赐，这点我承认。
　　但我有错吗？别忘了！一开始，是她想先对我谋财害命的！
　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　马凤凤瘫坐在地上，口中突然发出了一连串嘿嘿嘿的诡异笑声，随后她眼神飘忽不定，双手摆弄着自己头发，口中轻声哼唱道“脚踏山花寻知音呦，早观日出晚观星呦，哥是天上白白的云呦，妹是园中红红的花呦，只能隔空共夕阳呦，千里相思谁愿尝呦，嘿嘿！嘿嘿嘿”
　　这时把头和豆芽仔也都来了，豆芽仔大声道“我靠！把头！这女的受刺激疯掉了啊！”
　　马凤凤疯了？
　　我怎么有点不信，不过这也不敢说，人在遭受巨大挫折后精神有可能崩溃掉，现实中唐贵媳妇就是个活生生的例子，唐贵媳妇就是一夜间真疯掉了。
　　“凤凤！凤凤你怎么了！”
　　阿基嘴角流血，蠕动着朝马凤凤这里爬来，鱼哥刚才那一击下了重手！阿基充其量只是个手脚
　　灵活的普通人，所以他现在应该受了重伤。
　　“凤凤！你看看我！我是你男人阿基啊！”
　　此刻马凤凤眼神涣散，她看着阿基突然大笑道“哈哈！阿鸡！小鸡！我知道！你是染色小鸡！”
　　阿基抹了抹眼，他突然爬起来，噗通一声跪在了把头面前，声泪俱下道“求求你！求求你们！放过她吧！她人已经疯了！她连我都不认识了！”
　　豆芽仔怒声说“这女的三番两次想害我们！你说放过就放过啊！”
　　阿基哭着道“我知道！你们之间有深仇大恨，但我求你们！我给你们磕头了！你们要怎么样才能饶她一命！”
　　豆芽仔又要开口，把头突然摆手道“阿基，我们行当里自古以来有一个规矩，那就是一命换一命，你可同意？”
　　阿基没一秒钟犹豫，他马上说“同意！我可以用我的命换她的命！希望你们说话算话！我现在就把我的命给你们！”
　　阿基一把捡起柴刀，他用尖刃那头，直接对着自己脖子上的大动脉猛扎了下去！下手非常狠！
　　随后，血就像喷泉一样往外滋！
　　阿基躺倒在地，他艰难的转头，眼神复杂的看着马凤凤，说了最后一句话。
　　“凤凤凤凤，我不嫌弃你，我永远真心爱着你。”
　　也就一分钟，阿基说完这句话便断了气，
　　这期间， 我一直在注意马凤凤的神情动作和举止。
　　她眼神还是那样，别说眼泪，我根本看不到她眼神中有一丝的感情波动，马凤凤指着阿基的尸体，嘿嘿笑道“嘿嘿！快看！快看！染色小鸡死了！染色小鸡死了！”
　　鱼哥叹了声，双手合十“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“鱼哥！你能不能别阿弥陀佛了？”豆芽仔大声道“现在怎么办！这女的该怎么处理！放了她？”
　　我看向把头。
　　把头看了马凤凤一眼，面无表情道“一命换一命，我们几个既然都答应了，那就要说到做到，不能坏了规矩，云峰文斌，你们两个把她送出山吧
　　。”
　　把头都这么讲了，虽然心里很不痛快，但我看了一眼地上阿基的尸体，忍着没发作，当下就和鱼哥一道送马凤凤出山。
　　路上，马凤凤一瘸一拐的跟着我们走，鱼哥苦口婆心劝道“姑娘，我们佛法上说，放下屠刀，立地成佛，你心中的怨恨最终化成了你手中的屠刀，我希望你回去后买一本楞严经，每晚睡前朗诵一遍，这样时间久了，你就会明白一个道理，这世界上没什么是放不下的，在大的仇，在大的恨，终究是你心里的魔障在作乱，我佛说”
　　“行了行了！鱼哥，你有看过楞严经？”我好奇问。
　　鱼哥咳嗽了一声，很小声说“我他妈没看过，但是我知道。”
　　马凤凤看来是受不了失败，真疯了，她仿佛压根听不到鱼哥说的话，只是站在那儿一根又一根的薅自己头发。
　　走到小河附近时，我一愣，没想到突然看到了小萱，今晚上一直没见到她，没想到她一个人在这里。
　　“小萱？你在这里做什么？”
　　“不做什么，把头让我在这里等你们，然后跟你们一道回去。”小萱说。
　　“哦，那赶紧走吧。”
　　“先等等！”
　　小萱快步走到马凤凤跟前，盯着她眼睛看。
　　而马凤凤只是一个劲的傻笑。
　　小萱突然指向马凤凤身后道“快看！有染色小鸡！”
　　马凤凤迅速转头去看，就在这时，让我和鱼哥都没想到的一幕发生了！
　　只见，小萱迅速掏出她那把锋利的玛瑙刀，对着马凤凤胸口部位就捅了进去！
　　鱼哥大喝“小萱！”
　　小萱冷冷一笑，她手握着刀柄，慢慢转了一圈。
　　马凤凤疼的咳出了血，她不敢相信的看着小萱。
　　小萱绕到她背后，直接用手捂住了马凤凤眼睛。
　　小萱一脸微笑，轻声在她耳边道“别在装了，你没疯，知道为什么吗？因为，女人骗不了女人。”
　　说完，小萱猛的拔出了刀，又一连对着马凤凤胸口猛扎了十几刀！几乎刀刀见血！
　　最后小萱一松手，马凤凤直接瘫在了地上，人早没了气！但她眼睛还挣着，死不瞑目！
　　鱼哥猛的拍了自己光头一下，大声说“小萱！你怎么不跟我们说一声就自己动手了！江湖规矩一命换一命！把头和我们都已经答应对方了！”
　　小萱用手指沾了沾刀上残留的血，随后她舔了一下手指笑道“鱼哥，我可是没在场啊。”
　　鱼哥愣住了，我也没反应过来。
　　小萱友笑着说“我没在场，把头和你们答应了人家什么我都不知道，那请问，你让我守什么规矩？”
　　鱼哥猛的拍了自己脑门一下，大声骂了句脏话。
　　小萱收起笑容，手中把玩着玛瑙刀，淡淡说“我杀她是因为看她不顺眼，就这么简单。”
　　我看的忍不住倒吸一口气。
　　原来马凤凤和阿基的结局，把头都提前安排好了。
　　把头太可怕了，他真是算尽了一切。

第379章 天下没有不散的筵席
　　此事过后，把头在我心中的地位又上升了一个高度。
　　马凤凤根本不是把头的对手，我感觉，现在放眼江湖上，可能也就诸葛青那号人物能和把头暗中掰掰手腕。
　　不会武又怎么样？
　　出来混，最重要的还是靠脑子！
　　我之前本以为这几年学下来我快出师了，现在我知道了，我要跟把头学的东西还很多很多。
　　马凤凤和阿基最后葬在了一起，就埋在小河边的林子里，这是把头的意思，当事人一死，那我们之间所有的恩怨自然烟消云散了。
　　鱼哥当了八年和尚，却只会念半段往生咒，当晚他还在坟前念了两段。
　　小萱杀了人根本不在乎，她在旁笑着吐槽说：“鱼哥，我觉得你应该在头上烫六个戒吧，那样更像和尚了。”
　　鱼哥叹了声气，皱眉说：“我早不是出家人了，送人送到西，这么做只不过是为了消除一点我们的业障。”
　　小萱噗嗤笑出了声，随后她靠在树上点了一根烟，安静的看着鱼哥念经。
　　传说往生咒能消十种罪孽，分别是杀生、偷盗、邪淫、妄语、两舌、恶口、绮语、贪爱、憎恨、愚痴。
　　我反思了一下，好像我们他妈的全都占齐了。
　　仔细听鱼哥他念的第一句是：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜。”
　　旁听了一会儿，我终于理解了鱼哥心里在想什么。
　　他根本是在给自己犯的罪找个借口和安慰！呵呵，鱼哥的本心就是个暴力和尚！
　　三天后。
　　“乖，在吃一口。”
　　范神医医术高明，她说人三天醒果真就醒了， 蛇女靠在床上摇了摇头，她模样有些虚弱，笑着说：“我吃不下了，在吃就要变成胖子了。”
　　“胖怎么了？胖有什么不好，你看人家盼盼多胖，人家丑吗？不丑！来，在喝两口。”
　　蛇女又喝了一勺米粥。
　　小米双手托着下巴，在一旁委屈巴巴说：“峰哥，我也想喝粥，你能
　　不能喂我喝一勺啊？”
　　我转头皱眉道：“你又没病，自己不能喝？厨房锅里多的是。”
　　小米气呼呼瞪了我一眼，起身跑走了。
　　过了还没一分钟，小米又慌慌张张跑进来喊：“峰哥峰哥！范姐姐要走了！”
　　我立即起身：“不是说好了下午走吗？她这么快就收拾好东西了！”
　　小米使劲点头，说峰哥你快去送一送吧。
　　我放下碗，叮嘱蛇女别下床，然后急匆匆快步跑了出去。
　　“范姐！”
　　“呵呵，云峰，你就别送我们了。”
　　“那不行！我得送你们一段路！”
　　范姐一身白衣一尘不染，她头带草帽，靠坐在牛车后头，颇有两分仙气。
　　刀王在前头赶牛，牛车上还拉着那个大铜人和几包行李。
　　我指着大铜人问：“范姐，这东西好几百斤重，你难道要一路上都带着啊？”
　　她笑着点头：“没错，我打算这一路上都带着它一起，每当我坚持不下去的时候，看看它，我就会觉得心中充满了力量和使命感。”
　　范神医拍了拍大铜人，声音铛铛响，她笑道：“我还给它起了一个名字，它也叫云峰，以后它会一直陪在我身边。”
　　我一愣，忍不住仰头哈哈大笑。
　　把头他们收到消息也赶来送行，小萱和范神医抱了抱说：“姐姐，祝你一路顺风。”
　　范神医就这么坐着牛车走了，她要去游遍天下，去精尽自己的医术，我瞒着团队，偷偷塞给苗刀王一张银行卡，卡里有我卖阜昌铜钱搞来的八十多万，这笔钱可以供他们一路花销用。
　　目送了良久，心里空落落的。
　　把头拍了拍我肩膀，笑着说：“云峰，天下没有不散的宴席
　　，能互相认识就算缘分一场了，不必强求，开年后我们闲了两三个月，也该干点正事儿了。”
　　“把头，有活儿了？”
　　“嗯，上个月，一个老朋友卖给我一个好点儿，可能是春秋坑，也有可能是西汉坑，那个地方目前除了卖点儿的，只有我们这伙人知道。”
　　“卖的点儿？把头，你这个老朋友信的过不？”
　　把头道：“当然信的过，他就是专业干卖点儿的，我们认识三十多年了。”
　　“在哪里？”我好奇问。
　　“也在湖南，在永州境内，离鬼崽岭倒是不远。”
　　“别卖关子了把头！你快说吧！” .??.
　　把头呵呵笑道：“在永州祁阳县。”
　　“祁阳！？”
　　“那里难道现在还有原坑墓？”
　　我知道那一带，听说早年漫山遍野都是盗洞！湖南祁阳就好比北方的洛阳！古墓是多！历朝历代的都有，但绝大部分在几十年前就被盗光了！
　　“把头，不会是祁阳的小米山墓葬群吧？”
　　“峰哥我在啊，叫我做什么？”
　　“没叫你，我说的是小米山古墓！”
　　“不是那里，”把头认真说：“根据卖点人提供的情报，那个地方应该在祁阳黎家镇，朝主山村一个叫水银桥的地方。”
　　“把头，那我们买这个点儿花了多少钱？”
　　“不算贵，友情价，十九万。”
　　我点头，如果真是没人摸过的原坑，那不管是春秋的还是西汉的，这价都算友情价了，这年头，想找个纯原坑高古墓，就算不是大海捞针也是很少的。
　　我们是动手的，那些专业卖点儿的人有他们自己一个圈子，人家其实非常赚钱。
　　他们没有成本没有风险啊，这类人往往都是两三个一伙，开着个破车，佯装成收农作物或者做小生意的满世界乱跑，
　　他们研究查阅古代地方县志等古书，在通过实地走访调查，来确定古墓的精准位置。
　　卖点儿的，一般分保和不保两种。
　　保就是保你是原坑，这个价格高，那时候都是十万起步了，如果买家下去后发现他妈的不是原坑，被其他人摸过了，那卖点儿的会把钱在退回来。
　　不保的，顾名思义，就是不保障是原坑，这个一般一两万，两三万，甚至几千块钱就能买到一个点儿，当然，下去后如果发现被摸过了，那职业卖点儿人是一分不退的。
　　这行里那时候确实有几个名人，像陕西安康的赵清兵，湖北襄阳的李志强，还有山西阳泉的王鼎立。
　　这三人手里卖出来的点儿质量普遍很高，90年代，淄河店出那个超级战国大墓，还有新干县大洋州的商代大王墓，就是这几个人卖出去的点儿。
　　据传，事后行里有人调侃赵清兵说：“唉！老赵！太可惜了！你说你卖什么啊！你要是自己挖了，你早他妈成安康首富了！”
　　赵清兵笑着回道：“不可惜，干一行就要守一行规矩，我只赚自己该赚的那份钱。”
　　顶级卖点儿人有三大规矩。
　　一，绝不亲自下墓。
　　二，绝不卖假点儿假墓。
　　三，绝不把点儿卖给野路子们。
　　那些不够专业，小打小闹的卖点儿人就没这么多规矩了，运气好了，确实能从他们手上买到好点儿，要运气不好，说难听点儿，你花几万块钱从他们手里买到个有屎的茅坑都有可能。
　　而十七万把祁阳这个点儿卖给把头的这个人，当时在行里也比较有名气，是个老头子，他真名叫齐辉东，绰号虎爷。
　　把头这个点儿也是赌，正儿八经算是开年来干的第一个大单，我们下午一道去市里澡，回来把头还烧了香拜了祖师爷，博个好兆头。
　　晚上一商量，定下来了。
　　明天就出发，期待好运吧。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org