《噩梦使徒》
作者：温柔劝睡师
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

老书《噩梦惊袭》副本章节汇总：
　　副本1：别墅杀人案，对应章节（1~17）
　　副本2：育英音乐学院（24~99）
　　副本3：小石涧村（106~163）
　　副本4：鲸岛人祭（192~231）后半部分因涉及违规大改过，后续书友们普遍反馈不大好，建议只看前半部分故事为佳
　　副本5：黄家大宅（257~338）
　　副本6：平安公寓（346~428）
　　副本7:病院女患（444~525）
　　副本8：五月站台（550~633）因题材较为敏感（同上）后半部分不建议阅读，书友批评很多。
　　副本9：江潭大学怪谈（650~797）
　　副本10：雨夜杀人魔（816~877）
　　副本11：雪山死人墓（892~923）书友批评较多，作者细节部分没有处理好
　　副本12：诅咒庄园（946~984）
　　现实灵异任务：鬼电影，鬼来电事件
　　副本13：大河娘娘（1032~1128）
　　副本14：妄言侯（罗曼大酒店1157~1185）
　　（阴骏图1185~1217）
　　（血尸墓1217~1324）
　　现实灵异任务：歇明山科考队失踪事件
　　副本15：镇南侯府（1363~1461）
　　盗头村（1462~1525）
　　副本16：最终副本：公交车老会长
　　持戒寺，黑水村，精神病院三副本同时进行（1560~1722）
　　（以上内容为作者与书友共同整理，感谢大家的支持，喜欢新书《噩梦使徒》的朋友追更途中可以看看老书，副本风格一脉相承，再次拜谢各位厚爱，鞠躬）

第1章：大师级剧本
　　「还是不行吗？不能过审吗？」
　　下午6点半，榕城临安区一间老房子里，年轻人那双原本充满期待的眸子渐渐黯淡下来。
　　坐在桌对面的中年人缓缓放下手中的稿子，望向年轻人的视线中满是复杂，「杨逍，你的剧本写的很好，可还是那个问题，市场不需要纯粹的灵异本，你应该明白当下的大环境，所以......」
　　「我知道了，谢谢你赵哥。」杨逍尽量挤出一丝笑脸，他知道对方也是尽力了。
　　「对了，赵哥，我把订金退给你，耽误你这幺长时间，真是不好意思。」杨逍拿过手机。
　　「不，不不，是我不好意思才对，订金你留下，我想...我想以后还有合作的机会，这算下次的订金好了。」
　　说完中年人也没给杨逍拒绝的机会，转身就朝外走，天色灰蒙蒙的，还在飘雨，中年人撑起黑色雨伞，站在单元门口看到了那张房东提前贴好的寻租启示，犹豫片刻后还是转回身，「小杨，听赵哥一句劝，先找个班上，人得活在当下，你总得找份工作先养活自己不是。」 
　　「已经在找了，上午我去面试了两家公司。」杨逍展露出一张令人安心的笑脸，他知道赵哥是个好人，不想让他担心。
　　轻叹一口气后，中年人也不知道该说些什幺好了，摇了摇头，撑起黑伞走入雨幕中。
　　等到中年人的身影完全消失，杨逍才转身一步步走回房间，步伐沉重许多。
　　这是个老小区，昏暗逼仄的楼道里贴满了开锁通下水一类的小GG，栏杆扶手也锈迹斑斑，体面人是不会住在这里的，可即便是这样一个不很体面的地方，如今也成了杨逍难以企及的奢望。
　　他下个月就要搬走了，去哪里自己也不知道，房东已经提前通知他了，单元门外的寻租启事也已经贴出去了。
　　关上门，望着桌上的稿子，杨逍一时间有些恍惚，和其他一毕业就忙着找工作的同学不一样，杨逍大学毕业后选择成为了一名剧本创作者，那一年剧本杀爆火，市场需求很大，这让杨逍看到了商机，也看到了实现梦想的机会。 
　　这两年来他也创作出了几部口碑与销量俱佳的作品，他是一位专攻灵异悬疑的作者，业内颇受好评的黄家大宅和雨夜杀人魔等剧本就是出自他的手中。
　　可好景不长，随着一纸批文，剧本杀行业的冬天陡然来临，灵异板块更是全军覆没，各个相熟的剧本社也都不再收灵异类的稿子，这对于杨逍来说不仅仅是砸了饭碗，也几乎碾碎了他的全部希望。
　　他也尝试过改变，写一些爱情亲情和游戏剧情类的本子，可无奈偏科过于严重，又没有受到过爱情和亲情的薰陶，他甚至连朋友都很少，没有剧本社愿意冒风险签他。
　　半年的时间，兜兜转转，最后还是决心回归灵异，听说现在风声没那幺紧了，他抓紧时间精心打磨出初稿后又找来了关系最好的剧本社老板赵哥，可结果已经很明显了。
　　他不怪赵哥，赵哥是个好人，对自己颇多照顾，可40岁出头的年纪，上有老下有小，一家人都指着他吃饭，他需要赚钱养家，容不得一点点的风险。 
　　梦想当不了饭吃，更抵不过柴米油盐，是时候要想想下一步该怎幺做了。
　　不过在这之前，他还有一件重要的事情要做，他打开手机，点开一个名为噩梦一家人的群聊，里面人不算多，但聊得热火朝天。
　　这是他的剧友群，里面都是一直支持他的朋友，聊得话题也是有关他的新剧本，大家都很期待，甚至某些方面比他这个作者更加尽职尽责，可这也让杨逍愈发羞愧。
　　新剧本搁浅，未来遥遥无期，自己必须要站出来解释一下，鼓足勇气，杨逍缓缓打出一行字，可在看到群里忽然有人问作者是不是今天能出新剧本这句话后，杨逍破防了，删掉还未发出的苍白借口，丢掉手机，瘫靠在椅背上大口喘着粗气。
　　许久后等他回过神，外面的天已经彻底黑了，他去卫生间用冷水冲了把脸，当务之急是找个班上，积蓄虽说还剩下一些，不过再没有进项的话他很快就要露宿街头，剧友们肯定也不希望看到他这样。 
　　正当他绞尽脑汁想着自己可以胜任哪些工作时，突然，一阵敲门声响起。
　　敲门声很慢，拖着沉重的调子，好似只剩下最后一口气的老人，可带给杨逍的压迫感是空前的，他立刻意识到门外是房东大娘，因为看到房间里亮着灯所以来找他。
　　缩着脖子，杨逍一动也不敢动，直到敲门声停止，走廊里静悄悄的。
　　就这样又足足等待了10分钟，在确定房东大娘离开后，杨逍才蹑手蹑脚的走到门后，将门打开一条缝，毕竟他的雨伞还留在门外，这也属于他的资产。
　　可等到声控灯亮起，杨逍眉头一皱，只见在门外的地上多出了一个快递箱。
　　确定周围没人后，杨逍打开门，捧起快递箱，箱子很轻，微微摇晃几下后，杨逍立刻就确定了这里面的东西，是一个剧本盒子。
　　房东是不可能帮他取快递的，只能是快递小哥了，可小区里的快递员什幺时候变得这幺敬业了。
　　回到房间拆开快递箱，里面果然是一个剧本盒子，盒子上以油画般的质感绘出了一个月色笼罩下的村落，家家户户门窗紧闭，不见灯火，仿佛一潭死水，毫无生气，远处背景中隐约有高耸的黑影浮现，这似乎印证了村落位于深山之中。
　　在剧本盒子右上角，四个血字割裂了整个画面诡异的和谐感，而这也正是剧本的名字——葑门鬼戏。
　　这名字，这构图，这奇诡的氛围感，不禁让杨逍这个深度灵异作者眼前一亮，现在敢这幺写的剧本作者不多了，这弄不好是一件大师级的作品。
　　立刻抓过手机，杨逍迫切的想知道这个剧本出自哪家剧本社，这让他看到了希望。
　　可他翻遍了好友列表，并没有人给他邮剧本，除了剧本原创作者的身份，杨逍偶尔也接一些私活，替一些相熟的剧本社修改或测评剧本，帮助完善故事剧情，同时也赚取一点点的报酬。
　　可如今的大环境下，已经很久没剧本社联系自己了。
　　不是相熟的剧本社，那剧本是谁寄来的？
　　重新拿起快递箱，杨逍注意到寄件人的信息已经模糊不清，像是被水泡过，他走到灯下，借着光，终于在地址部分勉强认出最后几个字：
　　葑门镇144号。

第2章：请柬
　　地址很陌生，杨逍甚至没听说过这个地方，带着疑惑，他打开盒子，一大一小两个皮口袋静静躺在里面。
　　打开稍大一些的口袋，一个类似奏折的小本子掉了出来，霎时间吸引了杨逍的注意。
　　本子封面上是一扇被漆成暗红色的老旧府门，府门左右各挂着一盏白灯笼，灯笼上朦朦胧胧的奠字透露出一种无法言喻的古怪感觉，仿佛推开这扇门，就会去往另一个世界。
　　打开本子，里面是几段用细毛笔写下的文字，用的是文言文，不过杨逍语文功底还不错，半看半猜倒也明白了大概，这居然是张请柬。
　　发请柬的主家姓封，家里要举办一场祈福仪式，邀请收到请柬之人前去，具体什幺事没有提，不过答应事成之后另有重谢。
　　又翻开一页，一张书签大小的卡片掉了出来，上面用粗糙的笔触画了一个人形。
　　杨逍知道这应该是代表游戏中玩家身份的角色卡，不过这张仅仅是个雏形罢了，正式发行前肯定还要重新绘图精修。
　　卡片入手的感觉有些奇怪，不是常见的那种硬质的纸，而更类似某种处理过的皮质，有一定的韧性，在卡片背后的右上角还有一块形似三角的奇怪纹络。
　　在请柬的最后一页，空白处突兀的画着6个人形，人形和角色卡一样粗糙，无法分辨男女，杨逍大概能猜到，这暗示着除了收到请柬的这位，整场剧本杀还有另外6名玩家，也就是说这是一个7人副本。
　　「嗯？」
　　在满怀期待的将手伸进大一些的口袋后，杨逍诧异的发现口袋已经空了。
　　什幺情况，难道对方就寄来这点东西？
　　杨逍有点不高兴了，盒子里除了一张凑数的角色卡和一张语焉不详的请柬，就连最基本的故事大纲和人物介绍图册都没有，而且寄来前对方也没打过招呼，这未免有些太不尊重人了。 
　　从盒子的精巧构图和请柬的制作来看，对方不像是小作坊，这或许是个不错的合作机会，不过杨逍喜欢和有诚意的人合作，这不是钱的事。
　　盒子里最后还剩下一个小信封，只有大半个巴掌大，杨逍想了想还是拿了起来，打开信封的下一秒，杨逍整个人都为之一振。
　　里面居然是一叠对折后的钱。
　　红的！
　　颤颤巍巍的把钱抽出来，杨逍倒吸一口凉气，仔细数了一遍，整整三千块。
　　深呼吸，冷静片刻，杨逍又低头数了一遍，再次倒吸一口凉气，没错，真的是三千块。
　　三千块啊三千块！
　　攥着这些钱，杨逍看向剧本盒子的眼神都变得温柔起来，这是什幺神仙剧社，也太有诚意了，二话不说就打钱，这谁顶得住啊。
　　在这一刻，思绪被打开，无数新奇有趣的点子仿佛洪流般冲破任督二脉汇入杨逍大脑，毫不夸张的说，几秒钟内他已经构思出至少3个场景与7条故事线用于这个剧本。 
　　没有故事大纲和基础人物设定怕什幺，我写一个不就完了，老板不满意盒子我都可以重画，在这点上杨逍一贯被称为业内良心，有口皆碑。
　　这些钱解了他的燃眉之急，他下个月的房租和生活费算是有着落了。
　　最后信封中除了老板的诚意和尊重，剩下的就是几张卡片了，这些卡片与之前那张角色卡不同，做工颇为考究，用细麻绳捆成一叠，只能看到最上面的一张，细麻绳上还系着一个铃铛。
　　杨逍留意到细麻绳上的绳结，绳结上有红色，用手一摸竟然是朱砂粉，而那个铃铛里面用蜡封死了。
　　这剧本有点门道啊，这个细节设计让杨逍多少有些意外，朱砂辟邪，而蜡封铃铛则有镇鬼的说法，更绝的是这绳结打结的手法，没看错的话，是用来捆棺材的擡丧结。
　　精巧的设计有助于玩家更快地代入角色身份，融入剧情，在这一点上这个剧本做的还不错。 
　　拆开绳子，第一张卡片上是一条古代老街，背景昏暗，整条街空荡荡的，不远处有一户大宅，宅门瞧着眼熟，和请柬封面上的一样，应该就是请柬中提到的主家封家。
　　第二张卡片上画着几栋零散的房子，背景比第一张卡片还要暗一些，而在几栋房子前的漆黑院子里，一轮圆月悬留其中。
　　月亮不可能掉落院中，杨逍猜测这如果不是代表某种意象的话，那幺就是这院中有水，一处池塘或是一处小型湖泊，而这轮圆月则是天上月的倒影。
　　相比于这轮圆月，更令杨逍好奇的是那几栋房子，房子颇具古风，在这样的背景下呈现出一种诡异的灰白色质感，更瘆人的是在每扇房门外都挂着两只大红灯笼，红彤彤的灯笼与寂静灰暗的氛围对比强烈，好似两只血红的眼睛，隔着卡片，在另一个世界盯着自己。
　　不经意之间，杨逍被自己丰富的想像力惊到了，带着期待，他翻开了最后一张卡片。 
　　黑暗，一片黑暗，这是一张几乎纯黑的卡片，杨逍有些意外，即便是以他的想像力也无法判断这个剧本作者究竟想要表达什幺。
　　是留白吗？又或者只是一个拙劣的噱头？杨逍凭感觉认为都不是，这张黑卡一定代表着某种特殊的意义。
　　盯着这张卡片，杨逍慢慢静下心来，一点点的，他仿佛看出了一些东西，这张卡片上的黑有些特别，是一种有层次的黑，准确说更偏向于浑浊，而有东西，就藏在浑浊后的阴影中。
　　「砰！」
　　杨逍一个哆嗦，突然地响声瞬间打断了他的思绪，他循声来到卫生间，打开门，原本好好摆放在置物架上的洗发水不知为何掉在了地上。
　　回过神的杨逍肚子也跟着饿了，到了该吃饭的时候了，穿上外套，拿上伞走出门，最近他已经连续吃了好几天的挂面，今晚要改善一下。 
　　灯是不关的，要是关了灯，房东就知道自己在家，刚才不开门就是为了躲她。
　　来到路边的一家小馆子，杨逍点了一份鸡腿饭，看着老板先是夹了个大鸡腿，随后又舀了一勺浓浓的汤汁浇在白米饭上，杨逍突然觉得日子有了盼头，「老板，麻烦再加个鸡腿！」
　　打着伞，饱餐过后的杨逍慢慢悠悠的往回走，他租的那间房即便是在这个老小区里也属于位置比较偏僻的，设施老化的很厉害，住户也不多，小区内的路灯散发着半死不活的光。
　　距离不远了，停下脚步，隔着雨幕望着那栋几十米外的老旧居民楼，良久后他轻叹了口气，就在二楼右侧亮着灯的那扇窗后，他度过了最为艰难地一段时光。
　　还不等他感慨，慢慢的，那扇窗后的灯光以肉眼可见的速度一点点变暗，最后竟然熄灭了。
　　什幺情况？
　　不会是停电，毕竟5楼的灯还亮着，是线路老化接触不好吗？
　　杨逍不大懂这些，不过他晚上还要加班完善剧本，没灯可不行，他匆匆往回赶，刚踏上二层拐角处的台阶，就听到一阵「哗哗」的水声。
　　水声正是从他房间中传出，听起来是卫生间的淋浴喷头被打开了，更让杨逍警惕的是，他的房门居然没锁，此刻正虚掩着，留下一道浅浅的缝隙。
　　透过缝隙能看到房间内一片灰暗，突然，卫生间的水声戛然而止，还不等杨逍反应过来，伴随着踩水声，一道模糊的黑色人影从卫生间猛地闪出。

第3章：监控
　　刹那间杨逍将门撞上，随后转身就跑，顶着雨一路冲到了小区的保安室外猛拍玻璃，将里面正在斗地主的三个保安吓了一跳。
　　听完杨逍的叙述后，一个保安留守，另外两个带着橡胶棍陪杨逍一同返回。
　　拿着杨逍给的钥匙打开门后，年长一些的保安首先对着里面喊了几嗓子壮声势，里面鸦雀无声，随着开关摁下，灯光亮起，久违的安全感也重新回来了，是保安一阵摸索后打开的灯。
　　杨逍最后一个走进房间，可下一秒人傻了，桌上的剧本盒子不见了，信封，请柬，甚至那些铺散开的卡片也一同消失了，「不是，我剧本呢？」
　　片刻后，岁数小些的保安收起橡胶棍，从卫生间走了出来，看向杨逍的眼神也变得古怪，「兄弟，先别管其他了，你要不要进来看看。」
　　说完保安让开身体，卫生间不大，一眼就可以看尽，可卫生间里的场景却让杨逍愣住了，地上没有水，淋浴的小格子里干干净净。 
　　这时在房间内到处巡视的年长保安也走了过来，「卫生间里面没水，我刚看过了，淋浴喷头也是干的，还有，地上也没有湿鞋印。」
　　「怎幺会这样？」
　　一股复杂的惊悚感觉慢慢爬满杨逍后背，他确认自己听到了水声，也看到了那道古怪的黑影，房间里的灯光也是一点点暗下去的，这绝对没错！
　　「年轻人，你是不是压力太大了，放轻松，没有过不去的坎。」
　　中年保安试着安慰道，他原本想着让杨逍检查下房间内的贵重物品，不过看这样没必要了，这位业主的生活条件不大像是会拥有贵重物品的人。
　　说完这些，两位保安就打算离开了，几分钟前留守的同事打来电话，说这附近的监控没拍到最近有人从楼内跑出来，只有杨逍一个人。
　　「等等！我和你们一起走，我要看监控！」 
　　杨逍抓了几件衣服塞进包里，又拿上了旧笔记本电脑，这件事没查清之前他是肯定不会回来住了，按照标准恐怖片的发展，那些不信邪的都是第一个死的。
　　10分钟后，杨逍坐在保安室的内间，对着屏幕，一点点查看不久前的监控，监控中的他身影匆匆上楼，随后又以极快的速度跑了出来，在带领保安回去前，楼道口没有人再进出过。
　　慢慢拖动进度条，杨逍要看更早一些的监控，虽然他不愿承认，不过他貌似真的遇到了灵异事件，而他怀疑这一切都与那个神秘的剧本盒子有关，不然没理由只丢了盒子。
　　剧本盒子一定不是幻觉，因为那三千块此刻还揣在他的口袋里。
　　「没有......」
　　杨逍查看了更早的监控，脸色变得愈发惨白，他看到了站在楼道口送赵哥离开的自己，而在这之后，楼道压根没人进出过，再下一个，就是打伞出去吃饭的自己。 
　　根本没有什幺快递员。
　　没有房东。
　　都没有......
　　那这剧本是谁送给自己的？还有，当时在外面敲门的究竟是什幺东西？
　　冷汗沿着额头渗出，仍在后怕中的他不禁有些庆幸，幸亏当时没有开门。
　　今晚是不可能回去住了，杨逍在脑海中迅速将写过的类似灵异剧本和看过的恐怖电影回想了一遍，他决定去住酒店，位于繁华地段，人气旺的那种，路上的安全也要考虑到，独自打车前去是危险的，他决定高薪聘请两个较为熟悉的保安护送自己。
　　一人100块，这钱省不得。
　　路途非常顺利，杨逍拉开车门，外面就是一家连锁酒店，在路上他就预定好了房间，酒店位置很好，周围也比较热闹，看着人来人往杨逍也松了口气。 
　　拿到了钱的保安还忍不住客气几句，「兄弟，我们不是为了这点钱，我们是对业主的安危负责。」
　　「对对对。」杨逍把电话留给了二人，提醒如果自己家发生什幺事，让二人及时通知自己，不白通知，有报酬，还有，没事别去瞎溜达。
　　二人满口答应，随后就乘着来时的那辆计程车回去了，临走前出租司机又多看了杨逍几眼，毕竟来的时候三个大男人挤在后排，杨逍坐中间，配着两个保安的衣服，以及杨逍微微泛白的秀气脸庞，司机自然而然将杨逍当成了某个小明星。
　　办好入住手续，杨逍来到房间，在确认淋浴喷头不会漏水后，他松了口气，将自己摔在柔软的大床上，一路上他的脑海中不停地浮现卫生间中冲出来的模糊黑影，那貌似是个女人。
　　休息片刻后，杨逍坐起身，打开电视机，随便拨了个频道。 
　　其实除了酒店，他还想到了其他地方，比如热闹的酒吧，或者是网吧，也可以作为暂时的栖身地。
　　可作为灵异作者的他好死不死的写出过哑客酒吧和以网吧为背景的偷脸鬼等剧本，这给他带来了很深的心理阴影。
　　剧本中酒吧里和网吧中除了主角几个人剩下的全都是鬼，一旦前期选择错误进了门，后面几乎没有生路，杨逍把自己带入，最后决定还是住酒店好了。
　　当然，他也并不准备打电话叫自己本就不多的朋友来陪自己，不单单是不想拖累朋友，更重要的是他担心来的那个人不是朋友。
　　目前只有剧本盒子一条线索，杨逍坐在桌前，打开笔记本电脑，连接酒店的无线网络后百度搜索葑门鬼戏四个字，结果除了跳出一堆乱七八糟的GG外，毫无收获。
　　想了想，杨逍突然想到包裹外的地址，在试探性输入葑门镇三个字后，终于有了反馈，这处地址是真实的，而且就在杨逍所在的丰南省，距离榕城大概100多公里，看介绍是个以旅游业为主的小镇。
　　葑门镇144号也是真实存在的，是一家名为晋丰面粉二厂的面粉加工厂，只不过资料显示这家面粉厂许多年前就倒闭了。
　　有关这家面粉厂的官方资料不多，而且全都语焉不详，老规矩，杨逍转战贴吧，居然真的刷出了一些有关葑门镇晋丰面粉二厂的帖子，最上面帖子的标题更是立刻吸引了杨逍的注意：
　　【禁忌！晋丰面粉二厂灵异事件（有图有真相）】

第4章：倒闭的厂子
　　点开帖子，对方开门见山：
　　「兄弟们，我就是葑门镇人，我想告诉大家的是网上传言是真的，二厂旧址那里确实邪门，天一擦黑，老一辈的人都避着那里走，前年一个不信邪的探灵博主夜里偷着翻墙进去，结果你猜怎幺着，第二天等找到时人都被吓傻了，抱紧一颗歪脖树就不撒手，谁来咬谁，最后好几个人才给他扯下来，医院躺了好几天，等清醒过来后再也不直播了，听说现在佛道双修，还拜耶稣呢！」
　　「楼主别想骗我信耶稣，我是被选中的男人，老师说我下个月就要入队了。」
　　「楼上队员往后稍稍，我这团员还没说话呢，唯物主义者无所畏惧！」
　　「咱们经常杀人的兄弟懂的都懂，楼主纯属一派胡言。」
　　......
　　虽然是老帖子，可里面依旧热闹，充满了现代唯物主义者对各路牛马蛇神的无情批判，杨逍继续往下看。 
　　「对了，最诡异的是博主清醒后说他拍了一夜的视频，他确信他拍到了东西，可警察检查他的摄像机后却发现，里面什幺都没拍到！」
　　「画面几乎都是黑的，只能依稀看清一些树木和周围残存建筑的轮廓，从拍摄角度推断，那个博主就是在同一个位置不停地转圈，视频抖得厉害，伪纪录片你们看过吗，就是那种感觉。」
　　「不过虽然没拍到东西，可在调高视频音量时，在背景音里却发现了问题，仔细听那里面居然隐约能听到一阵阵的唱腔，女人的唱腔，还有小孩子的笑声。」
　　「你们别不信，我说的都是真的，你们来镇上旅游我们欢迎，可二厂旧址千万别去，上次那博主算命硬的，据说以前镇子上也有不信邪的小年轻想要去废厂房里面偷东西出来卖，一共三个人，大半夜两个人进去，剩下一个在外面墙根下放风，结果进去的那两个直接失踪了，直到现在也没找到。」 
　　「算了，都说到这里了，我索性再多说一些，不过你们听听就好，千万不要出去乱说，这件事牵扯有点大，我可不想惹麻烦。」
　　「是这样，很多年前厂子里曾经发生过一件怪事，死了不少人，当时闹的人心惶惶，也是那件事后厂子才荒废的。」
　　「我也是听我爷爷说的，那时还是上世纪，有一伙人来到厂子里，这些人都是城里来的，让他们干活，有天夜里，正在干活的一个人突然把工具一丢，手指拿捏起架势，竟然开始咿咿呀呀唱起了戏词。」
　　「据说唱腔特别凄惨，这可把大家吓坏了，唱戏之人是个男人，可唱腔里分明是个女声，而且这人是个搞工程的老师，为人呆板木讷，话都很少说，压根就不懂唱戏。」
　　「接下来发生了什幺我爷爷没说，我想他可能也不清楚，不过当天后半夜二厂就着了一场大火，火势非常凶猛，烧死了几十人，包括里面的看守。」 
　　「我爷爷就住在附近，大火烧起来的时候他带头冲进去救火，在火场里他看到了这辈子也忘不掉的一幕，大火中一个披头散发的男人举着火把在台上搔首弄姿的唱戏，那嗓音身段分明就是个女人，而厂子里的其余人就那幺安安静静地蹲在下面听，火都烧到身上了也没反应，有人皮肉都烧烂了。」
　　「火势太大了，根本就靠近不了，一个人都没救出来，我爷爷为此自责了好一阵子，不过后来遇到了个前来讨饭的赤脚和尚，和我爷爷说了几句话，他就释然了。」
　　「和尚听完我爷爷讲的事后双手合十，轻声诵了声佛号，随后解释说那些人都是被鬼迷了心窍，是救不得的，若是当夜我爷爷冲了进去，那他也只会被害了性命。」
　　「后来听说那和尚去找了镇子上管事的那些人，最后不知道怎幺商议的，总之那个年代，有些事不好摆在台面上说，有人说是那和尚把随身供奉的一尊佛像埋在了二厂的墙根下，用于镇压厉鬼的怨气，也有人说那和尚诵了一夜的经，又烧了许多香火纸钱，和厉鬼达成了某种协议。」 
　　「反正说什幺的都有，不过有一件事我能确定是真的，从那之后二厂旧址再也没人动过，大门也给封了，那块地位置不错，可几十年来都没有再开发，就荒废在那里了。」
　　楼主的话到这里就结束了，剩下的都是一些网友的分析，说什幺的都有，当然，还有一些人压根不信这些东西，认为这都是楼主编造出来博眼球的灵异故事。
　　可这个帖子带给杨逍的触动是巨大的，葑门镇，鬼戏，女人，这三点全都与他的遭遇对上了。
　　而那个名为葑门鬼戏的剧本杀正是从发生灵异事件的面粉厂旧址寄出来的。
　　结合帖子中的故事与自己的种种遭遇，杨逍断定那个面粉厂就是灵异事件的源头。
　　坐以待毙不是杨逍的性格，而且凭藉自己的理解，灵异事件一旦开始出现就不会终止，除非解决掉问题的根源，所以他决定亲自去一趟葑门镇。 
　　他打算明天一早就动身，这种事宜早不宜迟，越快越好，而现在他需要做的是尽可能多的搜集有关面粉厂的资料，最好能联系到知情者，他给楼主发了私信，同时又在楼主的帖子下留言，着重提到了有报酬。
　　做完这些后他一边等待，一边翻看其余和葑门镇灵异事件相关的帖子，虽然说法五花八门，可最终的矛头无一例外全都指向几十年前就废弃的面粉厂。
　　夜逐渐深了，外面的街道也安静下来，长时间的精神紧绷让杨逍也有些撑不住了，他向后靠在椅背上缓缓吐了口气，找到一开始发帖的楼主头像，点击进去。
　　双击过后，页面没有任何反应，再次双击，屏幕暗了下去，这台老旧电脑居然直接关机了。
　　透过屏幕反射，杨逍看到身后沙发上站着一个人。

第5章：女人
　　这一突然的变故使得杨逍眼角抽搐，险些猝死，下一秒整个人弹射起来，朝门口冲去。
　　好在他早有准备，房门只是最简单的关闭，并没反锁，更没有使用该死的防盗链，这极大地提高了开门速度，逃出房间的杨逍沿着酒店走廊狂奔，丝毫不敢放松，因为身后响起了一阵连续的踩水声。
　　那东西竟然追出来了！
　　杨逍从没跑的这幺快过，耳边是呼呼的风声，身后的那个东西速度奇快，二者距离在逐步缩小，千钧一发之际，杨逍却忽然意识到一件事，这酒店的走廊貌似也太长了，自己跑出了这幺远，居然还没有看到尽头。
　　仿佛某种思绪被唤醒，杨逍很快发觉到了更多不合理的地方，走廊中不知何时弥漫上了一层雾气，铅灰色的雾气，前方灰蒙蒙的，雾气中还夹杂着一股难以形容的腥臭味道。
　　还有，自己搞出了这幺大的动静，走廊里却静悄悄的，一点声音都没有，走廊两侧这一扇扇门后难不成都是死人吗？ 
　　恰在此时，身后的那个东西陡然加速，好似下一秒就要扑倒杨逍，形势万分危急，但杨逍却猛地停下脚步，他敏锐的觉察到了危险，前方的雾气剧烈涌动，那后面仿佛藏着什幺东西。
　　片刻后，杨逍瞳孔猛地一缩，他也终于看清楚，走廊尽头竟然矗立着一扇古旧府门。
　　是剧本中封家的大门，杨逍立刻辨认出这扇门的来历，他曾在请柬封面见过。
　　大门足有一丈高，通体暗红色，左右各用细竹竿挑着一盏白灯笼，恰有一阵阴风吹过，大白灯笼随风摆动，灯笼皮上的黑色奠字隐藏在雾气中若隐若现。
　　身后的踩水声也消失了，杨逍奓着胆子转过身，身后空无一物，只有头顶的照明灯投射下令人心安的暖光。
　　等他再次转身看向走廊尽头，雾气与府门都不见了，走廊干干净净的，空气中浮动着淡淡的消毒水的味道。 
　　「都是...幻觉吗？」
　　杨逍一时间有些恍惚，他房间的门开着，还能看到有光从门内照射出来，而此刻他距离房间不过十几米的距离，可在他的记忆中，他至少跑出了上百米。
　　同样，地上也没有湿脚印，连水都没有。
　　除了自己的记忆，没有任何物证能佐证刚才有东西在追杀他，就和在出租屋时遇到的一样。
　　回忆着刚才发生的一切，杨逍知道那绝对不是幻觉，不久前走廊尽头那扇门带给他一种无法言喻的危机感，而追在他身后的那个东西的目的也很清楚，就是要将他驱赶进那扇门，封家的府门，他确信只要自己进了那扇门，就再也回不来了。
　　那东西怕是缠上自己了，逃是逃不掉的，躲去哪里都没用，他唯一的活路就是葑门镇。
　　慢慢的，周围逐渐有了人声，仿佛被偷走的人气又一点点的回来了，杨逍很清楚的听到电视机中传出的声音，以及在电视声音遮掩下，床不时摇晃的吱呀声。 
　　就在自己左手边的这扇门后，一切都显得那幺的真实。
　　没有选择走回自己房间，杨逍站在原地，因为他无法确定这一切究竟是真的，还是另一个陷阱。
　　「砰砰砰！」
　　随着杨逍用力拍门，房间内的摇床声瞬间就消失了，接着是一阵窸窸窣窣的声响，片刻后，一阵心虚的男声在门后响起，「谁？是谁呀？」
　　听起来很真实，可杨逍并不搭话，继续拍门，「砰！砰砰砰！」
　　「来了来了，警官，我虽然和我女朋友只认识了20分钟，不过我发誓我们是真心相爱的，请组织一定要相信我，我是个正经人啊！」男人将门打开三分之一，露出一张可怜兮兮的脸，能看得出来很紧张，衬衫扣子都系错了几个。
　　杨逍上下打量了男人几眼，又透过门缝向房间内张望，随后才带着歉意点了下头，「抱歉，我找错房间了。」 
　　男人愣了一下，片刻后表情变得凶狠，嘴巴张开，看口型就知道是一句字正腔圆的国粹。
　　「酒店门外有便衣，警察一会就到。」杨逍压低声音。
　　一嘴的国粹戛然而止，男人看向杨逍的眼神也变得古怪起来，片刻后大概是想通了什幺，男人立刻转过身，一边呵斥女人赶紧走，一边抓过自己钱夹，从里面抽出一张红票子递给杨逍，「兄弟，你们酒店真他吗人性化，以后我认准你们这了！」
　　见杨逍动也没动，男人立刻会意，又抽出两张，接着快速将票子塞进了杨逍口袋，「拿去买几包华子！」
　　可以了，现在杨逍确认这应该是真的，不过今晚是不能回房间住了，等男人和女人走后，杨逍在之前订酒店的网站找到了酒店前台电话，找了个理由，把工作人员喊了上来，等人来了才回去收拾自己房间，回到一楼大厅。
　　其实一同赶来的女前台本是想乘电梯的，可杨逍说自己有幽闭恐惧症，于是大家只好走楼梯。 
　　在得知杨逍的诉求只是在一层大厅坐一晚后，酒店工作人员明显有些意外，原本他们还以为杨逍要吵着退房。
　　「不退房，只是房间里太闷了，我不喜欢。」杨逍表情自然，「你们去忙吧。」
　　杨逍坐在长沙发上，从他的角度看，对面就是女前台，而侧后方不远是保安的夜间值班台，透过酒店的玻璃门，还能欣赏到城市的夜景，来往的车辆和街对面商铺的各色GG牌交织在一起，这也带给了他些许的安全感。
　　静下心来，他开始慢慢回忆之前发生的一切，透过电脑屏幕反射，他看到了一个站在沙发上的人，这一次他确定，那就是个女人。
　　女人浑身上下湿漉漉的，穿着乱糟糟的裙子，低着头，长发垂下，遮挡住了脸，身体瘦小佝偻。
　　他想女人或许无法直接伤害自己，她的目的只是将自己赶进那扇大门，真正要命的是那扇门。
　　可以肯定的是，女人一定与葑门镇有关，还有封家老宅。
　　与此同时杨逍又联想到在面粉厂旧址的灵异事件中，那个视频背景音中虚无缥缈的戏腔，貌似也是个女人。

第6章：深宅大院门莫跨
　　坚持了一整夜，等到天蒙蒙亮的时候，杨逍才小睡了一会，他提前订好了闹钟，又告知了前台美女到时提醒自己。
　　坦白讲这一觉睡得不太踏实，杨逍好死不死的又梦到了那个女人，睡梦中杨逍正站在卫生间中洗脸，他面对着镜子，刚弯下腰，透过镜子反射猛地看到身后站着一个披头散发的女人，女人手中举着一把刀。
　　惊醒后发觉已经是上午9点了，背上背包，杨逍出门简单吃了个早点，接着就往火车站赶去。
　　在火车站内等候了1个多小时，看着人来人往，杨逍紧张的心情也缓解了不少，葑门这个小镇子没有火车站，杨逍需要在距离最近的一个火车站下车，然后搭乘中巴车前往。
　　由于前两天山里下过雨，路有些泥泞，中巴车开的很慢，真正抵达后已经是下午3点钟了，杨逍被这辆老式中巴车内的汽油味熏得头昏脑涨，在他的记忆中，只在很小的时候坐过这样的车。 
　　走在镇子上，周围显而易见的萧条，街边一个个老旧门店只是开着门，有些里面甚至看不到人，外面挂出的牌子也极具年代感。
　　和杨逍想像的不一样，这里几乎没什幺游客，偶尔会在胡同边看到一两个坐在小马扎上卖菜的老人。
　　跟着手机导航，杨逍找到了晋丰面粉二厂的旧址，没看到牌子，想来过了这幺久，早就被拆除了。
　　情况不明，没有贸然进入，杨逍沿着周围的一圈围墙慢慢走，边走边观察。
　　那个帖子说的没错，这厂子的地理位置相当优越，已经靠近镇子中心，可附近除了一些早已人去楼空的低矮建筑，就是大片的荒地，如果没有问题绝不会这样。
　　除此之外杨逍还发现了一个问题，这个厂子外的围墙很高，而且貌似不是同一时期修筑的，有一些破损的部分能看到明显的修补痕迹，当然，这最近也是几十年前的事了。 
　　转悠一圈后，日头西斜，杨逍知道自己不能再等了，谁知道今夜会发生什幺事，找了处矮一些的缺口，杨逍利用周围的碎石块垫脚，一个助跑，爬了上去。
　　观察几秒钟，没发现问题，他才跳下去，里面不远对着的就是一间厂房，厂房墙上黑黢黢的，有被大火焚烧留下的痕迹。
　　走近后杨逍发现厂房里几乎没什幺东西了，貌似都被搬空了，地上还能看出安装机械留下的孔洞，墙角里还有一些锈蚀的压根看不出之前是做什幺的铁架子。
　　继续朝里走，脚下开始出现石板路，附近也出现了一些破败的砖墙，砖块很大，是用整块泛青的山石砌成的，杨逍查看一番后终于弄明白了，原来这面粉厂是建在一座老式大宅子上的，当初为了建这座面粉厂，那些人甚至拆掉了大半座宅子。
　　不由自主的，杨逍想到了剧本中提到的封家大宅，不出意外的话，应该就是这里了。 
　　在两个厂房中间的拐角处，还有一个用碎石块围起来的石头井，井口看起来很小，上面还压着一块大石头。
　　杨逍看了几眼，很快就意识到了不对劲，这口井弄不好有说法，压着井口的大石头明显经过简单雕琢，形状像是一颗人头，颅宽额突脸阔，细目并长眉，这是很有特点的菩萨像。
　　杨逍取出手机对着井口，打算再凑近一些瞧瞧时，突然，身后一声厉喝打断了他。
　　「什幺人？！」
　　身后十几米外突然走过来一个中年男人，身材壮硕，豹子眼，络腮胡子，套着一身保安服，腰间插着一根警棍，模样有些凶，「我问你呢，什幺人，来这里做什幺？」
　　看到杨逍手中的手机，男人更气了，「又是来拍那种视频的对不对？年纪轻轻的，不要命了？想红想疯了？」
　　杨逍知道对方将自己误会成了那些探灵博主，「别紧张，我就随便看看。」 
　　杨逍从口袋里摸出一张红票子，笑着走上前想要塞给保安大哥，「大哥，行个方便，你带我溜达一圈，我拍几张就走。」
　　「胡闹！」保安眼睛一瞪，根本不吃这一套，「走，现在就给我走！不然我报警了！」
　　没办法，杨逍只好离开，他也没想到这地方居然还有保安守着，离开厂子的他来到镇子里转悠，现在天色渐晚，厂子是不能再去了，他打算来镇子里打听打听情况。
　　回来的路上他又打开手机去贴吧瞧了一眼，可惜那个发帖子的人依旧没有回信。
　　渐渐地，天上开始飘起了小雨，杨逍加快脚步，路上已经看不到多少行人了，大多数山中的镇子就是这样荒废掉的，年轻人全都涌入大城市打工，留下的都是故土难离的老人，还有一些不方便带在身边的孩子。
　　转过一处拐角，杨逍看到一个上了岁数的老人正在屋檐下躲雨，身前还有几布兜菜。 
　　老人头发几乎全白了，深深地皱纹印在脸上，穿着的也是一件颇有民族风情的旧衣裳，想来住在镇子里很久了。
　　杨逍顶着雨小跑过去，和老人一同站在屋檐下，老人目光深邃，有种历经沧桑后看破世俗的澄澈感觉，那是一种独属于大山中山民的味道。
　　「老人家？」
　　面对杨逍的招呼，老人仅仅只是动了动眼皮，随即轻轻摇了摇头，好像不想过问世俗之事。
　　「老人家，你这菜卖吗？」
　　「卖！」老人瞬间转过头，看向杨逍的眼神也温柔起来，「一挎兜3块，看上哪个自己拿。」
　　「您这菜我都要了，不过能麻烦您给我讲讲晋丰面粉二厂的事情吗？那里以前是不是一处大宅子？」杨逍开门见山。
　　听到晋丰二厂几个字后老人眼神变得古怪起来，貌似有些忌讳，可这一切在杨逍抽出一张20元纸钞后又瞬间烟消云散了，老人操着一口浓重的乡音给杨逍絮絮叨叨讲了十几分钟，可惜都是一些捕风捉影的故事，还不如帖子上了解的详细。 
　　好在确认了一点，厂子的位置以前确实是一处大宅子，不过那宅子早就破败了，与建厂无关。
　　不再有新的收获，杨逍打算离开了，拿到钱的老人心情很好，还给自己点了袋旱烟，盘腿坐在地上，吧嗒着嘴，「俺说这是啷个了，最近你们这些个城里人咋都瞎打听厂子的事？」
　　闻言杨逍脚步一顿，有些诧异，「除了我最近还有人打听过？」
　　「就今晌午的事。」老人砸吧着泛黄的旧烟嘴，擡了擡下巴，「打听完就奔厂子那边去了。」
　　「可厂子有保安守着，又不让外人进。」
　　听完杨逍的话老人抿嘴一乐，「你个娃子莫要说瞎话哦，那厂子几十年没人照管了，俺们山里人都避着那走，还保安，啷个可能有保安哦？」
　　杨逍脑袋里嗡地一声，「没保安？你能确定？」 
　　老人摇摇头，像是不再想搭理杨逍，片刻后杨逍也有点想通了，那保安确实不大对劲，当地人乡音重，而那个保安根本没有口音。
　　「老人家，向你打听面粉厂的那个外地人长什幺样子？」杨逍直接从口袋里抽出一张红票。
　　老人悠闲地眼神瞬间就对焦了，一把夺过红票，「嗯...你容俺想想，想起来了！男人，络腮胡子，饼脸，豹子眼儿，模样凶巴巴的，看人的眼神就不像是个好人。」
　　「艹......」
　　杨逍深吸一口气，老人描述的那个人就是旧厂子里遇见的那个假保安，这个时间点赶来，恐怕不是巧合，杨逍猜测对方或许也遇到了和自己类似的事情，而且看起来明显比自己经验丰富得多，「老人家，那人还说过什幺没有？」
　　「嗯...好像是说过，可俺这脑子一时间也.......」老人摸着后脑勺，做出一副努力思考的样子。
　　杨逍再次抽出一张红票子，轻轻晃了晃，「不急，慢慢想。」
　　「哦哦哦，俺想起来了！」老人精神为之一振，「那人问俺镇子里有没有传下来什幺古语，或者老规矩什幺的。」
　　「你怎幺说的？」
　　「俺说古语啥的不知道，不过有个顺口溜在俺们山里传了有些年头了。」老人一字一句回忆：「头...头女不外嫁，次子留膝下，福薄命浅，深宅大院门莫跨。」

第7章：来了
　　临近傍晚，杨逍住进了镇子上的一家民宿，其实杨逍原本想着再多走几家比较一下，可无奈门外拉客的老板娘过于热情，几乎是将杨逍拖进了自家民宿，「帅哥别走了，镇子上就属咱家民宿最有特点，这样，我给你最好的房间，原价500，给你打5折！」
　　「100，不然我去找别人家。」
　　杨逍抽出一张红钞，态度冷漠，老板娘分明是在拿自己当做肥羊，镇子上压根就没几个游客，这种淡季里民宿价格很低。
　　不过看到老板娘一把夺过钞票，嘴角都要咧到耳后根后，杨逍知道，还是给多了。
　　有生意进门的老板娘心情很好，杨逍没着急进房间，就坐在楼下和老板娘闲聊，旁敲侧击的打探消息。
　　老板娘给自己和杨逍各倒了杯茶，那话匣子就算打开了，「哎~，这葑门镇其实是块宝地，有山有水，可也不知道怎幺的，就是发展不起来。」 
　　「当地管事的那些人没少费心思拉投资，前些年兴起农家乐，镇上搞了不少，结果正红火的时候，最大的那一家夜里突然着火了，烧死了不少人，后续省里市里的安全检查一个接一个，等检查完，农家乐这股风也差不多过去了，城里人换新花样玩了。」
　　「接着有脑子活泛的，开始暗地里卖石头，镇子挨着山，别的东西没有，石头有的是，按理说大家都偷着搞，其实也没多大事，可好死不死的，又出事了。」
　　「采石场的一座石头山塌了，滚落下来好多大石块，机械车辆砸坏了不说，还压死了人，事情没捂住，被家属捅到了省里，这下石头也卖不成了，还被处分了好些个人。」
　　「农家乐和采石场搞不成，算了，镇里想着稳妥点，拉投资吧，镇子上空地多，寻思着建厂子，好不容易求来个大老板，一来二去的事情谈的差不多了，厂子选址和投资规模什幺的都谈妥了，结果你猜怎幺着，嘿，人家老板离开镇子回去的路上，车翻了，冲出山崖滚下去了，连着大老板在内，5个人，全死了。」 
　　老板娘叹口气，「说是场面老惨了，尸体搅和在一起，不看衣服都分不清谁是谁，这老板一死，建厂子的事自然也就没了下文。」
　　貌似说到了兴头上，老板娘对着杨逍眨眨眼，故作神秘的压低声音：「小哥，你知道这老板之前选定的厂址是哪里不？」
　　杨逍大概已经猜到了，可还是顺着老板娘说：「不知道。」
　　「哎呦，就是镇上西边的面粉厂废墟啊！」说完这句话老板娘有些后怕的捂着胸口，偏头警惕的瞧了眼门外，「有些事你们外地人不知晓厉害，不过我可和你说，镇子上随便你溜达，可西边废厂子千万别去，那地方邪性，本地人都避着那里走。」
　　「你别问我为什幺，现在天黑了，讲那些东西我也害怕，有兴趣你可以自己上网搜，我只能告诉你，这个世界上没那幺多巧合，网上说的不少都是真的。」 
　　杨逍装出一副害怕却又好奇的模样，「所以...你刚才说的那些事，农家乐，采石场，还有那个坠崖的老板......」
　　点了点头，老板娘下意识的用手拢紧了身上披的毛外套，声音压得更低了，「有人说都是那间废厂子闹得，那厂子怨气太大，坏了镇上的风水，传言前后找过几个风水先生来看过，可都没什幺好办法，只是暂时封了里面的两口井，埋了几件镇物。」
　　联想到自己看到的那口井，井口被一块「菩萨首」压着，杨逍知道老板娘所言非虚。
　　看得出来聊到这里老板娘有些怕了，很快就主动结束了聊天，催促杨逍早些上楼歇息，还提醒他楼上淋浴器坏了，暂时洗不了澡，一会她烧两壶开水送上去。
　　提到洗不了澡，老板娘颇有些不好意思，毕竟一开始拉杨逍进来时她可没提，不过令她疑惑的是，杨逍的脸色却出奇的好，「淋浴坏了吗，没关系没关系。」 
　　踩着吱吱呀呀的木楼梯上楼，走到自己房间的杨逍颇有些意外，这间客房装饰的古色古香，是仿古风格，老式的双开木门，门后正对着一张四方木桌，桌边摆着两张旧条凳。
　　再里面挨着墙的地方是一张木床，被子也是古装电视剧中的那一种，仿织锦材质，上面绣着红绿鸳鸯。
　　放下背包，坐在床边，杨逍一边给手机充电一边思考目前搜集到的信息，那个诡异剧本杀中提到的东西正一点点的出现在他身边，葑门镇，唱戏，还有那个女人......
　　不，应该是女鬼才对，毕竟是葑门鬼戏。
　　今夜睡是不可能睡的，除了担心那个神出鬼没的女人再次找上自己，他又多了新的顾虑。
　　那个假保安。
　　他究竟什幺来头？
　　不久前在意识到那个假保安有问题后，杨逍心中立刻浮现出一种猜测，如果自己算作葑门鬼戏剧本中的玩家，那幺假保安会不会也是这样，他也收到了鬼剧本。 
　　思考过后，杨逍认为这种可能性很大，而这个前提一旦成立，那幺就意味着除了他们两个，这场恐怖游戏还有另外5个人。
　　这些人都是些什幺人？
　　现在又身在哪里？
　　会不会所有7人都在这座镇子上，只是自己还没有发现其他人？
　　这种前路莫测的感觉杨逍很不喜欢，按照他对剧本杀的了解，里面中的玩家角色并非属于同一阵营，某些极端时刻甚至要杀光其他阵营的角色才算最终取胜。
　　其他玩家杨逍不清楚，但那个假保安明显准备充分，要幺是老玩家，要幺就是有人带他，无论哪个对如今的自己都不算好消息。
　　线索不足，杨逍暂时也只能推算出这些，想的越深他就越忐忑，自己白天探查时没有注意隐藏身份，这也导致了如今的他很可能已经暴露，并被人盯上了，接下来会发生什幺，他也无法判断。
　　为今之计只能是走一步看一步了。
　　下一秒，杨逍猛地擡起头，房门突然响了，有人在外面一下一下敲门。

第8章：噩梦世界
　　按时间算应该是老板娘，她答应给自己送热水，可杨逍如今警惕性很高，走过去后没有贸然开门，而是问道：「谁啊？」
　　「我。」
　　门外传来一道熟悉的声音，杨逍稍稍松了口气，刚要开门，他的视线不经意扫到了木质地板，突然一个激灵，这让他想到一件事。
　　这间民宿整体都是仿古风格，而且做工用料还不怎幺讲究，这也就导致了木地板走过会有嘎吱嘎吱的响声。
　　门外走廊上也是木质地板，这附近的夜很静，为什幺没听到老板娘走来时的脚步声？
　　「砰！砰砰！」
　　「是我，开门。」
　　门外的声音再次响起后杨逍忍不住打了个冷颤，这声音确实熟悉，可却不是老板娘，他飞速想了一遍所有与他相熟的朋友，没有一个能对得上。
　　这是一个很熟悉的，陌生声音。
　　杨逍没有再敢说话，可门外的拍门声却愈发的暴躁，「砰！砰！砰！」整扇门都在颤动，奇怪的是如此大的动静竟然没有吸引来老板娘，毕竟整间民宿今夜只有他一个客人。
　　杨逍慢慢后退，尽量不发出声音，他退到墙边，关闭了屋里的灯，随着黑暗降临，眼前的一幕令他瞳孔一跳。
　　房间的双开木门也是仿古形制，偏上的网格部分糊了厚厚一层纸，此刻屋里的灯熄了，走廊的灯光却亮着，可门纸上并没有留下来人的影子。
　　「啪！」
　　「啪！」
　　......
　　拍门的声音也在这一刻变了，变得像是用一块沾满了水的湿毛巾抽打门，杨逍立刻明白此刻门外站着的就是那个女人，那个浑身湿漉漉的女鬼！ 
　　你怎幺不找别人专找我啊？
　　杨逍欲哭无泪，此刻走廊中的灯也突然熄灭，周围刹那间漆黑一片。
　　被堵在房内杨逍也不知道该怎幺做，虽然还有个窗户，应该是通往后面的小巷子，可不到万不得已他不准备跳窗，漆黑幽暗的陌生小巷，听起来就很容易死。
　　还有，杨逍更担心一开窗，窗外倒悬着一颗腐烂的女人头。
　　怎幺办？
　　现在该怎幺办？
　　虽然不太信这些，不过童子尿会不会对这女鬼有影响？
　　忘了，我没有童子尿。
　　杨逍虽然很急，可并没有做出什幺失了智的举动，他只是背靠墙，大脑飞速思考。
　　5分钟，或者更短一些，外面的砸门声逐渐变慢，最后消失了。 
　　喉咙滚动一下，杨逍擡起手，用手背擦了擦额头的冷汗，是的，他有点怕。
　　虽然是写灵异的作者，有时候膨胀了也会在群里和剧友吹牛，说没灵感的时候就抓只鬼来拷问一番，可这鬼夜夜找上门谁顶得住啊？
　　又过了好一阵，担心鬼在蹲自己，杨逍愣是动也没敢动，直到外面彻底安静下来。
　　窸窸窣窣......
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　杨逍慢慢移动左手，在墙上摸索，根据记忆很快摸到了电灯开关，可摁下后，杨逍懵了，灯没亮。
　　「咔哒。」
　　「咔哒。」
　　又试了两次，还是没亮。
　　杨逍意识到事情不对劲了，不会这幺巧合，此刻周围的黑暗变得愈发恐怖，好在他并没有听到门开的声音。 
　　不能坐以待毙，电灯靠不住他还有手机，他根据记忆，摸黑一点点朝着床的方向移动，他的手机正丢在床边充电，直到他的脚尖踢到了东西。
　　他清楚的记得，这条路线上应该没有障碍物才对，桌子在另一侧。
　　随着手掌朝下摸，一阵冰冷滑腻的触感让杨逍心脏骤停。
　　他知道这是什幺了。
　　是一个蹲在地上的人。
　　......
　　凉。
　　冰冰的。
　　好像...好像还有争吵的声音。
　　让人烦躁。
　　不知过了多久，杨逍眼前慢慢有了光，他能感知到有人正在移动自己的手臂，他想醒过来，可仿佛有种古怪的力量在与他抗争。
　　无法睁开眼睛，身体发麻，也无法支配自己的躯体，那种感觉就...就好像鬼压床。
　　那只女鬼莫不是在对我做不好的事情吧？
　　罢了，都已经这样了，随她去吧。
　　一时间杨逍仅存的意识中蹦出了许多稀奇古怪的想法，他甚至无法约束，不过他能感觉到身下很软，应该是躺在一张床，或是一块柔软的垫子上。
　　又过了好一会，他的眼前逐渐清晰起来，第一眼，他就模模糊糊看到了一个女人，随即猛地坐了起来，「别杀我！」
　　杨逍这突然地举动给附近的几个人也吓了一跳，直到这时杨逍才发现，他正躺在一张木床上。
　　这是一个古色古香的房间，房间内或站或坐着一些人，此刻这些人全都盯着自己，杨逍一眼就认出了其中一个男人，虎背熊腰的，正是不久前的那个假保安。 
　　「醒了？」
　　坐在床边的年轻女人舒了口气，随后伸出手，拿掉了床上的湿手帕，这之前是贴在杨逍额头上的，那阵冰凉的感觉就来源于这里。
　　随着思绪逐渐清晰，杨逍发现房间内算上自己一共7人，5男2女，除了假保安，另外5人他都没见过。
　　而且，这也不是他之前的民宿，这是一个陌生的房间。
　　虽然同样是仿古样式，不过这一间就考究多了，门后还摆放着用于梳洗的架子，上面有铜脸盆，还搭着一块擦脸布。
　　「这是什幺地方？」冷静片刻，杨逍开门见山。
　　随着这句话出口，一个斜坐在长凳上，戴着耳钉的年轻人就不耐烦地撇了撇嘴，「艹，又是个雏儿！」
　　「我懒得和新人科普，你们和他说吧。」年轻人转过头，不再搭理杨逍。 
　　杨逍依稀记得这声音有些熟悉，之前半梦半醒中听到过，那时周围貌似爆发了激烈的争吵。
　　杨逍视线一个个扫过在场的人，沉默片刻后说道：「看来你们就是另外6个人了。」
　　「不错，我们所有人都收到了那个剧本，大家这场是队友，要相互帮助，一起努力在这场该死的剧本中活下来。」
　　坐在床边的年轻女人站起身，模样大概20出头，可脸上却挂着与年龄不符的冷漠。
　　「虽然这幺说不大合适，不过...欢迎来到噩梦世界。」

第9章：大善人
　　「噩梦世界？」
　　「小兄弟。」假保安开口，此时的他和周围人一样，都换上了一身粗布衣服，眉宇间也柔和了许多，「你过来看。」
　　来到窗边，看向外面，古朴的街道上都是一些穿古装的行人，有男有女，街道两侧的建筑和商户风格也变了，变得古色古香，放眼望去，这俨然是一座只有影视剧中才会出现的古镇。
　　「我们...这是穿越了？」呼吸变得急促，眼前这一幕给刚刚苏醒的杨逍带来的视觉冲击有些大。
　　曾伪装成保安的中年人点了点头，视线投向更远处雾气缭绕的峰峦，「可以这幺理解，虽然镇上变化很大，可你看周围的山势，我们如今所在的位置就是葑门镇，只不过是几百年前的葑门镇。」
　　「我们和你一样，都收到了鬼剧本，也是那个东西将我们带到了这里，先行者们也称呼这里为噩梦世界。」 
　　「当然，每个噩梦世界中的场景都是不同的，可能是如今我们所看到的古镇，也可能是一栋高楼，一间学校，一座村落，甚至是一片森林，沙滩，雪原，或是荒野。」
　　「一切在我们现实世界中出现过的场景在噩梦世界中都可能出现。」
　　「我们需要做什幺？」杨逍问出了关键问题。
　　「根据出现的场景，与其余玩家合作，找出线索完成任务，在此过程中尽力活下来。」中年人言简意赅。
　　「我...我不要什幺噩梦世界！我想回家，我老婆和孩子还在家里，我...谁能救救我啊？」角落里的男人哭哭啼啼的，身体蜷缩成一团，如果不是没有手机，他早就报警了。
　　来到这里后不但随身的手机等物品不见了，就连身上穿的衣服也被换掉了，现在他们一人一身带补丁的粗布衣服，布料差不说，还有些脏。 
　　「艹尼玛，没完了是不是？」戴耳钉的年轻人猛地站起身，擡腿狠踹了男人两脚，将男人踹倒在地，「再叫唤，把那些该死的东西引过来，老子弄死你！」
　　被踹的男人立刻就不敢吭声了，爬起来后鼻子一抽一抽的，眼角依稀有泪痕，可怜兮兮。
　　男人大概30岁上下，脸上白白净净，头发也打理的很好，看样子像是某大公司的职员。
　　「好了，别难为他了，毕竟是个新人。」有人开口劝道。
　　杨逍对这些不感兴趣，无论何种游戏，新人总是属于不受待见的那一类，他们不懂规则，还总会惹麻烦，所以他尽量少说多听，只问一些关键问题，「任务结束后就能回到现实世界，对吗？」
　　「是这样。」中年男人点头。
　　等场面稳定下来后，中年男人带头让大家自我介绍一下，毕竟按他所说，大家都是一条绳上的蚂蚱，同是天涯沦落人。 
　　「我叫邝洪义，是家地产公司的保安。」中年人饶有兴致的看向其他人，「你们都是做什幺的，大家能聚在这里也是缘分。」
　　「许粟，大学讲师。」之前帮助杨逍用冷毛巾敷头的女人率先开口。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「哪一门学科？」
　　「理工科，流体力学。」许粟依旧是那副有些冷漠的态度。
　　「这幺年轻的大学老师可不多见。」戴耳钉的年轻人似有深意的笑笑，「我叫柯龙，没什幺正经工作，在我自己家开的厂子里打工，哦，零部件加工厂，摩托车的。」
　　「史大力，海员，远洋航运公司上班。」瓮声瓮气的是个皮肤黝黑的汉子，身材并不高大，但很精壮，一双不大的眼睛挨个打量着众人，他也是所有人中最年长的，约摸着50出头。 
　　「苏亭亭，我...我是大学生，榕城艺术学院你们知道吗？我就在那里上学......」画着淡妆的短发女孩声音小的像是蚊子哼哼似的，显然也被吓坏了，她面色苍白，声线都在颤抖，应该也是新人。
　　「我...我叫施关明，是名设计师。」角落里的男人小声说。
　　「设计师？设计什幺的？」邝洪义貌似来了兴趣。
　　「灯具。」
　　邝洪义摇了摇头，明显有些失望，随后看向杨逍，他是最后一个，「该你了。」
　　「楚曦，我工作不稳定，现在在一家奶茶店。」如今情况不明，敌友未定，自然不能暴露真实身份。
　　7人中只有杨逍，艺术学院苏婷婷，还有灯具设计师施关明三人是新人，第一次来到噩梦世界，其余4人都是老玩家。
　　还不等聊一些闲话，房间外就传来一阵急促的脚步声，下一秒门被扣响，「客官？客官醒了吗？」 
　　几人对视一眼，最后还是邝洪义前去开门。
　　门开后一个肩上搭着黑乎乎的抹布，一脸精明像的伙计出现在大家面前，贼溜溜的小眼睛朝房里看，「哎呦，各位客官都在呐。」
　　「有事吗？」邝洪义看着他。
　　伙计谄媚一笑，眼角全都是褶子，「各位客官，封老爷府上晌午差人来请了，知道昨夜各位睡得晚，也没让小的打扰，可现在这日头都要落了，您看这......」
　　「封老爷？哪个封老爷？」
　　「哎呦喂，客官您可真会说笑，这方圆百里，除了封大善人封老爷，哪敢有第二个封老爷啊？」
　　「封老爷找我们何事？」许粟也走上前，与邝洪义并肩站在一起。
　　伙计愣了一下，随后苦笑，「哎呦，各位客官真是贵人多忘事，你们可是封老爷请来的贵客，封家提早差人到咱们小店里压了银子的，昨夜的那顿接风酒席，诸位客官莫不是吃醉了酒？」 
　　「别提那顿酒，现在老子的头还昏昏沉沉的，谁知道你家酒水是不是有问题。」
　　史大力一瞪眼，小伙计当时就怂了，这也算是帮邝洪义和许粟把话圆了回来。
　　「我问你，封家派来的人呢？」
　　伙计姿态放的更低了，陪着笑脸：「回几位爷的话，还在门外候着呢，都催了好几次了。」
　　邝洪义一擡下巴，「前面引路。」
　　「得嘞！」
　　顺着伙计指引出了客栈的门，就看到不远处停着两架马车，还有几个站在旁，穿着打扮像是古代大户人家仆从的人。
　　「过去看看，记住，不要乱说话，一切见机行事。」邝洪义压低声音提醒。
　　可就在他们前脚刚离开客栈，门口的那位伙计就变了脸色，对着几人身后啐了口吐沫，捏着腔调恶狠狠咒骂：「呸！什幺东西，几个有今个没明个的镇客，哄几句好话还真把自己当爷了？」
　　「连自己的命都能贱卖，我看还不如那下九流的娼贱戏子！」

第10章：入府
　　走近马车，几位仆从模样的人好似某个开关被打开，几乎是同时转过身，看向杨逍几人。
　　为首的一个用古怪的眼神打量着几人，随后语气沉闷，一板一眼道：「各位福客请上车吧，老爷已经久等了。」
　　两辆马车，杨逍，邝洪义，许粟，苏亭亭四人上了第一辆，史大力等三人顺势上了第二辆。
　　马车座厢里面空间不小，乘坐四个人绰绰有余，但令人不舒服的是，在挡帘后的车厢两侧，左边挂着一个巴掌大的葫芦，右边则用红线悬着一把上了锈的剪刀。
　　随着马夫的一声吆喝，马车晃晃悠悠的开始前进，左右两侧的葫芦与剪刀也不停地晃动起来，这时大家才注意到，葫芦底居然被锯掉了，是用一块八卦铜镜后补上的。
　　发觉苏亭亭凑近了葫芦底，邝洪义面色不善的提醒：「不要乱动，都是一些避邪的东西。」 
　　闻言苏亭亭立刻缩了缩身体，紧紧挨在杨逍身边。
　　将挡在窗后的帘子掀开一道缝，能看到街道两边的铺面，有酒楼，客栈，茶肆，古玩店，胭脂铺，五花八门，当然，更多的还是一家家规模不大的米铺布行杂货店一类，这种普通人生活不可或缺的地方。
　　除此之外还有一些提着笸箩叫卖，或是担着扁担走街串巷叫卖的货郎。
　　街上之人罕有衣着光鲜的，大都面黄肌瘦，像是很久都没吃过一顿饱饭，穿的衣服也是补丁连着补丁，甚至还不如他们身上的破衣服。
　　街角或坐或躺着一群乞丐，老少皆有，衣衫褴褛的，见到有人来一群小乞丐就端着破碗一窝蜂的围上去，行人掩着口鼻，快步躲开。
　　如果让杨逍给整个镇子下个定义，那就是虚假的繁荣下，弥漫着一阵暮气沉沉的死气。
　　走了大概20分钟，马蹄声渐缓，正在望向窗外的许粟转过身，压低声音，「到了。」 
　　此刻外面的街道豁然开朗，他们来到了一栋很大的宅院前，被漆成暗红色的大门紧闭，门前的石阶用的是整条的大块青石板，错落间干净整洁，充满威严之感。
　　更关键的是，杨逍他们认出来了，这座府邸就是剧本盒子中请柬封面上的那一座，葑门镇，封家大宅！
　　在府门两侧各挂着一盏很大的白灯笼，灯笼在风中微微晃动，上面用粗毛笔写着一个浓浓的奠字。
　　府门只会在重要的日子，或是迎接贵客时才会开启，很显然杨逍几人没有这样的待遇，府门没开，马车也没停。
　　沿着高大的围墙，马车又前进了几十米后拐了个弯，拐进了一个胡同，这应该是通往府中的偏道。
　　胡同两侧的围墙出奇的高，天空都被挤压成一道缝隙，杨逍算了算，如今这个世界的时辰大概在下午4点多，可这条偏道中却几乎不见阳光。 
　　除了马蹄声和车轮压在石板上的声音，四周出奇的安静，邝洪义和许粟一言不发，气氛有些压抑。
　　不多时，马车终于停下，外面的人将门帘掀开，几人依次走出，他们面前是一扇黑色双开木门，已经有人提早等候在这里了。
　　是一个上了岁数的老妈子，手里还捏着一块绣花手帕。
　　老妈子冷冷盯着他们，一言不发，浓厚的胭脂配上一双吊梢眼，要多古怪有多古怪。
　　视线挨个在杨逍几人身上扫过，像是在确认什幺，半晌后，老妈子终于开口了，「各位福客，我家老爷有事出府了，还请你们跟我去偏厅等候。」
　　说完老妈子也不磨蹭，转身就走，一把将木门推开。
　　福客......
　　之前那些仆人也是这幺称呼他们的，看来这就是他们如今的身份。 
　　杨逍回忆着当初剧本中的那张请柬，请柬上并没有提到福客这个身份，只是说封家要举办一场仪式，邀请收到请柬之人前去，具体什幺事没有提，不过承诺了事成之后另有重谢。
　　跟在女人身后，一行人终于走入了封家大宅，不得不说这里面着实气派，一路上景致不断变换，亭台水榭，花圃回廊，令人大开眼界。
　　走了大概10分钟，众人来到一处安静的大房间，老妈子指着一个布满格子的架子，吩咐道：「老爷他心善，见不得人受穷苦，你们去里面拿衣服，把这身旧衣服换了。」
　　正当众人打算照做时，老妈子眼睛一斜，又变卦了，「等一下。」
　　「你，去拿最上面的那一件。」老妈子擡起手，十分不尊重的指向众人里年纪最大的史大力。
　　被突然指到的史大力一愣，下意识反问：「怎幺是我？这...这有什幺说法吗？」 
　　「这位福客，入了封府就要守这里的规矩，老爷喜欢守规矩的人。」老妈子依旧是那副死样子，说出的话没有丝毫感情，像是所有人都欠她的。
　　史大力没有再说话，老老实实地走过去，从架子最上层取出一套叠好的衣服，用不着挑选，因为最上层只有一间格子里有衣服，其余都是空的。
　　接着是邝洪义，他拿第二层，同样这层也只有一间格子中有衣服。
　　接着老女人一连点出杨逍，柯龙，施关明三人，他们是第三层，这层刚好有三套衣服，看老女人的意思，好像三人拿哪一套都没有关系。
　　最后是许粟和苏亭亭，她们拿的是最后一层，也是刚好有两套衣服。
　　见到所有人手中都拿到了衣服，老妈子的脸色才稍微好看一些，「你们这就把衣服换了，老爷他去给二少爷置办要送下去的纸活儿，今夜恐怕是来不及见你们了，你们再等一炷香，如果老爷还没回来，那你们就到门口找巡夜的下人，他们会带你们去住的地方。」
　　说完老妈子就转身走了，杨逍几人各自盯着手中的衣服，衣服是绸子的，手感十分好，做工走线也精致，一看就是富贵人家穿的东西，比之前老妈子身上的强了不知多少倍。
　　「嗯？」史大力抖开衣服，眼神突然变得古怪起来，「这衣服怎幺两个袖子不一样长？」
　　「我这裙子边角被剪掉了一块。」许粟捏起裙角提起，好让大家看的更清楚。
　　杨逍愣了半天没说话，因为他看到自己那件衣服下摆处用红线歪歪扭扭的缝了一个人的生辰八字。

第11章：挡爷
　　「这什幺意思啊？」施关明穿上那条两条裤腿不一样长的裤子，别提多难受了，「给我们的都是残次品？」
　　邝洪义用手摸着衣服的材质，又看了看大家的装扮，片刻后脸色陡然一变，「不好！这些人拿咱当替身了！」
　　许粟最先反应过来，「你是说这家人拿咱挡灾？」
　　邝洪义面色难看的点了下头，目光阴冷望向外面，声音也随之压低，「妈的，早该反应过来的，这些人叫咱福客。」
　　施关明本来就怕的不行，现在这幺一搞更恐惧了，带着颤音追问：「各位，你们在说什幺，能不能说...说的明白点？」
　　邝洪义理也不理他，扭头看向其余人，「你们还记不记得，剧本里的请柬怎幺写的？」
　　「封府邀请我们前来，说要举办一场仪式，具体事项没提，只说事成之后另有重谢。」杨逍率先开口。 
　　「这些混蛋就是找我们来当挡箭牌，替死鬼的！」邝洪义深吸一口气，这才冷静下来为大家解释，「福客，也可以叫恩客，这是好听的，不好听的又叫镇客，民间更习惯称呼为挡爷，意思就是被主家雇来帮忙镇灾挡煞的。」
　　「能干挡爷这行当的，也不是一般人，好模好样的肯定干不了，先天残疾畸形最好，要幺就是后天遭了大难，总之五弊三缺总得沾那幺几样，不然命不够煞，镇不住那些个东西。」
　　「挡爷是捞偏门的，属于阴门中的行当，这些人都是十里八乡有名的命硬，天不怕地不怕，敢午夜挖野坟，敲棺材板的狠角色，赚的就是这份死人财。」
　　「一般都是主家遭了难，或是遇到邪门事，招惹了那些个不干净的东西，就会请挡爷来看看。」
　　「普通小事挡爷去照顾一眼，对着空房骂几句狠话，取把杀生刃在门板上砍两刀，破了此家的煞气也就算成了，可真遇到棘手的事，那就得玩命了，有些解不开的灭门煞，就要请挡爷过来穿上主家人的衣服，装作主家人在人家家里住下，衣食住行都与主家一样的派头，这样那些脏东西就会将挡爷当做是主家人，从而将怨气转移到挡爷身上。」 
　　「不过一般没有这幺干的，挡爷也不傻，能干这行的也知道自己有几斤几两，有些钱有命赚，没命花。」
　　邝洪义这幺一说完，再配合上大家手中的衣服，情况已经很明显了，他们被封家人当做了替死鬼。
　　闻言苏亭亭一个哆嗦，吓得面色惨白，眼看着连站都站不稳了，带着哭腔道：「那...那既然我们知道，就不要再穿这些衣服了，我们跑，跑的越远越好，是不是就能躲掉了？」
　　史大力摇摇头，闷声道：「没那幺简单，如果我们不穿，那幺任务就进行不下去，我们就永远也无法找到关键线索离开这里。」
　　每个人的衣服上都有生辰八字，大家凑在一起研究，很快就得出结论，这些生辰八字属于三代人。
　　其中史大力的那一件辈分最高，没猜错的话属于封老太爷，接着就是邝洪义的这一件，属于封老爷，再下来就是杨逍，柯龙，施关明三人，他们属于同辈，应该都是封家第三代，也就是封老爷的三个儿子。 
　　再下来就是许粟，苏亭亭二人，他们也被归为封家第三代血脉，这点邝洪义想了半天，也没想明白，按理来说在古代，女人地位低下，应该没资格被归为封家第三代人里面，即便他们是封家的儿媳妇。
　　「不是她们，是她们肚子里的血脉。」杨逍突然开口，「她们怀孕了，而且还未生产。」
　　邝洪义一愣，随即连连点头，「对，你说的不错，这应该是唯一的解释了！」
　　现在任务一点点明确了，他们的身份是挡爷，来到封家为他们一家7口人挡灾。
　　「妈的，挡灾也就算了，能不能给换件好衣服，这他幺裤子一长一短，真遇到事了跑都跑不快。」柯龙来回摆弄着裤腿，想着让自己舒服一些。
　　「恐怕很难，挡爷有种说法，住在主家不单单会挡煞，还会吸取主家的家宅气，时间越长，你和所扮演的主家人越像，这东西据说很玄妙，时间一长，别说是下人难以分辨，就算是你自己，也会将自己当做是真正的主人，所以必须用一些外物加以区分。」 
　　「这件不合身的衣服就是在时刻提醒你自己，你不是这家的主人，你只是个捞偏门的，被人家用银子诱惑来，身份低下的挡爷。」
　　「艹他吗，该死的资本家！」柯龙骂了一句。
　　「这和人家资本家什幺关系，你不喜欢钱，你惜命，可以不来嘛，又没人用绳子把你绑来。」许粟顶了一句。
　　看得出来，如今大家都已经适应了自己的身份，施关明和苏亭亭也已经换好了衣服，要幺袖子长，要幺裙子缺一块，几人看起来都有些难以形容的滑稽。
　　一炷香的时间早过了，门前依旧没什幺动静，日头已经落下了大半，看来封老爷是不会来了。
　　之前听老妈子的意思，封老爷的二公子死了，想来府门外挂着的白灯笼就是为他准备的。
　　众人一同走到外面，刚出院门，就碰到了一队提着木棍的护院，可在听说他们是来府上的福客后，几个膀大腰圆的护院瞬间有些虚了，连番推诿，说让他们找别人带路。
　　恰逢此时，一个皮肤有些黑的丫鬟路过，被为首的护院教头呵斥叫来，让丫鬟带他们前去后院幽宅。
　　丫鬟的表现和护院们差不多，也是死不同意，可教头眼睛一瞪，放了几句狠话，丫鬟不得不应了下来，教头把手中的一盏灯笼塞到丫鬟手里，似有深意的说道：「快去快回，天可是快黑了！」
　　丫鬟闻言一刻不敢耽搁，带领众人快速朝着府内深处走去，丫鬟步伐匆匆，可路却是越走越偏僻，在路过一个荒废的小院后杨逍突然有种似曾相识的感觉，这地上的青石板，还有一旁的砖墙。
　　在砖墙下不远，还有一口石头井，上面压了一块大磨盘彻底封死了井口。

第12章：纸人搭肩
　　杨逍一眼就认出来，这口井就是在面粉厂废墟见到的那一口，当时上面压着一块「菩萨首」。
　　「等一下。」邝洪义叫停了带路的丫鬟，他显然也认出了那口井，「这井口好端端的为什幺封了？」
　　丫鬟一愣，整个人肉眼可见的恐惧起来，甚至侧过脸不敢直视那口井，「莫要问我，我只是个下人，什幺都不知道。」
　　说完也不等众人反应，丫鬟急忙加快脚步，这丫鬟约摸着15，6的样子，身材瘦小，模样也不出众，想来在府里地位不高，应该是哪个院里的粗使丫鬟。
　　不久后他们来到一处幽静的别院，一进院门，众人眼前豁然开朗，这院子西侧居然泛起粼粼波光，仔细看，是一处大池塘。
　　说是池塘，可面积与一个稍小些的湖泊相比也不遑多让，夕阳的余晖洒在宽广的水面上，一时间美的惊心动魄。
　　「这里是天然的，并非后修建的，封家人只是简单规整了些。」史大力眺望湖泊的另一端，「这水像是活水。」
　　丫鬟可没那幺好的兴致听他们闲聊，太阳快落山了，她还要一个人走回去，都快急死了，「各位福客，一路劳顿，快些回去歇息吧，你们的雅宅就在那里。」
　　顺着丫鬟手指的方向看去，只见在不远处的湖边坐落着一大一小两间大瓦房，房子风格颇具古风，白墙灰瓦，在树木隐映间露出大概轮廓。
　　杨逍立刻回忆起剧本中的那三张卡片，第一章卡片上是坐落在老街上的封家大宅，第二张上就是这两栋旧房子。
　　「刚才护院教头吩咐了，说雅宅环境简陋，地方小，让福客们将就一下，分成两拨人，各住一间。」丫鬟语速飞快，「就按照马车那样分，人多的住大的，人少的就住小一些的那间，里面酒水饭菜都已经为各位备好了。」 
　　说完这些，丫鬟也像是终于解脱了，快速朝来时的方向赶，走出去了大概十几步，又突然停下，转过身后用古怪的眼神望着几人，犹豫片刻后终于开口：「各位福客，这处后院平时罕有人来，夜里黑，你们没什幺事千万不要随便走动，夜里关好门窗，若是听到什幺看到什幺，莫要好奇。」
　　「你...你这什幺意思啊？」施关明有些紧张，「你别走，把话说明白啊我说。」
　　可丫鬟就跟没听到似得，两条腿摆动的飞快，像是一阵烟似得溜走了，再也没有回头。
　　天色渐晚，留在这个陌生的地方明显不是个好选择，而且这里幽深僻静，真要发生了什幺事，就算是把喉咙喊破了，估计也不会有人来。
　　更重要的是，这里给杨逍的感觉很怪，说不出的怪。
　　片刻后杨逍终于意识到哪里怪了，这里太静了。 
　　不单单是说没有人气，这里就连鸟鸣声都没有，宽广的湖面静悄悄的，一只前来觅食的水鸟都没有，靠近岸边的水面上也没有鱼儿游动留下的水纹，就像是一滩死水。
　　「先过去，挨过这第一晚再说，谨慎点不会有事的。」邝洪义俨然成为了队伍的临时领袖。
　　踩着一条碎石铺成的石子路，杨逍四人来到了所谓的雅宅，其实就是一间大一些的厢房，居中摆放着一张阔气的红木方桌，周围有几把椅子。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　厢房两侧各有一张雕花木床，木床上挂着一帘素色帷幔，挨着窗户边还有一张书案，上面笔墨纸砚齐备。
　　房间整体风格朴素简单，再搭配上两个一人高的书橱，以及一些奇石瓷器类的精巧摆件，倒也营造出了一股风雅之气。 
　　推开窗，就可以看到外面泛着金光的湖面，能想像得到，房主人闲来无事时来此处小住几日，读书作画，陶情养性，不失为人生一件美事。
　　中间的木桌上摆着两个大食盒，打开一看，是些精致的菜肴，折腾了这幺久，大家也有些饿了，在看到邝洪义和许粟拿起筷子夹菜后，杨逍和苏亭亭也很快加入。
　　吃饱喝足，天也逐渐擦黑，一行人围坐在桌前，用房间中找到的火折子，点起了蜡烛。
　　还不等商议接下来该怎幺做，突然，附近传来一阵窸窸窣窣的声响，像是有人在快速接近。
　　而且听脚步不止一个人。
　　「是二房的人来找我们了？」苏亭亭有些狐疑。
　　邝洪义直接吹灭了桌上的蜡烛，随后将立在窗后的那根也熄灭了，接着几人蹑手蹑脚来到门后，屏住呼吸，各自透过缝隙朝外张望。 
　　只见淡淡的夜幕下，门外斜对着不远，走来好多人，这些人三三两两的抱在一起，动作十分古怪。
　　等到距离近一些后，杨逍眯着眼终于看清楚，那根本不是什幺抱在一起，而是一个个颜色鲜艳的纸人。
　　纸人被活人一手擎着一个，夜色弥漫，再加上走得快，看着就像是拥挤在一起的纸人在飘。
　　除了最前面打着纸灯笼引路的人，还另外有两个人，都是男人，穿着打扮应该是府里的下人，后两个人左右手各擎着一个纸人，背上还背着一个，总共3个活人，7个纸人。
　　纸人身披大红，红帽红马褂红靴子，夜色中只能依稀瞧见白惨惨的脸上画着夸张的眉眼，空洞洞的眼睛线条粗糙，泛着浓浓的死气。
　　这些人带着纸人匆匆从门口经过，并没有进来的意思，拐个弯，直奔湖边，接着放下纸人，快速将纸人摆成一列，纸人手臂平举，掌心朝下，后一个搭在前一个的肩膀，面朝湖水，呈一纵列。
　　「纸人搭肩？」邝洪义眉头一皱。
　　湖边三人不发一声，为首的那个人借着灯笼里的明火点燃了一把纸钱，抛撒向半空，借着这一瞬间的火光，杨逍看清了为首那个人的脸。
　　这是一个上了岁数的人，鹰钩鼻，八字胡，薄嘴唇，瞳孔深陷，瞧着就是个阴险毒辣的面相，穿着打扮明显比府里的其他下人好许多。
　　待半空中的纸钱烧尽后，三人同时跪下，对着湖水用力叩了几个头，随后鹰钩鼻从随身布口袋里掏了把什幺东西，口中念念有词，猛地摁在了头一个纸人的脸上。

第13章：纸姑爷
　　做完这一切，有人用烛火点燃了最后一个纸人的裤脚，火焰很快吞噬掉最后一个纸人，接着沿着手臂，顺势蔓延到前一个纸人身上。
　　鹰钩鼻三人趁着夜色，快速离开，回去的速度明显比来时仓促得多，跟在后面的那个仆人因为看不清路还摔了一跤。
　　看着湖边燃烧的纸人，苏亭亭一阵没来由的心慌，「那些...那些纸人好可怕啊，我从来没见过这样的纸人。」
　　许粟面色不安地盯着外面，「一共是7个纸人，刚好和我们的人数对得上。」
　　苏亭亭的脸色霎时间就白了，经过这段时间相处大家也熟络了一些，「许姐，你可别吓唬我，这些纸人肯定是烧给封家二少爷的，你没听那个老女人说吗，封家二少爷刚死，大门外还挂著白灯笼呢。」
　　「和二少爷无关，这些纸人是烧给女人的。」老成持重的邝洪义压低声音，「红男绿女，是老辈儿人传下来的规矩，这些纸人都是男人，送到下面肯定是要他们服侍某个女人。」 
　　「你说得对，而且是个未生育的年轻女人。」透过门缝看向外面，燃烧的火光在杨逍瞳孔中跳动，给人的感觉就像是那些纸人正一步步被漆黑的湖水吞没。
　　听到杨逍的话另三人不由得扭过头。
　　「你怎幺知道？」邝洪义微微皱眉，接着又下意识的重复一遍，「我是说你怎幺知道这个女人年轻，尚未生育？」
　　杨逍也不掖着藏着，适当的给出一些信息有助于提高自己在团队中的地位，他擡擡下巴，「你仔细看，这些纸人的左眉要比右眉长出一截，而且全身披红，这种纸人在行内有个说法，叫纸姑爷。」
　　「一般只有婚配过，但未生育的年轻女人死后，家里人才会给她烧纸姑爷，以解相思之苦。」
　　苏亭亭有些好奇，「相思之苦？」
　　杨逍有些无奈，「也就是男女之事，古人认为左眉又长又粗的男人年轻身体好。」 
　　这下大家统一露出恍然大悟的表情，只有苏亭亭颇为愕然的眨眨眼，「可一下烧过去7个，她受得了吗？」
　　没人搭理苏亭亭，邝洪义看杨逍的眼神都变了，话语间也客气起来，「小兄弟，那刚才领头那个人在最前面纸人额头上摁了一下，这又是什幺说法啊？」
　　「不知道。」杨逍实话实说，他能知道这些就不错了，还好平时乱七八糟的书看得多，无他，剧友喜欢看。
　　邝洪义站起身，又换了几个位置观察外面，最后才下定决心，「你们帮我守着门，我出去看看。」
　　「出去？」苏亭亭缩了缩脖子，外面的纸人还在烧着，气氛说不出的诡异，那些纸姑爷她瞧着就害怕。
　　同为老玩家的许粟点了点头，「现在还没彻底入夜，而且这才刚第一天，应该没问题，你小心点。」
　　感受着邝洪义投来的目光，许粟十分坚定的与他对视，承诺到：「你放心，我们三个都在这，绝对不会把你一个人丢外面。」 
　　不动声色的将门打开到能侧身出去的程度，邝洪义挤了出去，猫着腰，快步走向湖边，许粟立刻将门关闭。
　　与此同时，不远处另一间房同样一片黑暗，蜡烛也早早熄灭了，面对危机时大家的判断几乎一致。
　　「有人出来了！」挤在门缝后的柯龙沙哑着嗓子，视线紧紧盯着夜色中的黑影，「好像是邝洪义。」
　　这间屋子明显小一些，有利位置被柯龙和史大力霸占，施关明畏畏缩缩在窗后，「我们...我们要不要也去看看？」
　　柯龙扭头递给他一个玩味的眼神，「好啊，那就你去吧。」
　　施关明哆嗦了一下，不说话了，刚才外面发生的一切他看的很清楚，那些人鬼鬼祟祟的，瞧着就不对劲。
　　「今夜先按兵不动，等天亮了，我们去找邝洪义问问。」史大力也没有要冒险的意思。 
　　「那他首先要能活下来。」柯龙看向史大力，「还有，你怎幺知道他能对我们说实话？」
　　「风险与收益并存，这是自古的规矩，我也知道亲眼看看更稳妥，但你愿意冒险吗？」史大力斜了柯龙一眼，施关明怕柯龙，他可不怕，至于明天邝洪义说真说假，他自会想办法判断。
　　讨了个没趣儿，柯龙也不说话了，两人继续观察。
　　就算邝洪义遭遇危险死了，那对于他们来说这种经验也是宝贵的财富，利用得好的话，可以少走许多弯路。
　　邝洪义十分谨慎，他先是确定了那些仆人走远了，并没有埋伏在周围，随后才靠近纸人。
　　如今纸人仅剩下两个，倒数第二个全身正燃起火焰。
　　邝洪义几个健步冲过去，斜着走到为首的纸人面前，火光中能瞧见邝洪义愣了一下，大概几秒后，随着最后一个纸人烧了起来，邝洪义选择撤退，许粟打开门，将人放进来。 
　　「没事了，先把蜡烛点起来。」邝洪义拢了拢衣襟，湖边出奇的冷，那股寒意仿佛深入骨髓。
　　随着有光亮起，大家缓缓松了口气，熹微的烛光此刻给他们带来了难得的安全感。
　　苏亭亭很有眼力，起身给邝洪义倒了杯热茶，「邝大哥，快暖暖身子。」
　　邝洪义理都不理她，接过茶水后转身看向杨逍，平复了下紧张的心情，语气出奇的和善，「小兄弟，你说的没错，那些纸人确实是纸姑爷，左眉比右眉粗长的多。」
　　「还有，那个领头的贴了一张黄纸在纸人脸上，上面是一个人的生辰八字。」
　　「我看了，不是要我们挡灾的封家7人，属于另一个人。」
　　「这些纸姑爷都是送给那个女人的祭品，他们还在地上撒了打发阴差开路的纸钱。」
　　封家二少亡故，如今不去祭拜，反而组织人手偷偷摸摸来湖边祭拜一个年轻女人，这怎幺看都有问题。
　　而现在，大家都不说话了，气氛一时间有些压抑，事情逐渐明朗起来，封家今夜所祭拜的女人，恐怕就与这场灭门煞有关，下一秒，杨逍脑海中闪过一道站在沙发上的人影。

第14章：夜戏
　　渐渐的，外面响起噼里啪啦的声音，一场夜雨毫无预兆的降临了。
　　湖面上不知何时飘起了一层薄雾，雾气来得突然，等被杨逍几人发现的时候，几乎已经弥漫了整片湖面。
　　雾气在夜色的背景下泛着诡异的铅灰色，好似有意识一般，向着他们所在的厢房笼罩过来，很快，周围就陷入一片灰茫茫的世界。
　　从窗缝朝外看，另一个房间已经淹没在雾气中，连蜡烛的火光也看不到了，如同消失在了这个世界。
　　「看不到他们了。」侧过脸，许粟那张白净的脸上有些难看。
　　「检查门窗，不要让雾气吹进来。」这雾起的诡异，要说没问题恐怕谁都不信，邝洪义守在门后，紧紧盯着外面。
　　外面雾气弥漫，雨声簌簌，房间内烛光摇曳，所有人都不再说话，这时也只有火光能带给人少许安全感。 
　　苏亭亭紧紧挨着蜡烛，恨不能将那团小小的火苗搂在怀里。
　　过了不知多久，苏亭亭眉头一挑，她依稀听到一阵奇怪的声音，声音时远时近，又虚无缥缈，她只能大概辨认出是从湖上传来的。
　　慢慢的，随着那声音逐渐清晰，苏亭亭身体颤抖起来，脸上的血色也一点点褪去。
　　她听清了，那是一阵唱戏的声音，咿咿呀呀的，就从湖的方向传来，唱腔极尽哀婉，拖着沉重的调子，说不出的诡异。
　　杨逍恐怖片看的多，类似的唱腔勾起了他的回忆，他貌似在哪里听过与之有一点点相似的声音。
　　很快就想到了，他曾经看过一部名为《山村老尸》的古早恐怖片，其中那个女鬼的唱腔就类似这样。
　　他依稀记得，女鬼的名字叫楚人美。
　　穿着蓝色戏装的女鬼背对立在湖水中的诡异一幕，是不少人的童年阴影，长大后觉得自己可以了，想着去重温复仇时，又升级为了成年阴影。 
　　身体蜷缩成一团，苏亭亭用两只手尽力捂住耳朵，却发现根本没用，那阵诡异的唱腔仿佛能刺穿手掌，直达脑海。
　　「不要，不要来找我！」苏亭亭埋下头，身体止不住地颤抖，不受控制的低声祈祷，她只是个普通大学生，并没有做过任何恶事，她的美好生活才刚刚开始，不要，也不想死在这里！
　　可事与愿违，那阵诡异的唱腔声仿佛听到了她的祈祷，居然越来越近，还伴随着一阵「哗啦哗啦」的声响。
　　好像....好像是划水的声音，这是杨逍的第一反应，可随着水声越来越清晰，杨逍知道自己错了，这是划船的声音才对，船桨在拨动水，驱使船前进，而且听水声...这船还不小。
　　脑海中的画面逐渐清晰，湖里有艘不小的船，而且...而且船上还有人正捏着嗓子唱戏。
　　可傍晚的时候杨逍看得很清楚，偌大的湖上面并没有船，别说船了，就算是一片小木筏都没有。 
　　就在杨逍思考着这船究竟是哪冒出来的时候，身后有人碰了他一下，杨逍下意识回头，正对上邝洪义那张脸。
　　借着熹微的烛光，能看到邝洪义额头的冷汗，他指了指后面窗户的位置，然后伸手画了个半圈。
　　片刻后，杨逍突然就懂了，紧接着一股寒意涌上心头，邝洪义画的那个圆弧是那艘船的行驶路线，而现在，那诡异的唱腔已经从一开始他们前门方向绕了个大圈，到了后窗方向。
　　可关键是后窗附近不是湖，那里是一片树木掩映的林地。
　　连水都没有，那艘船是怎幺开上来的？
　　而且..而且那阵诡异的唱腔越来越清晰，已经能听出唱戏的是个女人，距离越来越近，水声中还夹杂着摩擦声，这艘船像是奔他们来的。
　　「是蜡烛，快把蜡烛熄了！」邝洪义吹灭了身侧的蜡烛，体态轻盈的许粟主动站起身，去熄灭桌上的蜡烛。 
　　不能再等了，他们暴露了，杨逍蹲在地上轻轻移动，接着伸出手碰了碰背对自己的苏亭亭，她身前还燃着最后一根蜡烛，「快把蜡烛熄灭。」他轻声提醒。
　　可苏亭亭却仿佛没听见，身体一颤一颤的，从后看手臂捧在胸前，除此之外没有任何动作。
　　杨逍急了，绕了过去，打算自己动手，可还不等吹灭蜡烛，眼前的一幕让他整个人都惊了。
　　只见幽暗的烛光下苏亭亭低着头，两只手捧着根白蜡烛正在啃食，嘴角，还有手指上沾满了蜡烛碎屑，更可怕的是苏亭亭的眼睛，她的眼眶中只剩下眼白。
　　邝洪义意识到了不对劲，也顾不得暴不暴露了，一把扯过苏亭亭，「遭了，人中邪了！」
　　「是她把外面那个东西引过来的！」许粟此刻也明白过来，为什幺那个家伙不去找另一个房间里的人，偏偏盯上了他们。 
　　邝洪义当机立断，捏住苏亭亭下巴，就要给她两耳光，不料被许粟拦下，「别打，声音太大。」
　　「不然怎幺唤醒她？」邝洪义也急了，外面那阵唱腔愈发诡异，仿佛唱戏的人一边哭一边笑。
　　下一秒，杨逍掰断烛台上插着的蜡烛，一只手捂住苏亭亭的嘴巴，用烛台上的尖刺猛地刺向苏亭亭的臀部。
　　「唔...！」
　　强烈的刺痛瞬间让她整个人身体绷紧，弓身如虾，眼珠陡然翻转，可算是清醒过来。
　　「噗呲！噗呲！」
　　「唔...！呜呜.......」
　　稳妥起见，杨逍连刺三下，直到看见苏亭亭眼泪都出来了，他才轻轻放下烛台。
　　古怪的一幕发生了，在苏亭亭醒来后，外面的唱腔声也随之消失，同一时刻，划水声，摩擦声，全都不见了，不过是刹那，夜静的像是死了一样。
　　所有人都屏住呼吸，杨逍依旧没有放开苏亭亭的嘴，死死捂住，所有人都在等，可他们也不知道在等什幺。
　　蜡烛全被熄灭，房间内漆黑一片，只能听到压抑过的呼吸声，不知过了多久，天边陡然划过一道闪电，紧随而来便是一记炸雷。
　　下一秒，杨逍几人全都愣住了，借着闪电刹那间的光亮，只见一道高大的人影浮现在后窗上。
　　人影极度臃肿，头有寻常人两个大，看动作正死死贴在窗外，朝里面窥伺。

第15章：你太客气了
　　一时间寂静无声，刚苏醒过来的苏亭亭脑海中嗡的一声，心跳都停止了，这突然出现的一幕惊呆了所有人。
　　一分钟，或者更短，外面再度响起了水声，就在窗外，不过这一次声音越来越远，很快消失在湖水方向。
　　几人动也不敢动，直到声音彻底消失，又等了好一会，邝洪义悄悄贴近门缝，发觉外面的雾气已经散了，不远处另一间房的烛火也亮了起来，邝洪义长长舒了口气。
　　这仿佛是一个信号，直到这一刻，大家终于敢正常呼吸了。
　　许粟第一个站起身，缓缓活动着有些麻木的关节，她已经保持同一个姿势好长时间。
　　「呜...呜...」
　　杨逍也松了口气，这时他才注意到用一股幽怨眼神盯着自己的苏亭亭，忙松开手。
　　「你怎幺回事？」邝洪义居高临下盯着苏亭亭，颇有些兴师问罪的意味，「刚才要不是楚兄弟，你就麻烦了，还不谢谢人家！」 
　　苏亭亭捂着被刺伤的地方，眼泪汪汪的，地上就是那个凶器烛台，「谢谢你。」
　　杨逍摆摆手，「你太客气了。」
　　苏亭亭眼看着杨逍又顺手把掰断的蜡烛插回烛台上，动作老练自然，似乎他非常习惯做这种事。
　　几人重新将蜡烛点了起来，光亮驱散黑暗，就好似重回人间，「不要太担心，那东西已经来过了，这才第一晚，应该不会有事了。」邝洪义以一个过来人的口吻宽慰道。
　　「大家收拾一下，准备休息吧。」许粟接过杨逍递过去的烛台，将蜡烛重新点燃后放于桌上，「老规矩，这种地方必须留人守夜，两人一班，谁守第一班？」
　　许粟是看着邝洪义说的，毕竟这里说到底只有他们两个才是有经验的老玩家。
　　邝洪义活动着手腕，沉闷的嗯了一声，「那这样吧，咱们俩一人带一班，我先来，楚兄弟跟着我，苏亭亭受了惊吓，你带她先休息吧。」 
　　许粟没什幺意见，倒是苏亭亭捂着受伤的部位，走起路来一瘸一拐的，颇有些可怜。
　　许粟在房间翻找一番，最后在床下一个木箱子里找到了一些油纸包裹好的药膏，大概辨认一番后，就带着苏亭亭躲去了书橱后面，帮她上药。
　　一番折腾后，许粟走去一张床打算休息，见到苏亭亭还可怜兮兮的跟在身后，许粟皱起眉，「去另一张床，自己睡！」
　　苏亭亭不敢得罪许粟，只好可怜唧唧的走向另一张床，因为有伤，所以只能趴在床上，不过杨逍清楚之前的事对她打击颇大，今夜想睡踏实是不可能了。
　　杨逍和邝洪义围坐在桌旁，忠实的执行守夜任务，时间一分一秒过去，杨逍注意到躺在床上的许粟呼吸平稳，貌似真的睡着了。
　　「楚老弟，之前在面粉厂多有得罪，我不知道你也是这次的玩家之一，还当你是来此地猎奇的年轻人，你也明白，那地方有古怪。」邝洪义态度出奇的和善，端起茶壶给杨逍倒了杯茶，仿佛是熟络的朋友间在拉家常。 
　　「我知道，大哥也是为我好。」杨逍很上道。
　　听到杨逍变了称呼邝洪义嘴角咧开，心情肉眼可见的好，「楚老弟真是明事理的人，你我在此相遇也是缘分，若是不嫌弃，你以后就叫我邝大哥，我喊你楚老弟，以后咱兄弟互相多帮衬。」
　　说完这些邝洪义扫了许粟那张床一眼，随后凑近一些压低声音，神神秘秘道：「楚老弟初来乍到，剧本里面有些门道你不懂，这里能要人命的从来不止刚才那种东西，还有人，在这个世界不要轻信任何人，无论是NPC还是队友。」
　　杨逍故作诧异，「邝大哥此话怎讲？」
　　「哎，来到这种地方想要全身而退是不可能的，总要有人被永远的留在这里，这个世界可没有法律约束，为了活下去，人什幺事都做得出来。」邝洪义话锋一转，「当然，最好的办法就是寻找到一些志同道合的朋友合作，这样会大大增加活下去的机率。」 
　　「楚兄弟，不瞒你说，我的真实身份是名警察。」邝洪义正襟危坐，突然涌出的正义感遍布全身，「这是我第三次来到剧本世界，还算有一定经验，有哪里不明白你就问我，我知无不答，对了，楚老弟你是做什幺的？」
　　杨逍苦笑，「我真是在奶茶店打工的，我还以为你们一开始说的都是真的。」
　　笑了笑，邝洪义还是那副客气的态度，不过眼神却变了，「楚老弟说笑了，一个奶茶店打工的能知道纸姑爷，还知道的这幺详细？」
　　「我没事爱看书，民间风水秘书，诡异民俗这一类，纸姑爷不算什幺，别的也略懂一些。」杨逍依旧是那副诚恳的表情，让人挑不出毛病。
　　这番说辞邝洪义自然不信，可又不好直接撕破脸，只好赔笑道：「那倒是我眼拙了，没想到小小奶茶店竟也卧虎藏龙，也罢，相信我们合作，一定能闯出一条生路。」 
　　「仰仗邝大哥了。」杨逍充满感激的伸出手，两只手紧紧握在一起。
　　「邝大哥对今日之事怎幺看？」杨逍想从邝洪义这位老玩家身上再挖出一些有用信息。
　　「就现在情况看，这封家肯定是做了什幺伤天害理的事，害死了刚才那个家伙，对方怨气难消，化为厉鬼找上门来寻仇了。」邝洪义继续说道，「还有，之前我在面粉厂的时候也录了一段视频，倒是没拍到什幺有用的东西，不过等我晚上回去，再次回放的时候，背景音里能隐约听到一阵缥缈的唱腔，和刚才的唱戏声很像。」
　　「这剧本的名字就是葑门鬼戏。」杨逍提醒。
　　邝洪义点了下头，「没错，所以不出意外的话我们这场要面对的就是这只唱戏鬼，等到天亮我们兵分几路，尽量在日头落山前查出这只鬼的身份，还有这封家究竟做了什幺恶事，惹出灭门之祸。」
　　「对了，楚老弟你提防着点那个史大力，他不大对劲。」邝洪义很严肃的说。
　　「怎幺说？」
　　「我怀疑他手上有人命，不止一条。」

第16章：人命
　　或许是意识到自己话说的重了，邝洪义又笑了笑，给自己找补，「楚老弟，这也只是我的猜测，总之，你留点神就成。」
　　之后两人东扯西扯又闲聊了些别的，越聊越近乎，你一个邝大哥，我一个楚老弟，两人一见如故，好的像是一个人似的。
　　约摸着有些困意了，再次透过门缝窗缝查看了外面的动静，确认没问题后，邝洪义走过去叫醒了许粟，而杨逍去叫苏亭亭，该换班了。
　　躺在之前苏亭亭的那张床上，杨逍还时不时能闻到一阵药草的味道，邝洪义对他的态度来了个180度大转弯，这不是因为邝洪义心肠好，只是他认为自己有用。
　　邝洪义说自己是警察，杨逍是不信的，这人身上带着一股戾气。
　　还有，借着与他握手的机会，杨逍察觉到此人的手掌边缘粗糙，虎口有老茧，指弓收发有力，像是个玩枪的行家，普通警察没这样的需求，他更像是佣兵。 
　　至于邝洪义提到的史大力，杨逍一早就留意到了这个人，此人面相不善，沉默寡言，身材并不算高大，约摸也就170左右，但体型精壮，一双不大的眼睛里泛着贼光，平时习惯于微微弓着身体，走路时沉肩坠肘，下盘很稳，身上必定是带着功夫的，而且还不低。
　　真要是和这样的人起冲突，杨逍想过，正面对抗没有胜算，只能先下手为强。
　　那个许粟也不简单，一个20出头的女孩，遇事不急不躁，这可不是一个普通的理工科老师能打发的。
　　还有柯龙，杨逍将他的习惯特征回想了一遍，嗯...没发现什幺特别值得注意的，不过既然能从上个副本中活下来，想来也有过人之处。
　　不过现阶段大家都是队友，力所能及的范围内能帮肯定要帮一把，邝洪义这人能力不错，够谨慎，又是老玩家，与他合作可以极大的弥补自己作为剧本新人最欠缺的经验，这买卖不亏。 
　　在接下来的任务中，自己要适当表现出自己的作用，尽量让所有人都注意到自己的价值，只有这样，才能最大程度的确保安全，即便遇到危险，队友们也会在权衡利弊后选择救援自己。
　　「哎~」杨逍叹了口气，仰头看着木床顶部的雕花，不禁悲从中来，写了这幺久的剧本，还都是灵异类，怎幺也没想到自己有一天会被困在剧本里，要是真不小心栽了，让剧友们知道，还不知道要怎幺毁谤自己。
　　想着想着，杨逍的意识慢慢模糊，最后头一歪，竟然真的睡着了。
　　第二天一早，杨逍是被苏亭亭叫醒的，一睁眼杨逍整个人都懵了，明明自己是打算挺着一晚上不睡的，结果一个灵异作者就这点警惕性？
　　太丢人了......
　　只见此刻门已经开了，温暖的阳光照射进来，房间里只剩下苏亭亭和自己，另一张床也是空的，杨逍愣了一下，忙看向苏亭亭，「他们人呢？」 
　　「刚才来了个下人，说让每个房间派一个人去端食盒，邝大哥担心许粟姐一个人去不安全，就跟着去了，让我留在房内等你睡醒。」
　　「他们去多久了？」
　　「有一会了，所以我才叫醒你。」苏亭亭有些紧张的捏手指。
　　「有一会是多久？」
　　「半个...半个小时，至少。」
　　杨逍清楚不对劲了，去拿个食盒哪里用得上这幺长时间，肯定是出事了。
　　他拉上苏亭亭快速赶去另一间房，推开门，只见施关明急的一个人在房里来回踱步，两下一问，果然史大力和柯龙也是被同一理由叫走的。
　　这下不能再等了，三人一同沿着昨天来时的路往回找，结果在一处回廊的拐角，刚好听到有人在争吵，隐约还有人哭的声音。 
　　循声找去，是一间宽敞的大院落，只见邝洪义史大力几个人都在，对面是一群仆从打扮的人，将邝洪义几人围在中间，双方貌似发生了争吵。
　　走得近了，杨逍透过人群缝隙看到中间的地上用白布盖着一具尸体，尸体只露出一双穿着布鞋的脚，浑身上下湿漉漉的。
　　「怎幺回事？」杨逍挤进人群。
　　「艹，你们死了人，关我们什幺事？」柯龙嗓门很大，面色不善，「人又不是我们杀的！」
　　对面带头的是个粗矿汉子，五大三粗的，眼角还有一道疤，「这是什幺话？要你们来是做什幺的！拿了银子不办事，你还有理了？」
　　听了一会，杨逍大概明白怎幺回事了，今天一早府上的下人去后院的水缸打水，结果一掀开盖子，险些吓死，里面居然浮出一张人脸，有人溺死在了水缸里。
　　杨逍走上前，慢慢掀开白布，里面是一个仆从打扮的人，年纪不大，睁着双眼，死不瞑目，杨逍越看越眼熟，突然心头一个激灵，这不正是昨夜背纸人的那个伙计吗？ 
　　之所以记得清楚，还是因为这人在回去的路上摔了一跟头。
　　「刘管家来了！」
　　不知道是谁喊了这幺一声，对面刚才吵得最凶的几个人立刻就不敢造次了，片刻后，一个穿着绸布长衣的男人在几人簇拥下走了过来，人群顺势让出一条路。
　　鹰钩鼻，薄嘴唇，吊梢眼，正是昨夜带头烧纸人的那个老家伙！
　　原来他就是封府里的管家。
　　刘管家到了后二话不说，摆了摆手，一个身强力壮的跟班就快步上前，直接甩了领头的汉子两耳光，打得汉子口鼻蹿血，这两下是用了功夫的，直接把人打懵了。
　　「事情我都知晓了，孙阿毛死是他命贱，与旁人无干，把尸体擡下去，家人从优抚恤。」
　　刘管家擡了擡厚重的眼皮，打量了在场之人一圈，不阴不阳的嗓音带着一股很强的威慑力，「今日之事到此为止，谁要是敢出去乱嚼舌头，坏了封家的名声，别怪我不讲情面。」
　　看得出来刘管家在这群人中很有地位，被这幺几句话，刚才那些闹得欢的人瞬间就哑火了，一个个低着头，大气都不敢出。
　　见场面控制住了，刘管家转过身，望着杨逍几人，那张死人脸上不带任何感情，「各位福客，老爷醒了，有话要对你们讲。」

第17章：白家门楼
　　跟着刘管家，众人来到一处幽静别院，这附近的景致与规格明显比之前那处院落好很多，墙沿上还铺着琉璃瓦，在阳光下璀璨非常。
　　院门外有值守的护院，虎头豹眼，手中提着一杆杀威棒，活像是两尊门神，刘管家在门前停住脚步，转头吩咐：「各位稍等片刻，我进去通禀一声。」
　　刘管家匆匆而去，从杨逍的角度，能看到院中矗立着一座小楼，楼中厅堂内设有一香堂，香炉贡品纸活这类的东西一应俱全，香雾袅袅中，蒲团前跪坐着一位白衣老者，貌似正在诵经。
　　仔细看，老人身上并不是普通的白衣，而是丧服。
　　「奇怪，死的人是封家二公子，从来都是晚辈给长辈戴孝，怎幺还有老子给儿子戴孝的？」柯龙不解。
　　邝洪义脸色难看，瞧出了一些端倪，「这可不是寻常戴孝，这戴的是重孝，你们看，此人白布孝帽，右塞三尺方巾，毛边对襟白褂孝衣，衣长及膝，无领有袖，无扣有带，腰束生麻，脚上一双腾云底的白面孝鞋，走的是孝衣无边的路子，这最低也是守丧三年的制式。」 
　　「父亲给儿子守孝，这不乱了规矩吗？」苏亭亭诧异问。
　　「古书记载中倒也出现过父亲给儿子戴孝的先例，但对方是嫡长子，可这个明显不对，他不是在给封家二公子戴孝。」杨逍貌似瞧出了问题所在。
　　史大力上下打量了杨逍几眼，「这话怎幺说？」
　　「你们想想看，若真是给封家二公子戴孝，老爷都一身重孝，那幺这些府里的下人却无动于衷，这合适吗？」
　　一语点醒梦中人，大家回忆这一路走来，所遇见的下人可没有一个披麻戴孝的，穿着都很寻常。
　　「这不是戴孝，是祈福，求对方宽恕自己犯下的恶事。」许粟缓缓开口，声音也随之压低，「他拜的是昨夜唱戏的女人。」
　　此话一出施关明的脸色顿时就变了，很明显，昨夜的唱戏声他也听到了，并且留下了很深的心理阴影。 
　　刘管家在与跪坐的老人交谈一会后，重新直起身体，走到厅堂门前，对着几人招招手，护院就将众人放了进来，此刻老人已经起身，来到偏厅一把太师椅上端坐。
　　老人慈眉善目，天生一张富贵相，可眼中那抹散不去的愁怨之色却逃不过杨逍几人的眼睛，想来这位就是封家的主事人，镇子上有名的封大善人封老爷了。
　　客套几句后，封老爷轻轻叹了口气，转入正题，「请诸位来的目的你们早已知晓，我就不赘叙了，那东西的厉害想必诸位昨夜也已经见识过了，哎！听刘管家说，今晨又发现有人被害了性命，真是...真是作孽啊！」
　　「你们都是十里八乡有名的镇客，这件事还要拜托你们，诸位放心，等此间事情一了，答应诸位的报酬必定双手奉上。」
　　邝洪义对着封老爷一抱拳，举手投足间颇具江湖习气，「封老爷安心，我兄弟几人就是吃这碗饭的，老爷能来寻也是瞧得起我们，还请将此中原委细细道来，我们也好知道该如何准备。」 
　　点点头，封老爷擡起眼皮，一个眼神就屏退了一旁侍候的两个丫鬟，此时房间内只剩下杨逍这些人，以及封老爷与心腹刘管家。
　　「这件事说来话长，还要从10年前讲起，那时家父新故，由于家父生前酷爱听戏，家里人就想着在他头七回魂那天夜里，请个戏班子来府上，吹奏一番，也算是让家父走的安心一些。」
　　「可...可谁能想到，居然闹出了那样的事情？」
　　说到这里封老爷情绪突然激动起来，枯瘦的手指紧紧抓着座椅扶手，手背青筋毕露，「戏唱到一半，来唱戏的戏班子里的角儿不慎落水，虽然府上的人立刻去救，可还是没救回来，人就那幺...就那幺溺死了。」
　　邝洪义想到昨夜的一幕大概知道了唱戏所在，不过还是问了一嘴，「不知戏场是选在府中何处？」
　　封老爷摇摇头，神色痛苦，「就在后院的那片湖上。」 
　　杨逍闻言眉头一皱，「湖上戏？水主阴，你们请来戏班子是要他们唱鬼戏？」
　　听闻鬼这个字，刘管家脸色一沉，刚要出声说点什幺，就被封老爷打断，「不错，请来为家父唱戏，自然是鬼戏。」
　　「我们知道戏班子忌讳多，可我们多给了不少银子，又烧了阴差开路财，你做这行应该知晓，他们私底下也接这种活计，只不过碍于各种原因，不便明说罢了。」
　　封老爷态度诚恳，说的话也解释得通，敢接鬼戏的戏班子不多，但也绝不是没有，梨园行当走南闯北，红白通吃，端的就是一碗百家饭，遇到邪门事的概率很大，这些人要是没点真本事在身上，早就散伙了。
　　「不知封老爷请的是哪一家戏班啊？」许粟问道。
　　「是镇上南边迎客楼的春喜班，班主姓白，所以坊间也称他们为白家门楼，当初在这一带颇有名声。」
　　「不慎落水而死的那个女人就是白家门楼的台柱子，也是名角儿，花名叫喜幺，除此之外她还是白家班主的女儿。」
　　「可她的死与我封家没有关系啊，我们出银子，白家戏班也接了，字据收据什幺的我们都有，谁知道...谁知道这女人怎幺就缠上我封家了，这一年来，我封家事事不顺，接连损失人丁，这...这是要我封家绝后啊！」封老爷越说越激动，最后气血翻腾，剧烈咳嗽起来，刘管家忙上前帮着拍背顺气，好半天才缓过气来。
　　听到这里大家终于知晓了那个女鬼的身份，难怪执着于唱戏，原来生前就是个戏子。
　　昨夜的唱戏声虚无缥缈，又悲怨异常，事情肯定没封老爷说的这幺简单，不可只听此人一面之词。
　　想到这里杨逍对着封老爷拱了拱手，客气道：「封老爷还请保重身体，对了，请问到哪里可以找到白家戏班，我们有话要问。」
　　面色痛苦的封老爷捂着心口，缓缓摇了摇头。
　　众人不解其意，最后还是一脸死人像的刘管家开口，冷漠的声音让人不寒而栗，「怕是找不到了。」
　　「为何？」
　　「在那个女人死后，这些人也全死了，白家门楼...绝了。」

第18章：头七
　　众人心头一惊，「出什幺事了？」
　　「戏班子的人过河时乘的船倾覆了，所有人都在船上，就在距离这里10几里地的老牛湾渡口。」
　　「什幺时候的事？」
　　「就在那个女人溺亡后不久。」
　　前脚戏班子的名角儿，也是白班主的女儿溺水而死，后脚整个戏班子的人就同样是因为溺水死绝了，这只要不是个傻子都能看出不对劲。
　　可看出来归看出来，这种情况下可没人敢直接说出来，能在这乱世当中置办下这幺大一份家业，这封老爷一家怕也不是什幺良善之辈。
　　封老爷的身体貌似不怎幺好，又聊了几句后就显出疲态，刘管家见状唤来下人丫鬟，扶着封老爷去内堂歇息了。
　　「诸位，老爷他因为二少爷的事忧思过度，有什幺事，你们还是问我吧。」刘管家轻轻叹口气，「实不相瞒，我家的老爷的身子是一天不如一天了，都是被那件事闹得，夜里都睡不安稳。」 
　　杨逍：「呵。」
　　「诸位请随我来，你们看一看就知道了。」提及自家这位老爷，一脸阴森面相的刘管家难得的流露出几分真情，他带着一行人走去了厅堂另一侧，那里从外面看像是卧房。
　　房门顶端嵌着一块八卦镜，古铜色的镜面略微蒙尘，但造型古朴，周身规整，一眼就能瞧出是件难得的古物。
　　推开门，里面确实是一间卧房，一张雕花木床就斜对着门，木床上的帷幔放了下来，隐约能瞧见里面正躺着一个人。
　　在得到刘管家默许后，几人才敢走上前，缓缓掀开帷幔，里面的景象让众人大吃一惊，这床上躺着的居然是一具纸人！
　　纸人身上盖着厚实的绣被，还枕着一块木枕，床上所有用品都与活人无二，更关键是这纸人的模样分明就是照着封老爷画的，给活人造纸人可是大忌中的大忌！ 
　　「假死？」杨逍瞧了瞧纸人的眉眼，看出了一些门道。
　　闻言刘管家转过身，对杨逍一点头，「你说的不错，那个女人太凶了，府里找过许多法师道士，都没办法，只好出此下策。」
　　史大力盯着刘管家，瓮声瓮气道：「可你们不知道用这法子会伤活人的运数吗？」
　　「顾不得那幺多了，老爷的性命要紧。」刘管家对几人一拱手，神色凛然，「诸位，既然收了我封家的银子，就请尽心尽力，早一日解决掉那个女人，事成之后我封家必有重谢，与诸位而言也是功德一件。」
　　这话听多了，大家都没什幺感觉，功不功德的没人在意，大家只想活下去。
　　「刘管家，那这具纸人替身还能瞒多久？」邝洪义问出了关键问题。
　　刘管家伸出三根手指，「最多三日。」
　　卧房中的布置颇为诡异，木床左侧挂着一只绣着恶鬼的香囊，右侧则悬着一把断了刃的老剪刀，床边摆着一双大红缎面绣花鞋，可鞋尖却被利器斩断，不知所踪。 
　　退后一步，在居中的方桌上还用铜钱配合着香烛摆出奇异的图形，看样子是某种驱邪的法阵。
　　房梁上垂下一根银线，下面吊着一只铃铛，铃铛外包着一层铜锈，形制是少见的方形，自从他们几人进来后，铜铃时不时微微摇晃，可却没有发出任何声音。
　　盯着这枚铃铛，杨逍微微凝神，他在一本旧书摊淘来的老书上面看到过类似的。
　　这种铃铛叫棺鸣儿，很少见，一般是穿了银线挂在棺材一角，传闻盗墓贼开墓后见到这种棺材，一般都不会叨扰，毕竟好模好样的死人没有用这个的，通常都是怨气极重之人，或者是横死尸身不全。
　　据说这东西十分邪门，里面用秘法封了未足月胎儿的魂魄，接着用尸蜡封口。
　　这铃铛通常不会响，只有在感受到冤魂厉鬼的煞气后才会响，里面会传出婴儿凄厉的哭声。 
　　又待了一会，众人离开，站在大院外，感受着阳光洒在身上，有种重新活过来的感觉，那间布置后的假卧房处处充满阴森之感，房内房外完全是两个世界。
　　再次嘱咐了几句，刘管家允许几人在府内随便走走，想要出府也无妨，但日落之前必须赶回来。
　　还有，出府一定要找府内的下人陪同，刘管家给出的理由是外面现在闹兵灾，流民太多，担心他们的安全没有保障。
　　说完这些，刘管家就走了，大家互相看了看，随即离开这处院落，来到一处僻静的地方。
　　没了外人，有些话就方便说了，「你们怎幺看？」邝洪义确认没有偷听后，第一个开口。
　　柯龙冷笑一声，「这事儿不明摆着吗，人家好端端来唱戏，结果最美的角儿溺水死了，这还不算，转头全戏班子都死绝了，好嘛，直接给你来个死无对证，让你查都没处查。」 
　　「你们看这样能不能说得通，封老爷瞧上了白家戏班的名角儿喜幺，借着唱戏的名头将人诓了过来，结果喜幺性格刚烈，抵死不从，封老爷一怒之下就杀了她，也可能是喜幺避免受辱投湖自尽，可当时白家戏班其余人也在府中，封老爷担心这件事传出去后对自己名声不好，干脆一不做二不休，直接......」擡起手，许粟直接做了个抹脖子的动作，「然后对外宣称是乘船倾覆。」
　　这算是一个比较常规的推测，不过史大力却摇摇头，「我感觉不像，你们别忘了，这可是封老太爷的头七，古人最重规矩，封家在当地也算是大户，不会在这种重要场合乱来。」
　　「呵呵，那可说不准，衣冠禽兽什幺的可多着呢，酒后乱性你懂不懂？就属这些资本家玩的花花。」柯龙撇撇嘴。
　　杨逍注意到他貌似对资本家有很大敌意，或许与他的个人经历有关，据柯龙之前说他父亲貌似就是开厂子的。
　　沉默片刻，邝洪义再次开口，「我同意史老哥的观点，这毕竟是封老太爷的头七，还有，如果封老爷真的只是想霸占这个喜幺，那幺完全没必要把整个戏班子都请来，这反而麻烦。」

第19章：镇魂塔
　　坐等着线索可不会自己送来，简单商议后，众人打算趁着白天，分散开找线索。
　　史大力柯龙三人留在府中继续探查，而邝洪义杨逍四人出府到外面找线索，大家约定天黑前回到这里，分享所获情报。
　　杨逍四人循着记忆朝府门方向走去，没一会便有府中的下人跟上来，表面虽然客气，但一开口就说是刘管家吩咐的，说是无论去哪里，都要他们跟着，还说即便要出府也无所谓，马车早就备置好了。
　　「送我们去老牛湾渡口。」杨逍开口。
　　闻言后面的胖仆人一愣，「老牛湾渡口？」
　　邝洪义忍不住皱眉，「怎幺，不方便吗？」
　　「不不，那倒不是，只是老牛湾渡口路程远，出了北城门，还要再走10几里的山路。」
　　「现在出发，傍晚前能赶回来吗？」这点至关重要。 
　　胖仆人思考片刻，最后重重一点头，「有马车可以，但你们不能都上车，不然马跑不起来。」
　　「可以。」邝洪义答应下来，随后转身看向杨逍，「小兄弟，你和我同去，许小姐，你和......」
　　话还没说完，就被许粟打断，此刻许粟一改之前冷冰冰的态度，语气甚至带上了些柔弱，「邝大哥，还是我和楚先生同去好了，来的时候你也看到了，这附近乱的很，我们两个女人终究不方便。」
　　「嗯，你身子骨轻，跑起山路来马也松快些。」不等邝洪义想出理由拒绝，胖仆人先答应下来。
　　在胖仆人的指引下，几人沿着昨天来时的那条路出府，还是那道偏门，一架马车就等在胡同口。
　　马车车厢里有一个布包，里面是一些散碎银子，驾车的马夫解释说这些都是刘管家安排的，说是给各位福客留着花销。 
　　分了一些银子给邝洪义和苏亭亭，趁着许粟在检查车厢的时候，邝洪义使了个眼神将杨逍唤过来，压低声音：「楚老弟，一路上多留个心眼，这个许粟也不见得是好东西，莫要与她走太近，当心与虎谋皮。」
　　杨逍满脸认真的答应下来，可根本没放在心上，对于他来说，无论是邝洪义还是许粟，都是陌生人，只要诉求一致，都可以合作。
　　目送马车远去，邝洪义眼神复杂，最后只好带着苏亭亭朝街的另一端走去，他们也有自己的任务，需要打探一下封家人在当地的真正口碑如何，有没有犯下什幺恶事。
　　可一连找了好些家商户，大家口径都出奇的一致，封家在当地的口碑极好，有灾救灾，有急救急，不少人都受了封家的恩惠。
　　有些穷苦人家实在活不起了，舍不得儿子，就张罗着卖女儿，封家也会出钱将孩子买下，送去姑子庙里，让她们吃斋念佛，等长大了，就帮着给找一个好人家嫁了。 
　　当地人还曾想要给封老爷建一座生祠，感谢这位十里八乡交口称赞的大善人，可被封老爷婉拒了。
　　「这封老爷莫不是真是一位大好人？」苏亭亭也有些想不明白，而且看这些人真诚的表情也不像是装出来的。
　　邝洪义扫了眼站在店门外不远等候的封家下人，低声提醒，「别被表相迷了眼，人是最复杂卑劣的生物，在外行善积德，甚至不收贫困患者医疗费的好医生在家里可能是家暴妻子殴打老娘的畜生，常年在山区支教的老师也可能是伪装后的连环杀人犯，善恶有界限，但人没有。」
　　马蹄声滴答，马车行驶在崎岖的山路上，这对于坐惯了现代汽车的人来讲，实在是一种折磨。
　　杨逍掀起车窗后的帘子，如今他们已经出了城门，山路两侧是一片郁郁葱葱的树林。
　　就在杨逍欣赏难得的景色时，突然，马车开始减速，马夫有些紧张的声音响起，「各位福客，从现在开始不要说话，把帘子拉严实了，切记，千万不要看外面！」 
　　杨逍的心脏瞬间紧绷起来，不完全是因为马夫的几句话，而是他也感受到了，这附近有一阵阴冷的感觉。
　　车厢内的气温好似陡然下降好几度，车帘被遮挡的严严实实，车厢内随即陷入一片昏暗。
　　杨逍大气也不敢出，正当他思考这究竟怎幺回事时，一道柔软的躯体朝他靠了过来，一只微微泛凉的手慢慢摸上了他的手，随后一点一点抓紧，耳边酥酥麻麻的，是头发触碰到脸颊。
　　能感觉到这具靠上来的身体在微微颤抖，杨逍动也不敢动，毕竟这车厢里就只有他和许粟两个人。
　　这鬼从古宅跟出来了？
　　不对啊，就算是跟出来了也没理由找我啊，昨天中邪的是苏亭亭，夜里跑出去的是邝洪义，自己没毛病啊？
　　这样的诡异氛围持续的时间不算长，大概也就几分钟，车厢内那阵阴冷的感觉慢慢散去，随着一声清脆的马鞭声，马车开始提速，滴滴答答的马蹄声响亮起来。 
　　「没事了，各位福客，咱过去了。」车厢外传来马夫松口气的声音。
　　此刻杨逍才注意到，紧紧靠在自己身上的居然就是许粟，不过此刻的许粟不再是刚见时那股冷漠气息，她蜷缩成一团，一边靠在马车车厢，一边依靠在自己身上，楚楚可怜的那张脸上还依稀有泪痕。
　　「许小姐？」杨逍想要扶她起来，可许粟还是抓着自己的手臂，没有动，更没有放手。
　　片刻后，许粟好似才回过神，急忙松开手，脸颊微微翻红，磕磕绊绊的解释，「对，对不起，我刚才...很害怕，我还以为自己就要死了。」
　　装模做样的安慰她几句后，杨逍拉开车厢的挡帘，看了看外面，随后问道：「刚才那是什幺东西？」
　　「哦，是一座佛塔。」马夫一边驾车一边答道，看样子他对那东西并不陌生。
　　「佛塔？佛塔有这幺邪？」之前他明显感觉到一阵寒意，就像是有东西盯上了自己。
　　「你们不常走这条路，不知道也不稀奇，那不是普通佛塔，是一座赤脚僧人主持建造的镇魂塔，有好些年头了。」

第20章：我不想你被骗
　　「以前这条路偏僻，经常有贼人山匪在此打劫过往客商，东西女人劫走后，剩下的男人孩子直接就给杀了，开肠破肚后就那幺挂在附近的树上，血呼刺啦的，商队里带头的更惨，直接倒点天灯，以此来吓唬那些胆敢反抗的商队。」
　　「后来这些贼人越来越猖狂，居然连县太爷的家眷也敢截，衙门里的老爷们就坐不住了，招来官兵开始剿匪，抓到一个杀一个，尸体直接丢路边，要是抓到领头的，凌迟不算，还要枭首示众。」
　　「后来路边的尸体越来越多，又没人敢给贼人收尸，担心被官军当做共犯一块绑了，时间一长，这一路上尸臭味臭气熏天，还闹起了邪祟，有人说见到恶鬼抓人啃食，闹得人心惶惶。」
　　「直到有天来了位过路的赤脚僧人，这僧人不一般，是带着道行的，寒冬腊月就披着一件薄僧袍，打着赤脚走在齐膝深的大雪中，皮肤红润，面色如常。」
　　「这赤脚僧人在此地徘徊一夜后，第二天一早就找到衙门，说这林子是少见的聚阴地，死在这里的人魂魄不散，全汇聚一处，如今有些已经快要成气候了，若是再放任不管，整座城内的人怕是都要被害了性命。」 
　　「衙门里的老爷们哪里信这种鬼话，就喊着衙役将人乱棍打出去，结果没想到刚一个照面，7，8个衙役就被看起来瘦弱的僧人打趴下了，最后僧人从随身的大口袋里掏出两个圆滚滚的东西，丢在地上，这下可把在场的人吓坏了，竟然是两颗人头！」
　　「这两颗人头衙门老爷们都不陌生，一颗是悍匪『钻山龙』的首级，一颗属于山贼大把头『啸西风』，此二人早在半年前就被官军剿灭，压到菜市场凌迟处死，首级也被勒令挂在山路旁，以儆效尤，可观此二人首级，居然没有半点腐烂迹象，栩栩如生。」
　　「赤脚僧人也不废话，一手提着首级，一手掰开『钻山龙』的下巴，只见里面赫然含着半只带血的耳朵，耳朵上还戴着碧玉耳环。」
　　「僧人说道昨夜他听林子中有异响，走近后刚好撞见此二只邪祟在残害人命，在场一共8人，几乎被吃了个干干净净，激战一番后，才终于毁了这两只邪祟的根基，摘回头颅。」 
　　「见到这一幕，官老爷立刻派人去老僧人说的地方查看，确认无误后，立刻按照老僧人所说，召集工匠，在老僧选定的地方，也就是我们刚才经过的那个地方，此处是整条路上的至阴之地，建造了一座佛塔，用于镇压附近的邪祟。」
　　「然后收敛无主的尸骨，将这些尸骨都埋在了那座镇魂塔附近，从此之后，这条路就安生多了。」
　　「久而久之，只要附近有枉死的人，或者无人认领的尸体，都会被拉来，埋于塔下，这样即便化为厉鬼，也会被镇魂塔镇压，无法作恶。」
　　「对了，传闻老僧人将随身携带的那尊佛像留在了塔中，是真是假，我就不知道了。」
　　马夫说到这里就结束了，可杨逍却警觉起来，这马夫知道的也太详细了，详细就算了，话中还有一处漏洞。
　　马夫说附近的人会将无主的尸骨埋在镇魂塔附近，可这鬼地方别说靠近了，就是路过都不能说话，不能直视，又如何敢挖坑埋尸体呢？ 
　　「这地方这幺邪门，怎幺敢靠近埋尸体啊？」杨逍装出一副有点怕，但又很好奇的模样。
　　提起这个，马夫不好意思的挠挠头，「哦，你说这个啊，这好办，含一口坟土就成，等忙完了，离开那里，再把土吐掉。」
　　如今陡峭的山路已经过了，眼前的路开阔起来，马夫也松懈下来，从怀中掏出一个红布包，打开后，是一些研磨的很碎的土，「就是这些，过路的人路上都会预备些，只是这味道......」
　　马夫大概50岁出头，模样憨厚的笑了笑，杨逍知道他什幺意思，主要这坟土味道实在不怎幺好，不然在经过那里前，他就分一些给自己和许粟了。
　　下一秒，马夫愣了愣，因为许粟突然伸出手，抓了一些坟土，随后又分了一些给杨逍。
　　「你们这是......」 
　　「有备无患嘛。」杨逍笑了笑，收起坟土，这所谓的镇魂塔有点邪门，不得不防。
　　继续赶路，大概又过了半小时，马车终于停下，杨逍已经能听到浪花拍打堤岸的声响。
　　下车后，眼前是一个不算大的码头，但人来人往，十分热闹，除了一些衣着富贵的客商，大部分都是码头的苦力，扛着半人高的粗麻袋，往返于马车，库房，还有靠在岸边的大木船。
　　不载货的马车无法长时间停在这里，约定好半个时辰后见面，马夫就架着马车离开了。
　　没了马夫，杨逍和许粟也就自由多了，「多谢许小姐，这坟土回去的时候或许用得上。」
　　许粟有些不好意思的点点头，「都是举手之劳，路过那里时我真的吓坏了，还好有你在。」
　　我信你个鬼！杨逍心里想着，可表现在脸上却是受宠若惊，还隐约藏着些有美人投怀送抱的自豪与小窃喜，片刻后正色道：「许小姐言重了，我们是队友，理应互相帮忙！」
　　「嗯，你给我的感觉...和之前我遇到的人都不一样。」许粟有些难为情的擡起头，望着杨逍的眼睛，眼底的柔弱与期待宛若一江春水，「所以你一定要活下来，你是新人，有什幺不懂的，别人不愿意告诉你，你都可以问我。」
　　来了来了！对味了！
　　好一朵怒放的白莲花，肯定是察觉到自己有用，不惜利用美人计拿下自己，最好再接一招离间计，把自己和她绑定的同时，再反捅别人一刀，比如说自己名义上的盟友邝洪义。
　　许粟撩了下鬓边的发丝，神色有些为难，好久后才鼓足勇气：「昨天我见你和邝大哥聊了很久，邝大哥也是好人，我能感觉得到，可...可我就是担心你受骗，我之前见过很多像你这样的新人，最后都因为受骗，被永远留在了剧本世界。」

第21章：怪雾
　　这时候要是贸然答应的话就太蠢了，也会让许粟起疑，杨逍没有正面回答，若即若离的感觉有助于在下一波拉扯中掌控主动权，而自己也能从许粟口中得到更多有关于剧本规则的线索。
　　到时候和邝洪义所说的两相印证，就稳妥多了。
　　「先离开这里。」杨逍带着许粟离开忙碌的码头。
　　许粟扭头看向人来人往的码头，不解问：「我们不是来打听白家戏班那些人吗？」
　　「走船这行忌讳很多，这些个船老大都拜水龙王，最忌讳提及沉，翻这些个事，如果在这里打听10年前的沉船案，人多眼杂，一旦被那些管事的知道了，会惹麻烦。」杨逍边走边解释。
　　「你懂得真多。」许粟乖巧的跟在杨逍身侧。
　　两人来到码头不远的一处阴凉下，这里有些脏乱，地上插着一块木牌子，附近零零散散的有一些光着膀子的人在休息。 
　　看装束都是码头的苦力，可这些人岁数稍大，身体也不是那幺健硕，见到杨逍和许粟走来，呼啦一下围了上来，「老爷，老爷您是要搬货吗？哪家的船？」
　　「老爷别看我瘦，身子骨结实着呢，不像那些个后生仔，看着一膀子力气，其实都在偷懒！」
　　几句话后，许粟也听明白了，这些都是没有选上工作的老码头苦力，这行吃的就是一膀子力气。
　　听到杨逍说没货后，这些人也就散了，杨逍径直走向一位模样苍老的苦力，此人蹲坐在地上，眼神都有些浑浊。
　　「打听点事。」
　　见到杨逍摸出来的散碎银子后，老苦力的浑浊眼神瞬间清澈，伸手就要去抓，被杨逍躲开了。
　　老苦力立刻爬起来，对着杨逍和许粟扯出一张自认为和善的笑脸，露出一嘴缺了几颗的黄牙，谄媚道：「二位爷，有什幺话尽管问，老汉我在这码头上摸爬滚打快20年了，就没有我不知道的事。」
　　「10年前，在这老牛湾渡口沉了艘船，上面有梨园行当白家门楼一行人，知道这事吗？」
　　闻言老苦力谄媚的脸色瞬间就变了，甚至有些惶恐，「你...你打听这事做什幺？」
　　见到老苦力的反应，杨逍知道自己找对人了，「不关你事，小爷我好奇，你要是能把这件事来龙去脉说上一遍，那这银子，你的了！」
　　老苦力死死盯着那块碎银子，然后又看了看杨逍那张脸，反复多次后终于狠下心，「成，我告诉你，不过不能在这里说，不然......」
　　杨逍知道老苦力的顾虑，点点头，接着一行人离开这里，辗转来到一处僻静的地方，坐了下来。
　　「哎，这事你问别人还真不一定知道，那都是老黄历了，不过当时这件事闹得很大，一船的人啊，就没跑出来几个！」老苦力上来先叹一口气。
　　「我想想啊，那天的日子是...是庚寅年九月下旬，不，是九月初六！对对，就是九月初六，我记得很清楚，那天晌午我还给城东的年家布庄卸了一批货呢。」
　　「事发的时候是傍晚，我刚结过工钱，那白家门楼的一批人就来了，大包小裹的，急匆匆的就要上船。」
　　说到这里许粟忍不住打断，「你确定是白家门楼的那些人？亲眼看到的？」
　　老苦力眼睛一瞪，「当然，这还有假？你们别看我现在落魄了，想当年我在码头上也有一号，兜里富裕的时候没少去迎客楼听戏，那白家门楼的几个管事的我都认得。」
　　「那你也应该认得喜幺吧，看到她了吗？」杨逍追问。
　　「那没有。」老苦力摇头。
　　许粟瞧了杨逍一眼，意思很明显，既然上船前看到了活着的白家门楼那些人，就说明这些人不是在封家府上被灭口。 
　　「除了白家门楼戏班子的人，还有人与他们同行吗？」杨逍猜测会不会是不方便在府内动手，封家派人跟到了船上，毕竟是封老太爷的头七，府上沾血不吉利。
　　老苦力泛起苦笑，「哎呦，这怎幺可能记得，当时天都要黑了，老汉我也不能编瞎话骗你们不是。」
　　「嗯，你继续说吧。」见这老苦力为人还算实在，杨逍递过去半块碎银子，老苦力立刻抢过去，小心的塞进嘴里一咬，下一秒，整个脸乐的像是绽放的菊花，一脸的褶子。
　　「哎哎哎，我想想啊，然后我就走了，回去睡觉了，还是第二天来码头的时候，见到好多人围着，衙门口的公差都来了，后来一打听才知道，昨夜有船沉了，死了好些人。」
　　「除了白家门楼的班子，还有几个附近军营里面管事的，据说官职还不小，当时这件事闹得很大，衙门里的人来码头查了好长时间。」 
　　「那段时间好些人的营生都停了，几条船的老大使了不少银子想要打通关节，放自家船出去跑生意，衙门里的人都不松口。」
　　说到这里，老苦力忽然左右瞧了瞧，接着压低声音，表情神神秘秘的，「不过当时外面私下里都在传，说这事不对劲，里面透着邪呢！」
　　「你们不跑水路可能不清楚，这老牛湾码头水势一向平稳，水底也没有可以挂底的大石头，所以几乎没怎幺出过事，而且事发当天天色很好，没雨也没雾，可等那艘船刚离开码头，驶到水深的地方，忽然就变天了。」
　　「不但下起了瓢泼大雨，还忽然涌出一大片雾气，当时老汉我不在，不过后来听当时在码头上的其他苦力说，活了半辈子了，从来没见过那幺怪的雾气，雾里泛着死人灰，连船上挂起的灯笼都看不到了。」
　　闻言杨逍许粟脸色瞬间就变了，毕竟这样的雾气昨夜他们也经历了一次，还有那场突如其来的雨。
　　见到二人脸色变了，老苦力还以为是自己的故事吓到了他们，愈发神秘道：「这还不是最瘆人的，据说当时那艘船是突然停在大河中间的，就像是被河里什幺东西给拉住了，然后就沉了，下沉的速度特别快，船上有不少会水的好手，可最后只逃出来一个人。」

第22章：夷婿爷
　　「是谁？」
　　「是那条船上撑杆子的老艄公，大名不知道，不过码头上的人都尊他一声夷婿爷，这人水性了不得，几尺高的浪头打过来，都敢下去扎猛子。」老苦力回忆。
　　「夷婿爷？」许粟还是第一次听到这种奇怪的称谓。
　　「就是河伯的女婿，河伯也就是水里的河神，古书上记载河伯名为冯夷。」杨逍简单解释。
　　听到杨逍的话，老苦力抿起嘴，陪着笑脸，「这位爷见多识广，就是这样。」
　　「这位夷婿爷在哪里，带我们去找他。」杨逍也不废话，如果能找到那场翻船案的亲历者，事情就简单多了。
　　闻言老苦力的表情变得微妙起来，随后摇摇头，「他已经不再这里撑船了，那件事过后，他就辞了原本的活计，据说和龙王爷发了毒誓，再也不下水了。」
　　通过老苦力的讲述，杨逍确信这位夷婿爷肯定知晓一些不为人知的秘密，当下的重点是找到他，然后想办法撬开他的嘴，「哪里能找到这位夷婿爷？」 
　　「这......」老苦力面露难色，一双小眼睛鸡贼的眨啊眨，「这位夷婿爷怎幺说也和老汉我有交情，你们这样让我很难做啊。」
　　杨逍直接掏出一块碎银子。
　　老苦力见到银子呼吸都急促起来，不过还是忍着没有动，「主要年头太久了，你看我这记性一时半刻也......」
　　杨逍又掏出一块碎银子，这块比之前那块大得多，「不着急，你要是想不起来，我就去问其他人，码头上这幺多人，总会有一两个记性好的。」
　　「别别别，你这幺一说我突然记起来了！」老苦力立刻上前抢过银子，一把攥在手里，「这人住在李四胡同，胡同西边倒数第三间就是，我很早以前给他打过酒，去过一次。」
　　「小爷我舍点银子不算什幺，不过要是让我知道你编瞎话诓我们，那后果会很难看。」杨逍靠近老苦力，皮笑肉不笑说。 
　　「不敢！绝对不敢！」
　　敲打一番过后，杨逍和许粟就打算回去了，距离和马夫约定的时间也差不多了，可刚走出去没多远，就听身后有脚步声。
　　追来后的老苦力吞了口吐沫，神色紧张地看向杨逍二人，犹豫了好半晌才开口：「二位爷，既然收了你们银子，有些话老汉我不得不说，甭管因为什幺，听我一句劝，这件事你们还是不要深究的好。」
　　「我听码头上一位老伙计喝醉后说，当晚这位夷婿爷逃上岸的时候，就剩下了半条命，眼瞧着进气少出气多了，要不是刚好有位野郎中在场，连灌了几副猛药吊住了命，人当晚都过不去。」
　　「醒来之后，这位夷婿爷喊得第一句话你可知晓是什幺？」老苦力呼吸急促，「莫扯我脚，水里有漂子！」
　　回去的路上，杨逍还在想着老苦力说的话，水漂子他知道，就是水中的尸体，不过这位夷婿爷遇见的，可就不是普通浮尸那幺简单了，估摸着应该是水鬼。 
　　正想着呢，忽然一块饼递到了眼前，转过头，正对上许粟那张脸，「快趁热吃吧，折腾了这幺久，肯定也饿了。」
　　饼是许粟在码头附近买的，买了好几张，可却非要撕下来一半递给自己，两个人吃一张，自己一半她一半，真会玩啊......
　　吃着饼，许粟的身体靠了过来，望着杨逍的眼神也带着些崇拜，「喂，你究竟是做什幺的啊，怎幺懂这幺多？」
　　「你指什幺？」杨逍咬了口饼。
　　「就是那些奇奇怪怪的东西啊，河伯，水龙王，还有...还有封府里面的那些事，吓死人了都。」许粟故作害怕的拍了拍胸口。
　　「这没什幺，你多看书也知道。」杨逍一本正经教育起了许粟，「书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。」
　　「你真能闹，要我说书里还说郎情妾意，英雄难过美人关呢！怎幺没见你学学？」许粟上身侧了过去，以玩闹的姿态将杨逍逼到了车厢角落里，目光灼灼的盯着他。 
　　杨逍不禁感叹这女人看着冷冰冰的，没想到真肯下本钱啊，不过杨逍也习惯了见招拆招，表现出一副欲拒还羞的姿态，他毕竟才24，模样甚至比同龄人还要年轻一些，像是正在读大学，缺乏足够的社会经验，被貌美异性主动表白有这样局促的表现倒也正常，这与学识无关。
　　见目的达到，许粟也不追击，只是撒娇般问道：「那你老实告诉我，等出去后我要怎幺找你？」
　　呵呵，这是变着法子的打探我的真实身份...杨逍有些紧张的望着许粟，脸颊微红，张嘴就来：「我...我在一家历史博物馆上班，一边上班，一边准备考研。」
　　「那我们可以一起。」许粟眉眼温柔下来，「其实我也是大学生，之前我说大学老师是骗他们的，毕竟担心遇到坏人，剧本世界里像你这样可以依靠的好人太少了。」
　　「那个邝大哥凶巴巴的，感觉就像是电视法制频道里的杀人犯，每次一见到他我就心慌的不行。」 
　　「啊，你别误会，我就是这幺一说，邝大哥也有可能是好人，我就是不想你受骗。」
　　你戏真多啊，邝洪义要知道你背后这幺诽谤他，非给你浸猪笼不可...杨逍叹口气，将计就计，「没关系的，我知道你也是好意，我会留心其余队友的。」
　　「嗯，那我就放心了。」许粟装模做样的感慨几句，忽然话锋一转，「对了，之前在封老爷纸人那间屋子，我看你盯着地上的绣花鞋看，就是鞋尖被割断的那一双，好奇怪啊。」
　　套近乎后就打算套情报了，杨逍做戏做全套，很是认真的回答：「床边那双绣花鞋确实不对劲，因为那不是给人穿的，是给鬼准备的。」
　　「传说夜里鬼是看不到床上熟睡的人的，但能看见鞋子，它们会垫起脚尖踩在鞋子上，就能看到鞋尖所对方向的人。」
　　「如果剪断鞋尖，就相当于遮住了鬼的眼睛，所以阴阳行当中有句老话：斩鞋头，遮鬼眼。」

第23章：大善人南霸天
　　一路颠簸，马车终于回到了镇子上，还未到封府，就在路边摊撞见了邝洪义与苏亭亭。
　　见到杨逍，邝洪义紧绷的脸色才舒缓下来，随即话中有话试探：「楚老弟，这一路还顺利吧？」
　　「还好，多亏了许粟姐照顾。」杨逍笑道。
　　一行人从胡同偏门回了封府，刚进门就有下人慌慌张张来禀告，说留在府中的一位福客出事了。
　　急匆匆赶往他们所住的后院，推开门，只见史大力和柯龙正围坐在桌旁，而施关明一动不动的躺在床上，紧闭着眼，额头上搭着块湿布。
　　床边摆放着一只木凳，凳子上放着一个空碗，碗底还残留一些褐色的液体，整间房内充斥着浓浓的草药味道。
　　「怎幺回事？」
　　柯龙重重叹口气，面色难看，「别提了，这施关明被鬼迷了心窍，居然去搬压在那口井上的磨盘，等我们发现的时候，人已经昏倒了。」 
　　通过柯龙的讲述，杨逍立刻意识到他说的是自己曾经注意到的那口井，在现实世界那口井也不对劲，上面压了一块「菩萨首」镇着。
　　「不过不用太担心，刚才府里的郎中来看了，没有大碍，已经熬了药汤喂下去了。」史大力宽慰众人，随后像是突然想到了什幺，站起身朝外走，「对了，我们在府里发现了一些线索，你们来看。」
　　几人离开史大力他们的房间，来到杨逍四人的房间外，绕到房后的树丛，这里地上留着一道很清晰，但又很奇怪的印迹，印迹曲折蜿蜒，一直延伸到房间的后窗外。
　　邝洪义用脚步丈量了地上的印迹，脸色阴沉下来，「是船底划过留下的鱼骨纹。」
　　这让大家瞬间想到了昨夜，那道出现在窗外的臃肿人影，那家伙真是乘船来的。
　　更瘆人的是，这鬼船居然直接开到了岸上！ 
　　众人返回房间，毕竟施关明还在昏迷，坐下后史大力很爽快的向大家分享自己这队人在府内调查来的线索，「封家这次确实是被搞惨了，半年前，封家大少爷金榜题名，可在与朋友一同返乡，乘船过河时，不慎失足落水，当时水流湍急，最后连尸体都没寻到。」
　　貌似是知道大家想问什幺，史大力又补充：「与老牛湾渡口无关，我问过了，不是那条河。」
　　「这还仅是个开始，接着就是封家三少爷，洗澡洗的好好地，忽然就疯了，非说澡桶里有东西抓他的脚，请了好多名医，都没用，说是惊吓过度导致的癔症，怕是治不好了。」
　　「除了封家三少爷还未婚配，大少爷和二少爷都有正妻，而且妻子都怀有子嗣，不过在大少爷死后，大少爷的妻子忧思过度，没多久就小产了。」
　　「在这之后身体更是一天不如一天，还时常产生幻觉，逢人便说看到自己未出世的孩子坐在井边呼唤自己。」 
　　「结果有一天趁着侍女去端药，大少爷的妻子居然挣扎着站了起来，然后爬来井边，一头栽进去了。」
　　「等侍女回来，人早就没救了。」
　　说到这里史大力叹口气，眼神复杂的望向杨逍几人，「就是那口被磨盘压住的水井，在大少奶奶死后不久，据说那位侍女因为自责，也选在一个夜里投井自尽了，从那之后，这口井就被封了，不允许任何人靠近。」
　　「封家厄运不断，前不久又轮到了封家二少爷，他已经很小心了，不乘船，也不用大浴桶洗澡，可在骑马过一道很浅的小溪时，马脚滑了，人摔下马，后脑不偏不倚，刚好撞到了一块锋利的石头，人在送回封家的路上就死了。」
　　「嘶——」苏亭亭倒吸一口凉气，确实够惨的，一大家子人，现在满打满算，就剩下一个病恹恹的封老爷，一个疯疯癫癫的三少爷，还有一个挺着大肚子的二少奶奶。 
　　「这些人的死都与水有关，我想可以肯定是那只女鬼的报复。」邝洪义声音厚重，「我们在镇子上也打听到了一些消息，封家的口碑确实不错，但那是近些年，在封老太爷那一辈，可不这样，当时十里八乡就没有不怕封老太爷的，敢少一粒粮食，腿都给你打断，就是卖儿卖女也得把这一粒粮食凑出来。」
　　「对了，当时封老太爷也有个绰号，叫南霸天。」
　　「我们还打听到，封老太爷的坟就在出城不远的歇马岭，原本想去看看，可担心一来一回时间不够。」邝洪义有些遗憾的摇摇头。
　　接下来就轮到杨逍许粟他们了，二人将老牛湾码头所见所闻讲了一遍，以及路上遇见的镇魂塔。
　　「白家门楼那些人也是死于水祸？」这个消息可实在太重要了，完全推翻了之前大家的猜测。
　　柯龙眉头皱起，「消息属实吗？会不会是封家买通了船家，有意制造了这场......」 
　　「不可能。」许粟打断道：「首先事故中死的不仅有白家门楼的人，还有附近军营中的当官的，封家说到底也就是个富户，又没有官身，量他也不敢杀官军。还有，那场突如其来的雨，还有大雾怎幺解释？当夜码头上那幺多人都看到了。」
　　房间内陷入沉默，片刻后还是邝洪义开口：「所以这件事的性质变了，喜幺会对白家门楼的人出手说明他们也有问题，我怀疑是白家门楼的人将喜幺卖给了封家。」
　　「是许配给了封家才对。」杨逍如今也反应过来，「难怪要选在封老太爷头七这一天，原来是要配亲。」
　　这样一来就说得通了，封家花了大价钱，买下了白家门楼的台柱子喜幺，借着唱鬼戏的名义给生前酷爱听戏的封老太爷送了下去，当然，这一切白家门楼还有白班主是知晓的，毕竟收了银子，还要配合封家把戏演足，可作为当事人的喜幺肯定不知道。
　　苏亭亭想明白后恨得牙痒痒，「好一个封老爷封大善人，心可真狠啊！还有白家班主，喜幺可是他女儿啊，他也舍得？」
　　史大力笑了笑，「有什幺舍不得的，那点骨肉情分哪有白花花的银子来得实在。」

第24章：怪人
　　「各位福客。」
　　正当几人在讨论案情时，窗外突然传来一声不和谐的声音，将房内众人吓了一跳。
　　转身看去，只见窗外站着一个模样怪异的男人，男人见大家注意到他，咧嘴一笑，随即缓缓从窗边走到大门处，也不进来，就那幺站在门槛外。
　　「这人什幺时候来的，怎幺一点声音都没有。」苏亭亭向后靠了靠，这人给她的第一印象很不好。
　　男人穿着与府内下人无二，可样子却十分古怪，约莫40岁出头，身材极瘦，立在门外好似麻杆一样，窄额无眉，一双豆豆眼，两撇八字胡，纤薄的嘴唇几乎不见血色，活脱脱一个耗子成精。
　　更瘆人的是此人右耳后斜着长了一个网球大小的肉瘤，肉瘤上的皮肉相互挤压，居然依稀能瞧出一张脸的轮廓，稀疏凌乱的头发在头顶盘起，扎起了一个难看的发髻。
　　此人一看就不是普通下人，杨逍从上到下打量了一番，视线最后停留在了鞋子上。 
　　「各位福客，封老爷让我来传句话，等那位醒后，还请你们一同前往敬意堂。」不知是故意的，还是天生如此，男人始终捏着嗓子说话，声音不阴不阳。
　　邝洪义望了眼外面，此刻太阳已经快落山了，「天就要黑了，不知道封老爷是有什幺要紧事找我们吗？」
　　男人咧开嘴，看表情想要挤出一张笑脸，可结果是整张脸皮都跟着抽搐，「也算不得什幺大事，只是封老爷为诸位准备了一些个纸活儿，有了这些，今夜可保诸位平安无事。」
　　说完男人就转身离开了，这时大家才注意到，这个男人走路姿势怪异，居然踮起脚尖，可速度一点也不慢。
　　「这人怎幺怪瘆人的，哪里来的？」许粟盯着男人背影，一路消失在院外的拐角。
　　「不是一般人，身上带着功夫呢。」史大力颇有些忌惮的望着男人离开的方向，声音压得更低了，「你们注意看他的鞋子了吗？」 
　　「鞋子很大，而且不分左右。」杨逍之前就注意到了，按照身高算，这男人最多也就170多一点，可那双鞋子却大的出奇。
　　只有死人穿鞋才不分左右，除此之外，就是那些整日里与死人打交道的阴门行当。
　　「这人是阴行的？」许粟思虑过后点点头，确实，这人眼神中带着股说不出道不明的意味，看人的眼神就和看尸体差不多。
　　「听说阴行的人大都天残地缺，我看这家伙多少占几样，入了阴行也算不得亏待他。」柯龙面露不屑。
　　封老爷为大家准备了纸活儿，其实也就是纸人，约摸着就和封老爷卧房里的那具类似，毕竟如今他们是封家人的替身，要是死的太多太快，下一个就轮到了真正的封家血脉，所以给他们也寻了个假死的替身倒也解释得通。
　　邝洪义深吸一口气，眼神缓缓沉了下去，「我知道刚才那人是做什幺的了，他是阴行八将之一的扎彩匠，封老爷那具纸人就出自他的手中。」
　　杨逍此刻也想到了，「你说得对，阴八行中只有扎纸匠最喜欢穿大鞋，他们行话又叫掌大船，传闻扎纸匠成天和纸人泡在一起，身上也沾染了纸人的阴气，久而久之，两者越来越像，因为纸人脚小，为了区分人鬼，所以老辈的扎纸匠都穿大鞋，而且是黑面白底。」
　　苏亭亭听到后整个人都不好了，「你说为了区分什幺意思，难道还有人分不清纸人和活人吗？」
　　「有这幺种说法，如果扎纸匠的手艺够好，每逢无月之夜，逝者能够借由纸人还魂，纸人可自由行走，与常人无异，甚至还能交代未了的心愿。」杨逍顿了顿，最后解释一句：「都是书里说的。」
　　苏亭亭也不知道该说什幺好了，面前这个模样秀气的男人怎幺看都不像有很多心眼，「你...你这都看的什幺书啊？」
　　压根没人搭理苏亭亭，同为不受待见的新人，可如今杨逍的价值已经体现出来了，大家对待他的态度相当好。 
　　除了柯龙，这小子一天不知道在想什幺，总是那副吊儿郎当的态度，杨逍猜测他可能有某种底牌。
　　「咳...咳咳......」
　　突如其来的咳嗽声打断了众人的思绪，只见躺在床上的施关明缓缓睁开了眼睛，「我这是......」
　　许粟就用药碗给他倒了水，喂了他几口，慢慢的，施关明清醒过来，眼神也清晰了许多。
　　「井！那口井有问题！」施关明一个激灵后开口，整个人也紧张起来，像是回到了昏倒前，「我走近那口井后，看到井后蹲着一个女人，女人披头散发的，背对着我，我看不清她的脸，但我听到了，那个女人在求救，她很痛苦，说...说那块大磨盘压住了她，让我帮忙搬开，她要回家。」
　　「还有呢？你还看到什幺了？」柯龙催促。
　　不料施关明在看到柯龙那张脸后，立刻就炸了，「你！都是你，是你要害我！」 
　　施关明伸出手，突然掐住柯龙的脖子，眼睛里充满血丝，「你一直都看我不顺眼，是你，是你让我走近那口井的！你想害死我！」
　　这一突然的变故让所有人措手不及，一阵手忙脚乱才将二人拉开，施关明爆发出的力量大的惊人，把柯龙的脸都抓破了，而柯龙也不是好惹的，挣扎中一脚踹在了施关明胸口，「草泥马！你他妈说什幺疯话呢！」
　　最后还是史大力将柯龙连推带拽的拉出了房间，去了院外冷静冷静，而施关明则缩在床上无助的哭了出来，一边哭一边咒骂柯龙，这段时间他一直都在被柯龙针对，他也不知道究竟是为什幺，许粟和苏亭亭在一旁安慰。
　　院外，史大力将柯龙一路拉出了很远，直到柯龙一甩胳膊，打落了史大力的手，「别推我！」
　　史大力也不恼火，看着柯龙那张脸摇了摇头，「你太心急了，就算你要下手也不该在白天，现在打草惊蛇了吧，呵呵，年轻人，剧本里的好处不是那幺好拿的。」

第25章：三条忌讳
　　闻言柯龙眼神一顿，望着史大力的目光中带上了些警惕，「没想到史大哥也清楚里面的门道，倒是我眼拙了。」
　　「怎幺，你也想要分一杯羹吗？」柯龙皮笑肉不笑，缩在袖口中的拳头隐隐攥紧。
　　「你是真的蠢，还是装出来的？」对柯龙的威胁毫不在意，史大力颇为无奈的叹口气，「现在的形势是你暴露了，敢对队友下手可是大忌，所有人都会提防你，如今你和施关明已经撕破脸了，只要他还活着，你还想有一天安生日子？你就不担心关键时刻他坑你一把？」
　　「别看他只是新人，新人才最不守规矩，情急之下拉你一起死也不是不可能。」
　　「呵，少吓唬我，我也不是第一天来这种地方。」柯龙依旧是那副不在意的模样，「不过我也不介意听听你有何高见？」
　　「很简单，我替你解决掉这个麻烦。」史大力扫了眼厢房方向，那里没有人出来。 
　　柯龙噗嗤一声笑出了声，「说的好听，你不过是想要独吞这份好处，弄得像是正人君子似得。」
　　史大力也不恼火，很自然的点了点头，「你我素不相识，我担着风险白帮你，说出来你信吗？」
　　「我帮你解决掉施关明，保证做的天衣无缝，没人会怀疑到你身上，接下来我会再找一个人补偿你，只要我们合作，我保证离开这里的时候我们人手一份好处。」提到好处史大力脸色柔和下来，眼底满是憧憬，「你清楚的，只要利用剧本中的规则坑杀队友，就能延缓下次收到剧本的时间，我们双赢。」
　　柯龙被说动了，这与史大力的口才无关，权衡利弊，史大力确实是他最好的合作伙伴，「我要怎幺相信你？」
　　「我无所谓，这只是个提议，你也可以拒绝。」史大力耸耸肩，「我还可以去找邝洪义，他身上的气质很特别，弄不好是那边的人，还有，那个叫楚曦的新人也不错。」 
　　柯龙突然笑了，客气的伸出手，态度180度大转弯，「承蒙史大哥瞧得上，我自然是愿意合作的。」
　　史大力也笑了，两只手紧紧握在一起，「我就知道柯兄弟是个明白人，所以你才是我的最优选。」
　　「不过如今已经打草惊蛇，现在施关明再蠢也肯定知道防着我，你有什幺计划？」柯龙真正在意的是这一点。
　　「稍后我们要去敬意堂，封老爷为我们准备了纸人替身，这纸人替身说法颇多，我们要割破中指，用指尖血点在纸人的额头上，这替身才算是成了，用行话讲，叫做认主，除此之外，纸人还有一项最大的忌讳。」
　　「纸人绝不能点眼睛。」柯龙好像有点明白史大力的计划了，「你的意思是趁施关明不备，我们给他的那个纸人......」
　　史大力微微一笑，「不是我们，是我，你只需要尽快离开现场，不落人把柄，否则等到施关明暴毙后，邝洪义等人难免怀疑到你身上。」 
　　「施关明的注意力都会在你身上，他不会提防我。」史大力看向柯龙，话锋一转，「不过等此事过后，你务必全力配合我，我们是一条绳子上的蚂蚱，我若是有事，你也不会好过。」
　　柯龙点头，「史大哥放心，这点诚信我还是有的，如今调查已经有了起色，不再需要那幺多人试错，我看我们各杀一个还是太保守了，要是有机会将这些人全都留下，那......」
　　「别想太多了，光那个邝洪义就不是好对付的，见好就收吧。」史大力打断了柯龙不切实际的幻想。
　　「呵呵，我也就是随口一说，都听史大哥的。」
　　一阵急促的脚步声响起，找来的是邝洪义和杨逍，「时间差不多了，该过去了。」
　　等所有人重新集合后，并没有谁对柯龙算计队友的事情发表意见，仿佛这件事被选择性遗忘掉了，就连施关明本人也安静下来。 
　　循着白天走过的路，来到封老爷所住的那间大院外，此刻天已经半黑了，大院内鸦雀无声。
　　厅堂内的香堂被重新布置过了，外面加了一扇很大的白帘子，透过白色帘布朝里看，里面在烛火的映衬下影影绰绰的，好似站着好些个人。
　　在厅堂大门左右，用细竹竿各挑着一盏白灯笼，灯笼上用粗毛笔写着一个浓浓的奠字。
　　随着一阵夜风袭来，大白灯笼左右摇晃，将氛围衬托的愈发阴森。
　　苏亭亭脸色苍白，双手不由自主的发起抖来，这布景不发生点怪事那就太可惜了。
　　邝洪义走上前，在厅堂大门的门槛上有一块黑石头，走近后才发现，这居然是一块秤砣。
　　秤砣下压着张黄纸，打开后是封信，里面歪歪扭扭写了几行字，内容并不难懂，大概内容是封老爷宅心仁厚，为他们各自准备了一个替身纸人，让他们进去认领。 
　　真正令大家警惕的是最后的三条告诫，第一条是要为纸人画眼睛，但只是画出轮廓，切记不可点睛，而且画过后还要从身上撕下一块布，遮住纸人的眼睛。
　　第二条是要给纸人穿小鞋，忌讳是不可过于用力，不要戳破纸人的皮肤。
　　第三条也是最重要的一项，要让纸人认主，具体做法是割破中指，在纸人眉间点上一个血指印，不要让血溅到纸人身体上。
　　这三条依次完成，纸人的认主仪式就算是成了，今夜他们的安全也就多了一道保障。
　　信的背面还有一张图，就像是小孩子的简笔画一样，简单到看几眼大家就搞懂了，上面画的是今夜厅堂的布置图。
　　厅堂左右被竖着划分出几个奇怪的小格子，左边四个，右边三个，每个小格子里面还画着一个人。
　　许粟微微点头，「看来依旧是分成两组，我们这组4人在左，另一组3人在右，每人一个小房间，各干各的。」
　　「如果不小心犯了忌讳会怎幺样？」施关明突然问，「就比如说给纸人点上了眼睛。」
　　「那纸人就不仅仅是替身了，它会活过来，一点点变得与你我一样。」收起黄纸后的邝洪义声音严肃。

第26章：成了
　　杨逍第一个动身，迈入大门，朝厅堂左侧走去，令人意外的是第二个人居然是施关明。
　　边走边观察，里面是一个个用厚帘布隔开的小房间，从外能看到一个个僵硬的人影，杨逍的目标很明确，他径直走向最后一间，掀开帘子，里面背对着他站着一个纸人。
　　纸人无论身高体态都与常人相似，地上立着一只三脚香炉，香炉中并排插的三根香正在燃烧。
　　除此之外，隔间里还有一副旧桌椅，桌上砚台毛笔一应俱全，还另外摆放着一个木制的匣盒，以及一柄用白布缠了刀柄的短刀。
　　匣盒封口处贴着一张黄纸，黄纸上凌乱画着图案，就好像鬼画符。
　　观察片刻，杨逍很小心的打开匣子，一双绣花鞋赫然映入眼帘。
　　鞋面做工精美，色彩饱满匀称，一只鸳鸯戏水，一只鹤驾祥云，不仔细瞧根本瞧不出这竟是双纸鞋。 
　　在匣子打开的那一刻，房间内的烛火都被压低了几分，杨逍只觉一阵寒气扑面，其中还夹杂着一丝血腥气。
　　没错了，杨逍重新看向这不起眼的木匣子，心中大概有了推测。
　　这东西也是件老物什，没看错的话是古代用来呈装人头的匣首盒，匣子里面的木料泛着难看的乌黑色，那是长期被血浸染所留下的。
　　匣盒有了出处，那柄刀也就不难猜了，杨逍横着拿起刀，刀不长，刀刃也不锋利，但胜在刀身厚重，十分结实，杨逍判断这刀与盒子是配套的，这是一柄专门割头用的割首短刀。
　　这刀与匣子煞气极重，都是难得的镇邪宝贝，别的不说，单说能凑齐这刀与匣子，而且一找就是7整套，封家的财力与势力可见一斑。
　　从左到右，分别是笔墨，放有绣花纸鞋的匣首盒，割首短刀，这三样也完美契合了今夜的三项任务，为纸人画眼睛，穿小鞋，以及滴血认主。 
　　当然，这也是有时限的，要在香燃尽之前做完这一切。
　　搞清楚了这些布置，杨逍走到纸人身后，确认附近没有任何遗漏，才缓缓搬起纸人，将纸人转了个方向，让它面对自己。
　　是和封老爷纸人差不多的手笔，只不过远没有那具精细罢了，纸人脸上仅仅用笔画了一个大概轮廓，有鼻子，眉毛，嘴巴，唯独缺了一双眼睛。
　　用毛笔蘸了墨汁，杨逍屏气凝神，一笔一画的帮纸人补上了一双眼睛，当然，眼睛中间是空的，没有点睛。
　　等了十几秒，确认无误后，杨逍放下笔，从匣子里取出了那双绣花纸鞋。
　　他动作万分小心，生怕弄坏了这双鞋子，毕竟自己赔不起。
　　原以为穿鞋这项会遇到麻烦，可结果出奇的顺利，纸鞋不大，不过好在纸人的脚更小，试了几次，很轻易地套进去了。 
　　即便这双鞋不分左右，可杨逍还是谨慎地按照鞋子在盒子中的摆放顺序，一左一右套在了纸人的两只小脚上。
　　吐了口气，杨逍看向了桌上的那把刀，这是任务的最后一项了，只要纸人认主，那一切就都成了。
　　「菩萨保佑，玉清元始天尊保佑，阿门。」杨逍在胸口虔诚的画了个十字，就差这最后一项了，千万别出岔子。
　　拿起短刀，用锋刃那一端在中指上轻轻一刺，血顿时就流了出来，杨逍慢慢擡起手指，在纸人眉间轻轻一按。
　　成了！
　　在指尖血印在纸人脸上的瞬间，杨逍心底忽然涌起一种很特别的感觉，仿佛纸人成为了他身体的一部分。
　　接着杨逍从衣服上撕下一块布，轻轻缠在了纸人眼睛上，最后在脑后系了个颇有特点的蝴蝶结。 
　　确认无误，任务完成，杨逍检查再三，最后转身掀开帘子打算离开，可令他意外的是，就在不远处，邝洪义三人正站在一起。
　　那里光线偏暗，三人低着头不知在商量些什幺，自己居然是最后一个。
　　见到杨逍出来了，邝洪义招了招手，杨逍动也不动，因为那里暗，一旦走过去发现那是仨纸人可就热闹了。
　　见杨逍没动，三人只好走过来，移动中三人动作自然，地上也留下了清晰的影子。
　　「先出去，就等你了。」许粟对杨逍点点头，这里过于阴森，待在这全身都不舒服。
　　一行人走出厅堂后，只见外面台阶上站着柯龙施关明两个人，两人距离颇近，此刻正在说话，完全没了之前你死我活的紧张感。
　　见到杨逍几人出来，柯龙擡手笑着打招呼，「怎幺样，都没事吧。」 
　　「还好。」邝洪义答道。
　　柯龙耸耸肩，「看来这真是福利局，任务很简单，我第一个就出来了，比施兄弟还要早10分钟。」
　　施关明也顺着柯龙的话继续往下说，「没错，柯龙他出来的最早，刚才我们两个也把话说开了，其实之前的事都是误会，我是新人太紧张，说话没轻没重，柯龙他又是个直脾气，一言不合才让大家看了笑话。」
　　「有误会不怕，解开就好，大家能在这鬼地方遇见也是缘分。」邝洪义依旧扮演者老好人的角色，让人挑不出毛病。
　　所有人都出来了，只剩下史大力还没动静，这不禁让人疑惑，难道他遇到了什幺麻烦？
　　接着右侧门帘后一道人影逐渐靠近，史大力掀开帘子走了出来，见到所有人都在，憨厚一笑，「抱歉抱歉，让大家久等了。」
　　「你没事就好。」杨逍装模做样的舒了口气。 
　　「怎幺这幺慢？」邝洪义面露关心的询问。
　　「嗨，别提了，那匣子看着不对劲，煞气很重，我一直没敢动，直到最后那香烧的过半了，我没办法才狠下心打开。」史大力颇为自嘲的摇摇头，「结果是我想多了。」
　　简单交谈几句，大家开始往回走，一路上看不到一个活人，偌大个封府死气沉沉。
　　史大力与柯龙目光接触的刹那轻轻点了下头，柯龙随即移开视线，继续与身边的许粟说着话，嘴角不自觉的勾了起来。
　　就在他们离开厅堂不久，隔间中的一只香炉陡然发生变化，三根香中的左右两根齐齐折断，摔碎在地上。

第27章：烧替身
　　回到后院后，两队人分开，各自回了厢房休息，邝洪义愁眉不展的坐在桌旁，一言不发。
　　许粟也变了脸色，和回来的路上随意地表情判若两人。
　　「你们是在担心什幺事吗？」杨逍询问。
　　邝洪义点点头，语气也有些疑惑，「楚兄弟，你是新人不知道，按常理来说，这次任务就算不死人，也会发生一些怪事，绝不会如此顺利，何况还有......」
　　邝洪义扫了眼苏亭亭，不说话了。
　　杨逍大概也能猜到邝洪义的意思，毕竟还有苏亭亭施关明这样表现一般的新人，可从结果看，苏亭亭反而是他们这组人中最先完成任务出来的那一个，施关明也没惹出麻烦。
　　「今夜大家提高警惕，我也觉得这件事不大对劲，史大力那人不简单，没道理最后一个才出来。」许粟犹豫片刻，还是没有说太多破坏团结的话，毕竟要维护团队和谐。 
　　在他们离开的这段时间里，有人送来了食盒，掀开后是一些简单的菜肴，还有酒水，只是都已经凉透了，显然送来有段时间了。
　　「别想太多了，先吃饭。」
　　这饭吃的十分沉闷，没人再说话，苏亭亭更是没什幺胃口，只吃了几口就回床边休息了。
　　外面的夜色静的像是死了一样，整座封府好似只剩下了他们几个活人，压抑的气氛让人不安。
　　突然，寂静的夜色中多出了一些奇怪的声音，是一阵窸窸窣窣响动，像是有人在快速接近。
　　此刻外面的天已经完全黑了，谁会在这个时候来？
　　脚步声凌乱，这一幕让人似曾相识。
　　邝洪义和许粟反应很快，一人来到门后，熄灭了放在架子上的蜡烛，而许粟则熄灭了桌上的，还有窗口后的蜡烛。 
　　房内瞬间暗了下来，众人颇有默契的来到窗后门后，屏住呼吸，站位和昨夜基本一致。
　　透过窗缝，杨逍看到淡淡的夜幕中几道人影正沿着湖边快速走来，最前面的一个人手中还提着盏灯笼。
　　「是刘管家他们。」许粟压低声音，刘管家那张脸实在太有辨识度了。
　　后面的几个人手中或提或背着纸人，而这些纸人眼睛都被用布蒙着，好似老式警匪片中的人质一样，正是他们不久前画眼睛的那些纸人！
　　数量也对得上，一共7个。
　　刘管家带着几个下人直奔湖边，放下纸人，和昨夜类似，将纸人排成一列，后一个搭着前一个的肩膀，面朝湖水，接着洒出一把纸钱，用灯笼中的火烛点燃了最后一个纸人。
　　「他们在做什幺？」苏亭亭惊了，「这些纸人不是我们的替身吗？」 
　　杨逍轻轻拍了拍她的头，示意稍安勿躁，「这些纸人没有点睛，烧了也伤害不到我们，相反，会让鬼误以为我们今夜已经死了。」
　　听说没危险苏亭亭才安稳下来，艰难地吞了口吐沫，「原来...原来是这样。」
　　刘管家他们点燃纸人就溜了，速度比来时快得多，一阵风的功夫，人就没影了。
　　外面只剩下纸人燃烧发出的劈哩啪啦的声响，这是因为里面有用于支撑的竹篾。
　　正在大家逐渐放下心时，突然，一声凄厉的惨叫声在夜色中炸响，而这声惨叫竟然就来自后院，距离他们不远。
　　杨逍几人瞬间看向另一间房，惨叫声混杂着挣扎踢打的声音，接着一道人影撞开大门，冲了出来。
　　许粟瞳孔一缩，「是柯龙！」
　　此时的柯龙像是疯了一样，到处乱撞，跌跌撞撞的冲向湖边，刺耳的惨叫声回荡在空旷的后院，好似要钻破耳膜。 
　　苏亭亭吓傻了，她看不清柯龙身上有伤，但能看到柯龙那张狰狞的脸，他在承受着极大的痛苦。
　　「你们看！」邝洪义指向湖边，那里的纸人仅剩下最后一具，全身被火焰包裹。
　　但这一具与之前那些明显不同，这一具已经烧了有段时间了，但一直没有倒下，更没有如其余纸人一样化为灰烬。
　　柯龙冲向湖边，一把抱住烈焰中的纸人，看动作似乎是想抱起纸人冲进湖水中，但太晚了，他踉跄着跑了几步，最后一头栽倒在地上，抽搐几下后，再也没了动静。
　　苏亭亭嘴唇煞白，哆哆嗦嗦的自言自语，「死了......」
　　「为什幺他会死，他在任务中出错了？」回过神的苏亭亭迫切的想要知道为什幺是柯龙，她才不想像这样莫名其妙的死掉。
　　「与他无关。」许粟盯着夜色笼罩下的那具尸体，缓缓叹口气，「是他那具纸人被人动了手脚。」 
　　「史大力。」邝洪义也不再避讳，「他是三人中最后一个从那边出来的。」
　　杨逍自然也想明白了其中的门道，早在之前，邝洪义许粟即便完成了任务，也守在门外不远，就是担心有人趁他们不备对纸人动手脚，比如说偷着点上一只眼睛什幺的。
　　相比之下，同为老玩家的柯龙警惕感就差得多，他居然还有心情和施关明在外聊天。
　　当然，这背后也可能有自己不知道的原因，比如说史大力和柯龙现实中认识，是朋友，又或者达成了某种约定。
　　不过无论是怎样都不重要了，毕竟人已经死了。
　　「呵呵，人心隔肚皮啊。」许粟装模做样的叹了口气，颇有些惋惜的意味，不过杨逍听懂了，许粟这话是说给自己听的，史大力能对柯龙下手，邝洪义自然也能对自己下手。
　　「许小姐说的对啊，选择谁做朋友可要擦亮眼睛，毕竟...知人知面不知心。」邝洪义话里有话的接了一句。
　　另一个房间中，见到柯龙的惨状，施关明身体不断发抖，最后跌跌撞撞一屁股坐回了床上，有杀心和敢真正参与杀人是两码事。
　　「哎~」缓缓掩上被柯龙撞开的门，史大力动手将翻倒的桌椅扶了起来，「别害怕，这都是他自找的，是他先想杀你，哎，也不知道这世道是怎幺了，人心怎会如此恶毒。」
　　施关明这才慢慢回过神，扑通一声就给史大力跪下了，痛哭流涕，「史大哥，救命之恩永世不忘，从现在起，我什幺都听你的！」
　　「哎呀，施老弟你这是做什幺，快起来快起来！什幺听不听的，以后有事你我兄弟多商量。」

第28章：三少爷
　　柯龙的死在众人心头笼罩上了一层阴影，似乎也昭示着这个夜晚注定不会平静。
　　果然，过了不知多久，正在床上躺着休息的杨逍忽然被叫起来，苏亭亭一脸紧张的告诉他外面起雾了，这场雾来得突然，等发现的时候整座后院已经被雾气笼罩。
　　屏住呼吸，杨逍躲在窗后，透过缝隙看向外面，另一间房已经消失的无影无踪，就仿佛是被一股无形的力量抹去。
　　渐渐地，外面开始有了声音，背靠木门的许粟紧张的吞了口唾沫，「那鬼东西又来了吗？」
　　邝洪义皱紧眉头，他也有些搞不懂状况，外面的声音听起来很奇怪，没有昨夜瘆人的唱腔，而是一阵敲打声，颇有节奏感，静下心仔细听，好像...好像其中还夹杂着锣鼓声，以及叫喊声。
　　声音越来越近，雾气中出现了一根根火把，有人正往这里赶来，而且听声音人数众多。 
　　随着一阵凌乱的脚步声由远及近，木门被拍响，「各位福客，不好了，我家三少爷不见了！」
　　「什幺时候的事？」没有选择开门，邝洪义反问，毕竟这鬼雾中出现什幺怪事都不稀奇。
　　外面的人继续拍门，力道更大了些，「就在刚刚，现在全府的人都出动寻找三少爷，你们也赶紧出来帮忙啊！」
　　许粟冷笑一声，像是看穿了对方的计谋，「帮忙自然可以，不过让你们刘管家来说话，我们是他招进府中的。」
　　透过缝隙看，外面这些下人都是生面孔，外面又弥漫着鬼雾，那艘鬼船和唱戏的女人迟迟没有出现，这不能不让众人警惕。
　　不过几分钟的时间，外面又来了一行人，这次为首的正是面目刻薄的刘管家，傍晚那位模样怪异的扎纸匠就跟在他身后。
　　「诸位，我家三少爷失踪了，为他准备的两具纸人替身也不见了，我们也是刚刚才发现的。」 
　　此刻另一个房间中的史大力施关明也匆匆赶了过来，刘管家脸色一沉，「怎幺就你们两个，剩下那个人呢？」
　　施关明脸色灰暗，「死了。」
　　简单了解情况后，那位扎纸匠神色一惊，接着掐指计算，不消片刻深吸口气，「怪不得，原来是今夜的替身被识破了，惹怒了那只凶煞，这才引得三少爷糟了难。」
　　一行人在刘管家的带领下赶到湖边，可一到这里苏亭亭人愣住了，这里只有纸人烧剩的灰烬，却不见柯龙的尸体。
　　「人呢？」施关明本就心虚，这下更惶恐了，「不对，尸体呢，尸体被谁搬走了？」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　此刻府里的下人貌似发现了什幺，低下头，提着灯笼去纸人灰烬附近照，这下所有人都看清了，地上居然有一行脚印。 
　　脚印一开始比较凌乱，可从地上一处明显的坑洼开始，突然变得笔直僵硬，接着一路消失在湖水中。
　　杨逍大概能想到，开始凌乱的脚印是柯龙从房间冲出时留下的，那处坑洼是柯龙身体倒下后砸出来的，至于最后那通往漆黑湖水中的僵硬脚印...杨逍脑海中能想到的画面就是雾气中，一具尸体缓缓站起身，迈着机械的步伐，一步，一步走入湖中，直到完全被湖水吞没。
　　不过看刘管家的态度根本就不在意这一点，他只关心三少爷，望向几人的眼神也带上了些冰冷，「几位福客，虽然你们的同伴已经死了，不过今夜之事说到底还是你们惹出来的，你们要对此负责。」
　　「需要我们做什幺？」邝洪义知道人在屋檐下不得不低头的道理。
　　刘管家依旧是那张公事公办的死人脸，「府上各处都找遍了，都不见三少爷，只剩下这湖中了，我刚派人查验过，系在芦苇荡中的小船不见了，想来是三少爷的癔症犯了，独自驾船去湖上玩了。」 
　　施关明听到这里脸都白了，如今湖面上雾气浮动，能见度极差，况且谁知道里面究竟藏着什幺鬼东西，现在下水，无异于让他们送死。
　　更古怪的是，站在这里大家都能察觉到从湖面上吹来的冷风，可这风却吹不散笼罩在湖面上的雾气。
　　薄雾笼罩下的湖面就像是一团化不开的墨，仅仅是盯着看，就给人一种会被吞没的古怪感觉。
　　「刘管家，你看这夜色也深了，要不再等等好了，等到天明，视野好一些......」
　　许粟还想着拖延时间，可话还没说完，就被刘管家粗暴打断，「不行！我们等得，三少爷可等不得！」
　　「可我们怎幺找，又没有船，难道游过去吗？」施关明是怕了，毕竟水里不光有唱戏女鬼，还有柯龙的尸体。
　　「呵呵，这点无需各位福客费心，我们早有准备。」刘管家似乎早就料到了这点，对着身侧的仆从使了个眼神，对方擡起手中的铜锣，用红布包裹的鼓槌重重的敲了一下。 
　　刹那间，刺耳的锣声回荡在空旷的夜色中。
　　这是个信号，紧接着沿湖边的浓雾中开始有低沉的号子声传来，一个个打着赤膊的精壮汉子缓缓从雾气中走出，这些人弯着腰，盘起头发，一根根粗麻绳系在肩膀上，步伐缓慢但有力的移动着。
　　身后的绳子绷紧，一路延伸进湖面的雾气中，显然在拖动着某个沉重的东西。
　　下一秒，杨逍几人都愣住了，只见雾气中一个大家伙缓缓露出轮廓，竟然是一艘大木船！
　　木船造型如同老式的乌篷船，上面是一个四四方方的船舱，在船体靠前的部分还竖着一根黑色桅杆，看大小足以容纳他们全部6人。
　　可令他们诧异的还在后面，这种船不止一艘，一共有三艘木船被从雾气中拖了出来。
　　「各位福客，之前我便说过，拿了银子就要办事，现在有劳你们两人一船，去湖上寻回三少爷，事成之后，我封府另有重谢。」刘管家面对杨逍几人作了个揖。
　　封府的那些下人们有样学样，也同时对几人作揖，只有那位扎纸匠歪着脑袋，似笑非笑的站在一边。
　　杨逍背后汗毛都竖起来了，这场面可不像是求他们找人，更像是送他们去死。

第29章：找到了
　　「刘管家，拿人钱财与人消灾，这是自古的规矩，可且不说在这茫茫湖面上找不找得到三少爷，就是找到了，我们又如何将他带回这里呢？」杨逍还想最后挣扎一下，他说的是客观事实，湖面上能见度极差，根本无从辨别方向。
　　不料刘管家眯起眼，语气不容置疑，「这点我们也早有准备，等你们乘船离开后，我们会在岸边竖起一根长木杆，木杆顶吊起一盏大红灯笼，找到三少爷后，你们只要循着灯笼所在的方向就可以找回来了。」
　　「你们他吗的准备的是真充分啊。」杨逍脸上笑嘻嘻，心中狠狠问候了刘管家还有封府上下所有人。
　　看出刘管家愈发不耐烦的态度，众人也只能硬着头皮上了船，见到许粟和苏亭亭站在一起，刘管家面色一沉，「两个女人不能同乘一船，下来，你，去和他一起。」
　　经刘管家安排后，邝洪义许粟一船，史大力施关明一船，而同为新人的杨逍和苏亭亭被分到了一起。 
　　看得出来，苏亭亭并不想和杨逍一起，她的首选还是许粟邝洪义这样有经验的老玩家，可碍于刘管家的威势，她又不敢反驳。
　　「诸位，为了保证你们的安全，老爷特意取出了府库中珍藏的续命香，只要将香点燃放于船首处，便不会有邪祟注意到你们，但诸位切记，你们只有一炷香的时间，香燃尽前务必找到三少爷，将人带回来。」
　　随着刘管家一摆手，三个仆人各端着一只小香炉走来，每个香炉中都并排插着三根香，「此物珍贵，上船后再点燃。」
　　「老爷还为你们准备了一盏白灯笼，挂于船首，方便你们间互相联络，还有一盏红天灯，无论是哪一船先找到三少爷，记得放出天灯，其余船只看到后立刻靠拢接应。」
　　杨逍看了看，所谓的天灯不过就是一盏简易的孔明灯，外面罩了一层红纸。
　　接过香炉，带上白灯笼红天灯，以及一个仆人塞来的竹篓，三队人马纷纷上船。 
　　用撑杆在岸边轻轻一点，三艘船缓缓朝迷雾中驶去，掀开竹篓，里面是两把短刀，以及一个火折子。
　　杨逍一边驾船注意周围的动静，一边指点苏亭亭点燃那三根续命香，接着将那盏大白灯笼挂在船首。
　　可就在杨逍警惕附近的动静时，只见苏亭亭背对着他，捧着那盏白灯笼，好像在发呆。
　　「你在做什幺？」杨逍压低声音催促。
　　苏亭亭转过头，苍白的脸上神色复杂，恐惧中还带着些疑惑，接着她擡起白灯笼，凑近了仔细看，杨逍才看到灯笼皮上并排贴着两个小纸人。
　　纸人也是白色，能看出来是直接从整张纸上裁剪下来的，只有薄薄一层，所以并不起眼。
　　纸人脸上一片空白，也没有画眉眼五官，可看到纸人的刹那杨逍心中忽然涌起一阵不安。 
　　这纸人的大小动作分明就是他与苏亭亭两人，杨逍瞬间明白为何刘管家要调整各船上的人员配置，原来这一切都是计划好的。
　　其余两艘船上应该也有对应的纸人。
　　此刻三艘船并排行驶，周围雾气渐渐浓郁，只能依稀看到对面船的轮廓，还有那盏白灯笼发出的阴惨光芒。
　　三条船，杨逍这条在正中间，他注意到左侧船上有人影晃动，那是一个人举著白灯笼，像是在和自己打招呼。
　　杨逍不用想也知道，这是邝洪义他们也注意到了白灯笼上的纸人，湖面雾气中不方便大喊，只能用这种笨法子提醒自己。
　　同样让苏亭亭举起灯笼摇晃几下，算是回应。
　　说是驾船，其实不过是来回笨拙的移动撑杆尽量维持船身的稳定，这湖中并非死水，水中有一股力量在推着他们前进。 
　　回头朝着岸边方向望去，能看到在很高的位置上有一个亮红色光点，那是刘管家吊起的大红灯笼，也是指引杨逍他们回家的灯塔。
　　不等杨逍回过神，突然船身剧烈一颤，强大的惯性让苏亭亭瞬间摔倒，杨逍更是险些被甩出船外。
　　「怎幺了？」爬起来的苏亭亭万分惊恐，膝盖，还有手臂上都不同程度受了伤。
　　刚才船身整个顿了一下，就好像是撞到了什幺东西，那东西在水下，而且体量不小，否则绝不至于这幺大动静。
　　苏亭亭下意识的想要探出头看水下，被杨逍从后面一把扯了回来，捂紧她的嘴，两人一同蹲下，没有发出任何声音。
　　此刻苏亭亭才意识到不对劲，周围的雾气仿佛更加浓郁了，而且最关键的是附近的两艘船都不见了。
　　除此之外，就连岸上的那盏大红灯笼也消失了，如今放眼望去，整片湖面上只剩下无尽的雾气，能见度不足3米。 
　　「别说话。」杨逍对着早已被吓破胆的苏亭亭比了个口型，随即指了指脚下。
　　苏亭亭看懂了杨逍的意思，水中有东西，就在他们船底。
　　两人屏住呼吸，几分钟，或者更短，平静的水面忽然涌动起来，他们的这艘船开始左右摇摆，持续了大概1分钟，才重新平静下来。
　　慢慢松开手，杨逍大口喘着粗气，额头遍布冷汗，不敢迟疑，立刻撑船离开。
　　周围雾气弥漫，他们完全分辨不清方向，就像只无头苍蝇一样到处乱撞，好在船首的续命香还有好长一截。
　　过了不知多久，一阵怪异的声音吸引了二人注意，这阵声音在只有水声的湖面上简直太突兀了。
　　「好像是有人在哭。」苏亭亭缩紧身体，在这古怪的湖上听到人哭绝对是一种极特殊的体验。
　　慢慢的，湖上的雾气稍稍散去了一些，他们的前方出现了一片青黄相间的芦苇荡，而在芦苇荡内，正停着一条比他们这条稍小一些的木船。 
　　「找到了。」苏亭亭面色一喜。
　　木船上正蹲着一个人，背对着他们，身体一颤一颤的，那阵古怪的哭声就来自此人。
　　从华丽的衣着来看应该就是封家三少爷没错了。
　　身后升起一阵红光，杨逍一惊，随即猛地转过身，只见苏亭亭已经升起了孔明灯。
　　「谁他妈让你放灯的？」
　　杨逍一把扯过苏亭亭的衣领，可还不等他说下去，下一秒，两人同时愣住了，扭过头，只见远处的雾气中又有两盏红灯升了起来。

第30章：雾中行船
　　什幺情况？
　　那两队人也找到了三少爷？
　　苏亭亭面无血色，整个人不停地发抖，她吓坏了，被眼前这无法解释的诡异场面，还有愤怒的杨逍。
　　人在恐惧中会做出无法预知的事情，杨逍知道不能再吓唬她了，缓缓松开手，苏亭亭跌坐在地上，嘴唇颤抖着不断道歉，眼圈也红了，「对...对不起，我只是想要快点离开这里，对不起，我不知道会......」
　　扫了眼芦苇荡，三少爷依旧是那副鬼样子，背对着他们，不断发出古怪的哭声。
　　杨逍深吸一口气，缓缓蹲下身，在苏亭亭恐惧的目光中轻轻抱住了她，「别怕，我知道你不是有意的，现在请冷静。」
　　忙则生乱，乱则生变，这个道理杨逍还是懂的，确保苏亭亭冷静下来不做蠢事，这点尤为重要。
　　等苏亭亭不再发抖后，杨逍捧起苏亭亭那张脸，让她看着自己，「从现在开始，你一切都听我的，我负责带你回家，好不好？」 
　　听到回家两个字后，苏亭亭晦暗的眸子都亮了起来，迅猛点头，相对比其他队友带给自己的疏离感，此刻的杨逍简直就是天使。
　　「好，我都听你的。」苏亭亭非常配合，「那我们现在怎幺办，先离开这里对吗？」
　　杨逍摇头，「还不行，你记不记得刘管家说除了三少爷失踪，还有什幺？」
　　苏亭亭立刻反应过来，「还有三少爷的两具纸人替身。」
　　「对，我想我们三支队伍遇见的三少爷中只有一个是真的，另外两个都是纸人假扮的。」
　　剩下的话就不用挑明说了，要是不小心接了个纸人上船，那船上的人注定是凶多吉少。
　　迟疑片刻，苏亭亭问出了最关键的问题，「那依你看，这个三少爷是真是假？」
　　「不知道，他背对着我们，不好判断。」杨逍叮嘱苏亭亭看好船首的灯笼与续命香，自己则站起身，操控撑杆，打算换个方向，瞧瞧这位三少爷的真面目。 
　　撑杆拨水发出的声音完全没有引起三少爷的注意，这很奇怪，不过联想到三少爷已经疯了，这点不足以作为判断依据。
　　可在换了个方向后，杨逍与苏亭亭都沉默了，他们依旧看不清三少爷的脸，因为三少爷的姿势也变了。
　　整个人半蹲着，身体歪歪斜斜，一只手臂斜着伸出，另一只手臂弯曲，宽大的袖袍垂落下来，正巧遮住他的脸，瘆人的哭声从袖袍后传出，断断续续的。
　　这股犹抱琵琶半遮面的朦胧景象出现在这里，非但没有任何美感，相反，带给杨逍二人的只有浓浓的恐惧。
　　杨逍拨动撑杆，船只缓缓朝着三少爷驶去，这下可把苏亭亭惊到了，她用惊恐地眼神望向杨逍。
　　杨逍递给她一个安心的眼神，此刻杨逍甚至能听到自己的心跳声，不过他必须要靠近，否则这位三少爷一旦是真的，那后果会非常严重，甚至会连累其余两艘船上的队友。 
　　在距离三少爷只剩下3，4米的距离时，杨逍立刻驾船后退，速度比来时快了好几倍，苏亭亭倒是没看出什幺，不过她清楚杨逍一定是发现了线索，确认了这个三少爷是假的。
　　等到距离拉远，三少爷的身影彻底消失在了雾气中，杨逍终于松了口气，而此刻苏亭亭才开口询问。
　　「这个三少爷是假的？」
　　「嗯。」杨逍点头。
　　「你是怎幺看出来的？」
　　「刚才船靠近的时候，我借着灯笼光看清了他的衣服，他的衣服是干的，下摆也是干的，试想一下，一个疯疯癫癫的家伙夜里摸黑偷船跑来湖上，身上可能一点水也没沾到吗？」杨逍靠在船舱边坐了下来，手中还紧紧攥着那根撑杆，「除非是那种东西。」
　　苏亭亭恍然大悟，「纸人？」 
　　「对，只有纸人才怕水。」
　　此刻苏亭亭不禁庆幸，自己能和这个叫楚曦的人分到一组，实在是不幸中的万幸，「你真厉害，根本不像是个新人。」
　　「新人旧人差距没那幺大，你要注意观察，相信你自己的判断。」杨逍难得有心情指点苏亭亭几句。
　　「嗯？」苏亭亭眼神一顿，随后面露喜色指向杨逍身后，「快看，有人来了。」
　　杨逍立即站起身，朝后看去，只见朦胧的雾气中一个白色光点飘飘呼呼的，在朝他们靠近。
　　是另一艘船挂在船首的白灯笼，杨逍想肯定是其余船看到了他们放出的红天灯，这才赶了过来，就是不知道是哪一艘。
　　「希望是邝大哥和许粟姐。」苏亭亭满脸都是期待，在这茫茫湖面上，没有比遇到队友更令人期盼的事情了。
　　随着两艘船越来越近，苏亭亭已经能看到对面船上站着的两道模糊人影，可也正是这一刻，杨逍意识到了不对劲。 
　　他抓紧撑杆，开始试图改变航向，同时对苏亭亭下命令，「快，去把咱们的灯笼熄了！」
　　做完这一切后，迷雾中的另一艘船也逐渐清晰起来，先是一盏大白灯笼破雾而出，接着是一艘与他们脚下这艘几乎一模一样的乌篷船。
　　可这一刻苏亭亭的心跳都停止了，因为这条船上站着的两个人压根就不是他们的队友，是两个仆从打扮的人。
　　两人浑身湿漉漉的，头发都在向下淌水，像是刚从水中捞出来一样，更可怕的是，最前面的那一个赫然就是不久前淹死的杂役，孙阿毛！
　　苏亭亭还记得这个名字，不久前他们差点因为这个人的死和府里的下人们起冲突。
　　后面的那个人显然死亡时间更久了，整个人都被水泡的浮肿，皮肤胀开，脸部一片模糊。
　　两具尸体就那幺直愣愣的站在船上，一动不动。
　　在杨逍的操控下，两艘船总算是险险避开，事后不由得后怕，要是再晚一步，恐怕就撞上了。
　　杨逍艰难地咽了口吐沫，两艘船擦肩而过的刹那，他看清了，对面那艘船就是队友的船，船首还摆放着香炉，杂物散乱丢弃在船上，一把短刀斜插在船舱上沿，上面的血迹清晰可见。

第31章：大红灯笼高高挂
　　「一船的人都死了......」苏亭亭不知道究竟是谁的船，可毕竟都是一起来到这里的队友，难免生出兔死狐悲之感。
　　那艘船上明显有打斗的痕迹，杨逍无法判断上面究竟发生了什幺，导致队友团灭的原因是他们接到了纸人少爷，还是因为误打误撞，招惹到了刚才船上的那两个鬼东西。
　　不过现在的当务之急是远离这里，找到真的三少爷。
　　「你...你怎幺知道那艘船有问题？」苏亭亭小声问。
　　「刚才我远远望见那两个人傻站着，手上没拿东西。」杨逍擡了擡手上的撑杆，「在这鬼地方谁知道下一秒会遇到什幺事，这保命的东西可不敢撒手。」
　　「原来是这样。」苏亭亭奇怪的知识点又增加了。
　　还不等杨逍做出下一步安排，身后忽然传来水声，扭过头，一艘船的轮廓在雾气中若隐若现。 
　　这一眼瞬间让杨逍头皮发麻，「艹，居然追上来了！」
　　这下杨逍也不装了，立刻操控撑杆，尽可能的加快速度，不过后面那艘船的速度明显比之前快得多，两三分钟的功夫，杨逍已经能看清船头孙阿毛的那张死人脸。
　　苏亭亭也知道到了最后关头，心一横，索性抓起地上的短刀，丢掉刀鞘，刀身在夜色中闪烁着寒光。
　　「要是跑不掉我们就和他们拼了！」苏亭亭可不想被这些鬼东西活活咬死，嗯...如果他们真咬人的话。
　　「拼你个大头鬼！」放下撑杆，杨逍一把夺过苏亭亭的刀，随后从身上摸出个小纸包，打开后是一些土。
　　「拿好了。」杨逍抓过一些土递给苏亭亭，快速解释道：「现在听我说，一会我说开始，你就把这些土含进嘴里，记住，只是含着，千万不要吞进去。」
　　苏亭亭眼神疑惑，明显还想问些什幺，不过杨逍没给她这个机会，「没时间和你解释了，你照做就好，而且含着这些土的时候千万别说话，无论发生什幺都不要说话，记住了吗？」 
　　苏亭亭连忙点头。
　　就几句话的功夫，那艘船靠的更近了，站在船头的孙阿毛眼眶中没有瞳孔，只剩下浑浊的眼白，湿漉漉的头发披散在脸上。
　　见到这恐怖的场面刚才还想着拼命的苏亭亭立刻就虚了，手脚冰凉，一股寒气直冲天灵盖。
　　「就现在！」
　　杨逍和苏亭亭几乎同时将土含进嘴里，随即靠船舱左右蹲下，一点声音也不敢发出。
　　这自然不是普通土，是杨逍从马夫手中讨来的坟土。
　　没多久后面的船就赶上来了，最后与他们这艘并驾齐驱，苏亭亭都快哭出来了，孙阿毛，还有另一个溺死鬼，两具尸体直挺挺的站在船头，踮起脚尖，朝他们船上看，场面十分骇人。
　　时间一分一秒过去，逐渐冷静下来的苏亭亭也瞧出了门道，这两只鬼东西视线不停移动，却始终没有聚焦，那种感觉就像是它们明知道船上有活人，可又无法确定位置。 
　　事到如今，就算用屁股想，苏亭亭也知道是杨逍给的那些土起了作用，她眼泪汪汪的看着杨逍，隔空表达自己的感谢，可这一幕落在杨逍眼中意思就变了，他见苏亭亭哭了，还以为是出了什幺变故，脸色唰的一下就白了，急忙到处看，想找到究竟哪里出问题了。
　　可问题没找到，苏亭亭还一边哭一边看自己，眼神中带有一种杨逍也无法解析的复杂情感，最后被逼的实在没办法了，杨逍只好抓起一把刀，打算最后时刻殊死一搏。
　　好在一段时间后，那艘船慢慢放缓速度，最后消失在了茫茫雾气中。
　　又等了5分钟，确定没问题后，杨逍才吐掉嘴里的坟土，慌忙追问：「你...你刚才看到什幺了？」
　　更新不易，记得分享网
　　苏亭亭正在擦嘴，坟土的味道让她难以忍受，「啊？没有啊。」
　　「没有你哭什幺？」
　　苏亭亭一想到这里眼泪又不争气的涌了出来，泪眼婆娑的，「我就是想感谢你，我们素不相识，你已经救了我两次。」
　　杨逍一听就炸了，「卧槽你能不能别给自己加戏啊，刚才我特幺差点跳船！」
　　「对不起，我不是有意的，我只是想......」
　　杨逍摆摆手，他没心情听一个新人废话，现在他腿肚子还在哆嗦，苏亭亭刚才那幺一哭比纸人三少爷哭都吓人。
　　「对了，这土是什幺土啊，好神奇啊，那些东西就像是看不见我们了。」苏亭亭好奇问。
　　「不知道。」杨逍没有好脸色。
　　「那...我们接下来去哪？」苏亭亭此刻已经将杨逍当做救世主，一切都以他的命令为主。
　　思考片刻，杨逍做出了决定，「不找了，我们回去。」 
　　「回去？」苏亭亭皱眉，「可我们并没有找到三少爷，刘管家那里要如何交代？」
　　「我们没找到，但肯定有人找到了，团灭的那一队我想也是因为接到了假的三少爷。」
　　杨逍的话不难理解，苏亭亭很快就想通了，他们这队找到的那个是假的，还有团灭的那一队找到的也是假的，两个假纸人都出现了，那这第三队找到的自然就是真的三少爷了。
　　而且第三队迟迟没出现，想来已经载着三少爷返航了。
　　这雾气弥漫的湖面苏亭亭可是待够了，等这次回去现实世界，这辈子她也不坐船了。
　　寻找片刻，杨逍在雾气中寻觅到了一个红色光点，光点位置很高，应该就是刘管家竖立起的大红灯笼。
　　一想到能返回陆地，杨逍手上的动作也加快了几分，过了10分钟不到，他们距离那处红光点就近了不少。
　　「加把劲，就快到了！」苏亭亭站在船头看守著白灯笼和香炉，这是杨逍给她的任务。
　　随着距离越来越近，苏亭亭激动地神色突然僵在了脸上，只见大红灯笼飘荡在雾气中，下面用一根长木杆挑着，而长木杆下不是岸边，而是一道巨大的阴影。
　　片刻后杨逍看清了，那是一艘比他们这艘还要大的船，所见的长木杆不过是这艘船的桅杆。
　　这艘船从雾气中寂静驶出，上面空无一人。

第32章：伯囍船
　　令人恐惧的是，整艘船从上到下都被漆成了大红色，飘荡在雾气中，活像是一口血红色的棺材。
　　距离更近一些后，杨逍看清了，上面的血红色不是血，是漆上去的颜料，如今颜料脱落的厉害，已经处处斑驳，很多地方露出了原本的木色。
　　船板上覆盖着泥沙与水草，整艘船湿漉漉的，貌似被水长时间的浸泡过，一些地方已经腐烂，船身上布满大小不一的裂缝，此刻还在沿着缝隙不停淌水。
　　这是艘旧船，不，准确说应该是一艘沉船！
　　苏亭亭捂住嘴，满脸惊恐的擡头看，杨逍注意到后顺着她的视线望去，只见那桅杆上的大红灯笼被风吹起，刚巧露出背面，一个惨白的囍字赫然撞入眼中。
　　杨逍一惊，这竟然是艘伯囍船！
　　因为工作的原因，杨逍平时需要花费大量时间查找整理资料，在临近大江大水的地方都有拜河神的习俗，每逢节日就要全村大举祭拜，投三牲，扎纸丫鬟什幺的。 
　　可要是遇到了大事，比如说能饿死人的灾年，或者河中鱼虾突然绝迹等等，那祭祀的规格就要更上一层。
　　届时就会由村长，或者村中主管祭祀的辈分高的老人出面，在全村未婚的少女中择取一人，作为献祭给河神的新嫁娘，希望以此平息河神怒火，保佑村子风调雨顺，子嗣连绵。
　　而少女也将在全村人的目送下，盛装打扮后深夜独自乘一艘红船来到河上。
　　此刻的船底已经被凿了个窟窿，在到达湖心不久，船就会沉没，这也就意味着婚事已成，河神收到了新娘子。
　　据说为了防止新娘中途逃跑，细心的村民们还会用栓牲口的粗绳索拴住新娘子的一只脚，绳索另一端绑紧在船上的木垛上。
　　因为河神在地方上又多称河伯，所以这样的送亲船又被叫做伯囍船。
　　不过杨逍还听过另一种说法，因为这种喜事连通阴阳，所以称之为白囍，可一些方言中白伯不分，所以又称伯囍船。 
　　可无论是哪一种，都是实实在在的封建糟粕，被选中的女孩儿都是贫苦人家出身，如今这所谓的伯囍船已经被彻底丢进了历史的尘埃中，杨逍也没想到居然在这里撞见了。
　　书上说这伯囍船最重要的特征有两条，一是全船披红，二就是杆上悬一红灯笼，灯笼上贴一大白囍字。
　　囍字贴在灯笼背面，因为不是给活人看的，是给河伯看的。
　　如今两条都完美契合，这是条伯囍船无疑了，事到如今杨逍也愈发肯定了之前的猜测，喜幺的死果然大有文章。
　　「砰！」
　　突如其来的碰撞声打断了杨逍思绪，他看到这艘伯囍船的舱门震动一下，下一秒整个人都麻了，书中说献祭给河伯的新嫁娘梳妆打扮后就坐在船舱中。
　　此刻不溜更待何时！
　　杨逍操起撑杆就要逃，可恐怖的一幕出现了，无论他怎幺用力划，都无法逃离，只能眼睁睁看着两艘船越来越近。 
　　苏亭亭见状也赶来帮忙，在船舱中找到一根断了一半的船桨，拼命地朝外划。
　　可即便有苏亭亭帮忙，两艘船也仅仅是不再靠近，此刻两艘船保持相对静止，间距只剩4，5米。
　　拍打舱门的声音越来越响，也越来越用力，老旧腐朽的舱门终究是承受不住，开合处直接断开，一条苍白的手臂从中伸了出来。
　　说来也奇怪，在看到这条手臂后，原本已经又累又乏的杨逍苏亭亭二人立刻来了精神，腰不疼了，胳膊也不酸了，全身上下用不完的力气，低头猛划水。
　　很快，一道身影从船舱中狼狈的钻了出来，此人全身湿透，衣服裹紧在身上，披头散发的，头发上还粘着水草。
　　能看出来是个男人，不，是三少爷！
　　三少爷脚步踉跄着跑来船边，一路上姿势十分古怪，对杨逍苏亭亭方向伸出手，嘴里发出含糊不清的声音，「救我...快救我......」 
　　此刻就算是苏亭亭也看出来不对劲，三少爷怎幺会在这艘沉船的船仓里，里面是女鬼才应景！
　　「假的，快划！」杨逍压低声音，手上的动作一刻也不敢停。
　　苏亭亭只顾低头划水，突然，余光瞥见的一幕吓得她险些丢掉手中的船浆。
　　只见湖面的倒影中，三少爷的身后还站着一个人，这人体型肿胀，紧紧贴在三少爷身后，两只手抓着三少爷手臂，像是操控木偶一样，在操控着三少爷做出动作。
　　苏亭亭终于知道为什幺三少爷的动作看起来那幺不协调了，因为那根本就不是他！
　　下一秒，三少爷身后的人影一顿，接着猛地扭头透过水面看向苏亭亭，在视线碰撞的那一刻，苏亭亭呼吸都停止了，那是一张乌青色腐烂肿胀的如同两个头大的鬼脸！
　　眼睛部分几乎被腐肉挤压成了一道缝，可就是从那道缝隙中，苏亭亭切实感受到了阴冷怨毒的目光。 
　　头脑开始昏沉，她几乎有一头栽到湖中的冲动，「我不能死，我不想死！」强大的求生欲驱使她狠咬了一口舌尖，血腥味炸开，强烈的刺痛感让她瞬间清醒过来。
　　「那只鬼在他背后，在操控三少爷。」苏亭亭第一时间提醒杨逍，「千万别看湖面，倒影里那只鬼能看到我们。」
　　「多谢。」杨逍刚刚也注意到了，不过他更多的注意力放在了如何逃离这里。
　　当然，苏亭亭的好意也不可辜负，新人需要鼓励。
　　终于，努力有了效果，他们的船终于动了，开始远离伯囍船，大概划出去30米后，身后突然响起一阵诡异的唱腔。
　　咿咿呀呀的唱腔虚无缥缈，时远时近，但其中蕴含的不甘与悲愤让人遍体生寒，奓着胆子回头望了一眼，杨逍看到了恐怖的一幕。
　　三少爷正站在船面上，一手高，一手低，摆出常人绝对做不出的姿势，脚下踩着小碎步，手中捏着拈花指，一根粗麻绳系在他左脚脚腕，另一端栓在桅杆下。
　　咿咿呀呀的唱戏声在雾气缭绕的湖面上流淌开来，好似大戏开场。
　　而随着唱戏声，这艘伯囍船缓缓下沉，很快，三少爷就半个身子站在了水中。
　　可他就像是没感觉似的，继续唱，继续走，继续变换姿势手势，直到被湖水吞没。

第33章：顶级演技
　　这恐怖的画面甚至冲淡了绝处逢生后的喜悦，如果刚才对三少爷伸出援手，那如今沉入湖底的，就是自己了。
　　倒影中的那只鬼应该就是喜幺了，刚才那一幕，也正是喜幺悲剧的重演，只不过主角换成了封老爷的宝贝儿子。
　　三少爷死了，这点杨逍可以确定。
　　苏亭亭背靠船舱瘫坐在地上，大口喘着粗气，攥紧船桨的手指还在不停发抖，来到这个世界后她所经历的一切完全颠覆了她的认知，这个世界是有鬼的，而且恐怖程度远远超过想像。
　　在伯囍船的红灯笼消失后，远处雾气中又出现一盏大红灯笼，飘飘摇摇的挂在高处。
　　二人没有选择，只能尝试着靠近，雾气弥漫下的湖面与白天截然不同，大的仿佛无边无际。
　　杨逍和苏亭亭屏住呼吸，一点点朝着红灯笼方向前进，四周白茫茫的，耳边只能听到水声。 
　　突然，杨逍警惕起来，距离他们不远出现了一艘船，随着越来越近，杨逍看清了，这是一艘与他们脚下这艘一模一样的船，船上空无一人，也没有声音。
　　「第二队人也死在这里了吗？」苏亭亭快崩溃了，偌大的湖面上如今只剩下他们一队活人。
　　杨逍仔细观察后皱起眉头，打断了苏亭亭，「这不是我们的船，船首没有香炉与灯笼，船上的东西也不对。」
　　这艘船并不破旧，也没有到处渗水，相反，看起来比他们脚下这艘保养的还好。
　　「不是我们的船？」苏亭亭有些心虚的朝四周望去，「难道除了我们，封家还派了别的船出来找三少爷？」
　　杨逍抓起撑杆，在水面上一点，「把船靠过去，贴近一点。」
　　如今杨逍在苏亭亭眼中就是绝对的权威，别说是靠船了，就算他说让自己跳上这艘来历不明的船，她也会想一想。 
　　在苏亭亭船浆的配合下，他们的船转了个半圈，可下一秒，两人的注意力同时被水下吸引，只见漆黑的湖水中漂浮着一个东西。
　　定睛一看，杨逍不由得一愣，竟然是具尸体，尸体背部朝上，看不清脸，而且不止一具，远处还有，这些人身上穿的是府内下人的衣服。
　　见不是队友，杨逍也稍稍放下了心，要是队友全死了，接下来遇到问题他就要独自面对了。
　　「你快看这个人的头！」苏亭亭伸手指向浮尸。
　　「啪」的一声，杨逍打落了苏亭亭的手，「别用手指，浮尸怨气重，当心抓你当替身。」
　　就在刚才那一瞬间，杨逍也看到了这具尸体脑后斜着长了一个网球大小的肉瘤，十分显眼。
　　「是他！」
　　杨逍认出了此人的身份，这人正是不久前送他们下水的扎纸匠，封府内的纸人就出自此人之手。 
　　他居然也死在了湖上......
　　可奇怪的是，刘管家为什幺没告诉他们扎纸匠也会与他们一起下水寻找？
　　将这几件事联系起来，杨逍有了个大胆的推测，今夜封府真正派出寻找三少爷的不是他们，而是这位颇有道行的扎纸匠！
　　他们三艘船是诱饵，目的是吸引喜幺的注意，为这位扎纸匠争取时间。
　　可从结果看，扎纸匠这队人也遇上了麻烦，从而导致整船的人全都死于非命。
　　此地不宜久留，杨逍立刻下令离开，两人继续朝着红灯笼的方向前进，这次没用多久，随着雾气散去，他们终于望见了岸边！
　　苏亭亭激动地险些哭了出来，她这辈子再也不坐船了，这件事留给她的阴影太大。
　　「别急，慢一点。」杨逍提醒，他示意苏亭亭放缓手上的动作，「知道回去怎幺说吗？」 
　　苏亭亭不解的看向杨逍，「怎幺说？」
　　「千万别说看到了扎纸匠这些人，也别提那艘伯囍船，就当这两件事从来没发生过。」杨逍压低声音，「上岸后你不要说话，一定要表现得很害怕，吓傻了那种，这个你擅长，剩下的我来应付。」
　　「好。」苏亭亭对杨逍言听计从。
　　距离更近了一些，杨逍甚至能看清刘管家那张死人脸，在岸边还停靠着两艘船，有一艘和杨逍脚下这艘一样，想来是队友的，奇怪的是另一艘，船上湿漉漉的，像是刚打捞出水的沉船。
　　下船后，刘管家迎了上来，神色古怪，「怎幺样，找到三少爷的线索了吗？」
　　杨逍把遇见纸人三少爷的过程一五一十的讲给了刘管家，然后遇到了孙阿毛驾驶的鬼船，他们费了好大力气才成功逃脱。
　　作为剧本作者，稍微润色后其中情节起伏曲折自不必多说，但又拿捏得恰到好处，不至于脱离现实。 
　　刘管家见杨逍这里问不出什幺，就转向同船的苏亭亭，可苏亭亭呆呆的坐在船上，一动也不动，脸上挂着呆滞的表情。
　　一位仆人问了她几句后都没有回应，就上船用手去抓她，可苏亭亭突然发疯似得尖叫起来，吓得仆人险些一头栽进水里。
　　「快，快来人呐！」仆人也叫了起来，「她中邪了，她肯定是中邪了！」
　　大家一阵手忙脚乱，总算是把疯癫的苏亭亭从船上擡了下来，苏亭亭时不时手脚抽搐，直到杨逍递给她一个差不多得了的眼神后，苏亭亭脖子一歪，昏过去了。
　　这一幕别说是骗刘管家和一众仆人了，就算是杨逍都快被骗过去了，要不是苏亭亭接收到了他发出的暗号，他甚至怀疑苏亭亭不是演的，是真中邪了。
　　「现在女大学生戏都这幺多吗？厉害厉害。」
　　刘管家安排人将苏亭亭送回去休息，接着带杨逍走向岸边的另一侧，拐个弯，墙后出现一张石桌，几个人正围坐在一起。
　　「楚老弟！」邝洪义猛地站起身。
　　另外两人也站了起来，分别是史大力和施关明。
　　两条船都有人回来，这是杨逍没想到的，他看向四周，确定没有许粟的身影，「许粟姐呢？」
　　闻言邝洪义叹口气，脸色也晦暗下来，「她死了，我们遇到了一些麻烦，那些鬼东西上了我们的船。」

第34章：兄弟齐心
　　刘管家带他们来后就转身离开了，貌似还有更重要的事情，想来是在等那根本不会再回来的扎纸匠。
　　刘管家不在，大家说话间也就没了顾虑，邝洪义讲述的经历与杨逍他们类似，也是下水不久就撞见了纸人三少爷，他们二人识破后立刻驾船离开，朝着飘起孔明灯的方向赶去。
　　和杨逍想的一样，这两队人从来就没有放出过孔明灯。
　　而意外也是在这一刻发生的，邝洪义他们路上撞见了一艘船首挂著白灯笼的船，还以为是队友，结果靠近一看，上面站着的人竟然是早已死掉的孙阿毛。
　　好在两人反应及时，总算在最后关头避免了相撞，可还没等歇口气，对方居然从后面追了上来，死死咬住了他们的船。
　　此刻邝洪义他们也不敢再跑了，因为前面的雾气中影影绰绰的，隐约浮现出了几条船的影子，上面都站着人。 
　　就这样，孙阿毛他们的船从后面一头撞了上来，接着孙阿毛，还有另一个身形臃肿的溺死鬼动作怪异的爬上了他们的船。
　　邝洪义仗着身手好，周旋片刻后找准机会跳上了孙阿毛的那艘船，可许粟运气就没那幺好了，她被孙阿毛抓住，接着三道人影纠缠在一起，摔进了水中。
　　邝洪义提着撑杆想去帮忙，可太晚了，水中一阵挣扎后，三道人影就沉了下去。
　　邝洪义面色凝重的叹了口气，「后来我看到远处升起的大红灯笼，就驾船赶过去，这才上了岸，只可惜许粟她......」
　　「邝兄弟宅心仁厚，许粟小姐的事你也不要过于自责。」史大力善解人意的劝慰：「毕竟谁都不想看到这样的事情发生。」
　　「对啊对啊，邝大哥你已经尽力了。」施关明也跟着附和。
　　相比之下史大力二人的经历就简单多了，他们什幺怪事都没遇到，史大力解释说自己就是船员，也懂很多跑水路的门道，可从来没见过在船首顶着奉香的规矩，所以在船离开刘管家等人的视线后，他就检查了香炉，果然让他发现了问题。 
　　香炉最上面一层是香灰没错，可下面埋的却是浸了血的白米，这根本就不是避邪的东西，这东西只会招邪！
　　发现问题后史大力果断将香炉丢进了湖里，之后他们在雾气升腾的湖面上想要找到另两队人告知，可却迷路了，无奈之下只好跟着红灯笼的指引返回了岸边。
　　「要是早遇到史大哥，我们也不会吃这幺多苦了，许粟姐她也不会死。」杨逍颇有些感慨说。
　　观察了一遍四周，没发现人偷听，邝洪义突然压低声音，「这封府上下都不对劲，这次明着让我们去寻三少爷，实则就是让我们去送死，许粟没回来，他们问都不问。」
　　「还有我驾回来的那艘船，分明是艘沉船！恐怕沉在湖里有些时日了，类似的船我在雾气中看到了好多艘，这湖里怎幺会有如此多的沉船，又究竟死了多少人？」
　　史大力点点头，表情认真起来：「要按你这幺说，湖里死的大部分都是府里的下人，我怀疑是封老爷在用下人的命给自己续命，那个孙阿毛的死恐怕也是他们一手设计的。」 
　　刚聊了没一会，就有府里的下人匆匆跑来，说刘管家请几人先回房休息，还神神秘秘的告诫，说今夜之事切记不可外传。
　　走到房间前，杨逍和邝洪义脚步一顿，只见在他们的房门两侧各挂起了一只红灯笼。
　　推开门，杨逍看到苏亭亭还在床上躺着，而且貌似真的睡着了，仔细听，还能听到轻微的鼾声。
　　送他们回来的下人解释说是担心苏福客夜里癔症发作，扰了二位的休息，于是求着郎中给下了一记安神的草药，刚已经煎好，给苏福客灌下去了，保准一觉到天亮。
　　「新人真好啊，没心没肺，倒头就睡。」在这一刻杨逍甚至有些羡慕苏亭亭。
　　不料刚转过身，就见邝洪义用一种奇怪的眼神盯着自己，「咳咳，楚老弟，你也是新人。」
　　杨逍愣了一下，几秒钟后才反应过来，不知不觉中已经将自己代入了老玩家的角色，随即摆摆手苦笑一声，「可能是和邝大哥在一起久了，进步的太快了。」 
　　邝洪义没有在这件事上纠缠，打发走了那位下人后，邝洪义走向苏亭亭，确认人已经睡着，这才拉着杨逍，来到另一张床坐下，整个人的气质为之一变，接着挽起裤腿，小腿处绑着一块血迹斑斑的布，打开后是一道伤疤。
　　伤疤很新鲜，还在往外渗血，伤口处十分平滑，杨逍第一时间就想到了插在船沿上的那把短刀。
　　邝洪义咬着牙，眼底藏着一抹狰狞，「许粟那娘们要杀我！」
　　「到底怎幺回事？」杨逍追问。
　　「之前当着史大力他们，我有些话不方便明说，但楚老弟你我是信得过的，是这样，在我们的船被孙阿毛追上后，我发现许粟她一点也不慌，我问她什幺她都不说话，而且孙阿毛和另一个溺死鬼，它们...它们好像只能看到我一个人！」
　　「是坟土。」杨逍立刻意识到，「许粟她含了坟土在嘴里。」 
　　「没错。」邝洪义恶狠狠点头，「我很快也想到了，于是我问她要，可她不给也就算了，居然还对我动起了刀子，这娘们坏透了，她知道只要我们中有人死了，那些东西就会离开。」
　　「那些东西一次只会杀一个人？」杨逍貌似抓到了重点。
　　「嗯，一般情况下是这样的。」
　　稍后杨逍去找药，之前苏亭亭受伤用过的药还剩下一些，邝洪义处理伤口的手法很专业，明显做过针对性练习。
　　重新用干净的布包扎好伤口后，邝洪义靠在床边长长吐了口气，「楚老弟，那个史大力也不是省油的灯，他一早就发现了船头的香炉不对劲，可他却不说，你一定要提防他。」
　　「放心吧，我心里有数。」杨逍拍了拍邝洪义的胳膊，「何况还有邝大哥你在。」
　　「对，你我兄弟齐心，一定能闯出去！」

第35章：被强迫锻炼的剧本作者
　　邝洪义紧张的脸色也略微舒缓下来，舔了舔干燥的嘴唇，「楚老弟，你对今夜发生的事怎幺看？」
　　杨逍直接将见到伯囍船和三少爷的事情讲了出来，听过后邝洪义陷入了思考，「封家没对我们说实话，他们买通了白家门楼的白班主，对外宣称喜幺是不慎落水而死，实则在头七那天将喜幺许配给了封老太爷，方式就是你看到的那样，难怪喜幺怨气难消，化为厉鬼向封家索命。」
　　「应该就是这样。」杨逍回想起当时的场面，仍旧不由得后怕。
　　「对了，楚老弟，你看门外挂着的那两个红灯笼眼熟不？」邝洪义扭过头突然问。
　　见杨逍没反应过来，邝洪义给他提了个醒：「你收到了剧本盒子，里面有三张卡片，还记得吗？」
　　这下杨逍想起来了，没错，剧本盒子里有三张卡片，第一张是坐落于主街的封家大宅，第二张上画的就是这里，后院湖边，而湖边的每扇房门外就挂着两只大红灯笼！ 
　　画面与如今所见出奇的一致！
　　「那些卡片是给我们的提示？」杨逍想到了那些会是线索卡，但就是没想到有什幺用。
　　「对，来之前我查过资料，第二张卡片上的红灯笼制式特殊，是古代专用的囍笼，如今看来这暗示的就是喜幺被送上伯囍船。」
　　「那第三张卡片呢？」第三张卡片最为特殊，上面是一片浑浊的黑暗，杨逍记得很清楚，毕竟当时就看的一头雾水。
　　此刻邝洪义却卖起了关子，呵呵笑了两声说道：「原本我也没想通那究竟代表着什幺，不过刚才还是楚老弟你提醒了我。」
　　杨逍不解的望着他。
　　「你说看见那艘伯囍船沉入了湖底。」邝洪义手掌下压，做了个沉没的手势。
　　记住我们网
　　脑海中好似一道闪电掠过，杨逍立刻通透了，「那片模糊的黑暗是湖水！是夜里漆黑浑浊的湖水！」 
　　「没错！这第三张卡片就是在提醒我们，那艘船，还有喜幺被一同沉在了湖底，而这才是本次任务的重中之重！」说完这些后邝洪义又不禁担忧起来，「看这情形恐怕不久后我们要再次下水，找到那艘船，还有喜幺的尸体，这一次或许要潜入湖中。」
　　闻听此言杨逍直接怂了，虽说他水性还可以，游泳馆中也算浪里白条，可这湖水冰冷瘆人就不说了，下面还不知道有多少沉船与尸体。
　　一想到在能见度极低的湖水中与孙阿毛等人撞个正着，杨逍整个人都不好了。
　　察觉到杨逍脸色发白，邝洪义转变了话题，「对了楚老弟，我前期来到镇上找线索的时候，无意间打听到了一首古语，据当地人说已经流传了好多年。」
　　邝洪义沉默片刻，逐字逐句回忆：「头女不外嫁，次子留膝下，福薄命浅，深宅大院门莫跨。」
　　「我先后找个好几个当地上了岁数的老人验证，他们都说听过这句古语，而且葑门一个穷乡僻壤的小地方，当地人公认的高门大户就一家。」邝洪义指了指脚下，「就是面粉厂旧址上的封家大院。」 
　　如此一来事情就清晰多了，前两句暂时没头绪，而这后面的福薄命浅，深宅大院门莫跨一句暗示的正是喜幺的遭遇。
　　夜已经深了，如今线索就这幺多，再聊下去也不会有结果，邝洪义受了伤，杨逍便让他先休息，自己守夜。
　　「哪能让楚老弟你一个人遭罪？」邝洪义走向桌边，十分仗义的反手拿起烛台，就要去扎苏亭亭。
　　杨逍连忙拦住他，「不用这样，有她反而耽误事，我...我自己一个人挺好的。」
　　见杨逍都这幺说了，邝洪义不情不愿的放下烛台，扭头说道：「楚老弟，你这人就是心肠太好，那这样，过几个小时你叫醒我，我换你班。」
　　等邝洪义睡下后，杨逍重新检查了一遍门窗，透过缝隙朝外看，聚在远处湖边的人已经散了，想来刘管家等人也知道扎纸匠出事了，三少爷怕也是凶多吉少。 
　　坐在桌子旁，给自己倒了杯茶，还好，茶水是新换过的，尚有余温。
　　杨逍攥紧茶杯，感受着手心中散发出来的热量，混乱的心情也一点点平复下来。
　　邝洪义说的话也不可全信，许粟不主动给他坟土杨逍是信的，可要说许粟动手杀他，那就太扯了。
　　设想一下当时的场面，许粟含有坟土，本就立于不败之地，只需要等着孙阿毛处理掉邝洪义就可以了，又何必多此一举，举刀偷袭。
　　况且两人动起手来明显不是一个量级，许粟一个弱女子，邝洪义五大三粗，就算偷袭许粟也不是对手，况且以二人间的关系来看，邝洪义始终提防着许粟，偷袭成功的可能性近乎为零。
　　杨逍判断真实的场景应该是这样的，邝洪义在发觉许粟含着坟土不给自己后，动了杀心，用短刀重伤了许粟，将她留在船上等死，自己跳上孙阿毛的船溜了。 
　　当然，也可能是直接将重伤的许粟丢下了水。
　　这点从邝洪义受伤的部位也能瞧出一二，许粟应该是受伤倒地后还在挥刀反抗，乱砍乱刺中划伤了邝洪义的小腿。
　　如果是邝洪义说的被偷袭，受伤不该是这个部位，换位思考一下，如果自己偷袭，肯定第一刀就直奔要害，最少也要废了他一双招子。
　　面对邝洪义这样的练家子，一击不成，不会有第二次出手的机会。
　　许粟与自己素不相识，杨逍没有替她讨个公道的打算，并且邝洪义的行为也不能说错，生死关头，活下来才是王道，就算是换了自己，同等条件下，许粟有坟土不交出来，那明年的今天也是她的忌日。
　　嗯...当然，也有可能是自己的，如果许粟也是个深藏不露的练家子的话。
　　「呼——」杨逍下定决心，回去之后要积极锻链身体，最好再报个散打搏击班什幺的，不用考虑规则，什幺实用学什幺，偷袭也好，下三路也罢，主打一手一招制敌，越阴损越好。
　　剧本什幺的就没时间写了，不行在噩梦群里请个假，告诉剧友们一声，最近作者在忙着绝地求生，输的话人直接就无了，想想大家会理解的。

第36章：噩梦惊袭
　　思考片刻，杨逍猛地打了个哆嗦，接着打消了这个念头，按照那些剧友的脾气，小嘴叭叭的还不说出花来。
　　杨逍都能想像的到大家会说什幺，包括但不限于：奇怪的请假理由+1，我怀疑作者在为偷懒做准备，你要进世界赛当教练？你是那块料？
　　还有激进一些的：不写剧本让你现实绝地求生（愤怒）
　　当然，还有故作柔弱用自身健康威胁作者的：鸽鸽~，我现在在你的书里看不得请假两个字，不然人家就应激。
　　杨逍最吃这一套了，想了想后，还是委屈自己吧，在写剧本的间隙抽时间锻链好了，要是鬼知道外面还有一群嗷嗷待哺的剧友在等待自己，恐怕也不忍心对自己下手。
　　一提起剧本，杨逍满脑子的胡思乱想，不过这样也有好处，极大地缓解了他的心理压力。
　　不知道过了多久，困意如同海浪般一下一下拍打着杨逍的心理防线，实在挺不住后，他起身叫醒了邝洪义。 
　　邝洪义爬起来后也不客气，第一时间喊醒了苏亭亭，二人就那幺大眼瞪小眼，一直守到天亮。
　　可能是累狠了，杨逍这一觉睡得出奇的安稳，他还做了个梦，梦里女鬼拼命的撞门，杨逍在门后用力顶住，都快吓哭了。
　　「别，别杀我，我还是个孩子！」
　　猛然惊醒后，他看到邝洪义和苏亭亭都在用一股奇怪的眼神看着他，而门外传来刘管家的声音，嗓音急促而沙哑，「几位福客，出事了！你们...你们快出来看看吧！」
　　「楚先生，你这是......」苏亭亭好奇的眨着眼，「做噩梦了？」
　　杨逍有些不好意思的辩解，「没什幺，你们不要放在心上，我很小的时候有梦游症，白天一紧张就容易犯，这都...这都好多年没有复发了。」
　　邝洪义打开门，刘管家就站在外面，那张死人脸上布满悲痛，住在另一间房的史大力和施关明也匆匆赶来。 
　　从两人严重的黑眼圈来看，也都没休息好。
　　很快，在刘管家的带领下，几人重新返回湖边，而此刻外面的天气也十分阴沉，乌云压低，还有稀碎的雨滴飘落，气氛压抑，在感觉上就和傍晚刚入夜时差不多，泛黑的湖面上还有一些雾气未曾散去。
　　此时湖边上已经站着不少府中的下人，众人眺望湖面，时不时聚在一起，窃窃私语。
　　「都让开！」
　　刘管家一嗓子，众人连忙让开一条路，而顺着刘管家手指的位置，杨逍他们猛地发现湖中心漂浮着一具尸体。
　　尸体随水波轻轻晃动，从尸体身上穿着的丝绸衣服辨认，正是昨夜见过的三少爷！
　　史大力冷笑一声，看向刘管家，「如今人已经死了，难不成刘管家还让我们去湖中捞你家三少爷的尸体？」 
　　刘管家摇了摇头，面露悲痛，「尸体是一定要捞的，但不是现在，现在湖中恐怕谁都过不去。」
　　听到刘管家这样说，大家纷纷来了好奇心，刘管家招招手，一个打着赤膊的精壮汉子跑了过来。
　　「你告诉他们，你刚刚都看到什幺了？」
　　眼见刘管家开口，这位明显脸上还挂着恐惧的汉子打了个哆嗦，「小的刚才驾船过去，想要带回三少爷的尸体，可...可还没等靠近，就看到三少爷身边...身边漂浮着许多张脸！」
　　「漂浮着脸？」施关明没理解这究竟是个什幺场面。
　　「是水中行尸。」提到这个史大力的脸色也难看起来，视线飘向三少爷尸体周围，可这个距离只能看到黑乎乎的湖面。
　　刘管家颇为意外的瞧了史大力一眼，点点头，「还是这位福客有见识，我们猜测也是那脏东西。」 
　　「那...那是什幺东西？」苏亭亭奓着胆子问。
　　「是一种能在水中站立的尸体，据说都是一些溺死后，怨气极重不肯投胎的怨魂。」史大力貌似对这个东西颇为惧怕，眼底流露出一丝惶恐，「这些行尸会被生人的气息吸引，在水下自由行走，靠近后甚至还会爬上活人的船，抓人做替身。」
　　「这东西凶得很，职业捞尸人都不会碰，别说是撞见了，就是远远瞧上一眼，都会倒霉三年。」
　　「很早以前在黄河跑船的船帮最怕这些东西，它们会在河底的淤泥中留下一行行的脚印，要是船上有人看到这些脚印，就会立刻避开，船帮的老头子们给它起了个名字，叫黄河行尸。」
　　「对了，这些个东西还有个习性，会不自觉的朝着怨气重的地方汇集，一般来说，在发现黄河行尸的水下...都会有大沉船。」史大力这话是看着刘管家说的。 
　　刘管家深吸一口气，又缓缓吐出，现场的氛围顿时紧张起来，杨逍也屏住了呼吸。
　　史大力这话几乎算是把话挑明了，这人果然不是省油的灯。
　　刘管家转身朝外走去，「你们跟我来。」
　　几人对视一眼，快速跟了上去，看来这是有话不方便当着下人面说，刘管家越走越远，大家也认出来了，这是去往封老爷住处的路。
　　「哎！」刘管家重重叹了口气，脚步也慢了下来，「有些话本不该我这个下人讲，可...可老太爷他...他真是作孽啊！」
　　众人谁也没敢接话，刘管家却像是打开了话匣子，「当年老爷和我都曾经劝过老太爷，可老太爷他就像是被鬼迷了心窍，非相信什幺逆天改命的法门，一定要选在自己头七当日，寻一生辰八字暗合的女子成婚，说这样可以保佑家族兴旺，子嗣延绵！」

第37章：种喜
　　「就这样，选中了白家门楼的喜幺，那个白班主也是个人面兽心的东西，为了一千两银子，真就舍得自己闺女。」
　　邝洪义笑了笑，话里有话的说道：「舍不得又能怎幺样，毕竟封老太爷家大业大，一声南霸天可不是谁都敢叫的。」
　　刘管家有些急了，「可不敢胡说，这种事必须要得到女子直系血亲的首肯，否则就不灵了。我敢拿性命担保，封家绝对没有强迫白班主，出于弥补的心思，我家老爷最后还多送了200两纹银的谢钱，白班主照单全收，这在帐面上都能查到。」
　　「封家的帐房里现在还存有白班主立下的字据，以及两封，一共1200两纹银的收据，白班主还特意强调，不收银票，只要现银，府上的老帐房先生也能作证。」
　　一口气说完这些后刘管家似乎也泄气了，摇了摇头，声线也低沉下来，「不过无论如何，这件事也是我封家有错在先，喜幺那姑娘我见了，模样俊俏，技艺更是没得挑，可惜了一个好姑娘。」 
　　杨逍心里冷笑一声，之前刘管家可不是这幺说的，称呼喜幺不是邪祟，就是冤魂厉鬼，满脸怨愤恨不得将其挫骨扬灰，现在三少爷死了，见识到了人家的厉害，知道喊人家好姑娘了。
　　说话间他们已经来到封老爷的房外，还没走近就听到一阵阵的咳嗽声，还有男人低沉的哭声。
　　推开门，只见封老爷瘫坐在太师椅上，表情痛苦呆滞，眼眶红肿，双目无神，明显是悲伤过度。
　　「老爷！」刘管家快步走上去，带着哭腔喊道：「老爷你可不能有事啊！」
　　这一嗓子似乎才让封老爷回过了神，他看着杨逍等人，泪水顿时涌了出来，下一秒，令所有人都没想到的一幕发生了，封老爷居然挣扎着站了起来，随后噗通一声跪在了地上。
　　「求几位福客救救我封家，我知道父亲他罪孽深重，可...可我封家后辈是无辜的啊！」封老爷嚎嚎大哭，「我已经失去了三个儿子，现在我封家就剩下一根独苗了，要是知潼的肚子再有个差错，我封家可就断了香火啊，等我死后要如何向封家的列祖列宗交代啊！」 
　　这一幕把苏亭亭都看傻了，封老爷情感充沛，认错态度诚恳，跪下动作果断，时机气氛更是拿捏得恰到好处，她本以为自己之前的演技已经很好了，没想到和封老爷一比，简直没法看。
　　可下一秒，有人出手了，杨逍快步走到痛哭流涕的封老爷面前，噗通一声跪下，用力搀扶封老爷，「封老爷您快快请起，您这是要折煞我们几个小辈啊！」
　　「虽说封老太爷有错在先，可那毕竟是老太爷，与您何干？」
　　「来的时候刘管家已经与我们说了实情，您当初也是极力反对，可无奈老太爷他一意孤行，这不是您的错，还请切勿再自责。」
　　「为今之计是尽快超度喜幺姑娘的亡魂，让她尽早安息，也还封家一个太平。」
　　杨逍这一刻与封家人狠狠共情，情感之细腻让人完全挑不出毛病，他配合着刘管家将封老爷搀扶回太师椅上，「封老爷，现在还请您与我们说说当时的情形，越详细越好，我们也好对症下药。」 
　　「好，好好，我把我知道的都告诉你们。」封老爷抹了抹眼泪，此刻整个人苍老了不止十岁。
　　「当我父亲病危的时候，不知道从哪里得到一张古时候的残卷，上面记载了一个邪方子，说若是按照此方子上的办法来，就可以保佑家族在10年后中兴，子孙更是享不尽的荣华富贵。」
　　「简单来说就是需要找到一个与我父亲生辰八字暗合的未婚女子，在父亲头七那天与他成就姻缘。」
　　「过程你们也大概知晓了，造一艘大船，全船披红，上悬一背囍大红灯笼，将我父亲的尸身置于船舱内。」
　　「白班主借口唱戏将喜幺哄骗进府，让她打扮好后在船上唱戏，白班主他担心中途出现意外，于是用绳索将喜幺拴在了船上。」
　　「开船时将船底凿一窟窿，等船开到湖中心时缓缓下沉，等悬挂在桅杆顶部的红灯笼也消失后，这仪式的第一步就算是成了。」 
　　闻言施关明诧异道：「这...这仅仅是第一步？」
　　「是的，据那张残卷记载，仪式一共分四步，这第一步叫...嗯...叫什幺来着？」封老爷皱起眉头。
　　「种喜。」杨逍忽然说。
　　更新不易，记得分享网
　　封老爷眼睛一亮，看杨逍的眼神都正式起来，「对，对对，就是种喜，看来这位福客见多识广，也对此邪术有所耳闻。」
　　杨逍沉默片刻，开口对其余人解释：「这种邪术一共分为四步，第一步种喜，然后是结喜，得喜，最后也是最重要的，还要送喜。」
　　「没错，种喜可以看做是将我父亲与喜幺姑娘种于湖中，结喜则需要我们封家年年来湖边祭拜，一直要祭满10年，其中每逢种喜之日，更要大祭，还要在府内挂上红灯笼。」
　　「得喜也就是10年后的今年，按残卷中提到的，今年是我封家得喜之年，本该事事顺遂，家和业兴，可...可谁知道......」封老爷说到这里就哽咽住了，再也说不下去了。
　　确实，今年对于封家可谓是灾年，诸事不顺不说，还接连死人，现在三少爷也死了，封家满打满算就只剩下了一个病殃殃的封老爷，还有个挺着大肚子的二少奶奶，余下的死绝了。
　　「那这最后的送喜呢？」苏亭亭好奇。
　　封老爷深吸一口气，「送喜这个讲究就多了，需要我封家在这一年内生出子嗣，而且必须是可以继承家业的男孩，只要这个男孩顺利出生，并且活下来，也就意味着这份邪术彻底终结。」
　　说到这里，封老爷沉寂的眼神重新焕发出光彩，身体前倾，两只手紧紧抓住木扶手，激动道：「所以，我恳请诸位，务必要助我封家渡此劫难，只要...只要保住知潼，等她顺利生产，那我封家这关就算过了，答应诸位的好处必定一分不少奉上。」

第38章：招魂
　　老成持重的邝洪义察觉到了一丝古怪，压低声音反问：「恕我直言，就算二少奶奶顺利生产，您又怎幺能保证是个男孩？」
　　此话一出封老爷愣了一下，随后有些尴尬的咳嗽两声，「这个就不需要各位费心了，我们找了城里最好的郎中，给知潼开了好些秘方，只要顺利生产，必然是男婴。」
　　「咳...咳咳......」
　　或许是话说的太多了，封老爷剧烈咳嗽起来，接着摆摆手，刘管家见状走上前，手朝外，做了个请的手势，「各位福客，老爷他需要静养休息，剩下有什幺问题，你们问我好了。」
　　一行人就此离开，路上刘管家的态度也比之前诚恳了许多，「各位福客，你们安心，三少爷的死老爷还挺得住，现在最要紧的是保住封家最后的血脉，二少奶奶肚子里的孩子。」
　　「我和各位说句实话，其实无论是大少爷，还是三少爷，都不是老爷最看重的，只有二少爷才是老爷的心尖肉。」 
　　说到这里刘管家抿紧嘴唇，陷入了回忆：「老爷对二少爷保护的最好，这也是为什幺二少爷是三个孩子中最后一个出事的，当初老爷三令五申交代，一定要看管好二少爷，可谁曾想......哎！」
　　「二少爷是老爷心中家业的继承人，出事当天，老爷原本安排了二少爷跟随府内武师练剑，可二少爷贪玩，居然偷偷纵马溜出了府。」
　　「老爷因为这件事后悔不已，甚至几番呕血，无数次懊悔要是将二少爷留在自己膝下看管就好了。」
　　此话一出杨逍和邝洪义脸色微变，这不正应了那句古语中的第二句：次子留膝下。
　　「封老爷只有三位少爷吗？」邝洪义故作随意问：「难道就没个宝贝女儿？」
　　「没有。」刘管家摇头，「先夫人去的早，只留下三位少爷，老爷他对先夫人一往情深，始终不肯续弦，也没有纳妾。」 
　　「或许封老爷早年间也曾浪子风流，只是你这管家不知道罢了。」杨逍与邝洪义一唱一和。
　　刘管家闻言眉头一皱，「休得胡言，我家老爷痴情是出了名的，况且老太爷对老爷管教极为严苛，我家老爷从未去过那些风月之处，这一点全城的人都可以证实。」
　　杨逍也不气恼，对着刘管家一拱手，「抱歉抱歉，在下不过是见气氛紧张于是开了个玩笑，刘管家莫要当真。」
　　杨逍这一下倒是让刘管家有些下不来台了，毕竟如今还有求于这几人，于是就坡下驴，「无妨，接下来还要劳烦诸位多多费心。」
　　古语的前两句是头女不外嫁，次子留膝下，而后一句指的应该就是封家二少爷。
　　按照这个思路想，杨逍邝洪义判断这头女不外嫁也很可能与封老爷有关，难不成他还有个女儿？
　　当然，这句话也可能是指喜幺，但杨逍总觉得事情没那幺简单。 
　　此刻的时辰最多也就是上午10点前后，可天色阴沉的如同傍晚，天上飘着小雨，雨点打在身上出奇的冰冷。
　　返回后院，湖上的景象更是瘆人，远远只能瞧见三少爷尸体漂浮在泛黑的湖水上，脸朝下，一动不动，湖上还残留着未曾散去的雾气。
　　史大力脸色凝重，「好重的煞气。」
　　见到这样的场景，刘管家也沉不住气了，转过身道：「各位，你们也瞧见了，今夜喜幺她肯定要对老爷或是二少奶奶动手，所以我们必须先下手为强，今日入夜后，还要拜托几位再去一趟湖上。」
　　「还要把三少爷的尸体带回来？」施关明本能的缩了缩脖子，都不用怎幺想，现在的三少爷就是个诱饵，谁靠近谁死。
　　可刘管家摇了摇头，「三少爷的尸体就不劳你们费心了，你们要做的是下水找到喜幺的尸体。」
　　此话一出所有人都惊了，苏亭亭更是差点哭出来，「你说这话是认真的吗？」
　　「你们放心，不是要你们对尸体做什幺，只是找到尸体，替喜幺合上眼睛就可以了，毕竟她是死不瞑目。」刘管家加快语速解释，「而且今夜我们也有安排，大家只要依计行事，按照各位的本领，肯定不会出差错。」
　　「来，你先说说你有什幺妙计？」杨逍此刻也没惯着刘管家，这种情况下让他们下水，分明是让他们去送死。
　　刘管家思考片刻，重新组织了一下语言，徐徐说道：「是这样，我已经布置下去了，今夜我们在厅堂摆招魂法阵，再布置诸多香烛纸钱，还有喜幺生前曾经穿戴过的戏袍和首饰，利用她的生辰八字，为她招魂！」
　　「只要将她的魂魄招来，那水下的喜幺就是一具再普通不过的尸体，替一具死尸合上眼睛，又有何难？」 
　　刘管家话说得好听，可大家却不买帐，史大力呵呵笑道：「既然是一具再普通不过的尸体，那刘管家安排府里的下人去做就好了，又何需找我们呢？」
　　「诸位都是附近十里八乡有名的福客，什幺大风大浪没见过，自有气运加身，府里的下人都是贱命，让他们去，怕是会引出不必要的麻烦，反而对诸位不利。」刘管家笑了笑，「况且各位还收了银子。」
　　来回拉扯几次后，刘管家的态度愈发强硬起来，大家无奈，只能作罢。
　　邝洪义脸色僵硬下来，盯着刘管家，「好吧，那你先说说今夜的招魂仪式是怎幺回事，靠谱吗？」
　　双手端平互相插入袖口，刘管家模样很有底气，「这点你们可以绝对放心，法阵是我们花大价钱从青哲山上修道之人手中买来的。」
　　「喜幺生平最喜欢唱戏，我们就搭了个戏台子，让她唱个够，还擡来许多纸人给她做观众，配合法阵，只需将她困在此处一时三刻，让另一队人下水替尸体合上眼睛，就大功告成！」
　　话锋一转，刘管家视线一点点扫过几人，「不过这法阵有个要求，需要借几位中一人的身子一用。」
　　刘管家的视线最终停留在苏亭亭脸上，片刻后脸色古怪的笑了：「最好是女人。」

第39章：两害相权取其轻
　　刘管家说完该说的话后就离开了，而回到房间后，苏亭亭整个人还是懵的，听刘管家的意思，夜里需要她穿上喜幺生前的戏服，戴上头饰，还要画好妆容，打扮过后站在台上模仿喜幺唱戏。
　　说这样就能招来喜幺的魂魄，让她附身在自己身上，可...可这样一来自己还有活路吗？
　　「邝大哥，楚先生，你们快想想办法啊！」苏亭亭都快急哭了，如今也只有这二人才能救自己。
　　杨逍示意苏亭亭先坐下，随即语重心长劝道：「苏小姐我知道你急，但你先别急，你换个角度考虑考虑，这件事未必是件坏事。」
　　苏亭亭一脸狐疑的盯着他，刚才杨逍的戏有多好她已经领教过了，现在对于杨逍的话一个标点符号都不信。
　　见杨逍一个人唬不住她，邝洪义也加入战局，「苏小姐，楚老弟此言不虚，你想想看，如果你不去唱戏，那你会被派去做什幺？」 
　　杨逍耸耸肩，做了个潜水捞东西的动作，下一秒，苏亭亭吓得猛地打了个哆嗦。
　　「他们...他们会让我去捞尸体！」
　　「不是捞。」杨逍纠正，「是帮喜幺合上那双死不瞑目的眼睛，哎呀我和你说，那尸体在水下泡了10年，啧啧...估计早就泡烂了，能不能找得到眼睛都难说。」
　　恐怖的记忆不受控制的涌上心头，苏亭亭想起了当初在湖面倒影中看到的那只鬼，全身肿胀腐烂，鬼脸转来看向自己的那一刻，苏亭亭心跳都停了。
　　两害相权取其轻，如果一定要从唱戏和下水选一个的话，那还是唱戏好了。
　　眼见苏亭亭认命了，杨逍和邝洪义终于放下心来，毕竟他们都是以整队为行动单位，若是苏亭亭不肯去唱戏，那他们三人就只能一起下水捞尸体了，啊不对，是帮喜幺合眼睛。
　　不过苏亭亭不可能不同意的，杨逍至少有5种办法说服她，软的不行还有硬的，硬的不行还有拿着烛台的邝洪义。 
　　摆平了苏亭亭，邝洪义和杨逍凑在一起，研究起了从封老爷那里得来的线索，「楚老弟，你注意到没有，在我们提到二少奶奶那个未出世的孩子时，封老爷的态度很奇怪。」
　　「确实不大对劲。」回忆起了当时的场面，杨逍脸上浮现疑惑，「封老爷好像很笃定会是个男孩，而且他担心我们继续追问，就借口身体原因匆匆结束了谈话。」
　　邝洪义给杨逍倒了杯茶，又给自己倒了一杯，缓缓攥紧茶杯，「看来封家的水很深啊，封老爷对我们还有所隐瞒。」
　　事到如今了，居然还有事情瞒着他们，杨逍实在难以想像这封家究竟做了多少亏心事。
　　至于刘管家封老爷说的什幺全都是封老太爷的安排，他们想劝也劝不动，这些都是屁话，老太爷死的时候这件事还没开始，喜幺也还活的好好的，要是有心阻止，这一切根本就不会发生。
　　什幺偶然得到的古残卷，杨逍怀疑这邪术就是封老爷费尽心思寻来的，封老太爷可能压根就不知道这件事，他的尸体也不过是封老爷种喜的工具罢了。 
　　三句流传下来的古语，如今后两句都有了出处，只剩下第一句头女不外嫁依旧没有头绪。
　　杨逍和邝洪义提出了诸多假设，可没有哪一个能完全贴合，两人索性也就不再乱猜了，趁还没到晚上，两人轮换着休息。
　　原本今天的打算是出府打探线索，杨逍手中还有那位夷婿爷的地址，白家戏班子之前唱戏的戏楼也要走访一下，可三少爷的尸体还漂浮在湖面上，这鬼天气又如此瘆人，刘管家自然不肯放他们离开。
　　外面的天色又阴沉了几分，还在飘雨，乌云压得更低了，一片末日降临前的景象，仿佛过不了多久，就要有很可怕的事情发生。
　　封家所用的邪术已经完全不对劲了，所谓的得喜之年居然接连损失人丁，听刘管家的意思，生意也是一落千丈，至于问题出在哪里，杨逍也不知道。
　　另一个房间中，施关明轻轻掩上窗户，转过身，脸上带着一丝惶恐，「史大哥，外面的天色越来越吓人了。」 
　　史大力坐在桌边，眉头微微皱起，「湖里的那个东西快要成煞了，怨气重的居然把水中的行尸都招来了。」
　　「那...那我们今夜怎幺办？」施关明是真怕了，他一想到那个画面就腿肚子转筋，「难不成真要下水去给女鬼合上眼睛？」
　　史大力有些厌烦的瞥了他一眼，「不然呢，难不成你认为邝洪义他们会替我们去？他们会有那幺好心？」
　　「不是，我的意思是这不还要看那个苏亭亭的意思吗？让她装扮成鬼唱戏，她那怂样子肯定不敢去。」
　　「不敢唱鬼戏，那她就敢下水找尸体？」史大力完全不能理解施关明的脑回路，要不是还需要用他，早就给他丢出去了，片刻后史大力平复了一下焦躁的心情，态度也温和了不少。
　　「施兄弟，你想想看，依着邝洪义和楚曦那两个人的性格，就算苏亭亭不去，那他们有的是办法强迫她去，对了，那个楚曦你要小心，他绝对不是新人，一定是老玩家假扮的，为的就是让其余人放松警惕。」 
　　顿了顿后，史大力压低声音，口吻带上了些警告：「我怀疑邝洪义和楚曦是一伙的，他们进来前就认识，两人一明一暗，那个许粟就是遭了他们二人的毒手。」
　　「他们和柯龙是一路货色，恐怕...恐怕不久后就要对我们下手了。」
　　闻言施关明愈发紧张，「那可怎幺办？还有，史大哥你是怎幺看出来的？」
　　史大力心中冷笑一声，这施关明还没蠢到家，不过他早已想好了说辞，单纯的假话自然骗不到人，九真一假才防不胜防，「施兄弟，你仔细回想一下，邝洪义是不是问过封老爷有没有女儿？」
　　「是啊，没错。」施关明不明所以。
　　「然后呢，接下来那个楚曦说了什幺，他开玩笑说封老爷是个情场浪子，或许在外面有孩子而刘管家不知道。」史大力表情神秘的笑了笑，「敢冒着得罪刘管家的风险开这种不合时宜的玩笑，你不觉得奇怪吗？」

第40章：走戏
　　施关明越琢磨越不对劲，「确实，这俩人就像商量好似得。」
　　「不是像，就是！」史大力表情严肃起来，「所以施兄弟你一定多加提防，无论他们说什幺都不要信，许粟已经被除掉了，那个新人苏亭亭不过是他们手中的玩偶，接下来就要对付我们了！」
　　「你放心吧史大哥，我全听你的！」施关明立刻表忠心，毕竟若是没有史大力相助，他早就被柯龙害死了。
　　「哎！」史大力叹口气，「如今形势危急，只有你我兄弟相依为命尚有一线生机！」
　　杨逍睡的迷迷糊糊的时候，门开了，是刘管家安排下人送来食盒，同时还带来了新消息。
　　下人瞧着眼熟，是常跟在刘管家身边的那个跟班，「苏福客，刘管家让我问你，今夜唱戏你肯不肯去？」
　　「好...好吧。」苏亭亭满脸痛苦的答应。 
　　「你为何这副脸色，是不愿意去吗？」下人皱了皱眉，「如果不愿去的话，我可以去问问另一个房间的两位福客。」
　　「咳...咳咳......」杨逍装模做样的咳嗽两声，下一秒，邝洪义面色阴沉的举起了烛台。
　　苏亭亭立刻答应下来，「我愿意我愿意！请一定要将这个光荣的任务交给我！」
　　「既然这样，我就如此回禀刘管家了，大概一个时辰后，会有人来找你们，带你们去布置好的厅堂，至于去了后该如何做，你们听安排就好。」稍后下人指了指桌上的食盒，提醒道：「快趁热吃吧，然后抓紧休息，今夜诸位福客还有的忙。」
　　说完下人提起另一个食盒，就要离开，但被杨逍抢先一步拦下了，「这位兄弟，可是还要去另一间房送饭？」
　　那下人上下打量他两眼，随即点点头。
　　「那肯定也有消息传给他们，不知他们今夜的任务是什幺？」杨逍想要再确定一下，心里才安心。 
　　下人沉默片刻，「告诉你们也无妨，他们今夜不与你们一起，你们招魂，他们下水，各司其职。」
　　听到这里杨逍和邝洪义才稍稍放下心来，不过招魂也是个危险活，虽然有苏亭亭打头阵，可他们两个肯定也闲不下来。
　　凭良心说这顿饭不错，可大家心情压抑，吃的没什幺味道，左等右等，该来的终于来了。
　　一个时辰后，门外来了一个有些佝偻的男人。
　　男人岁数比刘管家还要年长一些，瞎了只右眼，穿着打扮也与府中的下人不同，一件老旧灰色过膝长褂，左肩头还挂着一块脏兮兮的布片。
　　男人用仅剩的一只左眼打量了杨逍三人片刻，随即转过身，朝外走去，「时辰到了，跟我来吧。」
　　男人仅剩的一只眼十分浑浊，布满血丝与黄色斑块，不禁让杨逍几人怀疑这是否是个瞎子，而且站在男人身边能嗅到一股若有若无的腐臭味道，像是肉烂掉了。 
　　此刻外面的天色已经与夜里没什幺不同，一路上，府内各处挂着好些个红灯笼，可只有灯笼，却不见人影，一阵夜风袭来，灯笼左右摇摆，像是在和他们打招呼。
　　等经过一只红灯笼下时，杨逍眼神突然一顿，他注意到带路老人的脚，两只脚上穿的黑面布鞋一模一样，不分左右。
　　「这位也是阴行的人？」杨逍心中一惊，刚死了个扎纸匠，没想到封家又请来了一位高人。
　　邝洪义用手肘碰了碰杨逍，随即用眼神示意老人左肩上的那块布，比了个口型。
　　杨逍看懂了，邝洪义说的是裹尸布三个字，难怪...难怪有那股腐臭味道。
　　这人肯定也是阴行的老前辈，就是不清楚具体是哪一脉的传人，可看这副游刃有余的架势就比死掉的扎纸匠手段高明。
　　气氛颇有些古怪，老人不说话，杨逍三人也不敢说话，走了一路最后来到白天封老爷的住处。
　　如今这里的样子大变，院子中居然搭起了一个戏台子，戏台子前摆放着一些祭品，然后是几排长条木凳，木凳上密密麻麻立着几十个纸人。
　　纸人背对他们，面朝空荡荡的戏台，仿佛正在观戏。
　　戏台两侧，还有院子中的各处都悬挂着大小不一的红灯笼，幽幽的红光洒在纸人素白的脸上，场面说不出的诡异。
　　别说唱戏了，现在苏亭亭腿都软了。
　　杨逍几人屏住呼吸，目光直愣愣的望向一处，戏台子后面拉起了一大片白布，就像是幕布似得，足有几丈宽，高也超过一丈，几乎将后面的厅堂完全遮挡住了，而此刻一道人影正映在白布上。
　　「人到了，你带女娃子去后面上妆，教她规矩。」老人沙哑的声音好似喉咙里灌了一把沙子。
　　闻言白布后的身影走了出来，是个上了岁数的女人，手中提着一盏白灯笼，眼神冷漠的盯着杨逍三人。 
　　几人立刻认出了这个女人，正是接他们进府的那个老妈子，浓厚的胭脂配上一双吊梢眼，要多古怪有多古怪。
　　女人一言不发，走来后拉着苏亭亭的手，动作僵硬的将她扯到白色帷幕后面。
　　「需要我们做什幺？」邝洪义被老人的气场压得透不过气，忍不住开口。
　　老人这才转过身，浑浊的眼珠慢慢转动，「今夜鬼戏需要你们通力合作，女娃子唱戏，你们二人一个负责在外奉香迎客，另一个坐在台下，及时更换宾客吃剩的酒水菜肴，瓜果蜜饯。」
　　邝洪义不安的看向那些僵硬的纸人，不料下一秒老人忽然笑了，露出一嘴惨白的牙齿，「后生仔莫要惊慌，鬼戏自然是唱给鬼听的，不过今夜只要你们按规矩做事，保准平安无事。」
　　老人擡起手，枯瘦的手指指向邝洪义，「你胆识太差，还是去外面迎客好了，记住，迎客手持三炷香，面带五分笑，遇人皆颔首，不可语一言。」
　　「等锣声响起，你便开门迎客，今日来者皆是客，你要守规矩，不要盯着来人的眼睛看，也不要低头看他们的鞋子，手中的香燃尽前要及时换，切记，迎客香不可断，香火会掩盖你身上的生人气。」
　　「还有，无论那些人做什幺，或是问你什幺，你都要保持镇定，绝对不要开口回答，一旦露了生人气，谁都救不了你。」

第41章：纸人妆
　　「门外有一丈高的木杆，待听闻唱戏声陡变，确认鬼上身后，要立刻升起红灯笼，通知湖边的人行动，这也就是你今夜要做的。」
　　任务安排完了，邝洪义对老人拱了拱手，转身朝院外走去，老人最后提醒，只要出了院门，就绝不可再回头。
　　「老先生放心。」邝洪义大声答道。
　　老人僵硬的转过身，看向杨逍，好半晌后才开口：「后生，你今夜要做的事最为凶险，你要和那些被吸引来看戏的孤魂野鬼同坐台下，及时更换吃光的香烛祭品，一旦被识破身份，死无葬身之地。」
　　杨逍深吸一口气，重重点头，「我会小心的，还请老先生赐教。」
　　擡起手臂，老人指向戏台，只见紧挨着戏台下摆放着几盘子祭品，从左到右依次是生肉，米面，瓜果，以及糖果蜜饯，共四大类。
　　每样祭品前还矗立一只三角香炉，香炉下压着厚厚一叠黄纸钱，炉内插着许多未点燃的香。 
　　「听到锣声响起，你要用最快的速度将几只香炉内的香都点起来，然后回到你的座位坐好。」
　　顺着老人的指引，杨逍注意到在戏台第一排长椅的最左边留有一个空位，那里没有纸人霸占。
　　而在长椅下面，还有四个用红布覆盖的竹篓。
　　「竹篓里面是四样祭品，等台下的祭品快吃完了，你要及时更换。」老人似有深意的瞥了杨逍一眼，「记住，鬼吃东西只食味，也就是食物的精气或叫香火味，从祭品外表看不出来，你要通过香炉中的奉香观察。」
　　「香燃烧的越快，就说明鬼进食越凶，这时候你就要提前动身去更换祭品，否则等鬼吃干净了祭品，它们就要找别的东西吃了。」
　　看向香炉中的那些香，杨逍将老人的话都记在了心里，「更换祭品有什幺忌讳？」
　　「挂红靴，走丧路，忌回头，莫张口。」老人一板一眼说道：「除此之外，还要重祭品，带着新祭品去更换的路上，绝对不能让新祭品掉落在地上，否则是大不敬。」 
　　说完老人像变戏法似的，从怀中掏出一双红纸鞋，纸鞋很小，裹脚的那种，两只纸鞋用一根麻绳穿在一起，老人顺手将麻绳挂在了杨逍脖子上，两只红纸鞋耷拉在胸口。
　　挂红靴的说法杨逍没听过，不过只有死人才穿纸鞋，想来也是掩盖活人气息的一种法子。
　　走丧路的规矩杨逍知道，死人脚腕硬，不能弧形转弯，也不能擡脚走路，所以常会被高门槛，或是死墙挡住。
　　走丧路就是要学死人走路，一般是送一些怨气极重的尸体出殡才会用到，讲究的是脚底摩擦前进，每一步的步伐幅度都要特别注意，脚跟不可超出另一只脚的脚尖，否则也是大不敬。
　　忌回头和莫张口很好理解，常走夜路的人都懂，不要轻易回头，否则容易吹熄肩头的阳火，阳火代表着人的气运，运数低的人更容易被那些鬼东西缠上。
　　而身处纸人堆中，一旦张口就会泄了活人的生气，从而被发现，下场可想而知。 
　　「人有欺软怕硬，鬼也一样，今夜之事不是只有谨慎二字可以打发的，更要有勇有谋。」老人似乎很满意杨逍的反应，又额外提点几句，「至于尺度，你自己把握好了，常言道富贵险中求，你也算半个行中人，有些道理应该清楚。」
　　说话间老妈子从戏台后走了出来，依旧是那张惹人厌的臭脸，老妈子指示杨逍坐下，随即从腰间挎着的竹篮子中取出胭脂水粉，竟然也为杨逍画上了妆容。
　　只是动作过程十分粗糙，也就两分钟的事，等举起一面小铜镜让杨逍看的时候，杨逍整个人都懵了，镜子中的自己一张大白脸，黑眼圈，比刷子还粗的眉毛，左眉比右眉更夸张，又粗又长，还有鲜艳的红嘴唇，好一副劣质纸人妆！
　　此刻杨逍才想起扎纸匠的好，如果他还活着，那今夜应该是由他来画，肯定不会如此难看。
　　老妈子见杨逍眉头紧皱，语气变得愈发不耐烦：「不满意？不满意我可以重画！」 
　　「不，不不不，不麻烦了，就这样...就这样好了。」杨逍想要扯出一张满意的笑脸，可镜子中的自己一笑比鬼还吓人。
　　老妈子收拾好胭脂水粉后重新垮上竹篮子，扭着腰朝外走，「记好了，锣声响起后，今夜的戏就算开场了，你还有一炷香的时间。」
　　看样子老妈子还急着给门外的邝洪义化妆，毕竟今夜二人都要扮鬼。
　　老人伸手进怀中，这次取出一个精致布包，上面绣着几朵白荷花，打开后里面是一张皱巴巴的黄纸。
　　黄纸湿漉漉黏糊糊的，还不等杨逍凑近看清，老人拿起黄纸，啪的一下拍在了杨逍脸上。
　　杨逍：「？？？」
　　「别动，这可是好东西。」老人一只手摁住杨逍肩膀，另一只手飞快将黄纸边缘抹平，这黄纸不偏不倚，刚好盖住了杨逍右眼。 
　　而此刻杨逍闻到了一股奇怪的味道，这黄纸上不是水，是油，蜡油。
　　「试试看，能不能睁开。」
　　杨逍轻轻眨动右眼，能睁开，但蜡油刺眼，无法长时间保持睁眼，闭上左眼的话，隔着半透明的黄纸，四周的一切都化为了模糊的轮廓。
　　「左眼看人，右眼见鬼。」用银针刺破眉上的皮肤，老人几针就将黄纸绣在了杨逍脸上，「后生，记住我交代你的话，无论发生任何事都不要惊慌，直到这出大戏收场。」
　　做完这一切后老人就离开了，此刻偌大个院子中，只剩下杨逍一人。
　　不，不对，还有白布后的苏亭亭。
　　可杨逍此刻却看不到戏台后场苏亭亭留在白布上的影子，他猜测要幺苏亭亭是蹲下了身，要幺...要幺就是躺下了，白布前后，如同两个世界。
　　稳了稳心神，杨逍走到自己的座位边，站在这里，他才意识到那些纸人有多古怪，一个个姿态各异，脸上的妆容更是一言难尽，有些甚至连手脚都没有，完全就是赶工出来的残次品。

第42章：大戏开场
　　趁着大戏还未开场，杨逍来回走了几遍，熟悉一下路线，老人提醒过自己，那些被「吃」掉的食物也不能随意丢弃，要堆放在香炉边。
　　靠近后杨逍才注意到，香炉下还压着一张长黄纸，就像是符咒一样，上面除了看不懂的鬼画符，还有一串生辰八字。
　　接连看了四只香炉，每只下都压着符咒，上面的生辰八字也完全吻合，看来这应该就是喜幺的生辰八字了。
　　检查一圈，没发现问题，杨逍走回座位，掀开座椅下压在竹篓上的红布，四个竹篓，从左到右依次是生肉，米面，新鲜的瓜果，最后是一篮子小孩子爱吃的糖果果脯，顺序与祭品盘中的完全吻合。
　　而在第一个竹篓的把手处，还绑着一块脏兮兮的破布，杨逍简单瞧了几眼，就认出这是和老人肩上那块一样的裹尸布，凑近后还能嗅到阵阵恶臭。
　　这东西如今有大用处，鬼戏开场后他需要用裹尸布包裹这些祭品，掩盖祭品的味道，否则送祭品的路上容易被那些鬼东西盯上。 
　　经过老人的讲述，结合杨逍自己的分析，今夜的任务流程大概清晰了，苏亭亭是鬼戏的主角，一切顺利的话会被喜幺的怨魂暂时附身，重演当年的鬼戏，自己和邝洪义则一里一外，负责稳住台下这些被吸引来观赏鬼戏的冤魂厉鬼，保障鬼戏顺利进行。
　　至于史大力和施关明，杨逍想这二人如今正在湖边，等待信号，一旦确定喜幺上了苏亭亭的身，邝洪义会升起红灯笼，见到红灯笼史大力施关明二人才会下水，寻找喜幺的尸体。
　　理论上来讲，只要喜幺的怨魂被吸引来，那些水下的行尸也会聚集来看鬼戏，湖中暂时就是安全的，只要在鬼戏持续时间内找到尸体，替喜幺合上眼睛，今夜便大功告成。
　　听起来不算困难，大部分压力还是在他们三个身上，要说那些冤魂厉鬼会在下面老老实实听戏，杨逍自己都不信。
　　「镗——！」
　　不等杨逍继续想下去，一声锣响猛地让他擡头，片刻后，只见一道身影迈着僵硬的步伐从帷幕后走了出来，正是苏亭亭！
　　可如今苏亭亭的模样杨逍完全不敢认了，穿着一身大红喜服，下摆拖拽在地上，头戴一顶贴金描银的凤冠，上面缀满珍珠宝石，即便在如今昏暗的光线下，依旧璀璨夺目。
　　妆容更是精致细腻，略施粉黛，不浓不淡，恰到好处，眉眼如画，樱唇动人，甩杨逍几百条街，杨逍这才明白，原来不是老妈子不会化妆，是她压根没准备给自己好好画！
　　苏亭亭背后插着四面武生扮相才会搭配的靠旗，看久了杨逍才陡然反应过来，这哪里是什幺靠旗，分明是裁剪过的招魂幡！
　　「一曲相思苦，何处觅情郎~」
　　「情郎知我意，奈何隔阴阳~」
　　「黄泉渡水冷，孟婆泪两行~」
　　「纵有万般苦，不敢忘情郎~」
　　「咿——，呀——」
　　苏亭亭一亮像便唱出了开场词，杨逍一听这哆哆嗦嗦的声音就知道这是苏亭亭没错。
　　如今台上的苏亭亭就好像提线木偶一般，动作僵硬，步伐迟缓，一张脸虽然强撑着笑容，可比哭还难看，唱词也压根不在调子上，东一句西一句的，显然没培训到位。
　　刹那间一阵阴风袭来，将周围的烛火都压低了几分，香炉下的纸钱符咒剧烈抖动，杨逍险些被吹起的尘土迷了眼。
　　等他稍稍睁开眼睛，眼前的一幕让他整个人汗毛倒竖，只见苏亭亭两只眼珠剧烈颤抖后猛地朝上一翻，眼眶中只剩下眼白，背后的四面招魂幡好似立于暴风雨中的旗帜，被风吹得猎猎作响。
　　片刻后苏亭亭恢复了正常，可身上的气质全都变了，脸上挂着古怪的笑容，一只手臂平伸，宽大的袖袍垂落下来，肩膀一高一低，身体扭曲，以一种常人完全不能理解的姿势侧过半边身子，「咿——，呀——」 
　　这一声出口，杨逍人都麻了，血管里好似结满了冰碴，他可以确定，从这一刻开始，苏亭亭被喜幺换掉了，鬼戏...正式开场！
　　不得不说，喜幺不愧是白家门楼的台柱子，只是简单的几句唱腔，几个动作，就显出大家风范，唱腔悲怆哀婉，闻听惹人落泪。
　　「呜呜呜......」
　　杨逍身体不由得一僵，他听到了若隐若现的哭声，随着唱腔一曲高过一曲，哭声也越来越明显，越来越悲伤，而且...就在自己身后！
　　稍稍侧过头，余光能看到一些侧后方的景象，依旧是那些造型古怪的纸人，并无异样。
　　深吸一口气，杨逍想起老人的告诫，先闭上左眼，接着强忍不适，慢慢睁开右眼，「嘶——」
　　就这一眼杨逍从头凉到脚，透过黄纸，他看到数十个臃肿的身影挤在座位上，擡着比常人大几倍的脑袋死死盯着台上，身子还在不断摇晃着，不知是在哭，还是在做着什幺怪异动作。 
　　「左眼看人，右眼见鬼！」
　　杨逍屏住呼吸，收回视线，可台上的一幕又给了他重重一击，原本瘦小的苏亭亭此刻身影臃肿的仿佛一个灌满水的大麻袋，左右摇晃着，毫无美感可言，腐烂肿胀的脸部甚至比头戴的凤冠还要大，这根本就是一具泡烂了的尸体！
　　更可怕的是，在杨逍视线短暂停留在腐尸脸上的时候，唱戏声陡然中断，动作也跟着停止了，虽然杨逍隔着黄纸无法看清，但他切实感受到了一股怨毒的视线，台上的喜幺发现自己了！
　　杨逍立刻低下头，移开视线，同时闭上右眼，睁开左眼，下一秒，一切都消失了，台上的苏亭亭动作妩媚动人，眉眼如画，唱腔更是婉转悠扬，身侧的纸人老老实实地坐着，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　喉咙滚动一下，杨逍此刻背上冷汗密布，刚才好悬交代进去，看来不能轻易使用右眼，老人没有交代清楚，右眼不但能见鬼，某种程度上，也能让鬼看到他。
　　「这下麻烦了......」

第43章：宾客
　　与此同时，院门外的邝洪义也不好过，在确定唱戏声变化后，他便知道喜幺来了，鬼戏正式开场，于是立刻升起红灯笼发出信号，同时点燃手中的迎客香。
　　不久后，远处一阵雾气弥漫而来，以极快的速度笼罩了周围的一切，雾中影影绰绰的，能见度不超过5米，渐渐的，一道道人影从雾气中现身，笔直朝着院门走来。
　　邝洪义谨遵老人的教诲，稳住心神，手持三柱迎客香，面带五分笑，对来客轻轻点头示意。
　　不敢直视来客的眼睛，邝洪义只能用余光打量，来的大都是男人，灰布衣衫，黑鞋黑裤，搭配一条扎在腰间的麻布腰带，这是府里下人的打扮。
　　这些人三五成群，除了动作僵硬一些，彼此间也不说话外，其余方面与活人并无不同。
　　随着院子内唱戏声渐入佳境，越来越多的人影从雾气中现身，有膀大腰圆，一身黑衫短打的壮汉，还有迈着细碎步子，穿着深蓝色缎面衣裳的年轻女人。 
　　前者显然是府里的护院武师，后面的邝洪义判断是府上的丫鬟。
　　这些人全身上下没有明显的外伤，不出意外的话，都是稀里糊涂给封老爷一家当了替死鬼。
　　好在这些人大部分全都无视了他，迈着略显僵硬的步伐，走进院中听戏，偶尔有几道视线扫向他，也都被邝洪义用低头等动作自然的躲开了。
　　雾气逐渐浓郁，裹挟着厚重的水汽，不知何时院门外的地上变得湿漉漉的，仔细看，还能看到一个个湿鞋印，从雾气深处一路延伸而来。
　　邝洪义深吸一口气，他明白自己的判断没错，这些宾客看着好模好样的，其实都是不知死了多久的溺死鬼。
　　窸窸窣窣......
　　一阵奇怪的声响让邝洪义瞬间警觉起来，这些溺死鬼走路有声音没错，可这阵声音却不一样，明显多了些灵动。 
　　循声望去，只见斜前方不远的一颗歪脖树后探出颗脑袋，隔着雾气瞧不清晰，可邝洪义确定对方正盯着自己。
　　「要镇定，就当什幺都没发生。」邝洪义不动声色的移开视线，继续对靠近的宾客点头示意。
　　窸窸窣窣......
　　暂时没有宾客出现，那阵声音再次响起，快速朝自己靠近，等邝洪义回过神，那道鬼鬼祟祟的身影已经来到身前，邝洪义屏住呼吸，遏制住了想要逃跑的本能，稍稍低头，尽量不看来人的脸，手持三根迎客香，面带微笑点了下头。
　　可对方居然说话了，而且第一句就让邝洪义惊在了当场，「邝大哥，湖里出事了！」
　　这人貌似赶了很远的路，呼吸急促不停，上气不接下气的，「刘管家让我来通知你，你们...你们在湖里的两个人都死了，今夜鬼戏唱不得，再唱下去要出大事！」 
　　邝洪义用余光上下打量了一下来人，是个男人，大概30岁出头，下人打扮，模样有些面熟，可邝洪义怎幺也想不起来在哪里见过他。
　　见邝洪义动也不动，来人急了，视线不停朝雾气中张望，似乎担心有什幺东西突然钻出来，「邝大哥你还在磨蹭什幺啊，快和我进去，唱戏的那个救不了了，把另一个带走！」
　　此刻邝洪义心中大定，他根本不搭理来人，转过身子看向另一侧，就当他不存在。
　　这不是人，是鬼假扮的，老实讲戏演的还马马虎虎说得过去，表情也到位，可时机掌握的太差。
　　他来早了。
　　毕竟从自己放出灯笼到现在，最多也不过一炷香的功夫，一炷香的功夫史大力施关明就死了，这不可能，就史大力那老谋深算的性子，他甚至怀疑现在两人还没下水。
　　况且这里距离湖边有多远，再加上雾气弥漫，腿脚差点的一炷香时间能不能跑到都难说，何况还要躲避沿途可能撞见的鬼东西。 
　　除此之外还有一点纰漏，邝洪义环顾四周，自从这人鬼鬼祟祟过来后，雾气中就再也没有新「宾客」出现，怎幺的，这人面子挺大啊，他来鬼就不来了，那封老爷还找福客上门做什幺，直接把这大兄弟绑卧房门外多好，人形法宝，物理辟邪。
　　此刻来人似乎也明白过来了，不再说话，表情也阴沉下来，一双眸子散发出阴冷的光，就这样盯了邝洪义几秒钟，男人果断放弃邝洪义，一溜烟进了院子。
　　等男人走后，在他之前站立的位置留下了一滩水渍。
　　邝洪义知道，这是骗自己不成，打算换一个人骗了，说实话第一时间他是有些担心楚曦的，这毕竟是个新人，不过联想到楚曦之前的表现，邝洪义觉得自己多虑了。
　　此刻院中的鬼戏已渐入佳境，戏台上的苏亭亭无论是身姿还是唱腔都无可挑剔，身后的纸人无风自动，发出劈了啪啦的声响，就像是在鼓掌喝彩。 
　　杨逍已经上去换了一次贡品，他牢记老人的告诫，每一步都小心谨慎，好在平安无事。
　　这些纸人都被台上的鬼戏所吸引，完全没有注意到他。
　　下一秒，一阵窸窸窣窣的声音从身后响起，有人在朝自己靠近，之前杨逍就听到过不少脚步声，但这次不同。
　　接着是木椅子被挪动的声音，有人在他身后坐了下来。
　　杨逍警觉起来，这很不对劲，之前那些脚步都是靠近后忽然消失，杨逍猜测是怨魂钻进了纸人体内，可这次怎幺......
　　「楚福客，出事了！」后面的人凑近他，声音很小，但很急，非常急，「湖上的人都死了，刘管家让你们快离开！」
　　顿了顿后，后面的人又急促补充：「我已经通知邝大哥了，他走之前让我来通知你，你也快跑吧。」
　　杨逍很快冷静下来，脑子一转就明白怎幺回事了，这才多长时间，怎幺可能死了人又来报信，况且大哥你也不想想看，这附近都是鬼，我化了这幺丑的妆不算又挨了三针，脸上顶张符才勉强混进来，你这就大摇大摆走进来了？
　　你是欺负我智商低，还是这些鬼眼睛瞎？
　　杨逍压根没反应，学着那些纸人一样直愣愣盯着戏台上，赶上有风吹来，还会配合着摇晃身体。

第44章：祭品
　　又试了几次，可杨逍完全没反应，后面的人先坐不住了，沉默片刻后，有脚步声响起。
　　等到脚步声逐渐走远后，杨逍逐渐活动身体，居然挺直上身，稍稍站起来一些，下一秒，远去的脚步声立刻转了回来，语气十分激动，「楚福客，你总算是想明白了，快，快跟我离开，邝大哥就在门外等着咱们呢！」
　　可杨逍头也不回，又晃晃悠悠坐了下来，保持着和周围纸人一样的动作，安稳看戏。
　　同样的事情一连上演了三次，那个家伙也先后折返了三趟，后来索性不走了，杨逍没有回头，但凭感觉对方应该是找了个座位坐下，打算和自己耗到底了。
　　杨逍肯这样做自然不是心情好逗鬼玩，是他意识到了一个很关键的问题，这家伙今夜的目标应该就是参与鬼戏的三个人。
　　第一个目标是邝洪义，他是第二个，接下来就轮到了苏亭亭。 
　　从刚才脚步离开的方向判断，这家伙是要绕个圈子，去往戏台白布后面，杨逍能想到的接下来最可能发生的事是这个人藏在白布后，用同样的方式哄骗唱戏的苏亭亭，想尽一切办法打断鬼戏。
　　苏亭亭虽然被鬼上身，可她也应该有戏份，否则这个角色今夜就是绝对安全的，这说不通。
　　最为重要的是，一旦鬼戏被打断，死的可不止一个苏亭亭，台下这些鬼东西瞬间就会炸锅，到时候他和邝洪义也跑不掉。
　　这时候一个可靠队友的重要性就体现出来了，如果台上是邝洪义或是史大力，那杨逍就没这份顾虑了。
　　果不其然，在那家伙坐下后不久，杨逍就注意到了台上的变化，苏亭亭的表情变了，她脸上充满恐惧，可手上的姿势，还有唱腔却依旧韵味十足，颇有大家风范。
　　苏亭亭回来了？
　　不，不对，喜幺还占据着这具躯体，而苏亭亭能感觉到这具身体上正在发生的一切，可也仅仅是感觉，她却无法控制。 
　　杨逍心里暗道一声好悬，要是刚才放走了那个家伙，现在这幺关键的时刻让他跳出来搅局，那可真就危险了。
　　苏亭亭的视线朝台下看，整张脸都被吓得扭曲，直到她注意到了杨逍，向他投来求助的眼神。
　　慢慢的，杨逍身上的寒毛都竖了起来，他能感觉到一阵瘆人的寒意，从身后多个方向而来。
　　纸人们也注意到了苏亭亭的视线，越来越多的阴森目光集中到了杨逍背后。
　　「楚福客，快和我跑吧，不然，嘿嘿嘿……」
　　一阵沙哑的嗓音传来，藏在纸人中的那个家伙甚至不装了，发出瘆人的阴笑声。
　　杨逍动也不动，狠狠甩给了苏亭亭一个小心我扎你的眼神，苏亭亭吓得立刻移开视线。
　　紧接着，杨逍背后阴冷的目光也逐渐消失，仿佛之前的一切都是幻觉。 
　　随着鬼戏的进行，香炉中的香也越烧越旺，杨逍数了一下，第三顺位的祭品要提前更换了。
　　上身尽量不动，杨逍偷偷用手掀开竹篓上盖着的红布，接着从里面摸出三个苹果，用那块裹尸布包裹起来，就准备出发。
　　可紧接着，意想不到的一幕发生了，最后一个香炉中的香猛地燃烧起来，香火之旺盛甚至出现了明火，几十根香瞬间被烧掉接近3分之一。
　　杨逍：「！！！」
　　杨逍人懵了，这最后一个香炉对应的祭品是糖果蜜饯，从开始到刚才，这里的祭品几乎都没怎幺动过，怎幺突然吃的这幺凶，这是来了多少？
　　而这份祭品是给小孩子准备的，哪来这幺多孩子鬼？
　　杨逍一时间也想不通究竟哪里出了问题，但事到如今，祭品必须要更换，否则要出大事！
　　又从最后一个竹篓中抓了一大把糖果，塞进裹尸布中，杨逍急匆匆出发了。
　　他迈着细碎的步伐，脚不离地，几乎是鞋跟摩擦着脚尖，沿着直线，从第一排最左边朝右走去。
　　身侧就是一排排的纸人，仿佛检阅一般，在看着杨逍送去祭品，杨逍谨记老者的话，目光平视，尽量不低头看纸人的脚。
　　「嗯？」
　　下一秒，杨逍身形一晃，突然失去平衡，向前跌倒。
　　千钧一发之际，杨逍将裹尸布紧紧抱在怀中，然后侧过身子，直到摔在地上。
　　这一下摔的不可谓不狠，杨逍半边身子都麻了，可裹尸布还在，里面的祭品也没暴露，更没有掉落在地上。
　　杨逍立刻爬起来，抓紧裹尸布，像是什幺都没发生似的继续走，可心中早已翻起惊涛骇浪，刚刚…刚刚竟然有只脚绊了他一下！ 
　　可这条路他之前走过，也和那些纸人保持了距离，绝对不可能撞到纸人的脚。
　　拌他的那只脚是突然出现的，也就是在这时，身后响起一阵若有若无的笑声。
　　「好好好。」杨逍听出来了，这笑声就是之前那个家伙，刚才也是他伸脚绊的自己。
　　不过可真够凶险的，要是自己反应慢一点，祭品落在了地上，那他今天就交代了。
　　时间已经不容许他继续想下去，杨逍用最快的速度换好了糖果，然后是三号祭品盘里的苹果。
　　说来也奇怪，返回时路过4号祭品台的时候杨逍突然感觉四肢发冷，头也一阵阵发昏，周围凭空刮起了一阵阴风，仔细听，风中还夹杂着呜呜的怪声。
　　杨逍下意识的想要闭上左眼，用右眼瞧瞧这4号台究竟怎幺回事，可戏台上陡然爆发出一阵刺耳的嗓音，这声音极不和谐，甚至打乱了唱腔的节奏，杨逍猛地擡头，只见苏亭亭正盯着自己，眼神中充满恐惧，仿佛看到了极为可怕的景象。
　　不再犹豫，杨逍立刻离开，他清楚苏亭亭是在提醒自己，被喜幺附身的她能看到自己所看不到的东西，刚才她一定在4号祭台附近看到了恐怖的存在，比台下这些纸人更可怕。
　　苏亭亭肯冒着鬼戏失控的风险提醒自己，这足以证明刚才的场面有多凶险，可杨逍想不通的是她究竟看到了什幺，难道除了台下这些溺死鬼，封府里还有更可怕的东西？

第45章：下水
　　原路返回，此刻杨逍也不再胡思乱想，毕竟还有一个藏在纸人堆中的家伙要对付，可用左眼看去，台下只是一群造型古怪的纸人。
　　小心地移动步伐，如今已经背对4号祭台，杨逍闭上左眼，悄悄睁开右眼，这一眼台下的场景全变了，一群浑身湿漉漉的溺死鬼挤在一起，沿着头发还在不断向下滴水，直勾勾盯着台上。
　　而就在杨逍身前三米的位置，一张鬼脸从中探出死盯着他，还伸出一条腿，拦在杨逍的必经之路上。
　　就是这个家伙刚才绊的自己！
　　若是正常走过去，难免又会被绊倒，一时间杨逍脑海中闪过老者的告诫，富贵险中求。
　　担心被溺死鬼们注意到，杨逍睁开左眼，像是什幺都没发生似的，一步一步摩擦着小心前进，而约摸着快到那条腿时，突然闭紧左眼，睁开右眼，那条乌青的烂腿刚好拦在自己脚前，坐在那里摆着古怪姿势的鬼正擡起头，腐烂的脸上扯出狰狞的笑。 
　　可下一秒他就笑不出来了，只见杨逍突然擡起脚，朝着那条腿狠狠踩了下去。
　　「咔嚓！」
　　声音清脆，这是杨逍也没想到的，那感觉就像是踩断了真纸人的纸腿，里面支撑的竹篾也被踩断，耳边随即响起痛苦的哀嚎声，杨逍像是一台没有感情的机器，理也不理，径直走回座位坐下。
　　稍稍侧过头，用左眼余光观察，只见半截纸人腿掉在地上，场面十分凄惨。
　　此刻台上的鬼戏愈发热闹，苏亭亭接连摆出几个高难度动作，唱腔也愈发婉转悠扬，随着一阵咿咿呀呀的腔调响起，杨逍心中那股古怪终于不可避免的爆发出来。
　　虽然他不懂戏，可腔调和音色他还是能听出来的，这唱戏声...怎幺和之前他在湖边听到的不太一样。
　　虽说都是一样的技艺高超，唱腔转折处和最高点也拿捏得恰到好处，可听起来确实不像一个人。 
　　这个猜测吓到了杨逍，思考片刻，他决定冒险睁开右眼看一看台上，唱戏的究竟是个什幺鬼东西。
　　101??????.??????全手打无错站
　　即便做好了心理准备，可这一眼依旧让他心惊不已，台上的苏亭亭不见了，却而代之的是一具臃肿腐烂的尸体。
　　腐尸套着大红戏服，头戴缀满宝石珍珠的凤冠，在台上不断变换姿势，摆出怪异的动作，粘稠的乳黄色尸液沿着袖口和裤脚滴落在地上，那张被泡烂的死人脸上居然展露出一种极为满足的表情。
　　身穿戏服，会唱戏，又是溺水而死，这应该是喜幺没错啊！
　　不等杨逍再想下去，台上的腐尸突然停顿一下，那双藏在肉褶子里的眼睛猛地盯向杨逍。
　　意识到被发现了，杨逍立刻睁开左眼，回到现实后，一切又恢复如常。 
　　台上的苏亭亭步伐轻盈，唱腔悠扬，台下的纸人们也都老老实实地坐着。
　　深吸一口气，杨逍尝试着平复自己的心情，来到这个世界后他时刻保持着警惕，不过也不是全无收获，等出去后他的新剧本有素材了，这些东西剧友们肯定喜欢。
　　「咿——，呀——！」
　　台上的一嗓子惊得杨逍猛擡起头，这声音跑调了，声线都在发抖，关键是苏亭亭正面色惊恐的盯着自己。
　　不对，她是在提醒自己，提醒自己注意身边！
　　可...自己身边怎幺了？
　　苏亭亭都快哭出来了，杨逍不再犹豫，闭上左眼的同时睁开右眼，下一秒，杨逍见到了迄今为止最为恐怖的一幕。
　　就在他脸前10公分的地方，凑着几张腐烂的鬼脸，十几只鬼或蹲或站，将他团团围住。 
　　刹那间杨逍的心跳都停止了，可随着一阵阴风吹来，杨逍身体随风摆动，像是什幺都没发生似的，他脸色如常，继续擡头看戏。
　　......
　　湖边。
　　史大力擡头盯着漆黑的天色，今夜着实不是个好天气，无星也无月，天空就像是一汪倒扣上去的湖水。
　　施关明有些恐惧的盯着船下的湖水，艰难地吞了口吐沫，「史...史大哥，现在我们才下水，会不会太晚了？」
　　此刻距离见到升起的红灯笼，已经过了很长一段时间，而史大力才下令驾船下水。
　　史大力本就心烦，可还是耐着性子解释：「施兄弟，你不懂，谁知道那红灯笼是真是假，万一是鬼搞出来的，等我们一下水灯笼就消失了，那就糟糕了。」
　　史大力有自己的打算，他在等，等另一队人的鬼戏趋于平稳，才是下水的好时机，否则一旦鬼戏出了问题，那他们身处湖上，前不着村后不着店，等喜幺杀个回马枪，跑都没地方跑。 
　　「史大哥，你有经验我都听你的，可现在怎幺办？」此刻二人已经能看到封家三少爷的尸体，脸朝下，漂浮在漆黑的湖水中，随着水波微微晃动。
　　「先下水。」
　　二人扒着船沿边的绳子，缓缓下水，只有泡在水中才知道这湖水究竟有多凉，冻的施关明直打哆嗦。
　　史大力将脸埋入湖水中，湖水浑浊不堪，能见度很低，但古怪的是，水下居然有一点点的幽光，暗红色的光。
　　「沉船就在尸体下面。」擡起头，史大力抹了把脸上的水，神色恳切的望向施关明，「你没经验，一会你跟着我。」
　　听到有史大力打头阵，施关明顿时安心了许多，心想史大哥果然是个好心人，这次活着出去后一定要登门感谢他。
　　「记住，做好准备再潜下去，一旦入水后就绝不能再浮出水面换气，否则会被鬼盯上，我们要一鼓作气，找到喜幺的尸体。」史大力表情严肃起来，「水下能见度很低，看不到彼此也不要惊慌，专注完成任务才是最终目的。」
　　「好。」施关明也明白其中的利害关系。
　　调整呼吸，史大力深吸一口气，率先潜入水下，几秒钟后，施关明也憋了一大口气，潜入水中。
　　果然，就像史大哥说的一样，水中能见度很差，施关明睁开眼睛都很勉强，但水下隐约有幽幽的红光，就好似一种指示，想来史大哥已经先一步找过去了，施关明奋力朝红光游去。
　　片刻后，距离不远的水面忽然爆出一团水花，史大力抹了把脸上的水后，观察四周，果然没发现施关明的影子，不再犹豫，他奋力朝停在湖面的小船游去。

第46章：它来了
　　按照史大力对剧本的理解，今夜下水找尸体是任务限定的一个环节，这与下水多少人，水性如何，关系都不大，只要满足下水这一要求就可以。
　　换句话说，只要鬼戏那边不出问题，喜幺的尸体就一定找得到，所以有施关明一个人足够了。
　　即便是水下出了某种变故，风险也是施关明独自承担，自己要做的是活下去，并且带走线索。
　　此刻，浑浊的水下，施关明也不知道自己所处的位置究竟有多深，这里能见度很差，他也只是凭着一口气朝下猛扎。
　　冰冷的湖水，陌生的环境，这些都在消耗着施关明为数不多的勇气，他几次都有放弃的冲动，想要浮上水面换气，可史大力的告诫回荡在耳畔，浮出水面会被鬼盯上。
　　幽深的湖水中，唯一的慰藉就是此刻与他并肩作战的史大力，可惜周围一片昏暗，暂时看不到他的身影。 
　　鼓起勇气，继续下潜，慢慢的，他终于靠近了那片红色光晕，等看清了光源后，施关明不由得愣住了，那居然是一只漂浮在水中的大红灯笼。
　　借着灯笼发出的幽光，浑浊的湖水下潜伏着一道巨大的黑影，最初的惊慌过后施关明很快冷静下来，他知道找对了，史大力说的没错，这肯定是送亲的那艘沉船！
　　朝着阴影游去，这艘船比他想像中还要大，从上到下都被漆成了大红色，沉在湖底，倒像是一口血红大棺。
　　整艘船都被湖水泡烂了，虽然大致结构还在，可施关明稍稍一用力，就能掰下来一块朽木。
　　他现在在船尾的位置，绑住尸体的桅杆应该在船的前端，他一路从船舱上摸了过去，很快就找到桅杆。
　　难以想像，这幺多年过去了，桅杆还没有折断，此刻好似一柄利剑插在船上，将这艘船和它所承载的罪恶，一同埋葬在湖底。 
　　顺着桅杆一路向下找，在桅杆底部找到一根木桩，木桩上缠着一圈圈的绳索，绳索的另一端斜向上延伸，看不到尽头，这一幕发生在幽暗的湖水中，感觉就像是延伸进了另一个世界。
　　「找到了！」
　　施关明心头一喜，这绳子另一头肯定绑着喜幺的尸体，他沿着绳子慢慢找去，心中忐忑。
　　这时候说不怕是假的，毕竟不久后他就会见到一具悬浮在湖水中恐怖的尸体，还要替尸体合上眼睛。
　　绳子一路延伸上去，施关明越游越感觉不对劲，四周也隐隐有了光亮，按理来说这高度已经快接近水面了，喜幺的尸体怎幺会距离水面如此近？
　　还不等他继续想下去，头顶有光透了下来，施关明猛地仰起头，他看到头顶几米的位置漂浮着一具尸体。
　　是三少爷的尸体，那身衣服他记得！ 
　　可很快，他在浑浊的湖水中依稀见到一条扭曲的绳索，一端在自己手中，而另一端，拴在三少爷脚上。
　　突然打了个了冷颤，施关明看不清三少爷的脸，湿漉漉的头发如水草般铺散开遮挡住了一切，可他察觉到了一股怨毒的目光，三少爷正在盯着他！
　　虽然不知道究竟发生了什幺，喜幺的尸体怎幺不见了，又为什幺变成了三少爷，但肯定是哪里出了问题，鬼戏...一定是鬼戏那里出事了！
　　再也顾不得史大力的告诫，施关明转头向另一个方向游去，他要远远离开三少爷，然后立刻浮出水面！
　　反正没有他，水下还有史大力，他是老玩家，一定有办法应付如今的场面。
　　头也不回的游出好一段距离，等到再次仰头，头顶的一幕让他绝望，三少爷依旧停在他头顶，动也没动，而且二者间的距离还缩短了许多。 
　　随着三少爷的尸体一阵抖动，遮挡在脸上的头发散开，施关明看到了藏在头发后那张臃肿腐烂的脸。
　　这压根就不是三少爷，这是喜幺！
　　可喜幺怎幺扮成了三少爷？而且鬼戏还没结束，她的怨魂如今应该在台上唱戏才对！
　　可这些问题注定都没有结果了，至少施关明是看不到了，他最后的记忆停留在腐尸向他压了下来。
　　船上的史大力也没想到，三少爷竟是喜幺假扮的，但他立刻意识到是今夜的鬼戏出了问题。
　　既然鬼戏演不成了，那他留在湖上也再无意义，想到这里史大力决定先驾船离开，可原本平静的湖面上却突然涌出了大片的雾气，周围被雾气所掩盖，一时间让人分辨不清方向。
　　史大力深吸一口气，看来对方并不打算让他如此轻易的离开。 
　　白茫茫的湖面上渐渐响起水声，水声由远及近，史大力让自己冷静下来，静观其变。
　　很快，那声音就来到眼前，是之前挣扎着沉入湖底的施关明，施关明动作古怪的游来船边，擡起头，急切地对史大力伸出手，「史大哥，快，快拉我上去！」
　　史大力居高临下的望着他，一言不发。
　　「史大哥，快啊，我好不容易才逃出来，那东西太恐怖了，三少爷是喜幺假扮的，绳索另一端拴着的就是假三少爷，我们都被骗了！」施关明一边解释一边扭头看向远处，似乎后面有东西在追他。
　　「史大哥快啊！快救我，它来了！它过来了！」
　　用力拍打船，随着施关明发出绝望的呼救声，远处的雾气中飘出来一个东西。
　　那是一具尸体，穿着一身不错的衣裳，脸朝下，四肢扭曲，就那幺静静的飘了过来。 
　　泡在水中的施关明愣住了，因为这具尸体居然穿着和自己一模一样的衣服，也同样是细碎的短发。
　　收回视线，史大力看向船下的施关明，借着船上的光亮，施关明身侧的水面压根就没留下影子。
　　施关明死了。
　　他以为自己逃了出来，其实逃出来的不过是冤魂罢了，死在水下的人会就近寻找替身，这更像是一种本能。
　　在见到自己的尸体后，施关明突然沉默了，下一秒，那张还算清秀的脸上开始挤出大量混杂着泥沙的污水，从嘴里，鼻腔里，甚至是眼睛里流出，场面万分恐怖。

第47章：吃祭品的孩子
　　随着施关明的尸体沉入水中，湖上的雾气也逐渐散开，史大力抓紧时机驾船驶向岸边。
　　刚上岸不久，就听到一阵急促的脚步声接近，扭头望去，一盏白灯笼从拐角处飘了出来。
　　提着白灯笼的是楚曦，邝洪义跟在他后面，仔细看，邝洪义微微弓着背，身后还背着个人。
　　「这是怎幺了？」史大力迎了上去，此刻湖上的雾气已经散尽，头顶的乌云也裂开缝隙，月色泼洒下来，今夜的危机已经过去。
　　史大力手中也提着灯笼，杨逍刚才就注意到了他，「脱力了，戏唱到最后一句就昏过去了。」
　　邝洪义看了看附近，没找到施关明的身影，当下心中就升起不详的预感，「施关明呢？」
　　「他...他死了。」史大力眼眶泛红，「我想救他，可是做不到，水下出了问题，喜幺假扮成了三少爷，她没走！她还在！」 
　　邝洪义一愣，不可置信的看着史大力，「怎幺回事，喜幺的怨魂没去唱戏？」
　　这一句话也彻底引爆了杨逍的疑惑，他之前就感觉台上唱戏的那只鬼不对劲，和在湖边听的不太一样，可用右眼看去，台上也是溺死鬼，而且唱腔技艺都是顶级，这些都和喜幺的特征对得上。
　　「你能确定水下的是喜幺？」相对于这些，杨逍更怀疑史大力的判断。
　　「没错，我亲眼看到了，喜幺穿着三少爷的衣服，漂浮在水面上，她的脸完全烂掉了，三少爷的尸体才在水中泡了一天，绝对不可能变成那副鬼样子。」
　　史大力回忆起三少爷尸体朝下游时露出的侧脸，仍旧心有余悸，况且还有施关明说的话可以佐证，「水下绳索的另一端就拴在三少爷的脚上，那具尸体就是喜幺不会错的！」
　　随后史大力和二人快速解释了在湖上发生的事，当然，在讲述中抹去了自己算计施关明的事。 
　　在新的故事中，史大力率先下水，带领施关明一同寻找，可无奈水下能见度极差，史大力自己迷路了，最后无奈只得浮出水面换气，而施关明自然是找到了船，也找到了喜幺，所以才被杀死。
　　这也完美解释了之后叙述中的视角，为何史大力是在水面看到的。
　　还有，施关明死后的怨魂也来找过自己，这点史大力也没有隐瞒，并且将施关明说的话，以及表现一五一十的说了出来。
　　思考片刻，杨逍判断史大力不会在这种关键问题上欺骗自己，水下确实有问题，杀人的也是喜幺。
　　于是问题的关键出现了，既然喜幺在湖中，那今夜戏台上唱戏的是谁？又或者说究竟是什幺鬼东西？
　　见浑身湿透的史大力不停哆嗦，邝洪义提议让史大力今夜来他们房间凑合一宿，顺便大家聚在一起，理清事情的来龙去脉，可史大力摇摇头拒绝了，理由是担心自己被喜幺盯上，反而连累了大家。
　　等回到房间，安顿好了昏迷的苏亭亭，杨逍和邝洪义坐在一起，今夜的经历过于惊险，两人直到现在还没有完全冷静下来。
　　「邝大哥，史大力说的你怎幺看？」杨逍开口。
　　邝洪义冷笑一声，「最多只能信一半，施关明的死肯定与他脱不了干系，我就不信史大力一个老玩家都找不到的伯囍船能被施关明一个新人轻易找到。」
　　「但我想在喜幺这件事上他没有骗我们，毕竟施关明是真的死了，这点无法作假，而府中的冤魂都被吸引去了鬼戏，能动手杀人的，除了喜幺我想不出别的什幺东西。」
　　邝洪义的思路与杨逍一致，如今问题愈发清晰了，最可能的是招魂仪式出了问题，他们招来的怨魂不是喜幺。
　　「是封家要害我们？」邝洪义脸色狐疑，「他们给我们的是假生辰八字，这人压根就不是喜幺！」 
　　杨逍还没来得及说话，邝洪义又自己推翻了自己刚才的假设，「可...可这没道理啊，害死我们对他们有什幺好处，我们的身份是福客，若是我们都保不住封家，那他们还不是死路一条？」
　　线索倒是不少，但十分杂乱，像是一团乱糟糟的毛线球，一时间让人理不出头绪，杨逍看向苏亭亭，叹口气，「看来只好等她醒过来了，她肯定知道一些情况。」
　　在看戏的时候，杨逍就意识到台上被附身的苏亭亭有自我意识，能看到许多他看不到的东西。
　　杨逍性格好可以等，不过邝洪义可等不了，下一秒直接站起身，「不用等，我去叫醒她。」
　　走过去的同时反手拎起了桌上的烛台，片刻后，就见苏亭亭一个激灵猛地坐起身，那场面就和诈尸差不多。
　　「鬼！有鬼啊！」苏亭亭尖叫，「有鬼扎我！」
　　这一场面也把邝洪义吓了个哆嗦，迅速捂住苏亭亭的嘴，「小点声！没有鬼，是我们回来了。」
　　直到杨逍走过来，苏亭亭才稍稍安稳下来，一张脸上全都是冷汗，不过下一秒，苏亭亭就像是突然想起什幺似的，一把抓住杨逍的手，声音哆哆嗦嗦的，「那些...那些鬼孩子呢？它们有没有跟过来？」
　　这一句话可把杨逍邝洪义整不会了，杨逍愣了片刻，才反应过来，「鬼孩子？」
　　「对，就是...就是那些围在祭品附近吃的那些鬼孩子，我的天啊，可吓死人了......」苏亭亭一想到当时的场面脸色煞白。
　　杨逍突然想起来了，「你是说4号祭品台？」4号祭品台里摆放的是糖果蜜饯一类，都是些小孩子爱吃的东西，当时4号香炉一瞬间突然烧的特别旺，他就有所怀疑。
　　苏亭亭连连点头，瞳孔中塞满恐惧，「对，就是那里，当时台下突然间来了好多小孩子，穿的花花绿绿的，排成一列，一个个低着头，后一个拉着前一个的衣角，一个个就那幺僵硬的走过来。」
　　「这些孩子围在4号祭品旁，香火直往他们鼻孔里面飘，蜡烛...附近蜡烛的颜色都变了，火焰变成了惨绿色。」
　　「这些孩子低着头，我看不清他们的脸，但能看到他们一下一下的朝祭品盘里伸头，像是在舔那些糖果。」

第48章：吓邪
　　可没想到邝洪义的反应比杨逍还剧烈，「不可能，我就守在门外，我怎幺没看到有小孩子？」
　　不敢和邝洪义顶嘴，苏亭亭只好委屈解释，「是真的，你们一定要相信我，我当时也吓傻了，对了，当时楚先生他在4号祭品台停住了，我还打断唱词提醒他来的，那些小孩子就在他身边！」
　　杨逍点点头，递给苏亭亭一个安心的眼神，「是有这回事，说起来还要多谢你。」
　　邝洪义视线不善的在苏亭亭脸上打量，片刻后语气略微带上了一丝威胁的意味，「我警告你，有就是有，没有就是没有，我在之前的剧本中也遇到过新人为求自保，为突出自己的重要性而编造假话的先例，最后这些人的下场都非常难看。」
　　「不会的，我不会的！」苏亭亭听出了邝洪义的弦外之音，和楚曦比起来，这个邝洪义可怕的多。
　　「好了，邝大哥，你再吓唬她，就是真有线索她也不敢说了。」杨逍笑了笑后扭头看向苏亭亭，「你继续说下去，这些孩子有什幺特征，是男是女，越详细越好。」 
　　「是...应该是女孩，她们穿的脏兮兮的，头上扎着辫子，那种很老式的冲天辫，每一个人都是。」苏亭亭回忆。
　　「女孩......」杨逍有种不祥的预感，「她们穿的什幺衣服？」
　　「她们浑身上下脏兮兮，灰扑扑的，好像刚去土里打了个滚，不过...不过能看出来一点，她们穿的好像...好像都是绿色的衣裳，对，是绿色的，衣服裤子都是！」
　　杨逍的第一反应就是红男绿女，这些孩子穿绿衣裳，应该是女孩没错了，可封府里哪来这幺多女孩？
　　「等等。」邝洪义发觉到了不对劲，「你刚才说这些鬼孩子身上灰扑扑的，怎幺，她们不应该是浑身湿漉漉的吗？」
　　「不，不不，这些孩子和台下看戏的那些...那些东西不一样，她们身上没水，都是土，脏兮兮的。」看口型苏亭亭原本想说的是和那些鬼不一样，可或许是出于恐惧，临时改成了那些东西。 
　　不过杨逍是亲眼见过那些溺死鬼的，全身臃肿腐烂，皮肤被水泡的发白，脸像是要融化掉一样，很好辨认。
　　新的问题出现了，听苏亭亭的描述，女孩们和其余封府中的下人丫鬟不同，她们并非溺水而死。
　　不是溺水而死就意味着这些女孩不是被喜幺杀掉的，那又是谁害死了她们？
　　既然能被鬼戏吸引来，就意味着这些女孩的尸身就埋在附近，也就是在封府中的某一处，这件事和封家人一定脱不开干系！
　　突然间邝洪义像是想到了什幺，倒吸一口冷气，「卧槽，我知道这些女孩是哪来的了！」
　　让自己冷静下来，邝洪义慢慢回忆：「我们外出打探情报那天，附近的村民都说封家在当地口碑极好，封老爷更是热心肠，有灾救灾，有急救急，镇上不少人家都受过封老爷一家的恩惠，其中有些穷苦人家实在活不下去，舍不得买儿子，就张罗着卖女儿。」 
　　「封家听说后就会主动找上门，出银子将女孩买下，和女孩父母说是送去姑子庙里，让她们吃斋念佛，等长大后，再帮着找一个好人家，也算是积德行善了。」
　　「肯定是这些孩子，没想到这些孩子都死在了封家！」
　　杨逍听到后整个人也惊了，事情看来就是这样了，他也没想到封家做的这幺绝。
　　「对对对，邝大哥说的没错，我当时也听到了！」苏亭亭也想起来了，「可...可封家杀这些孩子做什幺，这些孩子能对付喜幺吗？」
　　「不是喜幺，是二少奶奶肚子里的孩子。」杨逍突然说，「怪不得封老爷那幺肯定二少奶奶能生男孩，原来是这样！」
　　苏亭亭满脸疑惑地看着他，眼神不由自主的流露出恐惧，「你...你想到什幺了？」
　　「这是一种流传很久的邪术，名为吓邪。有些大户人家为了生出能传宗接代的男孩，就会买来女孩，将她们折磨得奄奄一息后，倒着头朝下活埋在自家门槛下，或是主院的厅堂前，据说这样就能吓退赶来这家投胎的女婴，确保下一胎生出男孩。」 
　　杨逍说到这里顿了一下，看向苏亭亭，「你说那些女孩头上扎着辫子，是直的那种，对不对？」
　　「对。」苏亭亭回忆，「是直的，冲天辫。」
　　点点头，杨逍轻轻叹口气，「那就没错了，这些辫子有问题，里面藏着钉子。」
　　这下就连邝洪义也惊了，「辫子里面是钉子？」
　　「嗯，他们折磨这些女孩的时候在她们的头上钉了钉子，钉的位置有讲究，是人魂的灵窍，只要将这些灵窍封死，这些女孩就永世不得超生，只能世世代代在此守护封家的根基，当然，更没办法化为厉鬼找他们寻仇。」杨逍犹豫后望向苏亭亭，表情有些复杂，「幸亏你没有看到那些女孩的脸，如果我没猜错的话，她们的眼睛也被挖掉了，所以才只能一个拉着一个，排成一列来祭品台前讨饭吃。」
　　苏亭亭沉默了，之前她还很怕那些鬼孩子，可如今听到她们遭遇后，恐惧更多变为了同情，「封家人该死！」 
　　「做了这样灭绝人性的事，他们确实该死，不过我们有我们的任务，不要意气用事。」邝洪义劝道。
　　事到如今鬼孩子的事搞清楚了，难怪封老爷之前表现的那幺奇怪，在他们问及为何确认能生下男孩后，封老爷立刻打断了话题，催促他们离开，原因竟然是这样。
　　鬼孩子身上没水只有土，是因为被活埋，至于邝洪义说的没见到鬼孩子也很好解释，因为这些鬼孩子根本就不是从湖中来的，她们就被埋在封家大院里的厅堂前，杨逍甚至怀疑就在戏台下。
　　思考后邝洪义压低声音，「二位，这件事牵扯太大，我提议千万不要说出去，先不告诉史大力，最重要的是不能让封家人知道。」
　　「他们不知道残害了多少女孩，单就这一项罪过，就够他们全家死上三次，要是让封家得知我们知道了这件丑事，恐怕......」邝洪义脸色难看，「恐怕他们不会放我们活着离开。」

第49章：大班子
　　如今掌握的线索就这些了，再讨论下去也不会有新结果，折腾了这幺久，大家也都累了，杨逍强打起精神守第一班，让邝洪义和苏亭亭休息。
　　苏亭亭翻来覆去根本睡不着，一闭上眼睛，就是那些小孩子朝她走来，最后索性不睡了，起床来到桌边，陪杨逍一起守夜。
　　「谢谢你，楚先生。」
　　苏亭亭这句话是诚心的，没有他，自己根本活不到现在，而且她能很清楚的感觉到这些所谓的老玩家对新玩家的排斥，杨逍也是新人，他完全是用能力获得了老玩家的尊重。
　　杨逍困得眼皮都要合上了，只能一口一口灌着浓茶，敷衍道：「我也谢谢你，在台上还肯冒着风险提醒我。」
　　「那是我应该做的，就是可怜了那些孩子。」提及那些惨死的小女孩，苏亭亭的眼神黯淡下来，「没想到封家居然做出了这幺多惨绝人寰的事情，他们被喜幺缠上是应该的，他们必须为自己的罪行赎罪！你肯定也是这幺想的，对不对？」 
　　沉默片刻，杨逍忽然问：「嗯...你不困是不是？」
　　苏亭亭一愣，好半天才反应过来，她正沉浸于悲伤的氛围中难以自拔，「我...我一想到今晚发生的事，就睡不着。」
　　「那你守夜好了，我睡得着，我都困死了。」杨逍打着哈欠朝之前苏亭亭的那张床走去，邝洪义之前说过，今夜肯定不会有事了，况且天都快亮了。
　　不过出于谨慎，杨逍还是提醒一句，「记住，守夜用点心，半小时后叫醒我。」
　　说完后杨逍直接一头栽倒在床上，很好，被子还是温的，杨逍舒服的几乎立刻就睡死过去。
　　没了杨逍陪着，苏亭亭也不敢一个人坐桌子边守夜，有了之前的阴影，她总是感觉窗后，或是门后藏着什幺东西。
　　确认杨逍真的睡着后，苏亭亭悄悄走过来，「楚先生？楚...楚先生？」 
　　轻轻叫了两声后，杨逍毫无反应，这下苏亭亭放心了，她试探着很轻的坐下来，只占用床脚一点点的地方，距离杨逍近一点，她的安全感成倍增加，「呼——，就这样一直到天亮好了。」
　　一夜无梦，等杨逍醒过来，外面的天已经亮了，阳光透过窗户缝隙洒进来，在地上留下一道明亮的光缝。
　　这一觉杨逍休息的很好，可他又有些不好意思，毕竟答应了邝洪义守夜，自己一觉睡到天亮也太不负责任了。
　　见到杨逍醒来，坐在桌边的邝洪义拿着茶杯走过来，递了上去，「楚老弟，休息的怎幺样？」
　　「还...还好。」
　　邝洪义顺势在床边坐了下来，调侃道：「嘿，你睡得可真快，昨晚你让苏亭亭叫醒我的时候，原本我还打算与你说两句话，结果刚起来，扭头一看你都睡着了，年轻真好，倒头就睡。」 
　　「楚先生，洗洗脸。」说着苏亭亭也走了过来，手中端着一个铜脸盆，肩上搭着条白毛巾。
　　苏亭亭偷着对杨逍眨了眨眼，杨逍立刻会意，邝洪义并不知道自己偷懒睡觉，苏亭亭帮自己瞒了过去，昨夜是她一直在替自己守夜。
　　接过脸盆，杨逍道了声谢谢，刚扭头和邝洪义聊了没两句，外面就有脚步声响起，刘管家急匆匆赶来。
　　见到杨逍三人都在，刘管家紧张的神色才稍稍舒展一些，可还是语气悲伤的通知：「三位福客，施福客死了，尸体正飘在湖面上。」
　　这个消息昨晚他们就知道，所以没什幺意外的，邝洪义直接将昨夜戏台发生的事情讲了出来，当然，除了那些孩子，接着当面质问刘管家是不是还有事情瞒着他们，毕竟昨夜招来的鬼东西根本就不是喜幺！
　　刘管家听完后人都傻了，好半晌没回过神来，「不是喜幺？怎幺...怎幺可能不是她？」 
　　「如果是喜幺的话，那施关明的死怎幺解释？」杨逍也加入帮腔，「肯定是那个生辰八字出了问题！」
　　「不可能，生辰八字一定是喜幺没错，我们专门找高人测算过，绝对没问题！」刘管家态度强硬。
　　「为封老太爷配亲的当夜，有没有其他怪事发生？」杨逍换了个思路，旁敲侧击。
　　思考片刻，刘管家摇头，「我记不大清了，可应该是没有，你们稍等，我去把府上的老帐房找来，那夜戏班子来的人都有登记，每个人都得了府上的赏钱。」
　　刘管家前脚迈出门，又转头说道：「对了，你们不用等史福客了，昨夜与他一起的施福客死了，他被老爷叫去问话了。」
　　等了大概一炷香的时间，一个模样苍老的老人拄着拐棍来了，肩上还挎着一个布兜。
　　老人约摸着要有70岁出头，可按照古人的保养程度算，实际年龄可能才60左右，老人一进门先客气的作了个揖，「在下是府里的帐房，几位可是老爷请来的福客？」 
　　「是我们，老先生。」
　　上下打量了杨逍几眼，老人拿下布兜，从里面掏出一本边角泛黄的厚本子，「这就是白家门楼来的那夜，府里支出银两的帐目，还有白班主亲笔画押的字据。」
　　众人接过来细看，虽然字据用的是古言，可好在字迹工整，杨逍也能大概看懂上面说什幺。
　　字据一共两份，一份是整1000两纹银，另一份是200两，两封加起来白班主一共收到1200两，而且字据中写明都要现银，不收银票，这与封老爷所说的吻合。
　　至于帐目，上面显示当夜除了支出这1200两外，还有一笔支出，这些大都是散碎银子，收帐人也没有具体名字，都是一些奇怪的称谓。
　　「头路，班主，大提调，二路角，文管事，武管事，小管事，底班子，箱头，检场，管彩匣人......」
　　「这都什幺乱七八糟的。」苏亭亭越看越迷糊。
　　老帐房不紧不慢拱了拱手，「各位平时不听戏，不知道也寻常，白家门楼算是镇上有头脸的大班子，整个戏班子上上下下有二，三十号人，只要那天夜里跨进我封府门的，都能拿到一笔赏钱，但赏钱多少，就和在戏班子里的地位座次有关了。」

第50章：多出来的孩子
　　「这一等赏是给头路，班主，大提调准备的，头路也就是整个戏班子的台柱子，戏最好的名角儿。」
　　「能拿到二等赏的，也就是二路角，给名角儿配戏陪戏的，还有戏班子里的文武管事，以及下面带头的小管事，箱头这类。」
　　「剩下的三等赏就是戏班子里的其他人，普通的武行，院子过道，旗锣伞报，宫女丫鬟，乐师箱倌，检场的，打门帘的，管彩匣的，催戏的，跑腿的，台下吆喝叫好托戏的，还有抗大箱的杂人。」
　　老帐房一看就是常听戏的，随口就将这些东西讲了出来，至于白家门楼的头路，自然就是台柱子喜幺了。
　　按照老帐房所说，杨逍三人对照帐目，将大概人数统计了出来，当夜白家门楼一共来了27人，其中拿一等赏的共3人，喜幺，白班主，还有一位魏姓大提调。
　　二等赏6人，除了两个二路角有名有号，剩下的都是用职位指代，文武管事各一个，一个领头小管事，还有个箱头。 
　　三等赏就多了，压根没有具体到人，只是为了方便写帐才简单标记了一些职务，分三大类，班底子7人，杂项5人，苦力5人，共18人。
　　「嗯？这不对啊。」邝洪义指着三等赏的位置，「班底7，杂项5，苦力5，这加起来才17人，怎幺最后多出来一个？」
　　可老帐房只是点点头，伸手指向最后，那里单独画了个圈，不过没画满，缺了一小块，「戏班子里还有个孩子，小孩子不上戏，但老爷心善，也赏了一份银钱，就都算在三等赏里了。」
　　苏亭亭一听到小孩子三个字就警惕起来，试探性问道：「这个圈我怎幺感觉怪怪的，而且一个孩子...为什幺要用圈代替？」
　　「一行有一行的规矩，这是戏班子的规矩，想要参与大戏都要开门拜神亮师承，必须祖师爷赏饭吃才能入这行，那孩子太小，应该还没正式入行，名字不能写在戏班子里，这才单独划分一块，而且不圆满。」老帐房很耐心的解释。 
　　可杨逍三人显然对这个孩子来了兴趣，杨逍对戏班子的忌讳也略懂一些，唱鬼戏请的是鬼神，这些东西可不讲道理，很容易就会冲撞了人的身子，小孩子阳气弱，出现在鬼戏附近很危险。
　　况且带上戏班子其余人还算能帮帮场子，带个孩子来做什幺，帮不上忙不说，还容易添乱，这可是鬼戏，出一点乱子就会惹出大麻烦，白班主走南闯北，不会不懂这个道理。
　　杨逍想到的邝洪义也想到了，于是试探道：「老先生，这个孩子是白班主的亲人？」
　　老帐房脸色陡然变化，「可不敢胡说，白班主就一个女儿，而且还与老太爷般配，哪里来的亲人孩子！」
　　说完后似乎察觉到自己语气不大好，又立刻态度和善的找补，「不过虽然不是血脉亲人，但白班主对这孩子是真好，一直带在身边，还时常抱着他，看得出来很喜欢这孩子，想来也有心将来让这孩子继承自己的衣钵，可惜......」 
　　后面的话老帐房没说，可杨逍几人都明白，可惜白班主没有以后可言了，在鬼戏后不久，整个白家门楼的人就都死在了老牛湾渡口，一个活口都没剩下。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　这老帐房也不简单，是个人精，不该说的话一句也不多嘴，难怪知道这幺多事，封老爷还能让他活到现在。
　　杨逍知道这孩子肯定没那幺简单，如果白班主真喜欢他，绝对不会带他来鬼戏，一些八字弱的孩子一旦被鬼神冲了身子，即便侥幸救回来，后半辈子也废了，会沦为傻痴儿。
　　似乎是担心说多说漏了嘴，老帐房收起帐本，就要告辞离开，邝洪义拦住他，「老先生，可否将帐本和字据留下，等我们用完后再......」
　　「不可，帐本用完即归，绝不隔夜，这是府里的规矩。」老帐房虽然年迈，可精神头很足，摇摇头直接拒绝了，随后拱了拱手，也不再废话，拿起拐杖匆匆离开。 
　　等房间里只剩下杨逍三人后，气氛变得古怪起来，邝洪义犹豫后率先开口：「这个孩子恐怕有大问题，白班主可没那幺好心。」
　　「会不会与那些女孩有关？」苏亭亭问。
　　「不知道。」杨逍望了望外面的天，「今天天气不错，我们想办法出府找线索，夷婿爷那里必须要去一趟，还有，白家戏班是在城南的迎客楼唱戏，那里也要去看看，封家人的话不可信。」
　　「楚老弟说的在理，还有那些被拐了孩子的家庭，我们也要去打听一番。」邝洪义补充。
　　「哒哒哒......」
　　话音刚落，外面就传来一阵仓促的脚步声，转身看去，门外一个下人打扮的伙计匆匆赶来，「三位福客，史福客让小的带话过来，他和老爷聊得很好，让你们安心。」
　　接着小伙计擡起头，看向苏亭亭，「史福客还说，让楚福客和邝福客出去继续调查，苏福客行动不便，就留下和他一起在府内镇宅，保护封老爷和二少奶奶。」 
　　杨逍点头，「知道了，你回去吧。」
　　可听到杨逍的话后，下人动也没动，直勾勾的盯着苏亭亭，稍后才扭头看向杨逍，「楚福客，你可能没懂我的意思，我要带苏福客一起......」
　　「我说我知道了！」杨逍态度突然变化，这可把小伙计吓了一跳，转身就出去了，看样子是打算在外面等。
　　听到史大力点名要自己留下，苏亭亭脸色不由得泛白，史大力的那组人只剩下他一个，其余队友都死了。
　　「别怕，不能让你留下。」杨逍安慰她几句后看向邝洪义，直截了当解释：「史大力没安好心，他知道没办法从你我口中套取情报，就把主意打到苏亭亭身上了，顺便还能再抓个替死鬼。」
　　「嗯，你说的没错。」邝洪义此刻表现得很仗义，撇了眼仍在恐惧中的苏亭亭，叹了口气，「你命不错，遇到了我们两个，这次我留下对付他，你们两个找机会出府，搜集线索。」

第51章：江龙王
　　「邝大哥仁义！」杨逍言语间充满敬佩，苏亭亭总算是松了口气，连连对邝洪义道谢。
　　事情的发展与他们设想的差不多，在邝洪义主动跟着下人去见封老爷后，没过多久，就有人来通知，说杨逍苏亭亭可以出府了。
　　和上次的流程差不多，依旧是从偏门离开，等走出胡同口，街边早有一架马车等候多时了。
　　马夫是老熟人，很热情的帮他们拉开帘子，上次去老牛湾渡口就是这个人拉他们去的。
　　「我说二位爷，这次咱是要去哪啊？」
　　杨逍回忆老苦力告诉自己的话，复述道：「先去李四胡同。」
　　要想查清老牛湾沉船案的真相，这位唯一的幸存者夷婿爷是绕不开的一环。
　　可没想到马夫听到这个地名后愣了一下，随后放下马鞭，扭过头满脸堆笑的问道：「爷，您是不是记错了？」 
　　杨逍慢慢皱眉，「什幺意思？你不知道这个地方？」
　　「没，爷您别误会，我没别的意思，我知道这地方，可...可就是这李四胡同乱的很，里面什幺人都有，脚夫，娼妓，打狗，苦力，梁上客，杂戏子，小赌坊，都是些不入流的货色，那地方我们寻常都绕着走，您...您去那里做什幺？」马夫看样子也是好心提醒。
　　乱不乱杨逍不在意，只要这地方是真的就行，「我们去找个人，找到问几句话就走。」
　　「得嘞，那您二位坐稳喽。」马夫也不废话，吆喝一声后一甩马鞭，就出发了。
　　苏亭亭坐在杨逍身侧，马车开动后她不停变换姿势，像是坐不住似的，「你能不能消停点？」杨逍皱眉。
　　苏亭亭面露苦色，有些不好意思的指了指自己臀部，声音很小，「有...有伤，马车一颠簸就...就疼。」 
　　杨逍想起来了，当初苏亭亭中邪，自己用烛台上的尖刺狠扎了她好几下，「你坐过来，我这里有垫子。」
　　两人换了下位置，这下苏亭亭安静下来了，杨逍掀开车窗右侧的挡帘，外面人流不少，可大部分人都只顾埋头赶路，给人一种浑浑噩噩的感觉。
　　街边叫卖的商贩也有气无力的，倒是那些赤脚的乞丐精神头十足，只要远远望见街边来了人，穿的还算过得去，就一窝蜂似的围上去，举着破碗大声叫唱着自编的讨饭坠子。
　　可下一秒，有意思的一幕出现了，在见到自己乘坐的这辆豪华马车时，原本挡在路上的一众乞丐瞬间作鸟兽散，躲得远远地，站在很远的胡同口才敢回头看。
　　「这些乞丐从来不拦封家的马车，是吗？」杨逍询问。
　　马夫赔笑两声，有些尴尬的解释：「这都是封老太爷立的老规矩，老太爷...老太爷他老人家心善，见不得人受苦，所以这些乞丐秧子也懂事，从来不烦他老人家。」 
　　苏亭亭疑惑问：「可老太爷他不是已经离世十年了吗？」
　　「呵呵，可老太爷的名声还在，这些乞丐秧子可能...可能都习惯了吧。」马夫的解释有些牵强，杨逍也不再问了，难为一个马夫没什幺意义，况且情况已经很清楚了，当初一句南霸天不是白叫的，就算死了十年，余威仍在，可想而知当年封老太爷是何等的嚣张跋扈。
　　李四胡同比想像的还要远，脚下的路是越走越偏僻，直到大半个时辰后，才终于停了下来，「二位爷，到了。」
　　下车后杨逍二人才知道这地方究竟有多差，放眼望去几乎没有完整的瓦片房，都是一些拼凑出来的木头房子，中间用老旧的土墙间隔着，灶台什幺的就直接搭在外面。
　　胡同口倒是十分热闹，许多担着扁担的货郎在走街串巷叫卖，一些商贩干脆就将要卖的货物堆在地上，还有挂着旗子的小酒馆和饭馆。 
　　说是馆子，其实就是几张并排的四方桌子，摆设十分寒酸，和镇子上根本没法比。
　　不过叫卖声，吵闹声，还有带着浓郁地区方言的喝骂声彼此交织在一起，这李四胡同倒是比镇上鲜活得多。
　　「二位爷，这地方咱的马车进不去，你们二位进去好了，一定要注意安全，快去快回。」马夫用手指了指附近的一处阴凉，「我就在那附近等你们。」
　　根据老苦力所说，杨逍找到了胡同西边倒数第三间房，这里比外面那些木房子还不如，一间破茅草屋子，泥糊的墙裂开了几个大口子，里面黑黢黢的。
　　仔细看能看到一张铺在地上的破草席，还有一张桌子和一把椅子，除此之外，都是一些破烂杂物。
　　「人不在家。」苏亭亭有些失望，他们可足足赶了半个多时辰的路，专程为这位夷婿爷来的。
　　一口破锅支在外面，火早就熄灭了，走近一看，里面还剩半锅糊糊一样的东西。 
　　杨逍用手碰了碰锅沿，冰的，人离开有段时间了。
　　在锅边还丢着一个旧水囊，水囊已经空了，但打开后能嗅到一股浓厚的酒气。
　　苏亭亭还在一旁用石头垒成的石凳附近找到一些油纸包裹的，脏兮兮皱巴巴的东西，凑近后能闻到一阵残余的药香。
　　「好像是膏药。」杨逍点头确认，只不过这些膏药都被用过了。
　　苏亭亭转头看向附近，这屋子给他感觉怪怪的，可又说不出具体哪里怪，「这里真的是夷婿爷住的地方吗？也太破了吧，会不会你被...那个老苦力没对你说实话？」
　　随手丢掉膏药，杨逍站起身，「不会，这里就是那位夷婿爷的住处，这些常年赤身泡在江水中的老水鬼为了驱寒都有酗酒的习惯，等到岁数大一些湿寒气入体，每逢阴天下雨就会骨痛，所以要贴膏药缓解。」
　　转过身，杨逍看向那个茅草屋，擡擡下巴，「你不觉得这屋子很怪吗？」 
　　苏亭亭连忙点头，「确实，我也觉得怪怪的，可...可又说不清为什幺。」
　　「这屋子没窗户。」杨逍直截了当。
　　苏亭亭疑惑地眼神突然清澈起来，「对，没错！确实没窗户，可这是为什幺？」
　　「这些老水鬼拜江龙王，传闻江龙王是一条未化龙的恶蛟，因为撞船噬人被罚只能缩身在江底的淤泥中，罚它八百年不见天日，不许食用荤腥，只要敢浮出水面被光照到，就会重新计数，再锁800年。」
　　「而有位水鬼为了孝敬江龙王，趁夜潜入江底，将江龙王唤醒，并带回家中好酒好肉款待，江龙王非常高兴，大吃大喝一顿后，就在这户人家睡着了，结果一觉醒来天都亮了。」
　　「江龙王不敢见光，只能躲在屋子中等天黑，结果这位水鬼的小女儿淘气，好奇江龙王的长相，于是趁父亲不备，推开了江龙王屋子的窗户，阳光洒进屋，江龙王就被抓走了，被罚剥去了一只爪上的鳞片，以示惩戒，然后又五花大绑丢回了江底淤泥中。」
　　「传言从此之后，江龙王就嫉恨上了有窗户的人家，认为这些人家都不怀好意，所以求它庇佑的信徒们就纷纷封了自家窗户，来表达对江龙王的绝对忠心。」

第52章：知道越多越危险
　　杨逍话音刚落，就有一道不和谐的声音嚷了起来，「喂！你们什幺人？」
　　循声望去，在破烂的围墙外，站着一个皮肤黝黑的女人，女人右半张脸被火烧毁，模样很凶。
　　「我们来找人，请问你知道......」
　　「不知道，走，快走！」女人态度很差劲，说着就要进来将他们二人轰走，「我警告你们，不管邱癫子欠你们多少酒钱，这里的东西都不准动，他可还欠着我二钱银子呢！」
　　邱颠子...想来这就是夷婿爷的名字了，在这种地方拿出碎银子恐怕会惹出麻烦，杨逍笑着摸出几个铜板。
　　果然，在见到铜板后女人的态度立刻就变了，杨逍走上前将铜板塞进女人手里，「我们不是来要帐的，我们的一位朋友和邱颠子有旧，托我们给他带句话，请问他现在人在哪里？」
　　女人眉开眼笑的收起铜板，顺势还朝着杨逍胸口瞧了几眼，那是掏出铜板的地方，「嗨，邱颠子还能在哪，肯定在后胡同的酒坊赊酒呢！」 
　　循着女人指引，二人来到了胡同深处，没想到这里居然比外面胡同口还热闹，不过也明显乱多了，一些房间紧挨在一起，里面骰子的撞击声，下注声，以及男人的狂笑声，恶毒的咒骂声混杂在一起，这一片是赌坊。
　　视线放远，南边聚集着一些更加偏僻的屋子，每间屋子都掩着门，外面的石凳上坐着一些花枝招展的女人，墙边还有岁数更大一些的在揽客，看来这里是娼妓。
　　而在胡同右侧，是一些挑着旗子的馆子，有饭馆，更多的还是挂着红色碎边旗的酒坊。
　　恰逢一阵风吹来，能嗅到浓郁的酒香。
　　苏亭亭原本以为找到酒坊就能找到夷婿爷，可她万万没想到，在这里讨酒喝的人居然如此多。
　　赤膊光脚，全身脏兮兮的，满嘴下流话，一群这样的人聚在酒坊门口，吵吵闹闹的，和泼辣的老板娘嬉皮笑脸的对骂，不外乎是想让老板娘赊给他们一碗酒，说赚了银子双倍奉还。 
　　可提着酒勺子的老板娘还不知道这群人什幺德行，叉着腰，一点好脸色也没给他们，几句话下来差点把这群泼皮的祖坟掀了。
　　这阵仗苏亭亭哪里见过，一时间有些不敢动了，杨逍拍了拍她手臂，压低声音：「别怕，跟紧我。」
　　二人来到一处冷清的小酒坊，杨逍来到柜面，抖出几十枚铜板，买下一壶掌柜推荐的好酒，又要了个破手巾，随便折了几下，遮住了苏亭亭的脸。
　　等两人走出去后，苏亭亭忙问：「刚才为什幺不问老板谁是邱癫子，我们自己可怎幺找啊？」
　　杨逍给了她一个稍安勿躁的眼神，擡擡下巴，示意她看不远处蹲在那些讨酒喝的泼皮身后的人，「他就是我们要找的人。」
　　苏亭亭愣了一下，那人身材矮小，像是正蹲在那里看热闹，而且看不到正脸，只有半张侧脸，「你知道他长什幺样子？」 
　　「不知道，但我知道他是老水鬼。」杨逍留下一句话后，让苏亭亭站在买酒的铺子外，自己怀里揣着新买的那壶酒走了过去。
　　靠近后，就学着那人的样子蹲在他身边，都不用多说什幺，只是拿出酒壶晃了晃，这人的眼睛就直了。
　　杨逍凑近后确认，这个黑瘦的老头应该就是夷婿爷没错了，他右侧裤脚下裸露出的小腿上绣着鱼龙纹，这东西驱邪的同时也压命，普通吃水的活计可不敢碰这东西。
　　用这壶酒将老头勾引到人少的地方，杨逍讲明来意，「夷婿爷，我们来是有事请教你。」
　　正端着酒壶细品的老头一听夷婿爷三个字，眼神瞬间一凝，苏亭亭无端打了个冷颤，刚才还一脸颓废相的老头像是换了个人。
　　「你们究竟是什幺人？」老头抓紧酒壶，「夷婿爷这三个字我在这里从没与人提起过，你们是怎幺知道的？」
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「一位朋友引荐的。」杨逍没时间与他废话，直接从怀中掏出一块银子，「我们来是想问你几个问题，如果你如实相告，我管你一个月的酒钱，而且绝对保密。」
　　「好。」夷婿爷答应的很干脆，那双略显浑浊的眼睛给杨逍一种他早已看破自己来路的感觉。
　　杨逍不禁警惕起来，「你知道我要问什幺？」
　　夷婿爷上下打量了杨逍和苏亭亭几眼，「两个镇客找我还能为什幺，肯定和10年前的沉船案有关。」
　　说完夷婿爷背着手，朝胡同深处走去，「你们跟我来吧，看来你们有办法解决那个东西。」
　　「等等！」杨逍叫住他，笑道：「老前辈，我们去你的住处好了，那里方便。」
　　夷婿爷转过身，嘴角扯出一丝古怪的笑容，「后生仔，没想到你还蛮机警的，怎幺，担心老头子我害你们？」 
　　「那倒不是，只是外面还有朋友等我们，我们也是拿人钱财，与人消灾。」杨逍很自然说。
　　这地方人生地不熟，谁知道这位夷婿爷会不会突然对他们下手，况且这位夷婿爷的左手腕一直没怎幺动，手腕始终保持着一种古怪的僵直感，杨逍曾经在一本志怪书中见过，一些老号水鬼会用干鱼肠将蚌刀绑在自己手腕下，这算是水鬼们压箱底的武器。
　　可夷婿爷只是点点头，就席地坐下了，慢慢的，他的情绪变化，像是重新回到了那个雨夜，「说真的，你们能找到我我很高兴，那件事纠缠我10年了，我也再没有下过水。」
　　「你就不关心是谁找的我们？」杨逍问。
　　「不关心，你也不要告诉我，知道的越多越危险，我只要知道你们是专门应付这种事的，有本事解决它，这就够了，这件事不处理掉，老头子我恐怕也很难再活几年了。」
　　说着夷婿爷伸出腿，慢慢拉起裤脚，下一秒杨逍和苏亭亭都愣住了，只见在一片片刺上去的深绿色鱼龙纹鳞片上，覆盖着5道极为清晰的，乌青色的抓痕。
　　最关键的是，抓痕看上去十分新鲜，能直接看到里面蠕动的血肉，像是昨天才发生的。

第53章：妖人
　　「这伤有10年了，这10年间我用过很多药，甚至狠下心用刀子将腐肉剜出来，可最终都是一样的，每当伤口好的差不多时，只要沾到水，或是遇到阴雨天，就会再次腐烂。」
　　放下裤脚，遮挡住了触目惊心的抓痕，夷婿爷缓缓叹了口气，「我找阴行中的前辈瞧过，这是阴煞邪气入体，凶得很，除非彻底解决掉那个东西，否则这伤是好不了了。」
　　码头老苦力曾与杨逍说起过，当夜这位夷婿爷被救起来后喊得第一句话就是莫扯我脚，水里有漂子！
　　亲眼见到这抓痕，杨逍确认此言不虚，「那夜你究竟见到什幺了？」
　　夷婿爷眼神恍惚，呼吸也跟着急促起来，像是又回到了那个风雨交加的夜晚，一艘木船在风浪中摇摇欲坠，「那天是庚寅年九月初六，我记得很清楚。」
　　「我们的船是傍晚，天刚擦黑驶出的码头，寻常天黑都不会出船了，但那天天气很好，老牛湾渡口一点风浪都没有。」顿了顿后，夷婿爷望向杨逍，扯出了一个苦涩的笑容，「最关键的一点是有伙人来了，他们找到管事使了银子，说要连夜走。」 
　　杨逍心中有数，「是白家门楼的那些人。」
　　抿了抿干裂的嘴唇，夷婿爷点点头，「对，就是白班主他们，这些人到的时候已经是傍晚了，还带着大包小裹的行李，急匆匆的就要上船。」
　　「当时船上的几间房都住满了，只剩下最底层的货仓，他们也不挑剔，说只要有能落脚的地方就成，对了，白班主将管事的拉走，两人聊了几句后偷着塞给管事的一大块银子，最少也有10两，我看的真真的！」
　　「我是那艘船上撑杆子的艄公，后来管事把我叫过去，让我搭板子，送白家戏班一行人上船。」
　　「可就在上船的时候，两个擡箱子的苦力手没拿稳，箱子居然掉了下去，当时两个苦力吓坏了，立刻就要跳下去把箱子捞上来。」
　　「其实那里江水浅，也用不了多少功夫，可白班主居然...居然拦住了两个苦力，说别捞了，他们不要了。」 
　　「苦力还以为白班主要他们赔，苦苦哀求，没想到白班主理也不理，直接找到我，一个劲的催我快些发船。」
　　「我当时就觉得奇怪，那箱子里可是戏班子吃饭的家伙，他们居然连吃饭的家伙都不要了。」
　　「白班主催了我几次后见我没反应，直接塞给我一块碎银子，我给管事的吆喝一声后，就发船了。」
　　说到这里，夷婿爷的脸色难看起来，「可谁能想到，船刚开到河道水深的地方，天色突然就变了，不知道哪里飘来几片乌云，瓢泼大雨哗的一声就落下来了，水面上同时涌出一大片雾气。」
　　「我...我在渡口撑了30年的杆子，从来没见过这幺奇怪的天，还有这幺古怪的雾。」
　　「雾里...雾里泛着死人灰，雾气弥漫开，就连码头上的火光都被遮挡住了。」
　　「我当时就有种不好的感觉，果然，没多久，船身就猛地震了一下，这一下极其突然，好多人都摔倒了，船仓中乱成一团，最可怕的是，船...船居然停住不动了！」 
　　「这条水路我常走，水够深，下面绝对没有可以挂底的大石头，但这感觉我太熟悉了，分明是撞到了什幺东西，而且那个东西很大，非常大。」
　　「雾气太厚，我正打算去船前面看看什幺情况，结果前面就闹起来了，有个伙计连滚带爬的冲过来，脸色都吓青了，嚷着水下有东西，是那东西挡住了我们的船！」
　　「是江龙王！江龙王发怒了！船上有人没守他老人家的规矩！」
　　对于行船的规矩杨逍也略知一二，这些常年在水面上讨生活的船员们拜江龙王，只要上船的人就要守他们的规矩。
　　船上禁忌很多，比如说不能轻易接引陈，程这类姓氏的人上船，还有所谓的「口风」，又称撞口话，龙，虎，鬼，梦，翻，滚，倒，沉，这八字是跑船人有名的「八大忌语」。
　　据说只要坏了江龙王的规矩，就会被江龙王缠上，如果不将坏了规矩的人丢下水献祭给它，全船的人都要陪葬。 
　　夷婿爷脸色苍白，狠狠灌了一口酒，才勉强继续，「提到江龙王，船老大就带着一些伙计挨个盘问船上的人，问他们是不是有谁隐瞒了姓氏，或是说了不该说的话，有的话麻溜站出来，一人做事一人当，别连累其他人！」
　　「这时有人眼尖发现，说白班主他们一行人怎幺没出来，他们在最底层的货仓，我带着几个伙计下去寻他们。」
　　「可刚下到货仓，我们就傻眼了，货仓里面都是水，黑压压的水已经没过了膝盖！」
　　「漏船了！」
　　「我让小伙计赶紧上去给船老大报信，接着带着人就往货仓深处赶，我已经听到了有人呼救。」
　　「可里面太暗了，等走近一看，船底冒出一个水柱，大量的黑水正往船舱里涌，白家班的人几乎都不见了，只能看到白班主拼命扯着一个人的手臂，而那个人的大半身体都陷在冒水的窟窿里，眼瞅着就陷下去了！」 
　　「身边的两个伙计赶紧去帮忙，可我没动，我感觉有哪里不大对劲，船底漏水的话，水应该是往上涌，怎幺...怎幺人却往下掉？这感觉就像...就像是水下有什幺东西在向下拉人。」
　　「就这一眨眼的功夫，那人就被拉下去了，白班主向后摔在水里，嘴里大喊着妖人！妖人！」
　　「他...他立刻抓过一边的伙计，他疯了，居然...居然说让我们陪他一起去救妖人！」
　　「可还没等他说完，就猛地摔倒了，然后身体直接向船底的窟窿滑去，接着人就不见了。」
　　「这下我看清了，拉扯他的东西在水下，不...不是什幺妖人，是一条泡的发白的手臂。」
　　「是水漂子！」
　　「我还有两个伙计立刻朝外跑，可最后只有我跑出去了，那两个伙计也被水漂子拖走了。」
　　擡起右腿，抚摸着刺在上面的深绿色鱼龙纹鳞片，夷婿爷叹了口气，「要不是有江龙王他老人家庇佑，我恐怕也在劫难逃。」
　　「你说白班主大叫妖人，还让你们陪他去救妖人。」杨逍好像意识到了什幺。
　　夷婿爷面色古怪，「没错，确实他是那幺叫的，他...他好像疯了。」
　　「妖人...妖人......」下一秒杨逍猛地反应过来，「不对，他说的不是妖人，是幺儿，救幺儿！」

第54章：偷梁换柱
　　「白家门楼的喜幺你知道吗，她当天在船上吗？」杨逍继续问。
　　「不在。」夷婿爷很坚决的摇头，「老头子我虽然不瞧戏，但喜幺是白家门楼的台柱子，在城里很有名气，我见过她的画像。」
　　「当天夜里戏班子一共来了多少人？」
　　「包括白班主在内，一共25人。」夷婿爷不假思索答道。
　　夷婿爷如此爽快的回答不禁让杨逍起疑，「10年过去了，你怎幺记得这幺清楚，上船的时候你挨个人查过？」
　　「每一个登船的人都要在码头帐房处登记，按人头收银子，出事之后我看过那本册子，当夜船上一共有船客54人，白家门楼就占了25个，还有就是我们这些跑船的伙计，算上船老大，有12人。」
　　杨逍见夷婿爷神色从容，不像在说假话，「那最后逃出来多少？」 
　　夷婿爷叹息一声，摆了个古怪的手势放在胸前，「就只有我一个人，这全仰仗着江龙王他老人家庇佑。」
　　迟疑片刻，杨逍突然问道：「白家门楼这25人里有孩子吗？」
　　「没有，当天夜里船上一个孩子都没有。」夷婿爷不禁皱眉，用一股奇怪的眼神盯着杨逍，「你为什幺这样问？」
　　这当然是因为杨逍想到了那个被白班主抱在怀里的孩子，不过这些没必要解释给夷婿爷听。
　　「没事，你继续说，从船上逃出来后，你又遇到什幺事没有？」杨逍记得这位夷婿爷是一路从冰冷的江水中游回了岸边。
　　没想到一提到这个，夷婿爷的脸色瞬间难看起来，干瘦的拳头攥紧，好半晌后才开口：「我们的那艘船很快就沉了，当时乱得很，好多人在水中挣扎，我跳进江中，拼命往岸边方向游，游到一半...游到一半我听到后面有奇怪的声音，特别奇怪......」 
　　杨逍警惕起来，「什幺声音？」
　　「是...是唱戏声！」夷婿爷满脸惶恐，身体不停颤抖，像是又回到了那夜冰冷的湖水中，「一种很古怪的唱腔，我从没听过这种戏，感觉...那种感觉就像是要立刻死掉！」
　　「是鬼戏。」杨逍明白夷婿爷的感觉，因为他也亲身经历过。
　　夷婿爷艰难的吞了口吐沫，缓缓点头，「没错，我后来找懂行的前辈问过，就是鬼戏，而且是很老派的鬼戏！」
　　「我不敢回头，憋着一口气朝岸边游，等快到岸边的时候，唱戏声咿咿呀呀的，越来越奇怪，我没忍住，回头看了一眼，我们那艘船只剩下一点露在外面，而在船前面，有一个穿红衣的人站在水里，就是她在唱戏！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「在那道红衣身边，还有一根长木杆立在水中，我一眼就瞧出来了，那不是普通木杆，那是...那是一艘船的桅杆！」 
　　「水下面沉着一艘船，就是这艘船撞沉了我们的船！」
　　夷婿爷的情绪越来越激动，「我当时吓坏了，可接着唱戏声突然停了，我能感觉到，那个东西在看我，她发现我了！我手脚变得冰冷，再也不听使唤，然后...然后一个浪头打来，我就什幺都不知道了，等再醒来，已经躺在岸上了。」
　　结合码头上老苦力的叙述，杨逍判断夷婿爷说的应该都是真的，他看到的那艘沉船就是沉在封府湖底的那艘伯囍船。
　　问完该问的，确认没有遗漏后，杨逍按约定付给了夷婿爷一锭银子，转身就带苏亭亭离开，可还没走出胡同，夷婿爷居然追了过来。
　　「还有事？」杨逍摸不清这位夷婿爷的打算，不过对于这位在浪里水里讨了几十年生活的狠人，他也不敢掉以轻心。
　　「没什幺要紧事。」夷婿爷古怪的笑了笑，「老头子我就是想问一嘴，是谁告诉你我住在这里。」 
　　「是码头的王老驼子，要幺就是西街的孙扁担，对不对？」夷婿爷眯紧了眼睛，「呵呵，你告诉我是谁。」
　　摇摇头，杨逍一脸严肃道：「都不是，这件事牵扯很广，是我们行当内的一位大掌柜牵头，你是聪明人，我劝你不要问。」
　　闻言夷婿爷眼中的杀机缓缓散去，又变回了之前那位赊酒度日的小老头模样，对杨逍二人拱了拱手，笑呵呵道：「是这样啊，老头子我信你，那我就在此静候佳音了。」
　　离开的路上，苏亭亭凑近杨逍，有些紧张道：「刚才你看到没有，这位夷婿爷的面相好凶啊，你要是告诉他是码头那老人说出他的住处，他一定会去找麻烦。」
　　「嗯，那位老苦力也算帮过我们，我们不能出卖朋友，人生在世，总归要讲些道义。」
　　片刻后，苏亭亭像是突然想起了什幺，「对了，夷婿爷刚才说白家班上船才25人，还没有孩子，可封府的帐上明明写着27人，也就是说除了喜幺被永远留下了，那个孩子也没跟来，他们在离开封府到码头的路上，将这个孩子丢下了。」 
　　转过身，杨逍扫了眼苏亭亭，后者眨眨眼，不明白自己说错了什幺，杨逍深吸口气，「你怎幺还不明白，死在封府里的那个女人压根就不是喜幺！」
　　苏亭亭愣了一下，脑袋一时间没反应过来，「不是喜幺，那是谁？等等，那喜幺去哪里了？」
　　「女鬼身份暂时不清楚，但我猜真喜幺是经过乔装打扮，混在了上船的白家戏班队伍里，应该是不起眼的班底子中的某一个，夷婿爷他们冲进船舱的时候，白班主拉扯的那个人，就是真正的喜幺。」
　　「这也是为什幺夷婿爷说听到白班主激动喊妖人，救妖人，当时场面混乱，我想白班主喊得应该是幺儿，救幺儿，毕竟他的宝贝女儿喜幺刚被女鬼拉走索命。」
　　「不可能，喜幺那时不可能还活着，封家不是傻子，喜幺如果没进府，他们不可能给银子！」苏亭亭虽然佩服杨逍，可还不至于没脑子，对方说什幺都信，封家精着呢，没那幺好糊弄。
　　「封家自然是见到了真喜幺，可唱鬼戏有规矩，必须要清场，我想一定是在后台化妆的时候戏班子用假喜幺偷梁换柱，换走了真喜幺，只要一上了妆，隔着湖远远看去，哪里还能分清谁是谁。」
　　「等一切结束后，真喜幺再摇身一变，换身衣服打扮，打扮的脏乱一些，混在队伍里面，用假喜幺之前的身份出府。」
　　杨逍的推测听得苏亭亭一愣一愣的，「可...可就算你说的方案可行，那假喜幺是傻子吗，这摆明了让她去送死，她凭什幺配合啊？」
　　说到这里杨逍叹口气，眼神复杂起来，「不配合怎幺办，你忘了白班主手里还有个孩子吗？」

第55章：消失的女人
　　「这......」苏亭亭终于想通了，「那孩子是死掉女人的孩子，被白班主抢来要挟她，这...这白班主也太畜生了！」
　　原本苏亭亭以为封家花银子买喜幺的命就够畜生了，没想到白班主有过之而无不及，舍不得自己女儿，又舍不得封家答应的银子，就找人冒充喜幺卖身给封家，这样既得了银子，又保住了女儿，两全其美，一箭双雕。
　　这样一来一切就都说得通了，难怪拿到银子后白家门楼立刻全员跑路，这要是被封老爷识破了，还不得抓到他们剥了他们的皮！
　　还有，这也是为什幺邪术没有奏效，陪葬的人压根不是喜幺，生辰八字都对不上，要是奏效那才见鬼了。
　　简而言之一句话，封老爷被白家门楼这些人耍得团团转，两伙人没一个好东西。
　　想通了这些后摆在他们面前的问题就剩下一个，苏亭亭看向杨逍，「那这个死去的可怜女人是谁？」 
　　沉默片刻，杨逍给出答案，「这女人唱腔很好，甚至可以比肩台柱子喜幺，绝不是籍籍无名之辈，在白家门楼里面肯定也有一号，我们只要找到熟悉白家门楼团队的人，打听一下，班底子里哪个女人唱腔好，又有孩子，就清楚了。」
　　「对，对对，还是你有办法！」苏亭亭激动起来，按照邝洪义之前说的，只要将噩梦世界中故事的来龙去脉查清楚，他们这次的任务也就算结束了，接下来就可以回家了！
　　出了李四胡同，找到马车，一路颠簸后，一行人来到迎客楼，这也是白家门楼曾经唱戏的场子。
　　下车后，眼前的景象有些让杨逍苏亭亭意外，苏亭亭望着这栋位于街角的三层木质小楼，造型还算阔气，可明显已经年久失修，木窗都松动了，有风吹过，还能听到嘎吱嘎吱的怪响。
　　「这...这就是迎客楼？」不得不说，和苏亭亭印象中门庭若市的热闹场面大相迳庭。 
　　大门虽然还开着，可里面几乎没什幺人，一个肩膀上搭著白毛巾的伙计坐在门外台阶阴凉处，懒洋洋的，见到人来了，也不上前招呼。
　　赶车的马夫颇有些感慨，说是这迎客楼现在不比以往，实在是没落了，一天不如一天了，以前还有些老主顾捧场，可现在...马夫摇摇头，将马车牵走找地方停车去了。
　　杨逍不在乎这个，他也不来看戏，只是打听消息罢了，带上苏亭亭，二人大摇大摆的走进迎客楼。
　　里面空荡荡的大堂内只坐着一桌客人，中间对着的是一个木架子搭起来的大戏台，后面还挂着几幅与唱戏有关的画作，柜台后一位小伙计走过来，弓着腰赔笑：「二位爷，吃点什幺？」
　　这下杨逍确认这迎客楼着实是落寞了，一个大戏场，客人进门不先介绍今日都有哪个戏班子，哪位名角镇场子，唱何出戏，而是直接了当问吃什幺，这里又不是饭庄。 
　　杨逍扫了眼空荡荡的戏台子，「今日无戏？」
　　小伙计愣了下，随后腰弯的更低了，陪着笑脸：「这位爷应当是头回来店里吧，现在本店没有常住的戏班子，要听戏得等初六，十六，二十六这样的逢六日子，这前后才有外地跑场子的戏班子来唱戏。」
　　杨逍放眼望向四周，颇为感慨的叹了口气，「不算是新客，10年前我来过，没想到如今再来已是这样一副样子。」
　　「您以前来过？」小伙计有些惊讶。
　　「嗯，当时我记得还是白家门楼的牌子，话说他们的戏唱的真不错，我今日也是冲他们来的。」杨逍很自然说。
　　可伙计在听到白家门楼四个字后，脸色唰的一下就变了，四下看了看，眼见没人注意，将杨逍二人拉到一处偏僻的座位，「二位爷，您小点声，我和你们说啊，白家门楼的戏你们是听不成了，不仅仅是在我们迎客楼，你在城里其他场子也听不到了，他们...他们的船沉了，全班子的人都死在了老牛湾码头的江中。」 
　　故作惊讶的聊了几句后，杨逍装出一副好奇的样子，打听起了白家班的消息，「我记得他们可是个有名号的大班子，少说也有20，30号人，对了，10年前你就在这里跑堂吗？」
　　「我...我是近些年才被掌柜收留的，之前是逃难过来的，不过白家门楼的事整个镇上都知道，您可以打听打听。」伙计似乎不太愿意在这个话题上浪费时间，指了指挂在墙上的招牌菜，表情谄媚，「爷，您看要不吃点什幺？」
　　杨逍也不废话，随便要了几个硬菜，毕竟他们肚子也饿了，同时摸出一小块碎银子，轻轻放在桌上，递给伙计一个你懂我也懂的眼神。
　　原本还打算去招呼其他客人的伙计立刻就走不动道了，两眼直勾勾盯着银子。
　　「小兄弟，你看我们二人今日就是为白家戏班来的，听不到戏颇有些遗憾，你们这店里谁和白家戏班熟络？」杨逍询问。 
　　伙计艰难地咽了口吐沫，「我...我们店里的老帐房，迎客楼的掌柜换了几茬儿，可帐房一直都没换，他肯定认识白家门楼那些人。」
　　「把他给我叫过来。」杨逍将银子推到小伙计身前。
　　几乎是抢一样抓起银子，小伙计乐的嘴都合不拢了，很显然没见过如此阔绰的客人，下一秒，他警惕的朝附近瞧了瞧，发觉没人注意，才将银子藏进袖口里，「爷您慢坐，我这就给您去喊人，不过......」小伙计瞧着杨逍，抿紧嘴唇，似乎有难言之隐。
　　「你放心，这件事我不会说出去的。」杨逍指了指小伙计藏银子的袖口，微笑说。
　　「得嘞，爷您稍等！」
　　三五分钟的功夫，小伙计就带着一位留着山羊胡，一身正派的长衫老人走了过来，老人上下打量了一遍杨逍和苏亭亭，接着对二人拱了拱手，语气中带着疑惑，「二位，咱...咱认识？」 
　　杨逍也不废话，笑着摸出一锭银子，轻轻放在桌角。
　　老帐房愣了一下，接着以迅雷不及掩耳之势坐下，袖口在桌角轻轻一擦，便将银子收入袖中，下一秒满脸褶子低头赔笑道：「二位爷，远处我一打眼咱就眼熟，您有甚幺事吩咐啊？」
　　从高风亮节到奴颜婢膝，老人家仅仅维持了5秒钟不到，杨逍问道：「老帐房，我来打听件事，白家门楼上上下下一共多少人啊，真就在老牛湾码头全军覆没了？」
　　「哎，您说这件事啊，确实是都死了，我想想啊，嗯...算上白班主，上上下下，班子里一共25个有活计的。」老帐房很肯定说。
　　「你能确定？」苏亭亭追问。
　　老帐房连连点头，挺直腰杆，拿出一股子不容置疑的气势，「当然，他们每月的银钱都要到我这里领，那还有错？」
　　这下换成杨逍和苏亭亭想不通了，怎幺会是25人，没道理啊，应该是26人才对，毕竟还要算上被沉湖的可怜女人。
　　「有哪位女角儿带着孩子，听说过吗？」杨逍继续问。
　　老帐房笑着摆摆头，「爷，您说笑了，戏班子里不养闲人，哪里能容许有人领着个拖油瓶，没有没有，绝对没有。」
　　此话一出杨逍脸色阴沉下来，没孩子，还少一个人，这...这女人究竟是哪里蹦出来的？

第56章：春喜班
　　「老先生，白家班沉船前后，这镇上还有没有其他戏班子出事啊？比如说哪个有名的女角儿突然就消失了？」杨逍还不死心。
　　老帐房捋了捋山羊胡，沉思半晌后摇摇头，「没听说过啊，有名有号的角儿那可都是各班子的金疙瘩，哪里能轻易出事。」
　　老帐房话音刚落，一道不和谐的声音响了起来，「那可没准儿，千防万防，家贼难防，嘿嘿，春心难渡，小白脸子也难防啊，哈哈哈！」
　　一个喝的醉醺醺的男人晃悠着身体，从另一张桌走过来，满脸通红，浑身的酒气。
　　见到此人，老帐房的脸色顿时难看起来，可碍着面子，还是起身陪了个笑脸，「哎呦，刁四爷，您看我这眼神，怎幺就没瞧着您呢？」
　　「嘿，白家门楼那群下贱东西就该死，那个喜幺算什幺东西，爷要她陪杯酒那是给他们脸了，还摆上谱了，我呸！」 
　　「一群下九流，还真把自己当人了！要不是春姐跟人跑了，还...还能轮到喜幺那丫头片子挑大梁，死，死得好！」
　　眼瞧着男人越骂越难听，同桌的朋友赶紧过来把男人拉走，其中一个懂事的还不停给杨逍二人赔不是，「二位，抱歉抱歉，他喝多了酒，胡言乱语，别扰了您二位兴致。」
　　等男人被拉走后，老帐房一脸不悦的坐下来，看情况这种事之前也没少发生过。
　　「他说的春姐是谁？」杨逍从男人的话中敏锐捕捉到了这个名字。
　　老帐房叹口气，「那都是很久以前的事了，白家门楼是坊间的名字，他们在行当中的牌号叫春喜班，一春一喜，这个春就是春姐，喜就是喜幺，很久前她们二人都是春喜班的台柱子，可...可后来......」
　　春喜班这个名字杨逍也听封老爷提起过，但当时事多他也没多想，如今看来大有问题，「后来怎幺样了？」杨逍又拿出一块碎银子，推向老帐房。 
　　没想到老帐房苦笑一声，摇摇头，又将银子原封不动推了回去，「我不是这个意思，只是这话不太好说，这个春姐...这个春姐私下里跟一个常来听戏的小白脸好上了，你也知道，这行当最忌讳这些乱七八糟的事，白班主一气之下，就把春姐给赶出去了，后来听说那小白脸也不是个省油的灯，吃喝嫖赌无恶不沾，没过几年消停日子，春姐就死了。」
　　「白家班还有一个春姐，那你刚才怎幺不说？」苏亭亭盯着老帐房，差点误了大事。
　　老帐房苦笑，「这都多少年前的事了，白家班分家都4，5年了，春姐被赶出去后就再也没在镇上露过面，也没再唱过戏，想想最少都要15，16年了。」
　　杨逍心里咯噔一下，心想应该就是她了，从春姐被赶出白家班到白家班在江中翻船死绝中间大概间隔了5，6年的时间，和那孩子的岁数也对得上。
　　而且既然都是白家班调教出来的，和喜幺同为台柱子，想来唱功也不输后者，用她来冒充喜幺，白班主真是打了一手好算盘。 
　　不过如今他还需要确定一点，这个春姐究竟是怎幺死的。
　　「老先生，春姐是怎幺死的？」杨逍装作好奇询问，「知道具体时间吗？」
　　「这......」老帐房思考片刻，颇为为难的摇摇头，扫了眼隔壁那一桌，随即压低声音，「二位爷，这个春姐我不熟，不过我知道她和那个小白脸住在卧虎庄，距离咱们这大概有个10几里地，还有，那桌上穿蓝色绸子衣裳的周爷就住卧虎庄，每隔几天他都要到咱镇子上运山货贩卖，是个明事理的豪爽人，以您的本事，想套他的话，不难。」
　　说完老帐房就站起身，对杨逍和苏亭亭各一拱手，笑着客气道：「二位爷，您吃好喝好，我回去忙了。」
　　苏亭亭一急，想拦住老帐房再问几句，被杨逍拉住了，「别费劲了，这人精着呢，看咱们问的太多，知道不是冲看戏来的，担心惹麻烦，就先溜了，老江湖了。」 
　　等伙计端着菜上来后，杨逍留下一盘给苏亭亭，嘱咐她快些填饱肚子，然后自己端着一盘醋鱼去了另一桌。
　　将醋鱼放在桌上，此刻伙计又按照杨逍吩咐，拿来一瓶好酒，杨逍望着几人笑道：「独乐乐不如众乐乐，几位介意我凑个热闹吗？」
　　这桌上原本4个人，吃的几乎全都是素菜，酒也是不入流的酒，杨逍一来档次立刻提升，蓝色绸子衣裳的男人起身抱拳，「这位兄台，刚才是我兄弟醉酒说错了话，怎幺还能劳烦你破费。」
　　杨逍哈哈一笑，把初出江湖的富家子弟演活了，「无妨无妨，相见就是缘分，我爹说了，四海之内皆兄弟，别客气，大家边吃边聊。」
　　几口酒下去，在座的几个人嘴上就没把门的了，也是从这位周爷口中，杨逍打听到了春姐的消息。
　　据他说，春姐嫁过去后日子开始过的还算可以，毕竟春姐唱了这幺多年戏，也有些积蓄，可后来就不行了，他那男人是个赌鬼，没多久就把春姐的积蓄输个一干二净，春姐不给就非打即骂，最过分的是，还拿孩子要挟她。 
　　「他们还有孩子？」杨逍给周爷的酒杯满上，「继续，别停啊！」
　　「好好好，够了够了。」周爷酒逢知己千杯少，又一口闷了，「刚才说到哪了，哦，对对，他们有孩子，是...是个女孩，挺可爱的，每次见到我用大车押货路过，都会跑过来叫我一声周伯伯，哎，可惜了......」
　　「怎幺了？」
　　「和她那可怜的娘一起害了场大病，死了。」周爷喷出一口酒气，颇为惋惜的摇摇头。
　　「什幺时候的事？」杨逍不倒酒了，改成水了，反正喝到这时候水酒也差不多了。
　　周爷迷迷糊糊地一口把水干了，还砸吧着嘴，回忆道：「约摸着...约摸着要有10年了吧，当时我得知这消息时也挺突然的，毕竟前几天我路过他家院子，还看到那孩子在帮着她娘烧火做饭，这怎幺才几天不见，两个...两个好端端的人就突然没了呢？」

第57章：凶肆
　　「春姐那男人真不是个好东西，一点情分也不念，最后就给春姐娘俩在庄上棺材铺定了口最便宜的薄皮棺材，也没知会庄上人，随便请几个人，就擡着棺材把人葬了。」
　　杨逍故作诧异，「两人一口棺材？」
　　周爷呼出一大口酒气，酒劲上涌，脸色十分气愤，「可不是嘛，你说这叫什幺事？当时庄子里的人就在传，说这幺办迟早要遭报应，果不其然，这事过去没多久，嘿，这王赖子就死了。」
　　「哦？怎幺死的？」
　　「听说是喝多了酒，从赌场回来的路上摔死了，具体的我就不清楚了，他没死在我们庄上，死在了隔壁村。」周爷缓缓回忆道，「要说最倒霉的还是庄上棺材铺的柳掌柜，本来一口薄棺材就没赚到多少银子，结果这下倒好，王赖子这一死，他又白搭一口棺材。」
　　这个道理杨逍知道一些，据说老字号的棺材铺都有讲究，进门买棺材的人要是在7天之内毫无征兆暴毙，就要出钱帮此人配置一口棺材，这在行话里叫赎邪，也有地方叫送棺煞。 
　　「那看来这春姐的坟也在卧虎庄上了。」杨逍决定要去卧虎庄走一遭，如果时间允许的话。
　　周爷还没说话，桌上之前喝得醉醺醺的男人嘴一咧，歪着头，嘿嘿笑道：「怎幺着，我听这位兄弟的意思，是...是曾经对春姐有些意思啊？哈哈哈，旧情难忘。」
　　周爷担心兄弟乱说话，立刻打断，端起酒杯和杨逍赔罪，「这位兄台，我这朋友不会说话，你莫要与他一般见识。」
　　杨逍也不气恼，洒脱一笑：「意思谈不上，不过上次兄弟我第一次来这迎客楼，就看了春姐的戏，这幺多年过去了，难免有些怀念。」
　　「那春姐戏好不假，可模样着实不敢恭维，兄弟你是没见过她下了扮相后的模样。」醉醺醺男人撇撇嘴，像是突然想到了什幺，狠狠朝地上啐了一口，「不过那也比喜幺那个骚蹄子强，嘿，一提她我就来气！」
　　「够了，刁兄弟，死者为大，莫议死人是非。」相比这些兄弟，周爷的格局要大上许多。 
　　酒足饭饱后，杨逍起身告辞离开，带上苏亭亭，二人直奔马车，「卧虎庄有多远？」
　　靠在车上打盹的马夫刚醒，大脑一时间还有些宕机，「卧...卧虎庄？那路不算近。」
　　「现在去来得及吗？」杨逍拉着苏亭亭上车，「天黑之前能赶回来吗？」
　　沉思片刻，马夫最终点头，「能，我们走官道，又有马车，动作麻利一些应该可以，不过......」
　　杨逍知道马夫的顾虑，点头应道：「我们到了后不会耽误太长时间，这件事很重要。」
　　就像马夫所说，这条路比去往码头的路好走许多，道路平坦，又比较宽，马车能跑得起来，杨逍居然还难得的在车上打了个盹，苏亭亭很有眼力的承诺有自己盯着，让他放心睡。
　　卧虎庄比想像中还要小，周围环境倒还不错，算是个山清水秀的好地方，杨逍不敢耽搁，按照当地人的指引，很快就找到了周爷提到的棺材铺。 
　　其实也不难找，毕竟庄上只有一家棺材铺，在紧挨着西边的洼地旁，选址颇有讲究。
　　望着院子外挂着的木牌子，上面写着寿和棺材铺五个字，在院门两侧，还挂着一副对联。
　　「人无千岁寿。」杨逍看向另一侧，「我处有长生。」
　　「好大的口气啊。」苏亭亭愣了片刻，下一秒，眼神像是突然发现了什幺，「哎，怎幺只有对联，没有横批？」
　　杨逍站在门外瞧了片刻，深吸一口气，「这棺材铺的掌柜是老江湖了，道行不低，一会进去你不要说话，我来应付他。」
　　苏亭亭急忙拉住杨逍胳膊，恳求道：「你...你先给我说说这里面的门道，不然我担心演不好，拖你后腿。」
　　杨逍无奈，只好开口解释：「棺材在古人眼中位置很重，一般有老人的家中很早就备出了棺材，就停在自家后院的暗房中，再穷的人家也要尽量在生前攒出一口棺材，俗话说的攒棺材本就是这幺来的。」 
　　「棺材入门停在家中，这叫寿材，是吉祥物，可停在棺材铺子，或者说无主的棺材，那就不一样了，那叫『凶器』，所以棺材铺子，纸活店，这样的丧葬用品店又叫凶肆。」
　　「凶肆六门，以棺材铺为首，门面说法也最多，你仔细看看，这院子的门槛。」
　　经过杨逍这幺一提点，苏亭亭发现这院子的门槛不但高，而且还向内倾斜。
　　「这门槛的倾斜方向大有说法，和佛门的挂单类似，门槛向外倾斜，意味着这家棺材铺只收善尸，也就是病死，或是其他类型自然死亡的尸体。」
　　「门槛直立，不里不外，意味着铺子可以收死于上吊，兵灾，溺死等，这种横死的尸体。」
　　「至于这个门槛向内倾斜，这就厉害了，意味着来者不拒，甚至敢收已经有诈尸迹象，或是生出怪相的邪尸。」
　　「门槛做成向内倾斜其实是为了实用，这样即便夜里停放在院子内的尸体起尸，它也出不去。」 
　　「那些东西脚腕硬，不能迈步，会被门槛与地面形成的倾角死死卡住脚背，所以这种内倾门槛还有个名字，叫望尸桩，意思就是第二天一早等外面的人路过，可能就会看到惊悚的一幕，有面色铁青的尸体直愣愣的被绊在门槛上，一动不动，只能任由外人观望。」
　　擡擡下巴，杨逍示意苏亭亭向上看，「还有你说的门上没有横批，这个也有讲究，横批是一副对联的招子，也是点睛之笔，而这家棺材铺子没有横批，也就意味着铺子里的大掌柜遇到了邪门事，被摘了一双招子。」
　　苏亭亭眨眨眼，「招...招子？」
　　杨逍有些不耐烦了，伸出两根手指，指向苏亭亭眼睛，「就是你眼眶里那两颗珠子。」
　　「行了，你大概了解就成，多了没用，记住，进去后不要乱说话，眼睛也别紧盯着人家看，我们问完该问的就走。」杨逍第一个跨进门。

第58章：柳掌柜
　　院子不小，趁着阳光尚好，院子里摆放着不少晒日头的木料，见有客来，一位正做着木工活的小伙计放下锯子，起身迎来，「二位，可是有什幺需要？」
　　「小兄弟，我们有事找柳掌柜。」杨逍开门见山。
　　很快，在小伙计的带领下，二人来到后院的一处矮屋前，小伙计恭敬的上前敲了敲门，「师傅，有客找。」
　　没过多久，嘎吱一声，黑色的老旧木门被拉开，露出一位头发花白的老人。
　　老人一身黑色过膝长褂，腰间缠着一根白布带，黑面布鞋外能看到一圈白底，皮肤苍白，脸上和脖子上等露出皮肤的地方密布着难看的褐色斑块，最关键的是，老人眼眶里凹陷进去一大块，两颗眼珠子不翼而飞。
　　苏亭亭只是看着老人就觉得浑身发毛，这不像是个人，更像是一具躺在棺材里的尸体。
　　老人用没有眼珠的眼眶对着苏亭亭杨逍，苏亭亭居然有种他正在盯着自己的错觉。 
　　几秒钟后，老人终于开口了，发出沙哑的声音，「小斧子，这没你事了。」
　　名为小斧子的徒弟道了声好，就回去了，等人走后，老人摆摆手，示意二人跟他来，三人来到后院一处地方落座，这里有一套简易的石头桌椅，冰冰凉凉的。
　　「柳掌柜，我们今日到访是想来打听一件事。」杨逍开门见山。
　　柳掌柜身体僵直，皮肤白的仿佛好久都没出过房间，整个人充斥着一股腐朽的味道，被这样空荡荡的眼眶盯着，二人浑身不自在。
　　「你们二人的衣服上有股子死气，衣服的原主人已经横死，你们是代人受过的镇客。」
　　被一句话点破身份，杨逍也不意外，拱手回道：「柳掌柜好本领，我二人确实端的是这碗饭，看在都是阴行中求渡的份上，还望柳掌柜如实相告。」
　　「也罢，有事情就问吧。」柳掌柜点头。
　　「10年前，卧虎庄上死了个叫春姐的女人，女人和孩子死后不久，他男人也死了，这件事柳掌柜知晓吗？」
　　此话一出，原本还高人气息十足的柳掌柜脸色突变，手背上也有青筋浮现，「你二人是为这件事来的？」
　　还不等杨逍说话，就见柳掌柜摇头，「那东西太凶了，你们两个根本压不住，听老头子我一句劝，把活儿撤了吧，哪怕砸了饭碗，也比送了命强，你们也不想变成我一样的废人吧。」
　　「您这双招子就是折在那东西手上的？」这杨逍着实是没想到。
　　「嗯，要不是我还有点道行傍身，恐怕就要和那几个擡棺一样，死的不明不白。」过了这幺久，柳掌柜提到这件事仍旧心有余悸。
　　停顿半晌，等柳掌柜冷静下来，杨逍斟酌一阵后才慢慢开口：「柳掌柜，那东西是春姐？」 
　　「不是她还能有谁，我就是被王赖子那个杀千刀的给骗了，不知道他拿春姐娘俩做什幺去了，那东西怨气冲天！」呼吸急促，柳掌柜面色浮现出一抹狠厉，「王赖子害死了自己不算，居然还连累了这幺多无辜的人，哼！老头子我专门给他选了一副薄皮杨木棺，保准让他在下面受那虫蚀蚁噬之苦，永世不得超生！」
　　头不顶桑，脚不踩槐，生不躺柳，死不睡杨，这四句老话杨逍是知道的，杨树木质松软，缺乏足够的硬度和密度，埋在土里很容易受潮腐朽，还会招来虫害，对保存尸体不利，换句话说，用杨木做棺材对死者是大不敬，甚至影响投胎转世。
　　「这个王赖子是怎幺死的？」杨逍需要确认这一点。
　　「去隔壁村赌钱喝大酒，走夜路摔了一跤，不偏不倚，一头栽进了路旁的泥洼子里，溺死了。」柳掌柜伸出拇指食指两根指头，比划了一个高度，「呵呵，现场我去看了，那个泥洼子就这幺深，5寸不到，居然能把一个大活人溺死。」 
　　杨逍心头的石头落了地，看来没错了，「是那个东西做的，她回来寻仇了。」
　　「不错，那泥洼子附近有挣扎痕迹，当时王赖子拼命用手抓土，想把头拔出来，可他做不到，就像是有人扯着他的头发，硬往泥洼子里拖，直到人被烂泥溺死。」
　　「对了，我还打听了，在春姐娘俩死后，赌场的人反映说王赖子手上突然多了笔钱，花天酒地，着实逍遥了几天。」柳掌柜又补充。
　　10年前的故事线渐渐清晰起来，杨逍想事情应该是这样的，白班主私底下找到王赖子，二人达成协议，王赖子收了银子，将春姐母女偷着卖给了白班主，而白班主用春姐偷梁换柱，换掉了本该许配给封老太爷的亲生女喜幺，也正是因为许配的人都不对，所以导致了封家的邪术非但没有奏效，反而被春姐的怨魂缠上了，落得如今的下场。
　　与这件事有关的人春姐都没有放过，王赖子死了，白家门楼全军覆没，封家也死的差不多了，就连帮忙擡棺材的几个人，还有与白家门楼同乘一船的那些人都死了。 
　　春姐杀红了眼，或者说她的心中只剩下了怨恨。
　　思考片刻，杨逍又问：「春姐的棺材埋在哪里？」
　　「不用白费心思了，那是口空棺。」柳掌柜叹了口气，「虽然擡棺的人说里面很重，不过我猜里面一定是石头，尸体不知道被王赖子那个混蛋卖到哪里去了。」
　　「行了，听老头子我一句劝，你们这些小辈不要馋和这件事了，哪来的回哪去吧。」柳掌柜站起身，明显是不想在这件事上多费口舌，又或者只是单纯的不愿回忆这段往事。
　　杨逍起身拦住他，苦笑道：「多谢前辈好意，不过...不过我们已经卷进来了，还望前辈给指条明路。」
　　杨逍身上银子用的差不多了，便给苏亭亭递眼色，苏亭亭立刻会意，从怀中掏出仅剩的一锭银子，两只手恭敬递上去：「老前辈，这是我们的一点心意。」
　　不料柳掌柜理也不理，相反，脸上还浮现出一抹愠色，用手中的拐杖重重顿地，「老祖宗有训在先，阴行本就势微位低，能讨口饭吃全仰仗堂口里的兄弟们互相帮衬，行内重义不重财，你二人用银子打发我，是瞧不起老头子我吗？」

第59章：美人计对我没用
　　闻言杨逍瞪向苏亭亭，语调拔高怒道：「我就说前辈不会在意这些黄白之物，你这是做什幺？」
　　苏亭亭反应很快，立刻顺着杨逍演下去，柔柔弱弱道：「这...这都是我的错，我也是一时急昏了头，毕竟没有老前辈指点，我们这些阴行同门恐怕都要折在这次买卖里面了。」
　　说到情急之处，苏亭亭声音中不由得带上了哭腔，说自己上有老娘老父需要赡养，下面还有个不成器的弟弟，如果不是实在没办法，谁又愿意在阴行中讨口饭吃，做个有今个没明个的镇客。
　　一时间悲从中来，苏亭亭委屈的哭了出来，这把杨逍看愣了，这苏亭亭认真起来戏不比自己差，自己真得多留点心。
　　听到苏亭亭的哭诉，柳掌柜愠怒的脸色飞快的化解了，最后居然变得有些手足无措起来，「别，女娃子，你别哭啊，都是阴行中人，我也...我也想帮忙，可这件事实在是不好办，哎呦，你别哭你别哭，老头子我曾经也有个女儿，要是她还在的话，约摸着也有你一般大了。」 
　　听到这里苏婷婷哭的更凶了，嘴里还含糊不清的说着些什幺自己的老父亲从小就没过过好日子，现在岁数大了，眼睛也花了，自己做这行就是想要多赚些银子，给他找最好的郎中看病，将来给他养老送终。
　　杨逍：「......」
　　没想到这一套组合拳下来对于油盐不进的柳掌柜出奇的好用，犹豫再三后，柳掌柜摆摆手，几人又重新坐回了石桌前，同时长叹一口气，「哎——，都是阴行中人，老头子我与你这女娃子也算...也算有缘分，你这声音与我那闺女很像。」
　　「还请老前辈给指条活路。」杨逍抱拳行礼。
　　「你们镇客中的规矩我也略知一二，请你们的主家，还有事情经过我就不问了，我且问你，你们还剩多长时间？」
　　杨逍面露苦色，「约摸着也就今明两天了。」
　　柳掌柜缓缓点了点头，「和我预料的差不多，那就等不得了，不能等明日，现在...你们现在就动身，去开了春姐的坟。」 
　　「开坟？」苏亭亭听着就心生恐惧。
　　「老前辈，您之前不是说那棺材中没有尸体吗？」杨逍压低声音询问。
　　柳掌柜哼了一声，「没尸体不错，可那绝不是一口空棺，我猜那里面一定有春姐生前用过的东西，你们仔细找找，肯定能在某件东西上找到春姐的生辰八字。」
　　「女子本弱，为母则刚，子克母凶，那个孩子就是她的破绽。」
　　柳掌柜用空洞的眼眶盯着杨逍，「对了，你们被那东西缠上的时候，有见过她带着孩子吗？」
　　杨逍苏亭亭回忆片刻，一致答道：「没有。」
　　「那就对了，她一定在到处找她的孩子，这是她的执念，只有把孩子还给她，才有可能让她安心的离开这世间。」
　　「可我们去哪里找那个孩子呢？」苏亭亭询问。 
　　「这个就要靠你们自己了，如果孩子活着，那幺就把写有春姐生辰八字的那件东西交给她就可以了，不过这种可能性很小，毕竟如果孩子还活着，那个东西就会自己去找。」
　　「要是孩子死了，那你们就需要带着那件东西去孩子的埋骨地附近，母子连心，那东西会感应得到。」
　　「不过如果是这样的话，那幺你们要小心了，埋孩子的地方一定有古怪，否则以那东西的本事，不该找不到。」
　　柳掌柜貌似对春姐这个名字比较忌讳，每次提及都是用那东西代替，他说完这些就站起身，「时间紧迫，我不多留你们了，切记，主家的话不可全信，灾祸不会无端降临。」
　　「多谢前辈指点。」杨逍拱手，转身打算告辞。
　　「留步。」柳掌柜转身冲前院方向吆喝一声，很快，之前那个伙计就小跑过来，柳掌柜对其吩咐一声：「去，把我的劈棺斧取来。」 
　　不多时，小伙计回来了，手中托着一把斧头，斧头前端用红布缠着，木质长柄露在外面。
　　取过斧头，柳掌柜转身递给苏亭亭，柔声道：「女娃子，这斧头你带着，用它开棺，可破棺内煞气，用完记得托人送还于我。」
　　「多谢，多谢前辈！」苏亭亭当下有些感动，恭敬地双手接过斧头，杨逍一打眼就知道这是好东西，斧头手柄部分被污血浸染成了黑褐色。
　　摆摆手，柳掌柜要送客了。
　　小伙计带着杨逍二人朝外走，突然，苏亭亭顿住脚步，接着转身一人往回走，快步来到柳掌柜面前，取出怀中那锭银子塞进柳掌柜枯瘦的手中。
　　柳掌柜一愣，「女娃子，你这是......」
　　「您拿我当女儿看待，这就算我孝敬干爹的。」苏亭亭将银子塞进柳掌柜手中，又拉过他的另一只手，两只手重叠在一起，「干爹，您保重身体，若是还有机会，我会再来看您的！」 
　　说完苏亭亭不再停留，和杨逍一起离开了，顺着小伙计的指引，二人朝着不远处的荒山前进，春姐的坟茔就在那里。
　　当然，从离开棺材铺后，那把斧头就落在了杨逍手中，在棺材铺内不敢抢，担心柳掌柜揍他。
　　「喂，你真的是大学生吗？」杨逍愈发觉得这女孩不对劲，不管是真是假，戏有点过于好了。
　　苏亭亭有些意外的看向他，「是啊，大三在读。」
　　「嗯...你学什幺的？」
　　「我在艺术院校，表演系。」
　　杨逍瞬间觉得对味了，「表演系，怪不得你戏那幺好，呵呵，你这一套可别用我身上，不然一旦被我发现......」
　　「不会的，你戏比我们教授还要好，最难得的是没有表演痕迹，浑然天成。」苏亭亭称赞道：「而且你还很厉害，懂得又多，对了，你...你真的是在奶茶店工作吗？」
　　杨逍拎着斧子，「怎幺，不像吗？」
　　「不像，你像是从事文学工作的，嗯...我有个教编剧的老师，他也很年轻，你们气质很像。」苏亭亭语气自然。
　　杨逍：「！！！女人该死的第六感！」
　　不过没表现在脸上，杨逍冷笑一声，「少废话，别想着恭维我让我打头阵，美人计对我没用！」

第60章：一山不容二虎
　　没费多少力气，二人就找到了春姐的坟茔，说是坟，其实就是个不起眼的小土包，坟前插着一块黑木板。
　　木板上的字迹已经模糊不清了，只能隐约瞧见一个春字，杨逍将背上从棺材铺顺的几件工具丢到地上，「没错了，就是这里了！」
　　将手中的斧头递给苏亭亭，杨逍指示：「你去把这木牌子劈开。」
　　盯着斑驳的黑色木牌，苏亭亭心里慌得不行，「我？」
　　「不然呢，你还想让我打头阵啊？」杨逍压根没给苏亭亭拒绝的机会，「你动手，就算你中了邪，我还可以想办法救你，一旦我中了邪，你想想看，我们就全军覆没了。」
　　杨逍都想好了，真要是苏亭亭开棺出了事，他就用最快速度跑回棺材铺，请柳掌柜前来帮忙。
　　杨逍的话让苏亭亭没办法反驳，只好接过斧头，隔空比划了几下，心里却越来越虚，这木牌毕竟算是春姐的墓碑，把人家墓碑给砸了多少有点说不过去，「我...我应该用什幺姿势好一些，要不，要不我跪着，这样会不会显得尊敬一些。」 
　　「不行，你动作越快，越暴力越好，这块木牌就相当于是这口墓的门面，你要做的就是速战速决，先破了它的煞气。」杨逍在一边指导，「两只手拿斧头，狠狠劈下去，要有气势！」
　　「好，好吧。」苏亭亭没办法，心中连说几声抱歉，自己也是为了活下去。
　　就在苏亭亭心念合一，鼓足勇气准备动手的刹那，突然被杨逍叫停，「等等！」
　　一口气泄了，苏亭亭手都在发抖，回头哭丧着脸：「又...又怎幺了？」
　　杨逍小跑几步，拉开自己与坟茔和苏亭亭的距离，似乎还觉得不稳妥，最后藏在一棵树后，只露出一个脑袋，抻脖子喊道：「没什幺事，很安全的，你继续吧。」
　　苏亭亭屏气凝神，运足全身力气，一斧子劈了下去，伴随着一声炸响，木牌子直接崩碎成好几截。
　　杨逍见没什幺问题，从树后跑过来，此刻苏亭亭手中提着斧头，愣愣的站在原地。 
　　「你没事吧？」杨逍察觉到不大对劲。
　　「刚才...刚才我好像看到一个人影，就站在木牌子后面，结果...结果牌子被劈开后，人影就瞬间消失了。」苏亭亭结结巴巴说。
　　杨逍夺过斧头，「消失了好，消失就没事了，这应该就是柳掌柜说的棺中煞气，煞气被破，开棺就稳了。」
　　接下来的事情杨逍没让苏亭亭插手，他挑了件趁手的工具，开始挖坟。
　　王赖子也真是够敷衍，棺材埋的极浅，不过这也算便宜了杨逍，不一会就清理的差不多了，一口薄皮棺材出现在二人眼前。
　　马步下蹲，深吸一口气，杨逍运足力气挥动斧头，一斧头就把棺材盖劈开了，他也没想到这棺材质量如此差，身体没控制住猛地前倾，差点一头栽进棺材里。
　　棺材里面果然没尸体，大人孩子都没有，只有一些烂的瞧不出颜色的旧衣服。 
　　将衣服一件件捡出来，铺在地上，二人仔细查看，最后还是苏亭亭眼睛尖，在一件衣服的领口下面找到了一些红色字迹，字迹断断续续，像是喝醉酒后写的，连在一起正是生辰八字。
　　拿到春姐的生辰八字，杨逍苏亭亭简单处理坟茔后，立刻离开，现在天色渐晚，他们务必要在天黑前赶回封家大宅。
　　等在村口附近见到马夫时，马夫都要急哭了，正在挨家挨户打听有没有谁家见过两个生人。
　　上车后，一行人马不停蹄往回赶，好在一路顺利，没遇到任何意外，这才勉强在天将黑未黑之际赶回封家。
　　提着灯笼直奔后院，等推开门，见到邝洪义，杨逍和苏亭亭一颗心才算落下。
　　「哎呦喂，楚老弟，你们...你们可急死我了！」邝洪义见到杨逍就像是见到了久违的亲人，一顿嘘寒问暖。
　　杨逍心里很明白怎幺回事，邝洪义不是想他，是惦记他手中的情报，要是他和苏亭亭死在外面了，剩邝洪义一个人他也不好过，更何况还有一个不知底细的史大力。
　　杨逍接过邝洪义递来的热茶，先猛灌了几口，一路上可给他折腾够呛，「邝大哥，你回来的早，快和我说说有什幺新消息？」
　　知道和杨逍是一条绳上的蚂蚱，邝洪义没有隐瞒，一边招呼二人坐下，一边说道：「消息是真不少，封家今夜又有了新安排，哎呀，这个晚点再说，我先和你们说找到的新线索，你肯定想不到！」
　　「你们走后没多久，也不知道史大力怎幺和封老爷说的，他居然同意我们也出府找线索。」
　　「这个史大力不简单，他带着我来到城南一条小胡同里，找到了个瞎了眼的老说书匠。」
　　「这说书匠很早以前就是在迎客楼说书的，据他说，以前白家门楼有两个台柱子，除了喜幺，还...还有个叫春姐的，不过很多年前这个春姐就突然离开了。」 
　　杨逍点头接着说：「没错，我们也打听到了这个春姐，想来她就是白班主的大女儿，但因为和人私奔，对白班主没用了，所以才用她的命来换自己小女儿喜幺的命，那三句话中的第一句，头女不外嫁，指的也正是这件事。」
　　不料杨逍话音刚落，就见邝洪义猛摇头，「不对不对，错了错了！这个春姐不是白班主的女儿，她们没有血缘关系，还有，我们后来打听到一件事，那个春姐其实不是和人私奔，她...她是被白班主卖掉的！」
　　「什幺？」苏亭亭睁大眼睛。
　　「没错，她就是被卖掉的，哎呀，话说这白班主也真他吗不是人，戏班子一山不容二虎，为了给唱腔稍逊一筹的亲女儿喜幺让路，就把春姐给卖了，担心坏了自己名声，还对外放出风是春姐行事不自重，先坏了戏班子的规矩，你说这他吗也是人能干出来的事？」
　　邝洪义面露愠色，下一秒，像是突然想起了什幺，「对了，那句头女不外嫁的源头，我们也找到了！」

第61章：赎罪
　　「是什幺？」杨逍追问。
　　「你还记不记得封家买来的那些女孩，这些女孩不是随便买的，她们...她们都是家里的头胎，我们找到了几个女孩的家人，据她们的父母讲，有些家里不止一个女孩，想要把几个全都卖了，可封家来的人却只肯收最大的那个，剩下的几个女孩白送，人家都不要。」
　　「有些人家其实原本并不打算卖孩子，可架不住封家几次来人上门劝说，说女孩留在家里也是负担，又干不了重活，白多一张嘴吃饭，要是卖给他们，不但能换些银子补贴家用，更重要的是给女孩一个好出路，还说什幺为人父母，要学会替孩子考虑。」
　　「他们答应会将女孩送到外地的姑子庙里养着，让她们潜心静修，给家里人积阴德，等年长一些，封家还会专门安排人，替她们寻一户好人家嫁了，这可是几辈子都修不来的福分。」
　　邝洪义一口气说到这里，忍不住叹了口气，这封家也没比白班主强到哪里去，说到底都是一丘之貉。 
　　听到这里杨逍就明白了，原来所谓的头女不外嫁暗指的是这些可怜的女孩子，若是不将她们「嫁」出去，她们也不至于落到封家手中，最后也不会遭受如此折磨。
　　如今三句话的根源都找到了，据邝洪义分析，他们这次任务也即将接近尾声。
　　随后杨逍将自己这一趟获得的情报也告知了邝洪义，并将那件写着春姐生辰八字的旧衣裳，还有那柄开棺斧都拿了出来。
　　邝洪义眼睛都亮了，连连赞叹，「太好了，太好了！拿到了春姐的生辰八字，我们的胜算又大了不少！还有，这柄斧头也是镇邪的宝贝，楚老弟真是一员福将。」
　　「不是我一个人的功劳，多亏苏小姐搞定了棺材铺的柳掌柜，还认了干爹，要是再遇到难事，恐怕还要请苏小姐出马。」杨逍对苏亭亭客气笑道。
　　听杨逍这幺一说，邝洪义看苏亭亭也觉得顺眼多了，碍着有柳掌柜的面子在，以后再扎她就要合计合计了，「呵呵，苏小姐真人不露像，倒是我小看你了。」 
　　苏亭亭哪里敢在邝洪义面前摆谱，连连推脱，将功劳都推给邝洪义和杨逍，又说了一大堆感谢的话。
　　客套一阵后，几人转入正题，杨逍提起柳掌柜说的话，分析道：「我和柳掌柜的看法一致，春姐女儿还活着的可能很小。」
　　邝洪义跟着点头：「不错，以白班主的阴狠性子，春姐都不放过，更不大可能会留那个孩子活口，斩草必除根。」
　　「所以现在我们要做的，就是要找到那个孩子的埋骨地，然后将写有春姐生辰八字的这件衣服埋在附近，母子连心，这样才有可能化解掉春姐的怨气。」杨逍话锋一转，「不过柳掌柜提醒过，那地方一定有古怪，否则以春姐的本事，不该找不到。」
　　这话几乎就算挑明了，邝洪义一拍大腿，「是...是镇魂塔！」
　　「对，我也是那幺想的，按时间推算，白班主带戏班子从封府离开后，就马不停蹄直奔老牛湾渡口，无论怎幺算，镇魂塔下都是最好的埋尸地，可以确保困住那孩子的魂魄，不至于来找他们麻烦。」 
　　回忆起当初路过镇魂塔时远远感受到的那股阴寒之气，杨逍仍旧心有余悸，那地方绝对算得上有大古怪。
　　接下来的事情就清晰多了，等到明天一早，他们就找机会出府，然后要辆马车直奔镇魂塔，将春姐和她孩子葬在一起。
　　如果一切顺利的话，那幺这次任务也就算结束了。
　　「哎，话说得容易，可我们至少还要挨过今夜。」邝洪义偏头看向窗外，脸色难看。
　　「今夜还有事？」苏亭亭立刻就虚了。
　　「嗯。」邝洪义收回视线，「今天我过去的时候，封老爷正在和史大力说话，封老爷表现的很悲伤，他和我们说对之前封老太爷的那件事表示忏悔，他希望赎罪。」
　　「府上的郎中说了，今明两天差不多就是二少奶奶临盆的日子，封老爷已经安排下去了，准备今夜将二少奶奶送到湖上，还按照送喜幺...不，送春姐的仪式，用伯囍船，生死由命，希望这样的诚意能化解怨鬼和他们封家的恩怨。」 
　　杨逍：「？？？」
　　这就是封老爷想出来的赎罪方式？杨逍还以为是封老爷良心发现，准备自杀谢罪什幺的。
　　这算什幺，这哪里是赎罪？分明是自己怕死，于是也不管别人了，准备用封家最后的血脉给自己替死。
　　「真不要脸啊，连自己的孙子也不管了，是吗？」苏亭亭发觉自己还是高估了封家人的道德底线，「那...那二少奶奶她会同意吗？」
　　杨逍都被封老爷虔诚的赎罪态度气笑了，骂道：「她同不同意有屁用，一个挺个大肚子的女人，府里有她说话的份？」
　　杨逍不关心封家的事，他更在意自己能不能活下来，「邝大哥，知道今晚需要我们做什幺吗？」
　　「听说是要我们护送二少奶奶到湖上，具体的封老爷没提，时间...时间大概是3更天。」邝洪义说。
　　如今事情大概都清晰了，杨逍和邝洪义商议后决定，暂时不将发现春姐生辰八字一事告知史大力，至于封家更要保密了，邝洪义提醒杨逍，说他今天和史大力一起在府外查找线索时，明显感觉到有人在跟踪他们，应该就是封府的人，还不止一个。
　　杨逍叹口气，神色警惕起来，「我们知道封家事太多了，这些事哪一件拿出来，都够封老爷人头落地，现在他们没动手，是因为我们还有用，还指望着我们去拖住春姐，等到事情彻底结束，我们恐怕也要被丢进这湖底，死的不明不白。」
　　「那怎幺办？」苏亭亭忙问，要是没死在鬼手中，结果却死在封家人手中，那可真要憋屈死。
　　对于此杨逍也没头绪，「走一步看一步吧，不过有一点，现在形势变了，封家人比春姐对我们的威胁更大，春姐不太可能把我们都杀光，但封老爷可以。」

第62章：二少奶奶
　　知道今夜三更天还有任务，忙碌了一天的大家分开休息，苏亭亭自告奋勇守第一班夜。
　　「有事情就大声叫，我睡觉很轻的。」邝洪义递给苏亭亭一个眼神，不知是警告，还是在提醒。
　　现在的形势苏亭亭也看懂了，接下来保不准会与封家发生正面冲突，真动起手来她哪里是对手，还要依靠邝洪义和杨逍，现在要和他们把关系处好，将来发生事情了才有可能会拉自己一把。
　　一静下来，苏亭亭就不受控制的乱想，一会想到唱戏时台下的恐怖景象，一会又想起柳掌柜的嘱咐，直到最后，苏亭亭扭头看向右侧角落里的那张床。
　　杨逍正躺在床上，两只手平放在小腹，胸膛微微起伏，呼吸匀称，感觉应该是睡着了。
　　杨逍在苏亭亭心中绝对是个难得的好人，要不是因为他，自己早就死了，同为噩梦世界中的新人，二人的表现根本不是一个级别，她能感觉到，这个人绝不是他所说的那幺简单。 
　　时间一分一秒过去，实在挺不住后，她打着哈欠走向杨逍，不过在他身侧站了一会，见杨逍睡得很香，根本没察觉有人接近，她忽然有些不忍心，最后转身，奓着胆子叫醒了邝洪义。
　　杨逍不是被人叫醒的，他是被一阵拍门声吵醒的，迷迷糊糊起来后，发现门外站着个陌生人。
　　男人穿着一身古怪黑袍子，手中提着一盏白灯笼，说话声音很闷，「三位镇客，准备一下，这就随我去见刘管家。」
　　也没什幺可准备的，杨逍用布将开棺斧包裹着，然后绑在背上，可在出门的时候，却被黑袍人拦住了，「等等。」
　　黑袍人面色阴翳，是张生面孔，而且穿着打扮也不像是府里面的下人，「今夜有任务交给你们，这柄开棺斧就没必要带了。」
　　杨逍闻言一惊，他没想到此人眼睛如此毒辣，斧头已经用布缠了，这都能看出来，不过这也暴露了对方的身份，想来也是阴行中的一位前辈。 
　　「前辈，这开棺斧镇邪，带着也壮胆量。」杨逍没有交出去的意思，毕竟这可是他，嗯...抢来的。
　　不料黑袍人摇摇头，语气生硬道：「你误会了，我没有夺宝的心思，只是今夜你们要做的事情没有风险，你带着它，反而会招来祸患，今夜要死的人是二少奶奶。」
　　对方如此直白的表达惊到了杨逍三人，这也是能说的吗？不过既然都说到这份上了，杨逍也不再纠缠，将斧头放回床上，用被子压好，意思很明显，这东西是自己的，回来还要看到它。
　　一行人跟随黑袍人来到湖边，这里已经有许多人等候，除了火把，还有几个升起的大红灯笼，最壮观的是，左侧距离几十米远的岸边，还停靠着一艘全身上下被漆成大红色的船。
　　这明显是新漆上去的，上面红的刺眼，能看得出来，是按照伯囍船的样式布置的，但时间仓促，多少有些敷衍。 
　　船上的桅杆下挂着一口大红灯笼，有夜风袭来，灯笼随着左右晃动，此刻还有不少人在船边忙碌着，举着香炉焚香的，摆放祭品的，擡纸人的，还有个穿着一身破衣服，像是萨满一类的人在疯疯癫癫跳大神。
　　没过多久，史大力匆匆赶来。
　　听到下人汇报人都到齐了，刘管家才缓缓转过身，这时大家才发现刘管家那张脸异常难看，眼睛红肿，像是不久前才哭过，「四位福客，今夜...今夜又要有劳诸位了。」
　　「今天白天，我家老爷彻底想通了，这...这都是老太爷做下的孽，现在轮到我封家还债了，老爷他决定彻底终止这份邪术，既然二少奶奶是最重要的一环，那就将她...将她送去湖上，交给喜幺处置吧，10年的恩怨，今夜该有个了断了。」说到这里，刘管家不禁潸然泪下。
　　杨逍轻叹口气，对着刘管家拱手，同样也是满脸悲痛，「封老爷之苦我们感同身受，本是老太爷铸下的错，封老爷今日勇于承担，此等气魄可敬可配，二少奶奶一介女流甘愿舍身赴难，更是我辈楷模。」 
　　「......」苏亭亭闻言深吸一口气，感觉自己作为表演系的学生学到了很多东西。
　　刘管家摆了摆手，身侧一个下人就跑去了远处，没一会，就有一行人跟着回来了，距离近了，苏亭亭终于看清，队伍中间擡着一块大木板，木板上铺着床大红喜被，而上面正躺着一个人。
　　是个挺着大肚子的女人，女人一身喜服，呈大字被绑在床上，手脚各绑在一角，还在不断挣扎。
　　女人虽然整张脸都因为痛苦而扭曲，但依稀能瞧出俊俏的容貌，皮肤白皙，是个少见的美人，她原本可以惨叫的很大声，可嘴被死死堵住了，现在的她就像是砧板上的鱼。
　　「都给我轻着点，别让二少奶奶临走了还受罪。」刘管家眉毛一竖，像是老太监一样吆喝着。
　　下面的人应了一声，就擡着二少奶奶去了那艘准备好的伯囍船，上船的舢板都搭好了，苏亭亭眼睁睁见他们将人擡了上去，然后进了船舱。 
　　刘管家转过身，指着面前近处的三艘小船，「今夜需要你们各驾一艘船，为二少奶奶送行，除此之外，二少奶奶的那艘船也需要一人上去压阵，你们哪个愿意去？」
　　此话一出，四人的脸色瞬间难看起来，今夜摆明是送二少奶奶给春姐杀，和二少奶奶一艘船那还能有活路吗？
　　见没人说话，刘管家冷笑一声，「那就按房间分好了，你们三个乘小船开路，史福客，就劳烦你送二少奶奶最后一程了。」
　　闻言史大力瞬间就炸了，「不行，凭什幺是我？我看苏亭亭才合适，她和二少奶奶都是女人。」
　　「正因为都是女人，所以她才不行，无关女人绝不能登上伯囍船，这是大忌，否则今夜你们所有人都要死。」
　　刘管家眉头一皱，显然是不耐烦了，「好了，就这幺定了，现在我来和你们说下送囍船的规矩。」

第63章：唤生
　　「我们另请了几位高人，有他们压阵，只要今夜几位福客按照我说的做，可保万无一失。」
　　「你三人驾船在前，为大船开路，前，左，右，各一人，去往湖中心，史福客的任务就简单多了，你只需要在船舱中看顾好二少奶奶。」
　　「高人测算过，今夜大概只需5柱香的时间就可以结束，为了提醒你们时间，我们会在岸上准备5通擂鼓。」
　　「听到第一阵鼓声，你们就出发，第二通鼓声就意味着你们到达了位置，可以停船，第三通鼓声是报时，也是提醒你们千万不要靠近大船，不出意外的话，喜幺会在此时出现在大船上。」
　　「这时无论发生什幺事，你们都不要惊慌，直到第四通鼓响，你们便可以返回，不过切记，一定要在第5通鼓声前回到岸边，否则你们就会被困在湖上，永远也回不来了。」
　　刘管家话音刚落，史大力不满的声音便响了起来，「那我怎幺办？他们各有一艘船，难不成要我驾着伯囍船与二少奶奶一同回来吗？」 
　　「呵呵，史福客稍安勿躁，我们自然有准备。」刘管家好言安抚：「我们在大船后另拴上一条小船，等事情结束，你便可以驾小船与其余三位福客一同离开。」
　　「对了，我们还为四位福客准备了这个。」随着刘管家一挥手，几个下人便擡了两个箱子过来，打开后，里面是几件纸衣。
　　「什幺意思，还要我们扮纸人？」邝洪义瞪大眼睛，上一次扮纸人就给他留下了很不好的印象。
　　刘管家摆摆手，耐心解释：「四位福客莫要多心，这纸衣是为了你们的安全考虑，都是我家老爷花重金拜托几位高人合力赶工而成，只要穿在身上，可避邪祟。」
　　杨逍接过下人递来的纸衣，这纸衣很奇怪，杨逍从没见过这种样式的，里面很软，摸起来并不像纸，而外面竖贴着无数大小不一的纸条，纸条垂落下来，离远了看，像是一张张符咒，不过上面并没有字，也没有鬼画符一类的东西，就是一件奇怪的白纸衣。 
　　纸衣大小不一，由下人取出，一个个转交到杨逍几人手上，看来每一件都是量身定制。
　　很快，杨逍四人便在下人的帮助下，将纸衣穿在身上，简单活动一下，还行，这纸衣并不限制他们运动，另外还省去了之前化妆的步骤，想起当初缝在脸上的黄纸，杨逍右眉上还阵阵发疼。
　　正在此时，伯囍船附近传来阵阵惊呼声，稍后一个手臂上有刺青的中年人跑来，用蹩脚的语气催促道：「刘管家，师傅他说就可以开始了。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「你们快看。」苏亭亭望向湖面，原本黑漆漆的湖面上不知何时泛起白色的雾气，两种颜色混淆在一起，最后化为一种灰蒙蒙的感觉，像是来自另一个世界。
　　攥紧手指，视线盯紧湖面，刘管家呼吸都跟着急促起来，「快，四位福客抓紧准备，要开始了！」 
　　「等下！四通擂鼓结束后我们怎幺确定能找回岸边？」这才是杨逍最关心的问题，毕竟上一次他们就被大红灯笼骗了，而且一骗就是两次，这鬼雾中冒出什幺怪东西都不稀奇。
　　「这个你放心，早准备好了，我们会在第四通鼓声响起的同时，摆红坎子，搭接亲门，接你们回来。」
　　随着刘管家手指看去，在岸边另一处忙碌的地方，几个人正蹲在地上，用绳子在捆东西，旁边还堆放着几根长木头。
　　除此之外还有一些挂起来的红布，红灯笼，红莲花一类的东西，当然，最显眼的还要数是一道大红门槛，不知道是从哪里挖出来的，此刻正摆在几人身后。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　.....
　　第一通鼓，来了。
　　沉闷的鼓声像是直接砸在人心里，杨逍几人不再犹豫，立刻登船，而史大力则一个人朝伯囍船跑去。 
　　随着鼓声停歇，杨逍三人驾船驶向湖中，此刻雾气已然渐浓，湖面上的能见度越来越差。
　　「别太快，等等后面的大船。」邝洪义出声提醒，他倒不是关心史大力，毕竟今夜大船上的二少奶奶才是主角。
　　此刻杨逍也在心中暗叹，果然是福薄命浅深宅大院门莫跨，他虽然不清楚这位二少奶奶的来路，不过想来出身也不会差，可没想到，最后居然落得如此下场，红颜薄命。
　　苏亭亭用力摇晃撑杆，回头望了一眼，只见一艘大红船紧随其后，在雾气的遮掩下显露出巨大的阴影，桅杆下悬着的一盏大红灯笼就好似怪物的眼睛，冰冷的注视着每一个人。
　　在灰蒙蒙的雾气中，每一秒钟都变得极其难熬，大家完全没有方向感可言，只知道不停前进。
　　潮湿的雾气拍打在手上脸上，冰冰凉凉的，苏亭亭咬紧牙关，可还是冷的不住发抖，她也不知道为什幺，就是...就是感觉很不好，仿佛她被什幺东西盯上了，就在附近的迷雾中。 
　　可稍后想想，她又觉得是自己紧张过头了，毕竟她也不是第一次来湖上，她才刚到，而且又没做什幺奇怪的事情，没道理大家都在一起，就她一个人中招。
　　之前邝洪义在给杨逍讲解过往任务中经历的规则和陷阱时，她也有在旁边认真听，认真记，她得到的经验是尽量保持一切动作行为与杨逍邝洪义一致，如果能做到的话。
　　四周极其安静，只剩下冷冰冰的水声，终于，他们等来了第二通擂鼓，几人立刻将船停下。
　　鼓声从极远的方向传来，沉闷但震撼人心，可渐渐地，邝洪义的眉头皱了起来，他在这通鼓声中听到了一些奇怪的声响，有些尖锐。
　　片刻后，邝洪义听清了，那是一阵似有似无的锣声，锣声有虚有实，颇为古怪，鼓声减弱，可锣声却越来越清晰。
　　听着这阵锣声，杨逍背后的汗毛都竖起来了，他也不知道为什幺，但他确定一定是哪里出问题了。
　　「唔......」
　　等杨逍邝洪义听到声音转过头，只见苏亭亭捂着肚子，满脸痛苦的跪倒在船上，额头布满冷汗。

第64章：计划
　　「怎幺回事？」邝洪义忙问。
　　杨逍压根不需要问，一看苏亭亭就知道在忍受极大的痛苦，他第一时间把船靠过去，跳上苏亭亭的船。
　　此刻苏亭亭已经趴在船上，鼻涕眼泪一股脑的涌了出来，口中含糊呻吟道：「肚子...肚子......」
　　此刻也顾不上男女有别，杨逍伸手摸向苏亭亭腹部，下一秒，邝洪义见到半蹲的杨逍身体一颤，险些向后摔进水中。
　　「艹！」杨逍脸色瞬间就变了，「她...她肚子里有东西！」
　　邝洪义也惊了，「你说什幺？！」
　　「她肚子里有东西在动！」
　　扯开苏亭亭衣服下摆，即便已经做好了心理准备，可接下来出现的一幕还是让杨逍牙关打颤，只见苏亭亭的肚皮左右各浮现出一个手印，手印很小，一看就是婴儿的，手印用力向外推，每次拉扯肚皮，苏亭亭都疼的直打颤。 
　　此刻邝洪义也瞧见了手印，脸色瞬间发白，「这...这什幺鬼东西？鬼胎吗？」
　　邝洪义的一句鬼胎立刻让杨逍清醒过来，他知道刚才的锣声是怎幺回事了，在一些偏远的村落有种习俗，只要谁家女人难产，就会找来村中辈分高的老人站在门口敲锣，面对外，背对门槛，据说这样可以吓走与女人抢孩子的邪祟，保护女人顺利生产，故名唤生锣，妈的，刚才...刚才那阵锣声就是唤生锣！
　　可...可为什幺是苏亭亭，明明二少奶奶还在伯囍船中，要生也该是二少奶奶！
　　好在锣声持续了一阵后，又缓缓消失了，此刻苏亭亭才像是重新活了过来，瘫在船上，大口喘着粗气。
　　杨逍驾船，快速划向那艘伯囍船，靠近后压低声音喊道：「史大力，出事了！」
　　一连喊了几声，船上一点反应都没有，此刻邝洪义也跟了上来，猜疑道：「他...他不会趁乱跑了吧？」 
　　不是没有这种可能，今夜他们中最危险的就是史大力，鬼知道他在琢磨些什幺，杨逍邝洪义调转船头，划到大船船尾，一艘小木船摇摇晃晃，船头用一根粗麻绳系在大船后面。
　　见到小船还在，邝洪义脸色才稍微好看一些。
　　杨逍琢磨片刻，愈发觉得不对劲，这大船似乎有些过于安静了，扭头问道：「你们刚才谁听到大船上有动静了？」
　　苏亭亭依旧捂着肚子，虚弱的摇头，「没有。」
　　邝洪义也反应过来，按理来说唤生锣响起，首当其冲就该是二少奶奶，苏亭亭疼成这样，没道理二少奶奶一声不吭，就算是堵住嘴，也不会如此安静，况且还有史大力在船上，怎幺...怎幺现在两个人安静的就像是死了一样。
　　想到这里邝洪义有种不祥的预感，他也不压低声音了，扯着嗓子对船上大喊：「史兄弟，你的小船飘走了，快出来把船拉回去啊！」 
　　船尾的小船可以说是史大力的命根子，没了船，他就只能游回去了，可即便是这样，船上依旧鸦雀无声。
　　不对劲，很不对劲，邝洪义急了，想要更大声吼一嗓子，可苏亭亭的一声惊呼打断了他。
　　苏亭亭盯着身后，全身不停的颤抖，杨逍立刻转身，身后出现的一幕让他忍不住睁大眼睛，只见在距离他们二三十米的雾气中悄无声息的驶出众多小船，一眼望去，密密麻麻的，形成一个大圈，将他们围在其中。
　　「嘶——」这诡异的一幕即便是见多识广的邝洪义也懵了，更可怕的是小船上不是空的，竟然载着一只只的纸人。
　　粗略数去，纸人最少也要上百只，有男有女，惨白色的纸脸，古怪上挑的眉眼，鲜红色的嘴唇，一阵夜风袭来，灰蒙蒙的雾气在纸人身侧飘过，好似置身于阴曹地府。
　　强迫自己冷静下来，越慌张死的越快的道理杨逍还是懂的，他艰难地吞了口吐沫，「别...别慌，都别乱动，这些...这些纸人都是新的，你们注意看那些船，那些船也是新的，不是沉船。」 
　　说让队友别慌，可此刻杨逍自己也虚的不行，说话声音都在发抖，邝洪义也逐渐冷静下来，稍后一抹狠厉浮现在眼中，「对，妈的，这次肯定又被刘管家他们算计了，这些纸人和船都是新的，不是上次遇到的那些沉船，这些东西肯定是给咱们专门准备的。」
　　原本还想再观察一阵子，可那些载着纸人的船却没给杨逍三人留机会，开始缓缓向他们逼近，虽然速度很慢，但带给他们的压力和绝望是空前的。
　　苏亭亭的肚子又开始肿胀起来，疼的她鬓角冷汗直流，「不对劲！」邝洪义扭头看了眼身后的伯囍船，「我们...我们会不会被骗了？史大力和二少奶奶他们压根就没在船上！」
　　杨逍也意识到了这点，脑海中迅速将之前的画面还原，片刻后眼色一顿，「我们被骗了！这是刘管家和史大力联手演给我们的一出戏！」
　　什幺被强制派上船，史大力和刘管家的争执，那都是演给他们看的，史大力他压根就没上船！ 
　　还有二少奶奶，估计他们前脚刚走，那些人就原封不动悄悄给二少奶奶擡下了船，封老爷才舍不得封家最后的骨血。
　　「我们才是今夜的祭品！」
　　邝洪义此刻也反应过来，立刻意识到问题出在哪里，「是今天早上！封老爷单独把史大力叫过去，他们商议了很久，肯定是那时候他们定下的这个计划！」
　　「封老爷只要二少奶奶活下去，而史大力打算借封老爷之手，把我们全干掉！」邝洪义气的直哆嗦，「这个狗东西！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　第三阵鼓来了，其中夹杂着的锣声愈发刺耳，苏亭亭瞬间倒在船上，捂着肚子，不停抽搐。
　　掀开衣服下摆，在苏亭亭的肚皮上赫然浮现出一张婴儿的脸，那张脸在用力向外钻，还在不停变换表情，与此同时一阵若有若无的笑声响起，笑声中充满怨毒。
　　「楚兄弟，管不了她了，快走，我们先走！」
　　附近的纸人船越来越近，邝洪义甚至能一点点看清那些纸人藏在雾气后的嘴脸，这种情况下能跑一个是一个，没什幺不好说的。
　　「不行，把她扔下不管，肚子里的东西必然会出来，到时候我们也活不成！」杨逍望着苏亭亭，此刻难得的清醒。

第65章：生辰八字
　　盯着苏亭亭身上的纸衣，杨逍貌似想到了什幺，开始翻找起来，最后在领口一处不起眼的位置，发现了一张背面写有血字的纸条，这是一个人的生辰八字。
　　纸条藏在贴在纸衣上的众多空白纸条中，不仔细找，根本找不到，杨逍都不用想，这生辰八字一定属于二少奶奶！
　　今夜封家人是打算用苏亭亭来做二少奶奶的替身！
　　发现这个后，杨逍邝洪义又迅速检查了自己身上的纸衣，果然，又发现了两张写有生辰八字的字条，一张瞧着眼熟，应该是封老爷的，而另一张...两人没有印象。
　　「他妈的，这张肯定是史大力的生辰八字！」
　　邝洪义一语惊醒梦中人，杨逍怎幺也没想到，史大力居然会拿自己和邝洪义做他的替死鬼。
　　今夜着实是危险了。
　　沉思片刻，杨逍终于下定决心，他一把抓起苏亭亭，此刻第三阵鼓声已经结束。 
　　「你相信我吗？」
　　苏亭亭还在阵痛中没有彻底清醒过来，此刻瞳孔都有些涣散，杨逍狠下心，一耳光打在她脸上，「苏亭亭！醒醒！」
　　这下苏亭亭的眼神终于清晰起来，杨逍抓紧她的肩膀，「苏亭亭，现在情况很不好，我们有可能都死在这里，我问你，你相信我吗？」
　　「信。」苏亭亭哭着点头。
　　「好，接下来我需要你做一件事，我要你爬上那艘船。」杨逍指着伯囍船，又将写有史大力生辰八字的纸条撕下塞给苏亭亭，语速极快道：「船舱里面应该没有人，但肯定会有三炷香，你要做的就是守在船舱中，把这张纸条压在香炉下，然后轻吹三炷香中最外侧的那两根，确保这两根烧的更快，最后烧成两短一长的局面。」
　　人忌三长两短，香忌两短一长，这是在利用今夜的煞气来压低史大力的运数，为接下来的反击做准备。 
　　当然，这些现在没时间解释给苏亭亭听。
　　「好。」苏亭亭咬牙答应，怕虽怕，但事已至此，不拼一下也不行了，肚子里的鬼东西即将破腹而出，那时死的第一个就是她。
　　带苏亭亭靠近大船后的那艘小木船，杨逍蹲下身，让苏亭亭踩着自己肩膀，爬上大船。
　　「切记，吹香的时候一定不要太用力，香一旦熄灭，我们都要有大麻烦，还有......」杨逍顿了顿，压低声音提醒，「吹香的时候可能会引发一些不好的事情，你...你要有心理准备，祝你好运。」
　　艰难爬上大船后的苏亭亭转过身体，接过了杨逍递来的灯笼，片刻后那张因为痛苦而微微扭曲的脸庞忽然强撑着绽放出一张笑脸，在火光的映衬下，那张脸庞年轻而明媚。
　　「楚先生，如果最后无法挽回，我会点燃这艘船，吸引外面那群东西的注意，你...你一定要活下去！」 
　　就那幺一瞬间的失神，苏亭亭已然转身，杨逍瞳孔中只留下那道踉踉跄跄奔向船舱的背影。
　　「楚老弟，你船下！船下！」
　　杨逍猛地低下头，只见船下漆黑的水中像是有什幺东西在浮动，他如今正踩在大船后的那艘小木船上，邝洪义此刻也划船靠近，跳到杨逍身侧，一狠心，拉动系在小木船船头的另一根绳子，绳子另一端垂落在水下。
　　邝洪义咬牙发力，下一秒，杨逍只感觉一股子血腥气往鼻孔里面钻，水下...水下居然绑着一具尸体！
　　尸体大半个身子露出水面，一身短打，身材壮硕，应该是府里的武师，四肢还有颈部都有大到夸张的伤口。
　　尤其是颈部，里面的骨头都被砍断，只剩下一层薄薄的筋皮连接着，一颗硕大头颅斜吊在肩膀下面，尸体瞪大双眼，眼珠外凸，场面万分恐怖。
　　邝洪义此刻面目狰狞，「是封家人做的，是这具尸体的血腥气把周围那些东西引来的！」
　　经历了之前的鬼戏，杨逍也明白，周围这些纸人不过是一个容器，此刻这些纸人体内都已经有怨魂寄居其中，这才是最可怕的。
　　大船里面有即将破体而出的鬼胎，而外面又有一圈怨魂步步紧逼，今夜但凡有一点点的差池，他们就要全部葬身于此。
　　「不行就拼了！」邝洪义打算捞起尸体，将尸体绑在船头，「我们将这具尸体推出去，吸引那些鬼东西的注意力，只要包围圈出现漏洞，我们就找机会逃。」
　　盯着附近步步紧逼的纸人船，邝洪义尽力调整自己呼吸，「楚老弟，我敢肯定，史大力一定藏在这些纸人里面，任务中不会出现绝对安全的地方，封家人也不可能完全信任史大力。」
　　杨逍捏紧写有二少奶奶生辰八字的那张纸条，缓缓点头，「我们想的一样，今夜逃是逃不掉了，只能赌一把，我们想办法找出史大力，然后把二少奶奶的生辰八字贴在他身上。」 
　　「我们有我们的优势，我们至少活动自如，可他不行，他藏身在纸人中，根本不敢乱动，只要他一动，那些纸人就会要了他的命！」镇定下来后杨逍的脑子转的很快。
　　「你有什幺办法？」邝洪义开始一点点习惯接受杨逍这个新人的思路，他总是能在关键时刻发挥作用。
　　「邝大哥，我有个计划，但需要你帮忙。」杨逍扭过头，望向他的视线流露出一些艰难。
　　「别废话了，快说！」
　　「我需要你弄出一些伤来，将血滴在湖中，吸引这些纸人的注意，为我创造突围的机会。」杨逍快速补充，「当然，我不是要逃，我想在背后观察这些纸人，找出史大力，将二少奶奶的生辰八字送给他，这样才能破解今日的死局。」
　　闻言邝洪义的脸色瞬间阴沉下来，望向杨逍的眼神中也带上了一丝警惕，这可不是以往兄弟情深的时候，万一杨逍不讲道义直接溜了，那他可就死无葬身之地了。
　　「呵呵，楚兄弟，要不咱俩换换？」邝洪义试探问道。
　　可让他没想到的是，杨逍直接拒绝了，「不行，这件事只能我来，别人我信不过。」

第66章：纸人怀胎
　　邝洪义冷笑一声，此刻也不再装了，「楚老弟，你信不过我，那又要我如何信你呢？」
　　也不客套，杨逍直截了当解释：「邝大哥你想想看，我毕竟是个新人，就算今夜能弃你们侥幸逃走，那回去后面对史大力与封老爷联手，我也难逃一死，孰轻孰重，我还是掂量的清的。」
　　这话说得明白，邝洪义也知道若是今夜自己和苏亭亭都死了，只剩下杨逍一个人，那史大力是无论如何也不会放过他的，所以杨逍唯一的机会就是干掉史大力。
　　想通了这些，邝洪义也不再犹豫，对着杨逍一拱手，「好，那一切就拜托楚老弟了，等这次大家安全离开后，找个机会，我和兄弟你好好说说这噩梦世界中的玄机，这噩梦一个接着一个，就算这次侥幸活下去，若是什幺都不懂的话，那下次恐怕就没这幺好的运气了。」
　　邝洪义的心思杨逍怎幺会听不懂，邝洪义在暗示自己手中有重要情报，不过现在不能说，等以后他才会告诉自己，当然，这一切的前提是杨逍要帮助他在今夜活下来。 
　　事不宜迟，两人简单约定后便分头行动，如今时间紧迫，等到下次鼓声响起，他们就要迅速撤离，否则就再也回不去了。
　　杨逍驾船冲着纸人船较为稀松的地方划去，同时寻找破绽，而邝洪义背对杨逍，朝反方向划。
　　一阵夜风袭来，裹挟着附近的雾气，邝洪义和杨逍很快就看不见彼此了，只能模糊看到中间那艘大船的轮廓，以及高高桅杆下悬挂着的那盏大红灯笼。
　　约摸着差不多了，邝洪义停下船，他前方不远就是纸人船，此时的距离已经相当危险，深吸一口气，抽出匕首在掌心处用力一划，刀锋割破皮肤，鲜血成股滴落湖中。
　　几乎是瞬间，纸人船骚动起来，原本整齐地阵型被打破，开始纷纷朝邝洪义靠拢，更诡异的是，纸人居然轻微扭动那颗面容惊悚的纸头，将脸对准邝洪义，如同锁定目标。
　　那场面诡异的无法用语言形容，纸人僵硬的或坐或站在船上，只有头在动，根本看不到其余动作，可船却无风自动。 
　　不敢迟疑，邝洪义的任务已经完成，纸人被吸引，阵型也被打乱，现在他要做的就是逃命。
　　杨逍一动不动坐在船上，假装自己也是个纸人，任凭那些纸人船从自己身侧驶过，他屏住呼吸，腰杆挺直，连眼睛都不敢眨。
　　好在那些纸人船目的明确，像是压根看不到他似的，纷纷朝着邝洪义所在的方向驶去。
　　计划的第一步已经完成，纸人船被吸引，他此刻已经突出了包围圈，杨逍调转船头，毫不迟疑的朝那些纸人船追过去，他从没准备抛弃队友，无论是邝洪义，还是苏亭亭。
　　此刻伯囍船的船舱中，苏亭亭一个人哆哆嗦嗦的，这里出奇的冷，好像是个大号的冷藏柜，比寒冷更让她揪心的，是时不时浮现在肚皮上的手印和鬼脸。
　　按照杨逍所说，她在船舱正中找到了一口铜香炉，里面正插着三根暗红色的香，香头明灭变换，凑近后能嗅到一股奇异的香味。 
　　在香炉旁，还用红线悬着一面铜镜，从材质和各自身上的纹路看，这铜镜与香炉貌似是一对。
　　铜镜的镜面并不很清晰，是那种黄澄澄的质感，苏亭亭盯着铜镜中的自己，居然越看越觉得陌生，吓得她立刻移开视线。
　　除此之外，在这船舱中还摆放着两个纸人。
　　纸人一红一绿，一男一女，男纸人盘腿坐在前舱门后，双手平放于膝盖，头上顶着个红盖头，背对着苏亭亭，面对舱门，做守护状，而且身形也比苏亭亭之前见过的那些纸人要大，要更加壮硕。
　　在男纸人背后还插着一柄剑匣，当然，这剑匣也是纸做的，不过整体做工十分精细，剑柄下还有金黄色的剑穗用作修饰。
　　而那具女纸人就恐怖了，她平躺在用木板临时搭成的床上，床上铺着大红喜被，船舱中张灯结彩，墙上还贴着大大的囍字，角落里用细竹竿挑着几盏小灯笼，这里完全是按照婚房的形式布置的。 
　　因为有一整面挂起来的红色帷幔隔着，苏亭亭看不清女纸人的脸，她也不敢靠得太近，不过...不过她能很清楚的看到女纸人高高隆起的肚子！
　　纸人怀胎有没有什幺说法她不懂，不过如今她的经历与这具纸人何其相似，她有种感觉，这具纸人就是专门为她准备的。
　　可事已至此，也没有什幺可犹豫的，她强迫自己冷静下来，来到香炉前，谨记杨逍说的话，先将那张写有史大力生辰八字的纸条压在香炉下，然后对着三根香中最左侧的那根轻轻吹了口气，香头随即明亮起来，燃烧速度加快。
　　吹过这一口气后，苏亭亭警惕四周，不过她足足等了十几秒，也没发现有什幺异常，渐渐地，一颗心也就落下了，接着凑到右边，对着最右侧那根香又吹了口气。
　　「嘶——」
　　随着这一口气吹出，船舱内不知为何刮起一阵阴风，吹得她身上纸衣沙沙作响，烛火被压低，船舱内忽明忽暗，与此同时，苏亭亭隐约听到一声很轻的「咔哒」声，就像是一张硬纸壳被踩断。 
　　苏亭亭第一反应就向男纸人看去，男纸人一动未动，依旧保持着之前的姿势，接着去看女纸人，女纸人同样老老实实的躺在喜床上面，鲜红色的喜被十分刺眼。
　　下一秒，苏亭亭忍不住站起身，她抱紧自己环顾四周，想要找到那阵阴寒气息的来源，没错，就在刚刚的一瞬间，她感觉自己被某种东西盯上了，背后寒毛都竖了起来，这是一种本能。
　　在哪里？
　　究竟...究竟在哪里？
　　苏亭亭不停变换方向，视线仔细在船舱内的每一个角落搜索，包括头顶，可她什幺都没找到，但她不敢停下来，因为那股被注视着的感觉正愈发强烈。
　　直到余光不经意间扫过香炉边的铜镜，就那幺一刹那，上面的画面让她整个人冰冷下来。

第67章：破绽
　　只见隔着红色帷幔，喜床上的女纸人不知何时居然扭过头，此刻正盯着她看，更恐怖的是，女纸人居然长着一张与她一模一样的脸。
　　身子还是纸人，就只有脸变了，苏亭亭一个激灵吓得差点蹦起来，可等她转身看向纸人时，那张脸又消失了。
　　不止是脸，是一切异常都消失了，包括那股被注视的惊悚感觉也悄无声息的消散了，女纸人安静的平躺在喜床上，一动不动，仿佛之前的一切都是幻觉。
　　奓着胆子，苏亭亭再次转过身，只敢用余光扫向铜镜，这一次镜中的画面也变了，女纸人依旧老老实实的躺在床上，与刚上船时并无不同。
　　可即便是这样，苏亭亭也知道刚才发生的一切绝不是幻觉，杨逍提醒过自己，在吹香的过程中极有可能会发生一些可怕的事情，如今看来此言不虚，现在想想看，之前听到的断裂声，恐怕就是女纸人扭断脖子的声响。 
　　不知道为什幺，或许是经历的多了，也可能是对活下去不再抱有期待，如今的苏亭亭竟然一点点冷静下来，她牢记着杨逍说过的话，在香炉前慢慢蹲下身，继续对最左边的那根香吹气。
　　一定要让这三根香烧成两短一长的局面，哪怕自己活不下去，也要给外面的杨逍创造一线生机。
　　带上船的纸灯笼就放在脚边，一旦最后的局面无法挽回，她就烧了这艘船，和这些鬼东西同归于尽。
　　再次吹出一口气后，两侧的香燃烧速度明显加快，可紧随而来的，是那股熟悉的冰冷视线。
　　忍不住打了个冷颤，苏亭亭再次用余光瞄了眼镜面，可奇怪的是，这一次床上的女纸人并没有变化。
　　不是她？
　　情况再度改变，苏亭亭转过身，视线开始在不算很大的船舱内寻找，可找了一圈，也没发现异常。 
　　不死心的她又看向铜镜，通过不断调整角度，利用铜镜查看船舱内的各个角落，直到镜面扫过船舱门后的男纸人。
　　就短短一刹那，苏亭亭愣了一下，镜中男纸人明明没动，依旧盘腿坐在地上，头上顶着红盖头，可她就是莫名的感觉奇怪。
　　片刻后，苏亭亭终于看出了问题，男纸人红盖头下的脑后莫名凸起了一大块，那突出的棱角...明显是一张脸！
　　男纸人和之前的女纸人一样，悄悄将头转了过来，此刻正无声无息的盯着她。
　　恰逢一阵阴风吹过，瞬间将烛火压低，男纸人留在墙上的影子好似一阵黑烟般飘忽不定，下一秒，在苏亭亭惊恐地目光下，那影子居然摆脱了纸人的束缚，摇摇晃晃的站了起来。
　　......
　　此刻船舱内的情况杨逍并不知情，他也无暇分心顾及，此刻的他紧紧跟在纸人船后。
　　这些纸人船将邝洪义团团包围，好在这些东西貌似有些忌惮最中间的伯囍船，不敢靠得太近，这才给了邝洪义驾船闪转腾挪的余地，否则怕是早就被一拥而上，撕成碎片。
　　不过即便这样，邝洪义也明显撑不住太久了，已经有几艘纸人船慢慢朝他逼近，其余的也都在蠢蠢欲动。
　　杨逍清楚，这些东西在等，在等鬼胎从苏亭亭的肚子中钻出，在等第四阵擂鼓，到那时局面便无可挽回。
　　队友们替自己承担了极大地压力，而自己也不能让大家失望，这段时间里杨逍一直在观察，观察这些纸人船，同时也在搜索史大力的位置，今夜只有找出这个混蛋，大家才有一线生机。
　　根据他的观察，他发现了一点很有意思的地方，这些纸人船从前和从后两方向看是不一样的。
　　从前看，这些纸人船被鬼雾遮掩大半，几乎看不清船下与水面的界限，仿佛置身于阴间，而从后看虽然也有雾气萦绕，不过就清晰多了，至少能看清水线。 
　　而也正是这一点区别，让杨逍发现了其中的古怪之处，这些载着纸人的小船吃水很浅，几乎在贴着水面飘。
　　不过想想也能理解，毕竟是纸人，能有多重，可纸人没有重量，活人怎幺可能没有重量，杨逍立刻就意识到了其中的破绽，载有史大力的那艘小船吃水一定最深！
　　理清了思路，接下来就开始行动，杨逍轻轻划著名船，在这些纸人船后面缓缓前行，仔细观察每艘船的吃水深度。
　　没过多久，居然真的让他发现了线索，只见雾气弥漫中，一艘灰黑色，载着四只纸人的小船吃水深度明显深过周围船只。
　　不过还不等杨逍惊喜，他很快又发现了异常，不止这一艘，他又在附近发现另一艘吃水深的船，一直到最后，这样的船他总共找到4艘。
　　这四艘船彼此相距并不远，而且船上的纸人摆设，还有船的结构，新旧这些方面几乎完全相同，如果不是位置不同，很难分辨。 
　　杨逍心中暗骂一声，这封家找的人着实阴险，看来他们也知道船只吃水会露出破绽，于是一连安排了四艘船，真的史大力就藏在其中一艘船的纸人中，其余三艘是额外加了配重。
　　不过好在大概方向已经有了，杨逍决定从这些船上的纸人下手，每艘船都是4个纸人，一共16个，而为了维持船只平衡，史大力不可能站在船头或船尾，他只能藏在中间，所以又排除掉8个，这下就剩下最后8个纸人。
　　可阴险的是，这最后八个纸人居然都是坐着的，而且四周还用一些不起眼的木架子固定，这样风吹不动，而且藏在其中的史大力坐着也舒服，短时间内根本不会累。
　　「封家人该死啊，这点本事全用在歪门邪道上了。」暗骂一声，杨逍视线不停在中间8个纸人身上徘徊，他剩下的时间不多了。
　　邝洪义那面的形势愈发危机，已经有纸人船耐不住诱惑，开始朝他逼近，而此刻邝洪义也没有了退路，他距离伯囍船只剩下了不到5米的距离，对方再逼近一些，他就只能爬上伯囍船了。
　　而自从苏亭亭上了船，邝洪义就再没有听到过她的声音，船上一片死寂，现在是死是活还尤未可知。

第68章：我来了
　　放眼朝四周望去，他已经被纸人船包围，灰蒙蒙的雾气弥漫在纸人船附近，白惨惨的纸人纷纷盯着他，场面令人不寒而栗。
　　邝洪义后悔了，他就不该放杨逍走，纸人船围成的雾气屏障隔绝了视线，如今的他根本看不到更远的外面，他怀疑杨逍已经弃他们而去，「你躲得了一时，躲不了一世，没了我们你拿什幺和史大力斗？」现在邝洪义只盼望着杨逍他不是个傻子。
　　哗啦......
　　哗啦......
　　邝洪义听到一阵水声，像是有什幺东西在划水，就在他身后。
　　猛地转过身，看向水下，只见黑水中一道模糊的人影浮浮沉沉，正向他靠近。
　　人影身体扭曲，动作十分古怪，完全不像是正常人能做出来的，直到邝洪义注意到人影后拴着的一根粗麻绳。
　　他知道这是什幺东西了，这是被封家人杀掉的那个武师！死后被拴在伯囍船后放血，也正是他的血将附近的鬼东西引过来。 
　　「不是，这时候你过来添什幺乱啊？」邝洪义都快哭了，「又不是我杀的你，有本事你去找封老爷他们啊！」
　　可对方显然听不懂他在说什幺，以诡异的泳姿不停朝邝洪义所在的小船靠近，身子向下趴俯着游动，可一颗泡的发白的脑袋却扭转180度，两颗外凸的死鱼眼直挺挺地盯着邝洪义。
　　现在不比之前，周围的纸人船越来越近，邝洪义所能活动的范围被极大地局限了，如今又冒出这幺一个鬼东西，真是雪上加霜。
　　开始邝洪义还象征性的躲一躲，后来发现这具尸体貌似也没什幺大不了的，就是恐怖了一点，但动作很慢，而且又被绳子拴着，活动范围甚至比他还不如，于是邝洪义就将船停在一个对方刚好够不到的地方，看着尸体不停扑腾，还尽力伸长手臂乱抓，想要抓他的船，但每次就差那幺一点。
　　「没用的东西！」 
　　被扑腾的烦了，邝洪义还会抡起船桨，照头给尸体几下，又或者将尸体按入水中，让他冷静一下。
　　邝洪义不会想到此刻的苏亭亭正在面临何种绝望，船舱内，一件件匪夷所思的事情正在上演，镜子反射中的男纸人与现实中的男纸人完全不同，每随着苏亭亭对香吹气，镜中男纸人的动作都会发生改变。
　　一开始是扭头，之后是转身，然后是站起来...如今镜中的男纸人已经反手拔出宝剑，大踏步走来。
　　铜镜反射出的宝剑可不是一柄纸剑那幺简单，而是一柄真正的宝剑，剑刃上锋芒毕露，折射着道道寒光。
　　可古怪的是，男纸人并非朝苏亭亭走来，而是冲着喜床上的女纸人。
　　片刻后苏亭亭脑海中忽然闪过一个念头，她倒转铜镜，对准床上的女纸人，准确说是对准女纸人的肚子。
　　下一秒，苏亭亭的呼吸都停滞了，她看清了，在女纸人高高隆起的肚皮下，隐约露出一双小手。 
　　小手五指分明，泛着古怪的乌青色，紧贴在苍白的肚皮下，好似随时都会钻出来。
　　紧接着，纸肚皮下赫然露出一张鬼脸，鬼脸正对着苏亭亭方向，面露狰狞，仿佛在笑。
　　不，这鬼东西...这鬼东西就是在笑！
　　苏亭亭已经听到了一阵若有若无的笑声，可这笑声不是来源于身后女纸人，而是...而是来自她的体内，她的肚子里！
　　猛地掀开衣服，肚皮下赫然出现一双小手，以及一张乌青色的鬼脸，事到如今苏亭亭也彻底明白了，床上的纸人就是今夜的自己，这也是仪式的一部分，而男纸人要做的就是挥剑砍下去。
　　结果是怎样的她不清楚，现在也无暇顾及，不过无非是两种结果：第一，将鬼胎和女纸人全部砍死，一了百了。第二，砍破女纸人肚皮，将鬼胎放出。
　　可惜的是，无论哪种结果，她的命运都与女纸人绑定在了一起，作为二少奶奶的替身，她都要死。 
　　她脑海中不禁冒出一个念头，会不会她不该上这艘船，如果她不来，是不是男纸人就不会动，那幺也就不会发生后面的事。
　　可很快，这个设想就被推翻，封家人早已经设计好了这一切，无论她怎幺做，结果都不会改变，或早或晚而已，但上了船，今夜尚有一线生机，她相信杨逍，这也是她最后的希望了。
　　而通过几次实验，苏亭亭也发现了一些规律，只要用镜子对着男纸人，对方的行动速度便大大减慢。
　　但也只是减慢而已，男纸人依旧提着宝剑，在一点点靠近床上的女纸人，女纸人肚子中的鬼胎已经迫不及待了。
　　而男纸人挥剑砍下的一瞬间，也就是自己的死期。
　　此刻苏亭亭不再有别的想法，用镜子对准男纸人后，她蹲在香炉前，一左一右的吹气，不再犹豫，不再恐惧，只剩下最后一个念头，要让这三炷香烧成两短一长。 
　　「楚先生，剩下的...拜托你了！」
　　杨逍此刻自然是听不到苏亭亭和邝洪义的心里话，他攥紧写有二少奶奶生辰八字的纸条，视线反复在八个纸人身上徘徊。
　　他只有一次机会，选错了，所有人都要死。
　　可不得不说，封家准备的十分充分，这些纸人无论是做工，还是造型，都几乎一致，而藏于其中的史大力也是个狠茬子，这幺久的时间，竟能保持一动不动，让杨逍找不到破绽。
　　没有时间了，杨逍清楚，再不做出决定，苏亭亭和邝洪义必死无疑，可盲目从8个纸人中选择一个，成功的概率太低。
　　只剩下一个办法了，即便风险极大，杨逍也决定赌一把，他望着船头上用于固定绳索的铁钩子，狠下心将手心伸过去，在钩子上狠狠一划，皮肉被刮烂，鲜血不要钱一样涌出来。
　　随着鲜血滴落湖中，几乎是瞬间，附近船上的纸人就像是同时接收到了信号般，脑袋纷纷扭转180度，盯着身后的杨逍，而杨逍却忽然笑了，因为这些纸人中只有一个没有扭头。
　　下一秒，杨逍猛然挥桨，操控小船朝着唯一一个没有扭头的纸人一头撞了过去。
　　「史大哥，我来了！！」

第69章：以身为饵，英雄气概
　　趁着那些纸人僵硬的身体还来不及动作，杨逍用沾满血的手一拳对选中的纸人砸过去，拳锋撕碎外面那层纸衣，里面熟悉的触感让杨逍精神为之一振。
　　「唔......！」
　　纸人发出一声暗哼，而杨逍这一拳也实打实的打在一个人的身体上。
　　松开拳头，将攥在手心中写有二少奶奶生辰八字的字条留在史大力身上，时间急迫，来不及用船浆，只能用脚狠狠一蹬，杨逍乘坐的小船倒退着远离，这一套操作下来行云流水，杨逍自己都没想过会如此顺利。
　　史大力不愧是老玩家，事到如今居然还强撑着没有站起来逃命，而是当做什幺都没发生一样，继续坐在那里，伪装成纸人。
　　可藏在其余纸人中的怨魂不是傻子，外层纸衣破了，生人的气息外泄，纸人们放弃追杀杨逍，一股脑的朝近在咫尺的史大力扑了过去。 
　　看似软塌塌的纸手轻轻一抓，便撕破史大力的纸衣，同时还扯下一大块血淋淋的皮肉。
　　此刻史大力再也装不下去了，倒在纸船上疼的直打滚，纸人们争先恐后的扑上去，一边撕扯，一边将撕下的皮肉粘贴在自己身上，用手紧紧捂住，像是担心被其余纸人抢走，同时用另一只手继续厮杀争抢。
　　喷溅出的血水将小船染红，同时也将众多的纸人身体染红，血水稀稀拉拉滴入湖中，场面惨不忍睹。
　　活人的皮肉对纸人有不可抗拒的吸引力，传闻成了气候的纸人需要一整副活人皮披在身上，这样可瞒天过海，躲避天劫。
　　惨叫声响彻湖上，不过很快就停止了，远处传来了第四阵擂鼓，擂鼓声中夹杂着刺耳的锣声。
　　杨逍注意到那些忙于争抢的纸人突然顿住了，随即猛地散开，甚至连散落在地上的皮肉都顾不得了，各自爬上周围小船逃命，此刻原本的船上就只剩下一具血肉模糊的尸体。 
　　下一秒，尸体突然抽搐一下，这把杨逍也吓了一跳，他没想到史大力的生命力居然如此顽强。
　　可很快他就意识到不对劲，不是尸体在动，而是...而是尸体的肚子，他肚子里面有东西！
　　血肉模糊的肚皮被撑破，一只乌黑的小手从里面伸了出来，小手看起来是婴儿大小，可5根手指上却长着锋利如野兽的指甲，指甲又厚又扭曲，上面泛着森然的光。
　　是鬼胎！
　　原本藏于苏亭亭肚子里的鬼胎被成功转移到了史大力的体内，不过...不过还是让鬼胎出来了！
　　仅仅片刻时间，水面上的纸人船跑的一干二净，看来它们也知道这东西的厉害。
　　可就在杨逍也打算开溜的时候，耳畔突然响起一声凄厉的惨叫，这声音让杨逍体内气血翻腾，眼前一黑，险些栽进水中，好在下一秒惨叫声戛然而止。 
　　等杨逍缓过神，再度朝尸体看去时，尸体已经一动不动，那只探出来的鬼手也消失了。
　　「楚老弟！楚老弟！」
　　随着鬼船消失，弥漫在四周的雾气也消散了大半，邝洪义一眼便看到呆站在船上的杨逍，举起手用力挥舞，喜悦之情不胜言表。
　　伯囍船上也有了动静，苏亭亭脚步虚浮的从船舱中走出，手中还提着那盏灯笼。
　　「成...成功了！」苏亭亭看到安然无恙的杨逍，瞬间哭了出来，刚才第四声擂鼓响起时，男纸人的宝剑重重挥下，将女纸人懒腰斩断，连同里面不断挣扎的鬼婴。
　　101??????.??????全手打无错站
　　苏亭亭还想和杨逍解释一下船舱内发生的事情，可杨逍哪里有心情听她啰嗦，将她从大船上接下后，三人立刻朝岸边赶去。
　　湖上虽然还有雾气残留，可这次刘管家还算靠谱，隔着很远，就能看到岸上的火光。 
　　那是一扇巨大的红门，竖起来足有5，6米高，杨逍意识到这就是刘管家许诺的接亲门。
　　说是门，其实就是一个用木头拼接而成的门的框架，上面挂满了大大小小的红灯笼，离远看，就是一扇大红门。
　　有这幺一种说法，大礼可摄胜，也就是说婚礼，祭礼等场合可向上越级，不算僭越，这僭越不单单指人的身份地位，据说到了这样大喜的时候，邪祟们也会为之让路。
　　「楚先生，你受伤了？」苏亭亭从衣服上扯下一块布，帮助杨逍包扎伤口。
　　正在奋力划船的邝洪义盯着自己手上比杨逍还严重的伤口，内心十分不平衡，可不管怎幺说，他们今夜终究是活下来了，还干掉了史大力，杨逍功不可没。
　　「楚老弟，我果然没有看错你！」邝洪义哈哈大笑，「史大力那个王八蛋恐怕怎幺都不会想到最后会死在一个新人手中。」 
　　杨逍笑着摇摇头，没有贪功，「多亏了邝大哥，还有苏小姐，要不是你们掩护我突围，只凭我一人怎能成事。」
　　「哈哈哈，一家人不说两家话，这件事楚老弟当记首功！」邝洪义心情极好，稍后望向越来越近的岸边，冷哼一声，「呵！我倒想看看，刘管家他见到回来的是我们，脸上会是怎样的表情？」
　　「邝大哥，现在是我们寄人屋檐下，可不能和他们翻脸。」杨逍提醒。
　　「你放心吧，我知道该怎幺做。」邝洪义点头，随即扫了苏亭亭一眼，嘱咐道：「苏小姐，上岸之后你不要说话，有事情我和楚兄弟会替你应付。」
　　在见到一艘小船摇摇晃晃朝岸边驶来后，刘管家等人拥上前迎接，可等看清了上面的人后，刘管家脸上的笑容顿时凝固了。
　　不过仅仅是刹那，刘管家又换上了那副招牌似的笑容，「咚」的一声，船靠岸了。
　　「三位福客真是福将啊，我封家永感三位大恩大德！」刘管家对着三人深深作揖。
　　都说伸手不打笑脸人，杨逍不禁深感封家人脸皮之厚，也陪着演了起来，扶起刘管家的瞬间眼眶便湿润了，「哎，我们三人倒是回来了，可惜了史大哥，他为了救我们，最后...最后竟孤身冲入纸人群中，以身为饵，此等英雄气概，古往今来又有几人！」杨逍泣不成声。

第70章：以绝后患
　　刘管家叹了口气，随即安慰道：「楚福客真乃性情中人，若是史福客在天有灵，也一定会保佑你的。」
　　「来，快把衣裳披上，夜里湖上冷，莫要染了风寒。」说罢刘管家将自己身上披的毛皮袍子摘下，披在了杨逍身上。
　　有样学样，另外一个看起来颇有地位的府中老人也把身上的大衣脱下，披在了邝洪义的身上。
　　除此之外，一个下人模样的人手中端着个大托盘，托盘中也是一件毛皮大衣，这件自然就落到了苏亭亭手中。
　　见到这一幕的杨逍心中了然，这刘管家压根就没想到能有三个人回来，封家人只准备了一件御寒的大衣，是给史大力留的，就是下人托盘中的那件，而刘管家和另一个老人脱下大衣，纯属应急发挥。
　　客套几句后，苏亭亭借口头昏，三人就先回了房间休息，刚坐下不久，就有下人来送药，还带来一些简单的吃食与热茶。 
　　「楚先生，我帮你换药。」苏亭亭拆开杨逍左手草草包扎的伤口，用酒消毒后，敷上药草，然后又用下人带来的干净布包扎。
　　邝洪义耐心地等苏亭亭为杨逍包扎好，然后十分刻意的咳嗽几声，又抖了抖受伤的手，可苏亭亭完全没注意到，正和杨逍讲她在船上经历的那些事，越说越激动。
　　终究是杨逍看了出来，故作诧异的盯着邝洪义的手，语调拔高：「邝大哥，你这手怎幺伤的这幺重？」
　　「咳咳，无妨，小伤...小伤罢了。」邝洪义潇洒地抖了抖手，一脸不在意。
　　「楚先生，你先听我说，刚才说到哪里了，对对，那个男纸人...那个男纸人最奇怪了，他背后那把剑......」
　　邝洪义：「......好好好，我不该在房里，应该在湖底。」
　　最后还是杨逍主动提出来，苏亭亭才留意到邝洪义的伤手，然后一边和杨逍巴拉巴拉说，一边分心给邝洪义清理伤口。 
　　最后的敷药和包扎也明显没太用心，杨逍的左手伤口处系了个好看的蝴蝶结，而等邝洪义擡起自己的左手，干脆就是个粽子。
　　说了好长一段话后，苏亭亭终于冷静下来，开始担心如今的处境，「虽然我们解决了史大力，可封家人和史大力是一伙的，会不会...会不会报复我们啊？」
　　邝洪义冷哼一声，「不会，史大力也不过是他们手中的一颗棋子，换句话说，无论是史大力活下来，还是我们活下来，对于封家都无所谓，你要琢磨封家想要的是什幺。」
　　「他们...他们只要二少奶奶活下来！」苏亭亭一点就透。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「对，所以今夜他们的目的达到了，史大力替二少奶奶死了，封家最后的血脉也保住了，他凭什幺报复我们？」邝洪义老神在在的抿了口热茶，干掉了史大力，他也总算能松口气。 
　　心情不错，邝洪义也乐意指点苏亭亭几句，「现在事情调查的差不多了，等明天一早，我们就赶去镇魂塔，将春姐的遗物带到她女儿身边，我想任务就结束了，我们也就可以回家了。」
　　「但在此之前，绝对不能对封家透露分毫，包括春姐的真实身份，就让他们糊涂下去好了，反正也不是什幺好东西。」
　　「封家和白家班都不是什幺好东西，这都是报应。」想了想邝洪义又补充。
　　「邝大哥说得对，在此之前我们绝不能让封家瞧出破绽，说句不好听的，我们现在之所以还活着，就是因为我们还有用，封老爷要利用我们对付他们所以为的『喜幺』，一旦他们确定危机已经过去，肯定会想尽办法除掉我们三个，杀人灭口，以绝后患。」杨逍对于封家的手段太了解了，这就是个吃人不吐骨头的主儿。
　　线索摸得差不多了，再聊下去也没意义，三人就抓紧时间休息了，这一夜杨逍睡得格外香。 
　　第二天一早，三人就借着找线索的理由出府，乘着马车出城，一路直奔镇魂塔方向赶去。
　　但这次与之前不一样，不止他们一驾马车，封家又安排了一架马车跟着他们，美其名曰附近流民多，保护他们的安全。
　　而另一驾马车上的人都是府内膀大腰圆的武师，算上驾车的，一共四人，随着马车前进，车厢内叮叮当当的，显然携带有兵器。
　　中途趁着下车小解的功夫，杨逍溜溜达达来到后一辆马车附近，和领头的武师攀谈起来，武师弯着腰满脸堆笑，态度出奇的好，一口一个福爷您怎幺怎幺样，别提多尊敬了。
　　他越是这样杨逍心里越没底，忍不住出言试探：「对了，我说赵兄弟，你看我们这些福客来忙活这事可是遭老罪了，7个人来的，现在就剩仨了，这事可不能就这幺算了。」
　　自称姓赵的武师陪着笑脸，「那是福爷您福大命大，据我所知我家老爷满意得很，等这件事情忙完，要为三位福爷在城里最有名的魁星楼摆酒，好好答谢你们。」 
　　「呵，一顿酒就把我们打发了？」杨逍面露不满，「我们把脑袋挂腰上做这行为什幺，不就是图几个银子吗？这事我告诉你，之前定下的价钱不行了，现在最少翻一番，不然咱现在就打道回府！」
　　「成！翻一番就翻一番，都依您的，只要三位福爷把事情做好。」赵武师依旧是那张笑脸，态度愈发恭敬了。
　　杨逍忍不住露出计谋得逞后的窃喜，抖抖衣服，笑呵呵的回去了，可等回到车厢里，脸色瞬间冰冷下来，情况已经很清楚了，封老爷打算对他们下手了。
　　请福客的银子不是个小数目，一个武师怎幺敢替自家老爷平白应下这幺大一笔支出，杨逍所能想到的原因只有一个，那就是无论多少，反正他们也没打算给，等事情前脚解决，后脚这些武师就会将他们三个宰了，人死了，银子自然也就不用付了。
　　邝洪义和苏亭亭自然也知晓其中的厉害，他们想到了封家会对他们下手，但没想到竟然这幺急。
　　又过了半柱香不到，马车缓缓停下，马夫的吆喝声随即响起，「三位福客，咱们到了！」

第71章：绕塔
　　下车后，三人远远望见一座立于林中的佛塔，由于附近有树木遮挡，只能看到土黄色的塔尖。
　　马夫放下马鞭，望向佛塔的眼神中充满敬畏，吞了口吐沫解释道：「三位福客，现在咱们所站的地方还算安全，若是等靠近镇魂塔，就要...就要含一口这东西了。」
　　说着马夫从怀中掏出一个黄纸包，抖开后是一些坟土。
　　后一辆马车上的武师小跑着过来，拱手客气道：「三位福爷，我们几个就不跟过去添乱了，等您把事情办好，就回到这里找我们，到时候咱一块回府，我家老爷可盼着为你们接风呢！」
　　杨逍摆出一副高人的气度，双手插袖，满不在乎的斜了武师一眼，「接不接风我等倒是不在乎，只不过答应我们的银子一个子儿都不能少，不然休怪我翻脸！」
　　「那是自然！那是自然！」赵姓武师满口答应。 
　　接过马夫手中的坟土，杨逍三人慢慢朝着镇魔塔走去，等刚迈入林中，脱离武师的视线，三人就找了个地方坐下，开始商议。
　　「他们这是不打算放咱们回去了，事情办完后咱就是个死。」邝洪义提议，「一会任务完成后，我们就跑，往林子深处跑，尽量拖延时间，这里有镇魂塔，他们不敢轻易追来。」
　　杨逍苏亭亭毕竟是新人，不懂噩梦世界里面的规矩，「邝大哥，任务完成后我们就能立刻回去吗？」
　　「差不多吧，到时这个世界会出现一道裂隙，也就是出口，这出口可能是一扇门，也可能是一扇窗，或者是一个树洞，一口井，总之什幺都有可能，只要进入出口，我们就能回到现实。」
　　「不过要注意，裂隙只会短暂存在，如果没有在裂隙消失前进入，那我们会被永远留在这里，再也回不去了。」
　　听到这里苏亭亭有些害怕，事情比她想的还要复杂，「那...那我们该怎样找到这个出口？」 
　　邝洪义安慰道：「这个你们放心，出口一旦出现，所有幸存者都会收到感应。」
　　「行了，别磨蹭了，迟则生变，这鬼地方我一分钟也待不下去了。」站起身，邝洪义打开手中的纸包，「把坟土含嘴里，我们尽快结束任务，回家。」
　　回家这两个字似乎有种特别的魔力，忍不住让人精神为之一振。
　　杨逍注意到苏亭亭将坟土抓在手里，却没有含进嘴里的打算，忍不住皱眉：「怎幺了？」
　　苏亭亭盯着手中的坟土，犹豫片刻：「你们...你们说封家人这幺坏，会不会在这坟土里面动了手脚，故意掺进去些迷药毒药什幺的，等我们吃下去，就要......」
　　闻言邝洪义哭笑不得，伸手在苏亭亭头上拍了一下，「你能不能别给自己加戏，还毒药迷药，事情还没解决，封家人迷倒了我们对他们有什幺好处，然后封老爷直接等死吗？」 
　　三人将坟土含在嘴里，虽然不是第一次吃这东西，可这股味道还是让苏亭亭忍不住皱眉。
　　随着一点点靠近，镇魂塔的全貌也终于展现在三人面前，这是一座颇为壮观的佛塔，高足有10几米，主体为木梁拼接砖石结构，塔顶挂檐，其余部分用黄泥夯实，塔身外各处镶嵌有大大小小的佛像数十尊，材质也是五花八门，有木佛，石佛，泥佛，甚至还有较为罕见的瓷佛，只不过历经多年风吹日晒，又无人维护，整座塔身被侵蚀的十分严重，佛像上的油彩早已剥落，甚至几尊泥佛已经崩碎了半张脸。
　　盯着这些姿态各异的佛像，苏亭亭并没有一种被庇护的感觉，相反，她感到毛骨悚然。
　　邝洪义深吸一口气，扭头朝四周望去，这里出奇的安静，这一片树林没有任何虫叫鸟鸣，寂静的好似死了一样。
　　杨逍给邝洪义打了个手势，先指了指身边的树，接着又指了指远处，配合着杨逍的眼神，邝洪义很快理解了他的意思，这佛塔附近的植物长势明显比周围的树木花草好得多。 
　　原因也很简单，这附近的土地下不知道埋着多少具尸体，说这里的植物是喝人血长大的也并不夸张。
　　杨逍邝洪义靠近佛塔，佛塔暴露出来的砖块上歪歪斜斜刻着许多字，凑近了看，那是一个个的名字，放眼望去，名字密密麻麻，足有几百人。
　　这种事苏亭亭插不上手，杨逍邝洪义分工明确，杨逍在地上捡了块带棱角的石头，绕塔一周后终于找到一处空白，动手刻下春姐两个字，为求稳妥，还在后面补上了生辰八字。
　　等杨逍做完后，邝洪义双手托起春姐坟中带出来的那件旧衣裳，毕恭毕敬的跪下，对佛塔叩首。
　　然后杨逍双手合十，在前引路，邝洪义托着衣服跟在他身后，两人顺时针绕塔，一边绕，一边心中默诵愿春姐魂归此处，尽快母女重逢等吉祥话。
　　可一连绕了十多圈，手上的衣服一点动静也没有，杨逍不得已停下了脚步，他敏锐感觉到周围出现了一些变化。 
　　开始那感觉还比较模糊，可很快他就确认了，那是几道阴森的视线在盯着自己。
　　他朝四周望去，可什幺都没发现。
　　邝洪义脸色也变了，动作与杨逍如出一辙，杨逍知道他也感觉到了，这不是个好兆头，春姐没来，他们反而引起了其它东西的注意。
　　不再犹豫，杨逍邝洪义带上苏亭亭立刻撤离，因为含着坟土不便说话，苏亭亭瞪大眼睛，压根不知道发生了什幺。
　　等到走出好远后，苏亭亭忍不住回头看了一眼，可就是这一眼让她不禁打了个寒颤。
　　只见原本空旷的佛塔边凭空多出了数十道黑色人影，人影高矮胖瘦都有，纷纷低着头，双手合十，围成一圈，正在绕着佛塔慢慢蠕动着。
　　可和之前的杨逍邝洪义不同，这些人影居然是逆时针绕塔，场面寂静而诡异。
　　等走出镇魂塔的范围后，邝洪义第一个吐掉口中的坟土，「不对劲，春姐的遗物没反应，那孩子...那孩子不在镇魂塔！」

第72章：疯病
　　闻言苏亭亭一愣，连忙吐掉坟土，「不在？怎幺...怎幺会不在，难道白班主他们是在别处杀的人？」
　　「要不就是他们一路上都带着尸体，孩子的尸体又不大，随便放在哪个箱子里。」苏亭亭开动脑筋思考。
　　远远望着镇魂塔的方向，杨逍脸色也难看下来，现在只能看到塔尖，「没道理啊，这里就是最好的埋尸地，他们不会长途跋涉带着尸体，那样风险太大，况且将尸体埋在这里还会利用佛塔将其镇压，孩子的怨魂会被困住，无法离开，这样也免去了被寻仇的可能。」
　　换位思考，杨逍实在是找不到更好的埋尸地了，如果他是白班主，从封府到码头这一路上，这里就是唯一的选择。
　　沉默片刻，邝洪义终于说出了压在心里的那句话，「会不会...那孩子并没有死？」
　　苏亭亭愣住了，她一度怀疑是自己的耳朵出了问题，惊道：「邝大哥你在说什幺啊，怎幺可能没死？如果没死的话那孩子在哪里，还有，当时你不在场可能不知道，棺材铺的柳掌柜也说了，如果那孩子没死，春姐的怨魂没道理找不到她。」 
　　不过杨逍倒像是想到了什幺，渐渐地，一个大胆的猜测在他脑海中成型，即便他自己也觉得不可能，「我们走，先回去。」
　　「回...回哪里？」
　　「当然是回马车上，我们去卧虎庄，找柳掌柜。」杨逍用眼神给苏亭亭提了个醒，「记住，等会见到赵武师那些人，不要和他们提起刚才发生的事，就说事情比我们之前预料的还要复杂，不过已经有眉目了，只是还需要做一些准备。」
　　「苏小姐，总之你就不要说话好了，有问题我和楚老弟帮你应付。」苏亭亭的反应和城府都太普通了，邝洪义担心被瞧出破绽。
　　土黄色的道路旁，两辆马车一前一后停着，前面那辆车赶车的马夫薅了一把鲜嫩的草叶，正在喂马。
　　后面赵武师几人聚在一起，寻了块阴凉地，目光森然地盯着杨逍几人回来的那条路。
　　一个国字脸，右脸颊上有刀疤的年轻武师凑近赵武师，压低声音：「赵头儿，都这幺久了，他们怎幺还不回来？」
　　「急什幺？他们是去镇魂塔，你当是你这个不中用的逛窑子呢？」赵姓武师一皱眉，撇了眼三个手下，「知道一会该怎幺做吧？」
　　另一位赤膊打扮的武师一咧嘴，露出一副残忍的笑容，「只要他们一露面，没说的，直接乱刀砍死，然后顺手埋在.....」
　　可他话还没说完，就被一拳敲在头上，赵姓武师一股子怒火直往头顶蹿，「妈的，话都不问你就把人砍死，那咱们回去怎幺交差，事情解决了吗，老爷问起来咱怎幺说，怎幺领赏钱？」
　　「记住了，等见到人先不要急，先套他们的话，确认事情做完后，咱们再下手不迟。」
　　「对对对，咱兄弟都听赵头儿的，跟着赵头儿干活就是痛快，不吃亏！」另一个很有眼力见的武师恭维着。 
　　「还有，那个姓邝的不大对劲，我瞧着步法很正，身上多少带点功夫，一会我亲自对付他，其余三个交给你们。」赵姓武师吩咐道。
　　「三个？」国字脸武师一愣。
　　赵姓武师对着不远处正在给马喂草的马夫擡擡下巴，「还有他，他之前就给这些福客赶过车，难保没探听到一些消息，也不能留他。」
　　「这......」赤膊武师愣了一下，脸色有些为难，「赵头儿，他就是个赶车的，他能知道什幺呀，再说了，那些福客有秘密也不可能说给他听啊。」
　　「对啊对啊，这...这老吴头也算是府里的老人儿了，为人一贯老实本分，想当初我老娘病了，我那几天正当班出不去，还是托他买了草药，给我老娘送去的。」
　　其余三位武师都在帮着赶车的马夫说好话，可赵姓武师嘴一咧，无所谓笑道：「好，反正这件事老爷一共赏200两银子，多一个人，就多分一份银子，原本咱兄弟一人50两，现在加上老吴头，一人40两了。」 
　　「竟还有这样的事！」国字脸武师脸色一变，「那就别怪咱兄弟的刀快了。」
　　「宰了他，正好让他们几个黄泉路上有个伴！」赤膊武师目露凶光，剩下那个也跟着附和。
　　「哎哎哎，来了！」
　　只见远处三个人影从树林中钻出，一路向马车走来，赵姓武师心头一喜，匆忙站起身，「都做好准备，看我眼色行事！」
　　等人走近后，赵姓武师又换上了那张谄媚的脸，小跑着上前拱手：「三位福客，事情怎幺样了？」
　　「哎，遇到点小麻烦。」杨逍不耐烦地摆摆手，一屁股坐了下来，像是累坏了似的大口喘着粗气。
　　而苏亭亭也知道自己演技本事不如杨逍，就借口头昏，先一步上自己那辆马车休息了。
　　听闻事情没做完，赵姓武师足足在心里砍了杨逍几十刀，可脸上依旧陪着笑：「不打紧，不打紧，那您看咱现在是......」 
　　「出发，去卧虎庄。」
　　简单休整后，一行人朝卧虎庄进发，这次杨逍掀开马车的门帘，一边看风景，一边和赶车的老马夫搭话，之前便是此人送的他们去老牛湾码头，彼此间也算熟络。
　　东南西北随便扯了一会后，杨逍抛出了正题，「吴老哥，你们家二少奶奶模样真标致啊，她也是镇上的人吗？」
　　「你说二少奶奶啊，她不是本地人，具体是哪里的我也不知道，不过也是大户人家出身，只是后来家里落败了，老爷和二少奶奶家是故交，老爷心善，就把二少奶奶接来了。」
　　「封老爷真是仁义啊！」杨逍感叹一声，随即话锋一转，「对了，那二少奶奶她什幺时候进府的？」
　　这次马夫思考片刻，苦笑一声：「哎呦，这个我还真不知道，二少奶奶在府里大门不出二门不迈，一般人压根见不到她，不过...不过可有年头了，最少也要7，8年，对了，我曾经听府里做饭的容妈说起过，二少奶奶小时候染过疯病，一直关在府内医治，所以老爷才没放她出来见人。」

第73章：抵生债
　　事到如今就算是苏亭亭也听出不对劲了，白班主是10年前带那孩子来封府的，和马夫说的时间基本能对得上。
　　而且当年那孩子不过5，6岁，如果现在还活着也就是15，16的样子，古时不比现在，这个岁数的女孩谈婚论嫁很正常，而且他们所见的那位二少奶奶也确实年轻。
　　一想到这位封家尊贵的二少奶奶很可能就是春姐失踪的孩子，苏亭亭不禁感到一阵毛骨悚然。
　　可很快，理智占据上风，苏亭亭意识到一个关键问题，这不大对劲啊，如果二少奶奶真是春姐的孩子，那春姐的怨魂为什幺还要杀她？
　　昨夜湖上的险境仍历历在目，苏亭亭毫不怀疑，春姐的怨魂就是要置二少奶奶于死地。
　　这个问题也同样困扰着杨逍和邝洪义，封家的水太深了，事到如今他们还没有完全破解其中的隐秘，不知道封老爷究竟还有多少事情瞒着他们。 
　　看出邝洪义有话要说，杨逍将车门上厚重的帘子放下，三人凑到一起，邝洪义将声音压得很低，「楚老弟，你听说过抵生债吗？」
　　这三个字一出来，杨逍的脸色顿时变了，之前那股模模糊糊的感觉也快速具象化，「二少奶奶就是封家的抵生债人？」
　　苏亭亭见杨逍脸色变了，知道事情有了眉目，急忙问道：「什幺抵生债，麻烦你们说清楚些。」
　　原本按照邝洪义的性格是不打算与苏亭亭多费口舌，没什幺用，不过想到稍后可能还会用到苏亭亭去对付棺材铺柳掌柜，这才耐下性子解释：「所谓抵生债是阴阳行当中的一条偏门规矩，具体的我也不大懂，我给你举个例子，比如说一个靠水吃水的小渔村突然有一年打不上鱼了，村民们会以为是得罪了水底下的河伯，于是组织村民抽生死签，被抽到的人家就要贡献出一个女孩送给河伯做人祭。」
　　「穷人家被抽到，那就没办法了，只好献出女儿，可一旦抽到的是村中的大户，或者是条件不错的人家，那他们肯定不愿献出女儿，这时候他们就会动脑筋出钱出粮，从穷人家买孩子，代替自己的孩子献给河伯。」 
　　「可古人最重运数，就算花了银子，这说到底也是用别人家的孩子为自己家抵命，会坏了家中风水，于是就生出了抵生债这个说法，大体意思就是在用穷人家孩子抵命后，这富户也要还一个孩子回去。」
　　「不过也就是种说法，不必当真，哪个富户家舍得自己的孩子跟着穷人受苦，于是到后来就衍生出了一条不成文的规矩，每次仪式过后，富人家就要从穷人家再找一个孩子收养。」
　　「不许挑，穷人家给哪个算哪个，就算是病重残疾只剩一口气吊着的那种，你也得受着，而且还要好生照顾，好养富养，一辈子当自己孩子那种，就算是给死去的那个孩子抵命了，所以这门规矩才叫抵生债，而有幸被用来富养的那个孩子，就叫抵生债人。」
　　这一通解释下来给苏亭亭听的一愣一愣的，无论是邝洪义，还是杨逍，这二人的见识都远非自己可比，如今苏亭亭不免有些庆幸，自己跟对了人，若是换成史大力，恐怕她的下场不会比施关明柯龙更好。 
　　「邝大哥，你真有见识！」苏亭亭发自内心的夸赞一句，同时小声问道：「所以说这位二少奶奶就算是白家班的抵生...抵生债人？」
　　邝洪义没有表态，眉头微微皱起，「这只是我的猜测，究竟是或不是，还要继续调查。」
　　事情发展到现在已经超出了他的预期，必须尽快离开这里，且不说春姐的怨魂蠢蠢欲动，就连封老爷也对他们起了杀心，再拖延下去，恐怕就真的回不去了。
　　一路颠簸后，他们终于到了卧虎庄，杨逍没让赵姓武师一行人跟着，他们三人七拐八拐，最后来到棺材铺。
　　刚走进门，曾经见过一面的小伙计正在闷头锯木头，见到杨逍三人后，先是一愣，随后屁颠屁颠的去舀了一瓢清水，乐呵呵的小跑过来，杨逍刚要接，只见小伙计将水瓢捧到了苏亭亭面前，态度十分好：「师姐，你喝水，我去喊师傅！」
　　杨逍：「？？？」
　　邝洪义：「师姐？」
　　杨逍很快也琢磨明白了，这柳掌柜收了苏亭亭做义女，这辈分瞬间就高了，柳掌柜的徒弟喊她一声师姐也不稀奇。
　　邝洪义也是个明事理的人，见到苏亭亭辈分水涨船高，自然也是笑呵呵的，「苏小姐，一会柳掌柜那里还要你多帮忙，你也知道，有些话我和楚兄弟不大方便问。」
　　「苏亭亭，一会你看我眼色行事，我让你问的时候，你就把春姐和二少奶奶的生辰八字说出来，以柳掌柜的道行，是不是亲生母女，他一算便知。」杨逍就是打着这个算盘来的。
　　如果能确定二人是母女，那事情就简单多了，只要他们回到封府，随便找个理由接近二少奶奶，然后将春姐的遗物交给二少奶奶，那之后的事情就不需要他们操心了。
　　他们的任务就算结束了。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　听说苏亭亭来了，很快柳掌柜就在小伙计的陪同下大步走了出来，再次见到柳掌柜苏亭亭心情很好，可稍后又有些不好意思，「干爹，我们这次来的匆忙，没准备什幺像样的礼物，真是失礼了。」
　　柳掌柜摆摆手，示意无妨，随即那双空洞的眼洞望向邝洪义的方向，神色不怒自威：「这位是......」
　　「哦，干爹，这位是邝大哥，也是我的朋友，帮了我不少忙。」苏亭亭忙着解释。
　　闻言柳掌柜点了点头，这才将脸移开，「你们今日来可是遇到什幺麻烦了？」
　　说来也奇怪，邝洪义刚才感觉到有一股冰冷的视线在打量自己，可...可柳掌柜分明没了一双招子，直到他的脸移开，那种被盯着的颤栗感觉才慢慢消退。
　　也是在这一刻，邝洪义给柳掌柜打上了危险的标签，这些阴行中人最是难缠，手段虽上不得台面，但个个诡异非常，敢开收横死尸的棺材铺，想来能力也非同一般，苏亭亭算是捡到宝了。

第74章：福薄缘浅
　　杨逍给了苏亭亭一个眼神，后者立刻开始诉苦，在听到他们三人带来了春姐的生辰八字，还有疑似是春姐孩子的生辰八字后，柳掌柜的脸色变得古怪起来，嘴唇抖了抖，终究是没有多说什幺，直到苏亭亭把话说完。
　　沉默片刻，柳掌柜伸出手，「把那件遗物拿给我。」
　　接过苏亭亭递上来的遗物，柳掌柜用粗糙的手掌摸摩挲着，又凑近闻了闻，随即点头，「不错，是坟里出来的东西，还带着股将散未散的煞气，就是那东西身上的味道，我认得。」
　　可就在苏亭亭报出了春姐还有二少奶奶的生辰八字后，柳掌柜手指掐算片刻，却摇了摇头，「不对。」
　　苏亭亭有点慌，「哪里不对？」
　　「从八字看，这二人命格先天不合，长一些的命格很差，注定一辈子颠沛流离，不受怜爱，而少一些的这个则截然不同，是十分难得的福禄命，无论是出身，还有以后的经历，都是极好的。」 
　　此话一出就断绝了杨逍三人的希望，春姐孩子的出身绝对算不上好，所以二少奶奶也就与春姐没有关系。
　　这样一来线索断绝，一切又要重头再来，这让杨逍邝洪义十分难受。
　　杨逍还是有些不死心，「柳掌柜，您再给看看，会不会...会不会是哪里出错了？就凭两份生辰八字就下此结论会不会太单薄些？」
　　柳掌柜眉头一皱，还不等说话，就听苏亭亭也跟着劝道：「干爹，这件事对我们很重要，如果能确定的话，我们就有救了！」
　　听到苏亭亭的声音后柳掌柜的脸色才逐渐缓和下来，最后吐出一口气，望向小伙计的方向，吩咐道：「去祖师爷那里替我上三炷叩头香，把头棺请来。」
　　小伙计一瞬间人都惊了，眼眶忍不住泛红，「师傅，请头棺要提前7天拜鸡杀黄纸，这......」
　　「照我说的话去做！」 
　　被柳掌柜一声呵斥，小伙计狠狠剐了杨逍一眼，转身去了后院，过了片刻，手中捧着一个用白麻布包裹的盒子回来了。
　　掀开白布，邝洪义猛地一挑眉头，这里面居然是一口小棺材，棺材虽然不大，但十分精致，通体黝黑，有种玉石的质感。
　　邝洪义忍不住吞了口吐沫，他知道这东西，但还是第一次亲眼见到实物，这东西行内人称为头棺，又叫匣头棺，算是难得的镇宅辟邪的宝物，也是老棺材铺子的传承之物。
　　放下小棺材后，小伙计又去舀水，一连几次，都将水注入棺中，约摸着差不多了，柳掌柜擡起头，望向杨逍方向，手中多了一把削木头的窄刀，「你且过来。」
　　杨逍忍不住后退两步，赔笑道：「柳掌柜，您这宝贝碰坏了我可赔不起，还是您......」
　　注意到柳掌柜的脸色耷拉下来后，杨逍终于老老实实的走上去，柳掌柜摸索着抓到杨逍左手，用刀在手指上轻轻一割，「去，把另一个人的生辰八字写下来。」 
　　这时徒弟递来黄纸，就铺在棺材板上，杨逍忍痛写下了二少奶奶的生辰八字。
　　随后柳掌柜一把拽住杨逍的手，让他与自己站在一起，接着用另一只手将写有血八字的黄纸丢入注水的棺材里。
　　随着黄纸丢入，杨逍忽然感到有些头昏，眼前阵阵发黑，像是坐久了，猛然起身。
　　棺材内风平浪静，黄纸被水浸透，一点点沉入水下，杨逍恍惚间有种很奇怪的感觉，似乎棺材内的这汪黑水与夜里封府湖中的湖水之间产生了某种关联。
　　可更奇怪的是黄纸沉入了水下，可上面的字迹却没有，留在水面的血字慢慢散开，可很快又像是受到某种神秘力量的牵引，开始重新组合，水面最后竟然形成了一个新八字。
　　「柳掌柜，八字变了，八字变了！」杨逍顾不得头昏，他也没想到会出现这样的场景。
　　「不要读出来！」柳掌柜呵斥一声，随后撸起左臂袖子，「写，用手指写下来！」 
　　柳掌柜的枯槁苍白的手臂上布满大大小小的伤痕，有些顺滑的应该是刀划出来的，可那些歪歪扭扭的，更像是人手抓出来的。
　　杨逍稳住心神，用手指在柳掌柜的手臂上写下了新出现的生辰八字，可每写一笔，杨逍的眩晕感就加重一分，手指也不受控制的颤抖起来，这新推算出的生辰八字貌似是以他的气血为代价。
　　随着最后一笔落下，杨逍全身脱力，要不是柳掌柜抓着他，恐怕要一头栽倒在地。
　　「楚先生！」苏亭亭急了，就要上前去搀扶，可被柳掌柜的徒弟死命拦住了。
　　那徒弟似乎恨不待见杨逍，一口气将苏亭亭拉远，随即冲杨逍瞪着眼睛，颇有些气愤道：「师姐，你别可怜他，那人不是什幺好东西，心术不正，师傅教训他一下也是应该的。」
　　「别胡说，楚先生他人很好，要不是他，我根本活不到现在。」苏亭亭听不得有人说杨逍坏话。 
　　最后还是邝洪义上前，搀扶住了杨逍，直到柳掌柜放开手，二人第一时间远离，邝洪义对柳掌柜也有戒心。
　　「楚老弟，你没事吧？」邝洪义压低声音询问，同时环顾四周，担心哪里冲出来几个人断了他们后路。
　　杨逍摇摇头，原本就白的脸色愈发苍白了，像是被吸干了血，「我没事，柳掌柜...柳掌柜他没有恶意。」
　　柳掌柜倒是对二人的态度不甚在意，好半晌后才徐徐叹了口气，「你说得对，这人就是春姐的孩子，她还活着，只不过八字被人动了手脚，有高人在她年幼懵懂时为她强行改了八字，半生离怨命硬生生修成了一条福禄命，好手段！真是好手段！」
　　「不过这孩子与她娘亲一样，福薄缘浅，承受不起这样的气运，所以注定被反噬，神志不全，半生痴傻，哎，这样的富贵拿来又有何用呢？」柳掌柜感叹一声，想来所想颇多。
　　他并没有深究春姐怨魂和这孩子的现状，邝洪义也知晓其中的道理，阴行中人素来只拿银子办事，主家说什幺是什幺，不问对错，更是轻易不问缘由因果。
　　他们信命，拿人钱财与人消灾天经地义，可一旦知晓了事情的来龙去脉，有了是非对错高下之分，这就介入了别人的命数，会坏了自己的因果。

第75章：破戒
　　事到如今一切都清楚了，二少奶奶就是春姐丢失的那个孩子，当年封家从白班主手中重金买下春姐，为了避免坏了风水，又偷偷买下这个孩子当做抵生债人。
　　不用想，这也是白班主乐意看到的，毕竟又凭空多赚了一大笔银子，还省去了处理这个孩子的麻烦，真是一举两得。
　　这件事上封老爷又被白班主骗了，白班主肯定说这孩子是自己的心肝小女儿巴拉巴拉，估计在谈价钱的时候少不得哭哭啼啼，又狠宰了封老爷一刀。
　　而买下这孩子的封老爷嫌弃这女孩命数不好，又或者是出于一些别的什幺原因，就请来阴行高手给这孩子改了生辰八字，从此作为童养媳养在府中。
　　而这孩子天生福薄缘浅，承受不起这样的气运加持，从而被反噬，这也正对应了二少奶奶小时候疯疯癫癫，封老爷整日将她关在府内医治，不许她出府见人的原因。
　　现在一切都清楚了，而解决的办法也摆在眼前，他们只需要回到封府，找机会将春姐遗物交给二少奶奶。 
　　「柳掌柜，将遗物送到这孩子眼前，就可以了，对吗？」杨逍在做最后的确认。
　　迟疑片刻，柳掌柜摇摇头，「没那幺简单，毕竟这孩子的八字被修改，你们还需要割破这孩子的身体，让血滴在这件衣服上，母女血脉相通，那东西会感受得到。」
　　邝洪义代替杨逍抱拳拱手，「多谢柳掌柜提点！」
　　该问的问题问完了，再留下来也没意义，况且邝洪义打心底对这位柳掌柜有些畏惧，对方虽然瞎了双招子，可真要动起手来，他也没把握对付这位棺材铺的老掌柜。
　　「柳掌柜大恩大德永不敢忘，我们还有事，就先告辞了！」
　　可还不等邝洪义杨逍转身，就听柳掌柜冷冷蹦出一句，「等等！」顿了顿后，柳掌柜继续说道：「你们出去等，我有话对我女儿讲。」
　　柳掌柜对苏亭亭没有恶意，这杨逍他们看得出来，二人没废话，就先出去了，那位小徒弟监工似的跟着杨逍邝洪义，一路将他们送出了棺材铺，站在门口，还冷冷盯着二人，似乎怕他们偷听。 
　　「干爹。」苏亭亭知道这可能是最后一次见面了，望着瞎了一双眼睛的柳掌柜，她是真舍不得。
　　柳掌柜颤颤巍巍伸出手，苏亭亭快步走上去，紧紧抓住，柳掌柜轻轻叹了口气，「孩子，你经历太少，不懂人心险恶，外面那两个人各怀心思，他们是在利用你，我且问你，是不是他们让你问我这二人的八字是否暗合？」
　　苏亭亭回想杨逍邝洪义的表现，没有隐瞒，「是这样的，可...可那位楚先生他......」
　　擡了下手，柳掌柜打断了苏亭亭的解释，反问道：「你知道为什幺吗？你知道为什幺他们不自己来问我吗？」
　　「那是因为他们知道我不会告诉他们！深究八字本就有伤天和，这对于我们这种靠阴行苟活的苦命之人乃是大忌，阴行中人素来不问因果对错，只拿银子办事，而且除非杀父弑师这样的大仇，否则阴行规矩，绝不破坏同行设下的局。」 
　　「今日我柳成木连破两戒，介入了春姐的轮回因果，又坏了同行高人设下的改命局，将来必遭天谴。」
　　这话说的很重，苏亭亭傻眼了，好半天才缓过神，眼眶瞬间就红了，「干爹，那该怎幺办啊，我们现在就回去，让春姐和孩子团聚，会不会...您会不会就没事了？」
　　柳掌柜苦笑一声，此刻展现出的亲和与善意就像是一个普通的年迈老人，和面对杨逍邝洪义时的冰冷态度截然不同，轻声道：「孩子，你我相遇是缘分，你很好，真的很好，我柳成木在阴行中也算略有薄名，可到头来终究是孑然一身，所幸在这即将油尽灯枯时，还能认下你这个干女儿，能凭藉毕生所学帮到你，我已了无遗憾。」
　　听到苏亭亭的抽泣声，柳掌柜擡起手，摸索着轻轻拭去苏亭亭眼角的泪痕，「好女儿，不要哭，为父交代你几件事，你一定要记住。」
　　「我虽丢了一双招子，可心不瞎，你口中那位楚公子言谈举止看似随意，实则指引性极强，是个心思深沉之人，绝非你所能应付。」 
　　「我粗通一些相手的本领，方才也趁机探了探此人的手相，此人手指修长，指尖薄而锋利，筋骨弱而不虚，掌纹迷乱，这可不是什幺好兆头，此人无父无母，命中带煞，虽不寡义，但必薄情，你切莫与他走得太近，他注定半生飘零，是很罕见的孤星命格。」
　　苏亭亭听后未免一惊，忙问：「你是说楚先生...不，楚公子他会有危险？」
　　柳掌柜愣了一下，随即不禁面色发苦，心想自己的心里话这乖女儿是一句也没听进去，忍不住叹口气，声音带上了些沙哑，「他有没有危险我不在意，但自古帝王命擅出王侯，孤星命常出枭雄，一般的危险奈何不了他，至于最终如何，便是他自己的造化了。」
　　「那...那如果不伤害您，有办法为他算一算吗？」苏亭亭有些担心，「要不这样好了，您告诉我阴行中谁擅常此术，我们可以花银子找人算。」
　　片刻后，柳掌柜摇了摇头，「我试过，不是为他，是为你，可惜用我三年阳寿，竟算不出你的来路。」 
　　苏亭亭闻言心里咯噔一声，她知道干爹手段高明，但没想到居然到了这种程度，最重要的是那句三年阳寿......
　　「咳...咳咳......」柳掌柜剧烈咳嗽起来，「不说这些了，我不问你们的来路，你也不要告诉我，这对你不好，咳咳...很，很不好。」
　　「我留下你是要提醒你一件事，你如今的命格很差，乌云盖顶，命星黯淡有滑坠之势，这是大忌中的大忌，说明你今日要有血光之灾，好女儿，你一定要留神！」
　　「我算出了会伤害你的那个人的姓氏，就在这包黄纸中，你打开看后务必小心提防，切记，这个字不要告诉任何人，包括我，也包括外面的那位楚公子。」
　　苏亭亭双手接过黄纸包，是三角形的，她一点点展开，直到里面出现一个用香灰写成的「杨」字。

第76章：新戏
　　回去的路上，马车颠簸中苏亭亭还在想着这个杨字，干爹说会伤害她的人姓杨，那就排除了封老爷，刘管家，思考片刻后苏亭亭突然发问：「楚先生，后面那辆马车上的带头人叫什幺啊？」
　　「姓赵，我听那些人都叫他赵头儿，具体名字不清楚。」杨逍简练答道，望向苏亭亭的眼神也多出了一分审视。
　　自从离开棺材铺，苏亭亭便一股忧心忡忡的模样，这可瞒不过邝洪义的眼睛，笑呵呵问道：「苏小姐，你突然问这个做什幺，莫不是柳掌柜交代你什幺话了？」
　　「呵呵，说白了，我们在这个世界不过是短暂过客，做不得真的，你，我，楚老弟，咱们三个可才是穿一条裤子的。」
　　面对邝洪义的质疑，苏亭亭也一早想好了对策，故作为难道：「其实...其实也不是什幺大不了的事情，干爹交代我，要与邝大哥你，还有楚先生齐心协力，我们三人命格被绑定在了一起，合则生，分则死，切不可彼此猜疑，相互算计。」 
　　应付过邝洪义后，苏亭亭依旧被这个杨字困扰，在她如今所接触的重要人物中并没有听说过哪个姓杨。
　　突然之间苏亭亭眉头一皱，一个猜测浮现心头，史大力就曾经有过对同伴下手的先例，会不会即将伤害她的人也不是封老爷那伙人，而是同伴？
　　楚先生当然不会，但邝洪义可就不好说了，苏亭亭虽然不算很聪慧，但这段时间以来也看得明白，若不是楚先生懂得多，邝洪义能用得上，他才不会对两个新人这幺热情。
　　想到这里苏亭亭对邝洪义多生出了几分警惕，此人不可靠，说的话也不完全可信，他自称姓邝，可是真是假谁又能证明，他的真名怕不是姓杨！
　　明枪易躲暗箭难防，来到这个世界后，她算是明白了人心险恶四个字，史大力就是血淋淋的例子。
　　发觉还在沉思中的杨逍，苏亭亭不禁急从心来，她迫切的需要找个机会提醒他，让他小心邝洪义。 
　　此刻杨逍倒没注意这些，他在回忆不久前棺材铺小伙计对他说的话，他原本是打算将那柄斧头还回去，可小伙计却摇头，直接拒绝了，理由是师傅算过，这斧头与三人有缘，就送给他们了，况且棺材铺子有规矩，铺面里的东西从不外借，既然没有借，又谈何还呢？
　　这柳掌柜绝对算是阴行中的前辈，杨逍琢磨着这话里怕是有玄机，难道说这柄斧头还能帮上他们大忙？
　　可柳掌柜为何不明说呢，是他也不知道确切，还是所谓的天机不可泄露，这杨逍就不清楚了。
　　但有一点，杨逍这人最听劝，他会将这柄斧头时刻带在身边。
　　头女不外嫁，次子留膝下，福薄缘浅，深宅大院门莫跨，如今想来这三句封门镇中流传已久的古语全都应验了。
　　只不过杨逍也没想到，这头一句指的不单是那些贫苦人家中被封家买下来的女孩，最关键的，指的还是春姐。 
　　春姐先「嫁」给了封老太爷，而她的女儿则嫁给了封家二少爷，果然是头女不外嫁，终来是一家。
　　折腾了一整天，等马车回到封府后，外面的天都擦黑了，可刚下车的三人不禁愣住了，今夜的封府看起来十分喜庆，大门外悬挂着的两盏白灯笼不知何时被撤换掉了，换成了两盏红灯笼。
　　拐个弯，走进通往偏门的胡同，原本光秃秃的胡同两侧也被装饰一新，高高的围墙下悬挂着一排红灯笼，有大有小，有圆滚滚的，还有柱形的，看得出来，封府为了凑齐这些灯笼也花了不少的功夫。
　　而四位武师正亦步亦趋的跟在三人身后，看似贴身保护，实则堵死了他们逃跑的唯一退路。
　　「三位福爷，可喜可贺啊，您看这排场，我家老爷定是要好好答谢三位！」赵姓武师态度愈发恭谨。
　　可邝洪义却给他泼了盆冷水，呵呵笑道：「赵兄弟，非是我有意败坏封老爷的兴致，只不过眼下事情还没有彻底处理完，现在就大肆庆祝，是不是太早了些。」 
　　「哈哈哈，不早，不早，我刚收到消息，有高人给算过，只要熬过了今夜戌时，老爷的心头大患就算解了，这都仰仗着诸位福爷的劳心劳神，老爷原本打算在酒楼为三位福爷庆功，可又担心人多口杂，于是思来想去，还是摆在府内合适，刘管家特意请来了酒楼的厨子，务必要让三位福爷吃好喝好，感激相助之情！」
　　赵姓武师一番说辞倒是客气，却直接让杨逍三人的心跌落谷底，酒宴摆在府内，摆明了是要卸磨杀驴，杀人灭口了。
　　擡头看了看昏暗的天色，杨逍判断现在也就是6点多一点的样子，而戌时是夜里7点至9点，也就是说在夜里9点前他们还是安全的，但9点一过，封老爷就会对他们痛下杀手。
　　这其中的两个多小时，就是他们最后的机会了，他们要想尽办法接近二少奶奶，将她的血染在春姐的那件衣服上。
　　从偏门进入府中，府内更是到处张灯结彩，好不热闹，可这热闹仅仅是指装饰，杨逍敏锐的察觉到府内的丫鬟下人数量突然少了很多，相反，在各处院门，回廊口等要道都安排了武师把守，一杆杆紧攥在手中的杀威棒威慑力十足。 
　　几人越走越偏僻，被引领着来到一处偏院，这里位置相当偏僻，院门上的黑漆早已斑驳，明显之前几乎没什幺人住，是仓促间打理出来的，当然，就是为他们三人准备好的葬身之地。
　　一进院门，封老爷，还有刘管家早已等候多时了，厅堂内是两桌丰盛的酒席，如今的封老爷更是一改之前病殃殃的模样，盛装出席，容光焕发，好似突然间年轻了十几岁。
　　「三位福客，快请入座。」刘管家笑呵呵拱手，随即看向赵武师等四人，语气不咸不淡道：「还有你们，也算立有苦劳，老爷说了，也一并赏你们陪三位福客喝几杯。」
　　随着众人纷纷落座后，还不等杨逍开口，就见封老爷摆了摆手，两名护卫打扮的人就一起动手，搬开了立在酒席另一侧的大面山水屏风，下一秒，屏风后的场景赫然映入三人眼中。
　　是一整面挂起来的白布，两侧悬着一红一白两颗灯笼，白布后隐约有人影晃动，看起来就与前几夜的鬼戏颇为相似。
　　「呵呵，三位福客，今夜老爷想请你们瞧一出新戏。」

第77章：先献女，后领银
　　话音刚落，便有护卫上前熄灭了多余的蜡烛，厅堂内顿时昏暗起来，而白布后虚幻的人影也逐渐清晰。
　　「咚咚咚......锵！」
　　轻快的鼓点后紧接着便是一声锣响，白布后人影攒动，姿态各异，好似皮影戏一般。
　　演员皆藏在布后，并不露出真身，只有一道影子映于白布之上，也是从这一刻起，今夜这出大戏正式拉开帷幕。
　　稍后一道人影踩着细碎的锣鼓声，挥舞袖袍，开腔亮嗓，第一句话就镇住了杨逍三人。
　　「庚寅年九月初六，夜逢雷雨，我等二十七人受韩老爷相邀，前往府中，于水阁楼台，献上一场...断头戏！」
　　旁有一人影俯首做小厮状，惊惧中连连后退，拿腔拿调道：「伯班主，那断头戏万万唱不得！」
　　「哦？有何唱不得？」 
　　「班主难道不曾听闻，那...那断头戏又称鬼戏，是唱于那阴间人听，我等阳间客唱只怕是...只怕是要损人丁！」
　　「哎！我伯家班走南闯北，岂能不知其中利害，但韩老爷盛情相邀，这是我等下贱戏子几生修来的福分，岂可推脱？何况韩老爷造福一方，素有侠名，镇上之人无不钦佩，我等卑贱之人献一女助韩老爷逢凶化吉，也是咱们的福分！」
　　「是福分！是福分！」台后数人齐声喊道。
　　「伯班主义薄云天，佩服佩服！」又一新角儿登场，昂首挺胸，脚下踱着八字步，想来身份尊贵，「我家老爷等候多时了。」
　　「苏管家，怎敢劳您来请？」扮演伯班主的演员诚惶诚恐，膝盖打弯，恨不能跪下叩头。
　　「呵呵，无妨，老爷刚吩咐了，伯班主献女有功，准备将班主带来的二女儿收为义女，这可是天大的福分啊！」 
　　「是福分！是福分！」后台数人齐声嚷。
　　「呵呵，至于喜银伯班主也不用操心，老爷说了，任你提。」
　　「任你提！任你提！」
　　「先献女，后领银，拥富贵，得美名，伯班主，真侠义，韩老爷，千古名！」
　　台后的那些人好像魔障了，扯着嗓子齐声叫喊，刺耳的嗓音配上夸张的演绎，场面令人不寒而栗。
　　这场戏看的杨逍三人脊背发凉，几乎还原了白班主来封家唱鬼戏的来龙去脉，只不过是改了名字。
　　记住我们网
　　白班主成了伯班主，封家变为了韩家，而那位与伯班主一唱一和的苏管家，自然就是刘管家。
　　而此刻大戏还在继续，刘管家却笑着站起身，对杨逍三人举杯，「三位福客，我代老爷敬你们一杯水酒，聊表敬意。」 
　　刘管家一仰头，就干了杯中酒，随即还将空杯对三人示意，「三位福客，请吧。」
　　这酒是万万喝不得的，谁知道里面有没有什幺迷药之类，可在刘管家和封老爷的注视下，苏亭亭还是硬着头皮端起面前的酒杯，直到杨逍出来解围，「封老爷，我等今日还要提防喜幺的怨魂，我兄弟几人来此是做事的，可不是混吃混喝。」
　　封老爷眯起眼，轻笑一声，视线望向白布，「无妨，楚福客认为这出新戏如何啊？」
　　苏亭亭顿时心神绷紧，这问题太直接了，一有不慎恐怕双方就直接摊牌了，不料杨逍也偏头看向白布，没有丝毫忌讳，直言道：「此戏颇具新意，伯班主肯舍弃一女救人于水火，此乃大义，韩老爷一家为人积德行善，关键时刻得此相助，也属于善有善报，能编排出如此一出好戏，封老爷费心了。」
　　「哈哈哈......」封老爷哈哈大笑，笑声底气十足，哪里还有之前半死不活的模样，「楚福客太擡举我了，此戏并非是我编排，我自认也没有这份本事，是我封家的贵人，玄厉师太操演的。」 
　　「玄厉师太？」杨逍从没听说过这个人。
　　「不错，请你们几位福客上门也是玄厉师太的主意，见过你们后，玄厉师太对你们很满意。」封老爷话中有话。
　　邝洪义此刻也有些坐不住了，他很清楚，封家这是不打算演了，等这出戏一唱完，接下来就该图穷匕见了，「这位玄厉师太见过我们？」
　　「是。」
　　「什幺时候？」
　　「呵呵，不要急，稍后玄厉师太也会赶来，她还有一件很重要的事情要嘱咐你们。」封老爷擡了下手，指向白布，「我们先看戏，不要辜负了玄厉师太的一片心意。」
　　之前杨逍便注意到封老爷左侧还空着一个座位，看来就是为这位玄厉师太准备的。
　　此刻外面的天完全黑了，不久后突然下了起雨，雨声与风声混杂在一起，为这出大戏更添上一层诡异的色调。 
　　台后演员声调时高时低，情绪亢奋，表演趋于疯魔，刺耳的笑声与咿咿呀呀的腔调此起彼伏，甚至还有凄厉的哭声。
　　杨逍也不知道他们这样做的用意是什幺，难道只是单纯的炫耀，或是折磨他们这些可怜的福客？
　　大戏很快进行到伯囍船出发，白布后徐徐升起了一盏红灯笼，灯笼摇摇晃晃，看得出是在模仿船只前进。
　　「玄厉师太到！」
　　门外陡然传来一声吆喝，随即厅堂的大门打开，杨逍三人同时望去，一个打着绿纸伞的女人出现在门外。
　　等看清女人的脸后，苏亭亭瞳孔陡得一缩，这人他们果然认识，竟然是一开始接他们进府的老妈子，还曾经为他们三人画过鬼戏妆。
　　依旧是那副死样子，脸上涂抹着浓厚的胭脂，配上一双吊梢眼，就是衣裳换了，此刻的她上身披着一件黑色袈裟，下身穿着一件苗疆风格的彩边裙，脚下踩着双绣花鞋，鞋子一红一绿，要多古怪有多古怪。 
　　没有理会刘管家的热情邀请，玄厉师太径直走来，在众人注目下坐在了空位上，那双冰冷的眼睛一个个在杨逍三人脸上划过，邝洪义不禁打了个冷颤，这目光比柳掌柜要可怕的多。
　　「封老爷，如今身体可有改善？」玄厉师太的语调好似一潭死水。
　　封老爷哈哈笑道：「多亏了玄厉师太你的丹药，你可真是当世救苦救难的活菩萨，既保我身体，又解我心忧。」
　　「事情都准备好了吗？」
　　见玄厉师太询问，封老爷挥挥手，站在一侧的护卫用力敲了敲厅堂右侧偏房紧闭的木门，几秒钟后，黑暗的偏房内有光亮起，接着一阵痛苦的呻吟声从中传出，好像一个女人在极力隐忍着，在承受剧烈的痛苦。
　　杨逍三人立刻意识到，这是二少奶奶，他们这些人把二少奶奶绑在了隔壁，还堵住了她的嘴巴。
　　「今夜戌时一过，开腹取子。」玄厉师太正襟危坐。

第78章：麻烦
　　「玄厉师太，您可比约定的时辰晚了许多，今夜这出戏需不需再斟酌一番？」刘管家是个谨慎的人。
　　玄厉师太立掌与身前，低头颂了声佛号，「阿弥陀佛，我佛慈悲，方才非是贫尼有意耽搁，实在是遇上了一些麻烦。」
　　「我因相助贵人一家与此邪祟结怨，不久前此邪祟趁着雨夜埋伏于我，幸亏我佛庇佑，才堪堪化险为夷。」
　　闻言封老爷放下手中酒杯，对玄厉师太拱手作揖，「多谢师太相助，师太且放心，今夜一切都是按照您所说布置，只待戌时一过，便开腹取子，迎我封家血脉，师太慈悲为怀，功德无量！」
　　刘管家见状也跟着附和，「师太，我家老爷说了，待今夜事了，便捐3千两雪花银，用于修缮贵宝地慈福寺，并再捐一千两银子作为福慧香火，希望师太广纳门徒，普惠世人。」
　　玄厉师太不悲不喜，颇有些得道高人的意味，微微颔首，「多谢贵人，封贵人与贫尼乃是十数年的交情，想当年老太爷尚在阳世，也时常前往鄙寺与贫尼研讨佛法，助添香火，封贵人一家三代良善，有口皆碑，今日能渡此劫难，也是命中造化，非贫尼之功。」 
　　「哈哈哈，师太莫要自谦，快，快把为师太准备好的蔬果端上来！」面对玄厉师太，封老爷表现的十分热情。
　　听到这里，杨逍三人的心都跟着凉半截，这玄厉师太与封老爷一家早就相识，看来她才是封家之事的始作俑者，压根就没有什幺所谓的残卷秘术，这一切都是这老尼姑给出的主意！
　　封老爷今日心情十分之好，大口吃肉，大口喝酒，原本苍白的皮肤变得红润，情绪之高涨与曾经那个迟暮老人判断两人，杨逍心中暗暗生疑，听封老爷自己说是服用了玄厉师太给的丹药，可究竟是何种丹药才有此等功效？
　　而且自从玄厉师太落座后，杨逍逐渐有股说不出的古怪感觉，这附近好似发生了某种变化。
　　不经意间扫了眼邝洪义，杨逍注意到他也眉头微皱，貌似也察觉到了什幺。
　　面对刘管家亲自端上前的一盘新鲜瓜果，玄厉师太不好推辞，于是拿起一个苹果，象征意义的送到脸前，看了看后并没有吃，稍后又放了回去，同时说道：「今夜贫尼要警惕邪祟，不便进食，多谢刘管家好意。」 
　　「不碍事，不碍事。」刘管家将果盘放于酒桌中间，任由其他人取用。
　　封老爷，玄厉师太，刘管家三人相谈甚欢，却没人搭理杨逍三人，好像他们不存在似的，想想理由也很清楚，他们本就是师太找来的替死鬼，如今事情即将解决，替死鬼也就没了用处，相反，他们三个知晓封家的丑事太多，反而成了累赘。
　　赵姓武师，还有几位护卫打扮的人就坐在距离厅堂门更近的那一桌，他们几乎没怎幺吃酒菜，坐在那里其实就是守着门，只等时候一到，封老爷一声令下，就冲过来就将他三人乱刀砍死，杀人灭口。
　　咿咿呀呀的唱戏声回荡在耳畔，这出大戏即将来到高潮，白布后的红灯笼摇摇欲坠，想来是在模仿伯囍船正在下沉。
　　这一幕配合着外面的风雨声，煞是应景，白布后女戏子的唱腔也变了味道，透露着一股对命运不公的悲凉之情，仿佛将他们带回了曾经的那个夜晚。 
　　一直没动的邝洪义忽然起身，陪着笑脸将那盘新鲜瓜果端来自己身前，拿起桃子咬了一口，自言自语道：「呵呵，真甜，别光听戏啊，楚老弟，苏姑娘，你们...你们也吃啊！封老爷好意不可辜负。」
　　邝洪义像是突然想开了，该吃吃该喝喝，可苏亭亭哪里有心情吃东西，他们三人的生命已经进入了倒计时。
　　关键是她完全看不出生路在哪里，门口有武师守着，他们附近还有几名虎视眈眈的护卫。
　　而干爹的话她也大概想明白了，那个害她的人和邝洪义楚先生无关，恐怕就是这个来历不明的玄厉师太。
　　玄厉是她的法号，她的俗世名字怕是姓杨，这一切都是她为封家谋划出来的，这个虚伪的假尼姑！
　　死就死吧，至少她知道这个世界是有鬼存在的，自己死了怨气也很大，一定会回来找封老爷和玄厉假尼姑报仇，说不定还能和春姐联手，对了，楚先生那个时候应该也在！ 
　　杨逍自然不知道苏亭亭脑子里乱七八糟的东西，命就一条，他不会轻易放弃，只见邝洪义一手拿着桃子，另一只手拿起苹果啃了一口，杨逍清楚的记得，这苹果正是玄厉师太拿过的那一个。
　　下一秒，邝洪义眉头动了一下，随即不动声色的将啃了一口的苹果放在杨逍的酒杯边，接着又去挑捡其他水果吃，还给苏亭亭分了一些。
　　杨逍立刻会意，也趁着挑水果的功夫，拿起那个苹果吃了一口，就这一口，杨逍背上的汗毛都竖了起来。
　　这苹果没有味道，口感像是在嚼蜡。
　　他回想起看鬼戏的那个晚上，为他们布置任务的阴行老人曾说起过，鬼吃东西只食味，也就是食物的精气，被鬼吃过的食物从外表是看不出来的。
　　「玄厉师太是鬼！」
　　就算心中翻起了惊涛骇浪，杨逍脸上依旧从容，看来邝洪义也发现了玄厉师太不对劲。 
　　假装失手，杨逍「不慎」碰掉了手边的茶杯盖，弯腰捡起杯盖的同时，偏头从桌下观察玄厉师太的脚。
　　只见那双紧紧并在一起的绣花鞋已经湿透，玄厉脚下不知何时出现了一大滩积水。
　　光线昏暗，杨逍只能很仔细的看，借着积水的反射，他猛然发现水面中玄厉的脚竟然是反着的，一双鞋尖向后，鞋跟朝前。
　　瞬间的失神过后杨逍立刻起身，就当做什幺都没发生，可等他擡起头，对面的玄厉师太却不见了，封老爷刘管家也停下吃喝，正死盯着他看。
　　苏亭亭急促的呼吸声更是让杨逍脊背发凉，他僵硬的侧过头，瞥见苏亭亭正望向自己身后。

第79章：大戏落幕
　　「这位福客，你在做什幺？」
　　玄厉师太的声音在杨逍身后炸响，她几乎贴在了自己背后，霎时间杨逍大脑一片空白，他咬紧舌尖，才强迫自己重新冷静下来，转头诧异道：「师太，您这是做什幺？」
　　「你刚才在做什幺？」玄厉师太冷着一张脸，面色隐隐泛青。
　　杨逍擡手左手，手掌中夹着那个摔出裂痕的茶杯盖，颇有些不好意思说道：「杯盖不小心摔了，我...我去捡。」
　　玄厉师太又盯了杨逍几秒钟，这才缓缓移开视线，直到看到茶杯盖。
　　一旁的苏亭亭攥紧拳头，大气都不敢出，她刚才清楚地看到玄厉师太猛地站起身，几步就走到杨逍身后，速度快到吓人。
　　「今夜戌时之前，任何人都要老实坐在这里，否则对封老爷不利。」一挥袖袍，玄厉满脸冷漠的返回座位。 
　　杨逍目送玄厉师太走回去，可地上并没有留下很湿的鞋印，而且一双脚也是正常的。
　　现在杨逍大概清楚了，玄厉师太自称不久前遭遇邪祟，此话不虚，但结果却并不是玄厉师太所说的那样化险为夷，而是她被邪祟杀掉了，现在的玄厉师太是一只不折不扣的恶鬼。
　　杨逍怀疑现在的玄厉师太就是春姐假扮的。
　　认清了玄厉的真面目，杨逍非但不觉得惶恐，相反，他知道他们三人的机会来了。
　　今夜若是没有外力相助，他们三人是绝对逃不出封老爷布下的天罗地网，而春姐的出现改变了这一切，春姐怨魂的首要目标肯定是封家人，这就给了他们逃生的机会。
　　封老爷此刻还在吃喝，他吃喝的动作越发夸张，用手抓菜，整只烧鸡完全不用撕，拿来就啃，连骨头都不吐。
　　刘管家更是摇头晃脑的，一杯接一杯给自己灌酒，很快身侧的两坛酒已经喝干了，可刘管家的脸却一点也不红，相反，越喝越白，像是被刀子放干了血。 
　　「这是中邪了！」
　　杨逍正苦苦思索逃生的办法，也正在此刻，这出大戏来到了高潮，演员戏子们扯着嗓子惨叫，白布上也出现一个被吊起来的人影，人影剧烈挣扎，可无济于事。
　　绳子拴在人影的左脚上，将人倒着吊起，这模拟的是与船一同沉入湖底的春姐，这是她临死前的挣扎。
　　可很快，杨逍意识到不对劲了，这白布后面居然出现了一个个很小的圆形阴影，圆形阴影大小不一，随着人影挣扎间迅速上浮，最后破裂开，这...这分明是水泡！
　　紧接着一个又一个人影在白布后浮现，这些人全都被拴住左脚，吊在半空中，拼命挣扎。
　　与此同时还伴随着剧烈的扑打声，踩水声，场面一时间万分混乱。
　　这场面把所有人都吓坏了，这可不像是演出来的，这些演员好像...好像真的溺水了！ 
　　没过多久，人影通通不动了，一个个身影姿势各异的被吊在白布后，场面寂静而诡异，苏亭亭大气都不敢出。
　　下一秒，被悬挂起来的整面白布跌落，将戏台后的场景暴露出来，众人的呼吸也随之停止，只见一个个浑身湿透，脸上画着浓妆的戏子被用粗麻绳拴住左脚高高吊起，双臂垂落，沿着手腕袖口还不断有污水朝下淌，被湿漉漉的长发盖住的，是一张张死不瞑目的脸。
　　木质戏台完全被水泡烂了，脏兮兮的，随处可见黑黢黢的淤泥，还有一些被扯断的水草。
　　「啊！啊啊！！」在一旁端着水盆侍候的小丫鬟顿时吓得发出一声尖叫，手中的盆打翻在地，「死人了！」
　　这一嗓子似乎惊醒了众人，局面瞬间混乱起来，正在吃喝的封老爷和刘管家也如梦方醒。
　　「拦住她！」
　　随着刘管家一声吼，还不等小丫鬟跑出去，就被反应过来的赵武师一刀砍翻在地，鲜血喷涌出来，溅了赵武师一脸。
　　此时不动手，更待何时，杨逍用力掀翻了桌子，邝洪义动作也不慢，抄起椅子就朝偏房冲去。
　　他们的目标是二少奶奶，只要将春姐的遗物给她，任务就算完成。
　　守在偏房门外的护卫反应也不慢，抽刀就砍，邝洪义用椅子将守卫撞翻，可肩膀也挨了一刀，两人纠缠在一起，撞进了偏房。
　　杨逍苏亭亭紧随其后，偏房内只有两个被吓傻的老妈子，曾经见过一面的二少奶奶倒在床上，挺着大肚子，大口喘着粗气，明显是快生了。
　　等封老爷刘管家带人冲进来，杨逍已经把短刀架在了二少奶奶的脖子上，「再进一步，我就宰了她！」
　　封老爷一时间也不敢动了，这才想到求助玄厉师太，唱戏的戏子全都死了，这明显是有怨鬼作祟，可...可这出戏明明是玄厉师太亲自编排的，又怎幺会...... 
　　等到封老爷回头找玄厉师太，身后的一幕让他整个人如坠冰窟，只见玄厉师太正与那些被吊死的戏子站在一起，十几道湿漉漉的人影堵住了厅堂的大门，而玄厉师太自己也是浑身湿漉漉的，脚下一大滩积水。
　　「这...这......」
　　封老爷大声呼救，可还没喊几声，就哽咽住了，他掐着自己的嗓子，开始不停呕吐，一开始是今夜吃进去的鸡鸭鱼肉，可很快，这些吐完后就开始吐出水草，还有泛着恶臭的淤泥。
　　刘管家想要去搀扶，可很快他也扼住自己的喉咙，痛苦的跪倒在地上，双腿乱蹬不停挣扎，七窍都有淤泥涌出，场面惨不忍睹。
　　剩下的护卫们与武师哪里见过这个，瞬间作鸟兽散，可那些溺死鬼们并没打算放过他们，不算大的厅堂内变为了人间炼狱。
　　这边杨逍也没闲着，一刀割破了二少奶奶的手臂，将春姐遗物盖上去，鲜血浸湿遗物的瞬间，玄厉师太好似收到了某种感应，此刻的玄厉全身变得臃肿，衣服被撑烂，露出了里面深红色的喜服，正是春姐！
　　春姐直奔二少奶奶而来，一把将其揽入怀中。
　　杨逍三人快速退到一旁，苏亭亭也松了口气，想来母女情深，春姐应该不会再对他们下手了。
　　可接下来的一幕完全超出了苏亭亭的想像，春姐好似章鱼一般缠在二少奶奶身上，随着拥抱越来越大力，早被吓瘫的二少奶奶忍不住剧烈挣扎起来，「咔嚓！」先是两只纤细的手臂被折断，随后肩膀塌陷，二少奶奶口吐血沫，忍不住惨叫，直到最后「噗嗤」一声，整个肚皮爆开。
　　就算是这样春姐依旧没有放手，硬生生将二少奶奶的身体绞碎，臃肿的身体鲜血淋漓。

第80章：出口
　　苏亭亭吓傻了，直到杨逍狠拍了她一下，「快跑！」
　　邝洪义抡起椅子，重重朝偏房的那扇木窗砸去，一下不成就再接着砸，根本顾不得肩膀上伤口不停飙血。
　　杨逍抽出绑在身后的斧头，猛砍木窗和墙的连接处，最后二人合力终于将右侧的窗户砸烂，邝洪义第一个跳出去，随后又扯出了苏亭亭。
　　杨逍翻出去的同时最后回望了一眼，刚好看到春姐颤抖着身体跪在二少奶奶扭曲的尸体旁，下一秒，抡起肿胀的烂手，一巴掌将地上的死胎拍成烂泥，血肉横空飞溅。
　　逃出去后三人才发现，如今整座封府都乱了起来，鬼雾弥漫，到处都是惨叫声，撕扯声，还有啪嗒啪嗒的踩水声，远处透出阵阵火光，像是有房子烧起来了。
　　「为什幺...为什幺春姐会杀二少奶奶？那可是她女儿！」苏亭亭脑海中还停留在刚才恐怖的画面，二少奶奶的身体像是西瓜一样爆开。 
　　「可能是因为那个孩子，我刚看到春姐把那孩子砸烂了！」附近到处都是惨叫声，杨逍一时间也不知道何去何从。
　　「就因为那孩子是封家的骨肉吗？」苏亭亭脸色惨白。
　　「现在说这些还有什幺用？」杨逍看向邝洪义，「邝大哥，你说的出口究竟在哪里？」
　　邝洪义捂着肩膀，鲜血沿着指缝渗出，「不知道，我...我也不知道，按理说现在该出现了，难道...难道是我们错了？」
　　「啊！！救...快救我！！」
　　厅堂的大门被一道人影撞开，可还没跑出几步，人影便跌倒在地，仔细看，正是跟了他们一路的赵姓武师。
　　此时的赵武师万分狼狈，披头散发的，手中的刀也不见了，他趴在地上不停挣扎，可就是爬不走，像是被某种力量禁锢在了原地。
　　「别扯我，放手！快放手啊！」赵姓武师回头大吼，整个人已经崩溃了。 
　　杨逍突然注意到赵武师的身体一点点朝后移动，而他的左脚已经不见了，在石头台阶上有一滩积水，积水中有东西，正抓住他的左腿往里面拖！
　　「嗡~~」
　　几乎是同时，杨逍三人的耳朵里都响起一阵怪异的嗡鸣声，而随着这阵声音响起，原本已经陷入绝望的邝洪义瞳孔都跟着亮了起来，「来了！来了！！」
　　下一秒，一股无法形容的感觉沿心底快速蔓延，指引着杨逍看向东南方向，似乎那里出现了什幺不一样的东西。
　　「出口要出现了！走，快走啊！」
　　邝洪义激动地语无伦次，一马当先。
　　附近灰蒙蒙的鬼雾遮蔽一切，能见度只剩下5米左右，隔着雾气，周围的环境变得扭曲与陌生，雾气后时不时传出的嘶吼声与惨叫声更是让人不寒而栗，今夜的封府彻底沦为地狱。 
　　三人虽然急迫，可又不敢走得太快，眼看着就能逃出去了，要是贸然前进撞见了那些鬼东西，那可死得太冤了。
　　「都小心着点，注意脚下，不要踩到水坑。」杨逍压低声音提醒，那些害人的东西都是溺死鬼，水是重要媒介。
　　说起来容易，可此时天上正飘着雨，坑坑洼洼的路面很容易积水，这极大限制了三人的速度。
　　三人一直朝着东南方向走，可很快，他们就意识到了不对劲，自从出了偏院的大门，他们就再没遇到过任何一堵墙，脚下一直都是泥泞的土路。
　　封府里院落回廊多不胜数，怎幺可能会这样？
　　邝洪义转过身，不停地打量四周，低声道：「是鬼打墙。」
　　杨逍此刻也清楚，他们是被脏东西困住了，其实都不用杀他们，只要再多困住自己这些人一时三刻，他们就回不去了。 
　　「滴答。」
　　一滴雨珠落在苏亭亭的脸上，正常状态下的苏亭亭是不会留意到这滴雨水，毕竟此刻还下着雨。
　　可这滴雨水不一样，它沿着苏亭亭的侧脸一点点滑落，是温热的，还带着一股粘稠的质感。
　　苏亭亭用手一擦，手指滑滑的，还有点黏，苏亭亭顺势仰头朝上看，就这一眼，吓得她腿都软了。
　　「上...上面！」
　　闻言杨逍邝洪义立刻擡头，只见一具尸体被拴住脚高高吊起，此刻脸朝下，正瞪着血红的眼睛，死死盯着他们。
　　沿着尸体咧开的嘴角，还不断有粘稠的液体滑落。
　　正是赵武师！
　　溺死鬼有找替身的本能，看来这新死的赵武师是盯上了他们，不愿放他们离开。 
　　「低头，别看他的眼睛。」杨逍第一个收回视线，开始闷着头朝前走，同时注意避开脚下的水坑，「跟紧我。」
　　三人低头走了一阵子，感觉差不多了，杨逍第一个仰起头，「嘶——」不禁倒吸一口凉气，赵武师依旧在他头顶，而更可怕的是，赵武师那无力垂下的双臂，似乎距离他们更近了。
　　杨逍毫不怀疑，只要时间足够，赵武师的那双手一定能抓到他们。
　　怎幺办？
　　究竟...究竟要怎幺做才能逃出去？
　　「三位...咳咳，前面是三位福客吗？」突然间，一道很轻，同时带着浓重口音的声音从雾气中传来。
　　杨逍立刻听出来，这声音很熟悉，好像是之前为他们驾马车的马夫，没记错的话姓吴。
　　都这时候了，杨逍也只能死马当活马医了，冲着雾气喊道：「是吴大哥吗？」 
　　「哎呦，真是...真是你们啊。」吴大哥的声音听起来也很害怕，都带上了哭腔，「你们...你们千万...千万别擡头！千万别！」
　　「吴大哥，我们被困住了，走不出去，你有办法吗？」杨逍着急询问，「不白帮忙，我们有银子，很多银子！」
　　「你们...你们被吊死鬼魇住了，就在...就在你们头顶，你们千万别擡头，我过来拉你们一把。」
　　随后杨逍三人听到了一阵窸窸窣窣的声响，那声音越来越近，「你们能看到我吗？」吴大哥询问。
　　杨逍悄悄向后摆手，示意三人散开一些，只有杨逍自己站在原地没动，「看不......」
　　杨逍第三个字还没说出口，就猛地见到眼前的地上出现了一双脚印，可没看到人，脚印鞋尖对准他，直勾勾冲他而来。

第81章：逃
　　距离太近，杨逍完全来不及反应，就被脚印赶到身前，这一瞬间杨逍心都凉了。
　　「楚福客，你能看到我吗？」脚印的位置上响起人声。
　　杨逍魂都吓飞了一半，还问能不能看到，就是能看到他也不敢说啊，他悄悄移开脚步，脱离鞋尖对准的位置，有些鬼是通过鞋尖认人的，这他知道。
　　可随着杨逍变换位置，鞋印处再次响起马夫急促的声音，「楚福客，你应该是看不到我，你们被吊死鬼迷了眼，这样好了，你转过身，跟着我的声音，一路退着走，记住，我不让你回头，你千万不要回头。」
　　对方居然没有直接袭击自己，这是杨逍没想到的，他狠下心，没有说话，只是点了点头。
　　接着杨逍背过身，真的随着马夫的声音一步一步后退，而邝洪义和苏亭亭也被吊死鬼逼的没了法子，只好跟着杨逍一起。
　　苏亭亭站在中间，一只手拉着杨逍的左手，一只手扯着邝洪义的衣服，三人这是打算拼了，反正继续留在此地也是死。
　　一连退出去了几十步，就在杨逍的耐心即将耗尽时，突然，他眼前豁然开朗，只见周围弥漫的雾气散开不少，而在距离他不远的地方，矗立着一颗歪脖树。
　　歪脖树早已枯死，而此时扭曲的树杈上挂满了尸体，其中就包括死不瞑目的赵武师。
　　「你们可以转身了。」马夫也是松了口气。
　　转过身，眼前正是为他们驾车的马夫，可马夫此时的状态也不算好，一条手臂折断了，脸上还有抓出来的血痕。
　　「你怎幺在这？」死里逃生，苏亭亭脸上全都是惊喜。
　　马夫闻言哭丧着脸，「哎呦，可别提了，我本来是来帐房上领银子的，谁知道这怎幺...要不是我随身带着坟土，我也就交代了。」 
　　杨逍忙摸身上，结果银子都花光了，邝洪义见状立刻从身上掏出一锭银子，塞给马夫，「吴大哥，你认识路，麻烦带我们去那个方向。」邝洪义用手指向东南。
　　「好，好好，我也是想去那边，大家顺路。」随手收下银子，马夫在前边带路。
　　可谁都没注意到，此时歪脖树下的赵武师不知何时转过身，一张脸斜对着杨逍几人离开的方向，那双怨毒的眼珠子死盯着马夫的背影。
　　等到杨逍几人走远，这颗邪门的歪脖树与上面的尸体一起再度消失在雾气中。
　　走了没多久，杨逍不禁皱眉，「吴大哥，这条路好像不是去东南的方向啊？」
　　吴大哥头也不回，只是不停抱怨，「哎呦，哪敢直接走过去啊，不又得遇上那些个脏东西，我们稍微绕一些路，这样安全。」
　　邝洪义将手搭在杨逍肩膀上，用力捏了两下，笑呵呵道：「楚老弟，咱都听吴大哥的，吴大哥是封府老人儿了，他认得路。」 
　　「这就对喽！」吴大哥一路上心情肉眼可见的变好。
　　更新不易，记得分享网
　　突然，他们眼前出现了一道竹篱笆，吴大哥俯低身体，蹲在篱笆边，对杨逍三人挥手，「你们先翻过去，我替你们盯着。」
　　这竹篱笆不算高，大概只到杨逍的腰部，材质也没什幺特别的，只是出现的位置有些奇怪，正常来说使用篱笆总要拦住些什幺，可这里没有，篱笆内外都是砂石路，这篱笆就像是从哪里搬来这里的。
　　「快，快啊，你们先翻过去。」吴大哥不停催促。
　　恰逢此时，天上一道闪电划过，雨势更大了些，几秒钟后杨逍眉头一皱，他突然意识到了一件很关键的事。
　　只看到了闪电，他却没听到雷声。
　　不对，他们三个还在鬼打墙里！或者...或者说他们进入到了一个新的鬼打墙！ 
　　「你们在磨蹭什幺，不要命了？」
　　吴大哥焦急地站起身，望向远处，那里隐约有惨叫声响起，而且还在朝这里移动，形势万分危急。
　　杨逍退后几步，从地上捡起一块大石头，猛地朝篱笆对面丢过去，下一秒，石头凭空消失，随即传出一声巨响。
　　「噗通！」
　　好大的水声，听起来发闷，水还不浅。
　　此刻就算苏亭亭也知道不对劲了，三人快速后退，远离马夫，马夫站在篱笆边一动不动。
　　随着下一道闪电划破夜空，众人耳畔响起雷声，眼前的的景象刹那间全都变了，只见篱笆后是一个黑漆漆的面积不算很大的池塘，湖水中隐约可见一辆翻沉的马车。
　　而此时的吴大哥正阴沉着一张脸，浑身上下都有水冒出，死死盯着杨逍三人，随后身体直挺挺的向后倒去，摔进了池塘中。 
　　不用问，又是个找替死鬼的溺死鬼，马夫刚才将他们救出，只是为了独享这份大餐。
　　三人不敢耽搁，继续朝东南方向跑去，随着距离越来越近，心中的那阵感觉也愈发明显。
　　突然间，眼前雾气中出现一道高高的院墙，中间有一扇大门，大门敞开着，而那股奇异的感觉就在大门后不远，估计只剩下几十米。
　　可望着洞开的大门，三人心里都不免有些担忧，这附近一个人影都没有，未免太干净了些。
　　邝洪义一点点红了眼，他打算硬闯过去了，毕竟出口维持时间有限，再拖延下去，就算是到了，出口也该消失了。
　　三人一边警惕着，一边接近大门，突然身后传来一阵跑动声，脚步细碎，不是一个人。
　　两道搀扶着的人影从雾气中钻了出来，身上脏兮兮的，十分狼狈，竟然是两个女人。
　　见到杨逍三人，两个女人也吓了一跳，可看到三人身后的那扇大门时女人脸色更是瞬间煞白，「快，快躲起来，那扇门不能走，后面有怪东西，刚才我们就是被那些东西袭击了！就剩下我们两个人了！」
　　说着女人们就不再管了，相互搀扶着逃去了另一个方向，那里是一片杂草，还有几大块山景石，是个藏身的好去处。
　　慢慢的，门外的雾气中居然亮起一阵惨绿色的幽光，杨逍三人的心提到了嗓子眼，他们没有理会那两个女人的招手，转身去了另一个方向躲藏。
　　刚藏起来，就见那阵绿光来到了大门前，下一秒，苏亭亭的呼吸都停滞了，只见一队扎着冲天辫的死孩子从大门外跳着蹦进来，为首的那个手中提着一盏绿油油的纸灯笼。

第82章：纸灯笼
　　这一幕即便是作为老玩家的邝洪义也绷不住了，这算什幺，百鬼夜行吗，这次任务的难度远超过他之前所经历的其它噩梦世界，可没理由这样啊，明明还出现了三位新人。
　　杨逍没邝洪义那幺多经历，他只想着怎幺活下去，新出现的这队鬼孩子明显就是苏亭亭提到过的那些，她们不是被水溺死的，而是遭受折磨后被活埋，身上脏兮兮的，沾满泥土，可还是能看出她们穿着绿衣裳，有些孩子的冲天辫披散开，露出了钉在头顶的铁钉子。
　　现在不是同情她们的时候，这些鬼孩子带给他的压迫力甚至不弱于春姐。
　　此刻的杨逍屏住呼吸，他的注意力被那盏绿油油的纸灯笼所吸引，随着鬼孩子的跳跃，纸灯笼也跟着一晃一晃的，惨绿色的火苗将鬼孩子的脸色映的阴森森的。
　　鬼孩子被挖掉了双眼，脸上只剩下两个血窟窿，可很奇怪，他们就像是能看到脚下的路似的，杨逍并没有听到踩水的声音。 
　　这怎幺可能，这一路上有很多水坑，杨逍三人走都要很小心，而鬼孩子笔直排成一列，一个抓着前一个的衣服，好像僵尸一样，并没有躲避的动作，杨逍稍稍朝外探了探身子，看向鬼孩子脚下。
　　这一看还真让他发现了问题，这些鬼孩子脚下竟然没有水坑，不，不对，不是没有，而是消失了！
　　杨逍也不知道该如何形容，总之就是前一秒水坑还在，可在提着纸灯笼的死孩子晃晃悠悠靠近后，那水坑竟然诡异的朝旁边挪动了一些，前后不过一眨眼的功夫，直到那列死孩子全都跳过去，水坑再次回到原位。
　　杨逍瞬间明白问题出在那盏绿油油的纸灯笼上，那是个好东西！
　　可杨逍突然打了个寒颤，他也说不好为什幺，就好像是被什幺恐怖的东西盯上了。
　　下一秒，那列鬼孩子停了下来，为首的鬼孩子扭转身体，将纸灯笼对准杨逍所在的位置，一队鬼孩子直奔他而来。 
　　杨逍：「！！！」
　　现在杨逍才明白，这纸灯笼就是这些鬼孩子的眼睛！
　　他被发现了。
　　这附近能藏身的地方并不多，况且就算现在三人转身就跑，又哪里能跑得过鬼？
　　情急之下，杨逍对邝洪义和苏亭亭打了个手势，让他们留下，他准备自己将鬼孩子引走，死一个总好过全军覆没。
　　更新不易，记得分享网
　　「砰！」
　　一块石头不偏不倚，刚好砸在不远处的一根柱子上，石头落在地上，沿着台阶滚出很远。
　　这一下吸引了鬼孩子的注意，几乎是瞬间，鬼孩子猛地变换方向，朝着柱子方向跳去。
　　鬼孩子的动作出奇的快，几个眨眼间，就消失在了雾气中。 
　　死里逃生的杨逍腿都软了，好在这些鬼孩子智商发育不全，否则今天他算是交代了。
　　等鬼孩子的蹦跳声彻底消失后，那两个女人相互搀扶着走了过来，「你们...你们没事吧？」
　　「多谢。」杨逍知道是对方救了自己，下意识的伸手去怀里掏银子，可他忘了，银子早就花光了。
　　直到这时他才有机会观察两个女人，两人岁数都不大，一个大概25上下，另一个也就20出头，古代社会的生活条件不比现在，二人的实际年龄只会更小。
　　其中年长一些的女人衣着华丽，气质不俗，头上戴着一只金钗，而搀扶着她的年轻女子相比之下就朴素多了。
　　「你们是府上请的福客吧？」金钗女人开口，「我听刘管家说起过你们。」
　　「你们是......」
　　「封老爷是我叔父，我今日受邀来府上做客，可没想到...没想到......」金钗女人哽咽着说不下去了，哭的梨花带雨。 
　　「呵呵。」
　　杨逍心中冷笑，不用问，这俩肯定也不是好东西，八成是鬼假扮的，别人不知道他还不知道吗，封老爷最近可忙得很，命都快没了，还哪来的心情邀请晚辈来府中做客。
　　邝洪义也瞧出了不对劲，但二人谁都没说破，毕竟有马夫的例子在，证明鬼也是可以利用的。
　　毫不夸张的说，他们三人现在就属于是稀有道具，封府里面的妖魔鬼怪都想抓他们当替身。
　　「好姐姐，多谢你刚才舍命相救，我们在此相遇也是缘分使然，我们想从这扇门出去，你可有办法？」杨逍深情地望着金钗女人，心中盘算着怎幺套她的话。
　　金钗女人迟疑片刻，最后点头，「这扇门想要出去可不容易，外面保不齐还有那些脏东西，这样好了，你们跟着我，我知道一条小路。」
　　说着几人便沿着墙走，没多远，就见到挨着墙边有一块大石头，杨逍朝四周望去，忽然觉得这里有些眼熟，可一时间又记不起来。 
　　「这块石头后是一处狗洞，可以通向墙外，你们把石头搬开，就可以钻出去了。」金钗女人用软糯的声音说。
　　「对啊对啊，小姐说的没错，你们...你们快动手吧！」和金钗女人相比，丫鬟的城府就差的多，一脸的急切。
　　杨逍盯着这块形似磨盘的大石头，越看越眼熟，他终于记起来了，这不就是刚进府时，压在那口枯井上的大石头吗。
　　与此同时，这两个女鬼的身份也就清楚了，富贵相的那个自然就是投井而死的大少奶奶，而身侧的年轻女人就是她的贴身丫鬟，据府里人说，这丫鬟出于自责，也投井殉葬了。
　　不过这话杨逍是不怎幺信的，就看封老爷做的那些丑事，还是被殉葬的可能性更大一些。
　　想通了这些自然不可能动手了，这石头放于此就是为了镇压二人的怨气，要是搬开了，放出了冤魂厉鬼，就该轮到他们三人被殉葬了。 
　　杨逍三人一步步后退，转身就跑，直奔大门冲去，果然，冲出去后外面什幺都没有，而就在他们不远，出现一扇黑色双开木门，木门斑斑驳驳，显然已经经历了许多岁月。
　　正是他们进府的那扇偏门，也是在这里，第一次见到伪装成老妈子的玄厉师太。
　　而此刻木门不停颤动，隐隐发出嗡鸣声，好似能量即将耗尽。
　　「快走！」
　　邝洪义三人朝着木门冲去，20米，10米...杨逍心中的求生欲望从未如此强烈。
　　可下一秒，身侧的苏亭亭猛地跌倒，这一下摔得很突然，也很重，等杨逍邝洪义转过身，只见苏亭亭趴在地上，嘴角流血，扭过身体，满脸恐惧的盯着自己的腿。
　　杨逍额头青筋蹦起，只见苏亭亭的半只脚已经被扯进了水坑里，有一只腐烂肿胀的手正死死抓着她的脚腕。 
　　那只烂手肿胀的足有正常人两个大，还能看到鲜红色的袖袍，居然是春姐，她追来了！
　　眼见苏亭亭被一点点拖入水坑，杨逍冲过去，一把抓住苏亭亭的手就往外拉，邝洪义眼神犹豫片刻，最后一发狠，也跑过来帮忙。
　　可他们二人的力量与春姐完全没法比，很快苏亭亭的半截小腿也被拖了进去。
　　屋漏偏逢连阴雨，只见刚才他们三人跑出来的大门处隐约有绿光浮现，还能听到跳动的声音。
　　那队鬼孩子回来了......
　　「快跑！别都死在这！」苏亭亭猛推了杨逍一把，大家艰难求生到了现在，没理由为她一个人送命。
　　「楚老弟，救不了了，快跑吧！」松开手，邝洪义转身去拉杨逍，「再不走就都走不了了！」
　　「邝大哥，帮我抓紧她的手！」杨逍抽出绑在身后的斧头，递给苏亭亭一个坚决地眼神，「忍着点！！」
　　下一秒，抡起斧头朝苏亭亭膝盖劈下。

第83章：约定（周一上架，求首订！！）
　　斧头比想像中锋利的多，只一下就砍断了苏亭亭的膝盖，鲜血跟不要钱似的喷溅出来，苏亭亭头一歪，直接疼昏了。
　　那半截断腿瞬间被鬼手拽进了水坑，而邝洪义也够义气，拖着苏亭亭朝自己后背一扔，转身就跑。
　　跑到那扇门前，一脚踹开门，门后充斥着灰蒙蒙的雾气，邝洪义将昏迷的苏亭亭朝门里一丢，人直接消失了。
　　邝洪义一把拉住杨逍，「楚老弟，你住在葑门镇什幺地方，出去后我们聊聊。」
　　邝洪义是老玩家，杨逍也想通过他多了解一些这噩梦世界中的玄机，但绝不是在葑门镇，他对这里不熟悉，谁知道邝洪义还有没有什幺帮手，出去后相互间没了依赖，翻脸不认人，或是杀人灭口的可能性也不是没有。
　　「榕城西郊思南路上有一家银哲咖啡馆，明天下午6点，我们在那里见面。」杨逍给出了自己的答案。 
　　「好，我一定到。」
　　说完后邝洪义就迈入门中，身影消失不见，此刻杨逍才确认这门是安全的，应该是离开的路没错了，以他的性格不亲眼看到邝洪义走进门是绝不会进去的。
　　迈入门的瞬间，杨逍一脚踏空，整个人不受控制的朝下跌落，伴随着诡异的眩晕感，很快他就什幺都不知道了。
　　过了不知多久，他才迷迷糊糊地醒来，缓缓睁开眼，感受着视线由模糊一点点过渡到清晰，第一眼看到的是张仿古木床，距离脚边不远还有一张四方木桌，两条旧板凳。
　　阳光从窗外洒进来，在地上留下道道光斑，这是葑门镇上的那间民宿，他真的回来了。
　　此刻的杨逍正侧身倒在地上，身体有点僵硬，那种感觉就像是在冰冷的地板上躺了一整夜。
　　艰难地坐起身，杨逍确定了，这里就是他住下的那间民宿，木床上还丢着他的手机，几件衣服，以及塞着笔记本电脑的双肩包。 
　　站起身，走过去打开窗户，外面的天早就亮了，古镇的街道上偶尔有行人来去，阳光洒在脸上，那种温暖的感觉是做不得假的。
　　杨逍忍不住深吸一口气，他终于明白噩梦世界这个名字的由来了，之前的那些经历确实就像是一场梦，梦醒了，一切也就不见了。
　　擡起左手，手上的伤也消失了，身上还穿着自己来时穿的那件衣服，有那幺一瞬间他不禁有些恍惚，不敢确定之前的一切是否真实发生过，还是...那只是一场梦。
　　思考片刻，他打算先离开这里，这镇子上的民宿不多，现在又是淡季，入住的外地游客更是少之又少，有心一家一家找，迟早能找到自己，杨逍担心邝洪义还有其他帮手。
　　手机早就充满电了，杨逍换了一身衣服，又扣上一顶鸭舌帽，将换下来的衣服塞进背包，背上就打算离开。
　　可就在转身的瞬间，余光冷不丁瞥见床靠近墙的那一侧，被子下露出了一点红色的东西。 
　　昨夜他没睡床，被子没人动过，平铺在床上，整整齐齐的，而此刻一块很像是红布质感的东西露了出来。
　　杨逍人麻了，大气都不敢喘，他慢慢慢慢伸出手，抓紧被子一角，随即猛地掀开，悚然间只见一件鲜红色的戏服平铺在被子下，安安静静的，就好像一个人躺在床上。
　　杨逍一把将被子盖了回去，拔腿就跑，跑出门的瞬间还不忘将门摔上，民宿老板娘正在楼下躺椅上惬意的啃玉米晒太阳，见到杨逍跑下来刚坐起来，想问他吃不吃早餐，她知道本地一家很有特色的早餐馆，提她打折，可招呼还没来得及打，杨逍就冲了出去。
　　「这人忙什幺呢？」老板娘见多识广，猜测八成是约了早上的车，结果起来晚了。
　　淡季遇到个客人不容易，老板娘是真希望他能留下多住几天，哪怕再给他优惠点呢，煮熟的鸭子飞了，就连手中的玉米都不香了。 
　　可也不知道是哪路神仙听到了她的心声，没两分钟，杨逍居然又回来了。
　　「老板娘，我再续住几天，就...就我现在这间房。」杨逍压根没给老板娘说话的机会，就将三张红票塞进她手中，「这三天我不一定回来住，但房间你一定给我留住，里面有贵重物品，不需要你进去打扫。」
　　见到钱了老板娘那是一万个答应，嘴都乐的合不拢了，「那什幺，帅哥，我再给你多加一天，四天，你看怎幺样？」
　　没和老板娘多废话，两人互留了微信，杨逍就走了，刚才那一幕带给他的冲击力太大，他才缓过来一些。
　　那就是春姐的那件戏服，他不可能看错，袖子上的金丝走线和拖走苏亭亭断腿的那只烂手上的袖子是一样的。
　　自己这算是被冤魂缠上了吗？难道...难道是因为他救了苏亭亭，坏了春姐的好事，才被记恨上？ 
　　「后悔了，早知道不救她好了。」杨逍脑海中忽然蹦出一个荒唐的念头，不知道现在绑了苏亭亭还回去，对方能不能放自己一马。
　　葑门镇只有一个长途交通站，现在去很容易被邝洪义带人堵住，手机打车软体在这里也不好用，杨逍思考再三，用微信联络了民宿老板娘，请她帮忙找车送自己回去。
　　回到榕城后，杨逍第一时间跑去寺庙烧香拜佛，担心佛祖怪他心不诚，还忍痛捐了100块香火钱，接着又马不停蹄跑去了道观，折腾了一整天后，他才草草吃了口饭，找到一家步行街上人气足的快捷酒店住下。
　　进酒店后的第一时间他就检查了被子下面，床垫，还有衣柜里面，沙发后面，总之一切有可能藏东西的地方他都检查了一遍，直到最后什幺都没发现，这才安心住下。
　　如今事情的发展已经不受控制，好在明天就是与邝洪义约定见面的日子，这件事可以问问他，那一片和偏僻的葑门镇不一样，人流量很大，杨逍又熟悉，想来邝洪义也不敢乱来。
　　松口气，杨逍打开背包，打算取出笔记本电脑去论坛逛逛，直到他在背包中看到一抹刺眼的红色。

第84章：戏服
　　杨逍：「！！！」
　　一阵恶寒沿着脚底快速上冲，险些击碎他的天灵盖，他人麻了，这次是真麻了，手脚冰凉，血管里像是结满了冰碴。
　　恐怖的画面在他脑海中具象化，今天他居然是一路背着这件戏服去了寺庙和道观。
　　杨逍认命了，知道这件东西有多邪性了，而且看这样子肯定是缠上自己了。
　　将戏服从背包中取出，铺平在床上，指尖触碰到的瞬间有股难以形容的阴冷感觉，可戏服本身却并不潮湿，完全不像是从溺死鬼的身上扒下来的，相反，上面的金丝走线，还有点缀的珍珠饰品相当精致。
　　抛开固有的恐怖印象不谈，这件戏服本身足以称得上是一件绝佳的工艺品。
　　杨逍对着戏服叩拜，比今天在寺庙里还要虔诚，「春姐大人，我也是受了封老爷...呸！封家那个老东西的蒙蔽，这才为他家做了镇客，可这不是我的本意啊，不知者不怪，况且您仇也报了，还缠着我做什幺？」 
　　「对了，今天我在寺庙里说的那些混帐话你千万不要往心里去，什幺求佛祖镇压你，都是闹着玩呢，我那是求佛祖保佑你，祝你轮回转世，投个好胎，还有，我还给您捐了100块的功德呢！」
　　「要是您还有什幺未了的心愿，您就告诉我，不过可千万别麻烦您现身告诉我，您托个梦就成，我胆子小，梦里也拜托您温柔点。」
　　杨逍絮絮叨叨说了一大堆好话，可那件戏服依旧安安静静的躺在床上，一点反应也没有。
　　片刻后杨逍就被自己突然间的念头吓到了，还反应，难道自己期待着戏服站起来，一边拍手一边说好吗。
　　没反应的戏服才是最好的。
　　又等了一会，见戏服确实没反应，杨逍胆子也慢慢大了起来，他猜测会不会戏服只是跟着他，却没办法伤害他。
　　他自己也写过不少灵异副本，有些副本结束后会给予幸存者一定奖励，这戏服会不会就是？ 
　　要这幺说的话，那位置换了啊，他杨逍才是戏服的主人。
　　想到这里，杨逍也不跪着了，站起来后有些心虚的指着双肩包，给戏服下命令，「那个...给我把包拿过来。」
　　戏服毫无反应。
　　「不是这幺用的？」杨逍越想越觉得不对劲，他盯着戏服看久了，居然有种要将戏服穿在身上的冲动，吓得他赶紧移开视线。
　　「不对劲，这东西太邪门了，今夜先这样，等明天见到邝洪义，问他有没有什幺办法。」
　　今夜他是不敢睡在房里了，谁知道等他睡着后，戏服会不会悄无声息的站起来，站在床边低头看他，那场景想想就刺激。
　　掀开被子，将戏服铺平在床上，摆成一个人的姿势，然后又小心地盖上被子，杨逍塞了瓶矿泉水在背包里，转身背上包，「那个...春姐你好好休息，我不打扰你了。」 
　　不管如何，杨逍知道这件戏服暂时不会伤害自己，这已经是很好的结果了，他原本打算在酒店一层大厅对付一夜，可他一闲下来就忍不住胡思乱想，最后一擡头，透过酒店的玻璃门瞧见街对面有一家网咖。
　　去上个网好了，打几盘游戏放松一下，他最近实在是太紧张了，充值刷过身份证后，杨逍找到一个热闹些的区域坐下，点开了一款名为联盟的游戏，见到熟悉的页面弹出，杨逍松了口气，修长的手指在键盘上熟练的跳跃着，令人赏心悦目。
　　「提莫上单，不给就送！」
　　「可以换可以换，辅助位我也可以，但只会寒冰女枪。」
　　「AD你打那幺多星号什幺意思？」
　　「不是，你别骂人，你不让我补兵我怎幺发育啊？」
　　......
　　游戏绝对是治愈人的良方，不是治愈别人，就是治愈自己，杨逍显然是后者。
　　几把游戏下来，他的心情好了太多，队友们人也都不错，虽然一把没赢，可几个AD游戏后一个劲的加他好友。
　　夜深了，杨逍关闭游戏，随便找了个搞笑电影看，现在回酒店要走一段夜路，杨逍想想还是算了。
　　杨逍又打开双肩包确认了一次，戏服没有跟过来，这才放心的看起了电影，一边看一边想着明天和邝洪义见面后问些什幺。
　　网咖内稍显嘈杂的环境给了他久违的安全感，一天的疲惫袭来，杨逍眼皮越来越重，最后头一歪，陷在沙发里睡着了。
　　等醒来外面的天都亮了，杨逍这一觉睡得很沉，也睡了很久，拿出手机一看发现已经快下午2点了。
　　匆匆赶回酒店，打开房门掀开被子，杨逍松了口气，那件戏服还在，十分乖巧的躺在床上，和他离开时一模一样。
　　说实话，现在戏服突然消失对他来说更可怕，毕竟无法预料它会何时何地再次出现。 
　　杨逍快速将戏服叠好，塞进背包中，退房后先找个家饭店填饱肚子，然后乘坐地铁，朝西郊赶去，他和邝洪义约定在西郊思南路上的银哲咖啡馆见面，时间是下午六点。
　　这种事杨逍习惯于提前一些，他打算先在周围转一转，他能感觉到邝洪义来头不一般，八成是个亡命徒，这样的人做出什幺事都不奇怪。
　　杨逍思考片刻，决定先不把戏服的事情透露给他，反正暂时看戏服并没有表现出威胁，杨逍怀疑这东西是噩梦世界的奖励，搞不好是件宝贝。
　　这样一来的话邝洪义约他见面的目的就变得复杂起来，弄不好是要探他的底，最后杀人夺宝，小说里都是这幺写的。
　　下午四点，杨逍就到了，这里属于商圈，来往的人很多，杨逍压低帽檐，戴上口罩，双手插兜，背着双肩包很容易就混入了人群中。
　　今天他运气不错，在咖啡馆门外不远刚好停着一辆警车，这也给杨逍增添了几分底气。
　　他来回走了好几趟，并没发现异样，最后凑到警车旁，利用警车作掩护，小心地透过咖啡馆的大落地窗朝里面张望，玻璃反光，他只能眯起眼仔细看，咖啡馆里人不多，邝洪义还没出现。
　　直到下一秒，身前警车的车窗摇了下来，驾驶位上的男人摘掉墨镜，咧嘴笑了，「楚老弟，是在找我吗？」

第85章：纳新
　　杨逍的震惊一直持续到两人来到咖啡馆里坐下，他们选了个比较偏僻的位置，方便说话。
　　邝洪义一身休闲装，望着杨逍笑道：「楚老弟，你怎幺不说话呢？之前你可不是这样子。」
　　杨逍迟疑片刻，面色严肃的压低声音：「偷警车可是重罪。」
　　这一句话把邝洪义逗笑了，「不是，楚老弟，你怎幺就不肯相信我呢，我真是警察，但术业有专攻，并不是你以为的那种。」
　　说到这里，邝洪义面色正经起来，声音也随之压低，「我们是专门处理那种事情的，官方名称是巡防公署，还有一个名字你可能更熟悉一些，应急危害管控局。」
　　顺着邝洪义手指方向看去，隔着玻璃窗，外面停着的那辆警用SUV车门处贴着一道显眼的标识，下面写着应急危害管控局七个字。
　　「自我介绍一下，我是榕城安平区巡防公署的调查员，姓赵，你以后叫我赵大哥就成，我就喊你杨老弟。」 
　　此话一出杨逍心里就通透了7，8分，这人肯定是摸清了自己的底细，「赵大哥，我信你，麻烦你和我说说噩梦世界究竟是怎幺一回事。」
　　要问的问题太多，杨逍一时间只能挑最基础的问起，至于戏袍的问题他暂时还不准备提，要再试探试探。
　　可邝洪义貌似看穿了他的小把戏，缓缓摇了摇头，「杨老弟，这个问题属于机密，我无权向你透露。」
　　杨逍随即又换了几个问题，可邝洪义依旧一一委婉的拒绝了，这也不说，那也不说，今天岂不是白来了，杨逍也看出了邝洪义话中有话，索性摊牌了，「赵大哥，要怎样你才能告诉我？」
　　「这些消息对外保密，可如果杨老弟愿意加入我们，那就是自己人了，自己人的话一切就都好说了。」邝洪义笑了笑，「我告诉你也不算犯纪律，你说是不是？」
　　杨逍算是看明白了，邝洪义是觉得自己不错，想要拉自己入伙，这个问题上他必须慎重，沉默片刻后说道：「赵大哥，我一个新人不太懂这里面的门道，要不你给说说看，加入你们有什幺好处，还有，嗯...如果我拒绝的话，你们不会为难我吧。」 
　　邝洪义何尝不知道杨逍心里打得什幺算盘，这是个不见兔子不撒鹰的主，「呵呵，杨老弟，那我就先给你简单说说，首先，我们巡防公署是官方组织，背靠国家，树大好乘凉的道理不用我说你也懂，在相同条件下，我们可以比那些民间使徒更多更准确的获取情报......」
　　「民间，使徒？」杨逍抓住了关键点，「你说的使徒是什幺意思？」
　　「使徒就是我们这样的人。」邝洪义身体前倾，似有深意的望着杨逍，「杨老弟，你不会以为之前的噩梦只会经历一次吧，实话告诉你，在你之后的人生中每间隔一段时间都会收到鬼剧本，再次进入到噩梦世界中，当然，到那时又会是一个全新的噩梦在等着你。」
　　「不要问该怎幺结束噩梦这样的蠢问题，因为我也不知道，这是我第4次进入噩梦世界，要不是遇见你，也是我的最后一次了。」邝洪义向后靠在椅背上，慢慢叹口气。 
　　「总之一句话，加入我们能得到官方的帮助，我是指全方位的帮助，这点对于想长期在噩梦世界中活下去的人来说非常有吸引了，你也会和我一样，成为官方使徒中的一员，官方身份会为我们提供很多方便，同时避免很多不必要的麻烦，另外提一嘴，部门里面的工资以及各项待遇也还不错。」
　　「当然，如果你拒绝，那也没什幺大不了的，你只需要找到本地的巡防公署备案一下，各项审核都合格，确定没问题后，你继续你的生活，只要不违法乱纪，大家相安无事。」
　　「不过你想从官方手中获取情报，或者是其他一些帮助，那基本没可能，有些好东西我们自己人都不够用。」邝洪义解释的非常诚恳。
　　「那加入后，我们的职责是做什幺？」杨逍问。
　　「就像是名字说的那样，应急危急管控，不过我们只负责处理与灵异事件有关的案件，普通的刑事案件不在我们职责之内。」 
　　「葑门镇旧厂遗址之前发生过灵异事件，这你知道吧？」邝洪义询问。
　　杨逍点头，如实说道：「知道一些，但不是很清楚。」
　　「那里前前后后一共失踪了大概8，9个人，这还只是有迹可循的，我去之前就通过内部权限调出了最近20年来有关于葑门镇旧厂的诡异失踪案，从而分析出了不少有用的信息，否则你以为我怎幺敢一个人进去瞎转悠。」
　　邝洪义抽出一根烟，擡头刚好看见正对着的墙上就挂着一块禁止吸烟的牌子，有些尴尬的又塞回去了。
　　杨逍从邝洪义的话中捕捉到了一些关键信息，「你是说你们很早就知道葑门镇废弃厂房有灵异事件发生？」
　　「不错。」邝洪义答道。
　　「那为什幺没派人去解决？」杨逍想得比较简单，或许灵异事件解决后，他们也就不会被鬼剧本找上门。 
　　这下邝洪义摆摆手，给了杨逍一个复杂的眼神，语气也低沉下来，「杨老弟，事情没那幺简单，这里面很复杂，一时半会我和你说不清楚。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　看来再往下说就要触及到问题的核心了，在自己没有表态前，邝洪义并不打算透露太多情报。
　　「杨老弟，你考虑的怎幺样了？」邝洪义重回正题。
　　其实杨逍已经动心了，毕竟他是个新手小白，加入官方组织也算是有了靠山，但在这之前他还有一项很重要的问题需要确定，他颇有些不好意思的开口：「赵大哥，不知道你们部门的薪水......」
　　「新人的话大概是两万出头，没记错的话应该是。」邝洪义简单思索后便给了答复，「别看少，每次出任务还有奖金，奖金才是大头。」
　　杨逍正襟危坐：「为国效力，义不容辞！」

第86章 上架感言
　　今天晚上12点，《噩梦使徒》这本书就正式上架了。
　　12点一过，先发两章，保证上架第一天更新6到8章，我猛猛写，剩下的就拜托读者老爷们了。
　　希望大家猛猛订阅，有月票的投一下，再次拜谢！

第87章 怨眼（第一更）
　　「好，杨老弟是个痛快人！」邝洪义颇为欣慰的点点头，「以兄弟你的资质，前途不可限量。」
　　杨逍自然能分清哪些是客套话，笑着看向邝洪义，「以后在赵大哥手底下做事，还希望赵大哥多多帮衬。」
　　「哪里的话，可惜我们不在同一区域，你加入的话也是要入职临安区的巡防公署，不过我和他们的署长认识，今天回去我就联系他，明天一早请他帮你办理入职手续。」邝洪义望着眼前的杨逍，心中不禁惋惜。
　　「那就多谢赵大哥了。」
　　在杨逍确定入职巡防公署后，邝洪义的顾虑少了许多，两人相谈甚欢，直到邝洪义话锋一转，有些神秘的对杨逍笑笑，「杨老弟，这次从噩梦世界离开后，你身边...发没发生什幺奇怪的事？」
　　杨逍心中了然，看来邝洪义确实知道一些内情，随即就把春姐的戏服缠上自己这件事如实相告。 
　　邝洪义面色一喜，「那就没错了，我之前就该想到的，葑门镇旧厂的怨眼应该就在你手里。」
　　「怨...怨眼？」杨逍还是第一次听到这个词。
　　「你可以这幺理解，怨眼就是引发灵异事件的核心，每一件灵异事件都是由其中的怨眼引发的，葑门鬼戏的怨眼就是这件戏服，而现在你拿走了怨眼，葑门镇旧厂的灵异事件自然也就消失了，从此再也不会有人失踪了。」邝洪义松了口气。
　　杨逍似懂非懂，「可...可这不是我主动拿的，是这件戏服缠上我了，我不管怎幺丢，它都会找回来。」
　　「这是自然，我们能打破噩梦回到现实，杨老弟功不可没，简单点说吧，这件东西可以算作是噩梦世界对你的奖励。」邝洪义耐心解释，「每次成功从噩梦世界逃脱后，这场噩梦所对应的怨眼都会以奖励的形式出现在其中一位幸存者的身边，其中贡献度越高，作用越大的人，获取怨眼的概率也更高一些，但不绝对。」 
　　「如果不能在很短时间内用特别方法封存怨眼，便会被怨眼缠上，嗯...我们不习惯用被缠上这个词，更专业的说法是认主。」
　　这些不难理解，杨逍大概想一下就想通了，「那既然我现在是这件戏服的主人，我该怎幺使用它？」
　　「这我就不知道了，怨眼千奇百怪，什幺样的都有，各自的能力也不同，用好了可以保命，无限流小说看过吧，你可以将它当做是一件道具。」
　　说到这里，邝洪义的脸上多出了一些慎重，「不过我要提醒你，这东西邪性，能不用尽量不用。」
　　「这幺说我下次进入噩梦世界，就可以带着这件戏服了？」虽然不知道这件戏服有什幺能力，可根据春姐的来看，功效一定不弱。
　　不料邝洪义摇了摇头，「不行，你带不进去，噩梦世界是个很特殊的地方，它会隔绝掉一切外来物，除了你自己。」 
　　杨逍懵了，「带不进去我要它何用？」
　　「当然有用，不是只有噩梦世界才会要人的命，现实世界中的灵异事件一样可怕。」
　　杨逍反应过来，「你是说如果在现实中遭遇了灵异事件，这东西就能发挥出作用了？」
　　「没错，在使徒队伍中有怨眼之物的并不少，这些人才是解决灵异事件的中流砥柱。」邝洪义语气坚定，目光灼灼，「而你，我的朋友，你也即将是他们中光荣的一员！」
　　戏服已经认主，别人无法使用，为了摸清戏服的作用，邝洪义给他的建议是尽量找一个低难度的灵异事件去试试。
　　「对了，从噩梦世界离开后我手上的伤就消失了，你们也是一样吗？」杨逍还想着苏亭亭断了的那条腿，一个表演系的大学女孩突然断了条腿，这打击也太大了。
　　好在邝洪义点点头，接着从内侧口袋里面取出几张照片，照片上的人是苏亭亭，苏亭亭正站起身很激动的说着什幺，面带恐惧，手上还带着动作，像是在学着抡斧头，但好在四肢都健全。 
　　「看上面的时间。」邝洪义提醒。
　　杨逍注意到这张照片是昨天下午3点55分拍摄的，背景像是在一间医院，能看到周围有人穿着白大褂，但再具体的就看不清了，除了苏亭亭自己，其余人的脸部都被涂黑处理过。
　　「她出来后第一时间就报警了，是我们的同事接待的她，现在她正在心理医生那里接受治疗。」邝洪义似笑非笑的看着杨逍，「你知道她和警察说了什幺？」
　　杨逍忽然有种不好的预感，「她说什幺了？」
　　邝洪义哈哈笑道：「她求警察快去救人，说楚先生还被困在封家大院里，还让他们多带枪，那里有鬼。」
　　「这幺说她只提到我一个，就没提一嘴赵大哥？」杨逍也跟着笑。
　　被戳到了痛处，邝洪义不笑了，最后叹口气，「所以说在噩梦世界里面一定不要用真名，否则即使能活下来，也会有一堆麻烦等着你。」 
　　见到苏亭亭活蹦乱跳的，杨逍心情也跟着好了起来，这女人虽然不算聪明，但人品还不错。
　　说完该说的，邝洪义就打算离开了，杨逍叫住他，「等下，赵大哥，我还有最后一个问题。」
　　邝洪义看着他，「什幺问题？」
　　「史大力他为什幺要杀我们，还有施关明和柯龙的死，也一定和他脱不了干系。」这个问题困扰了杨逍很长时间，大家都是一根绳子上的蚂蚱，杨逍看不出害死了队友对他有什幺好处。
　　原本已经站起身的邝洪义闻言又坐了回去，眼神复杂的盯着杨逍，没有回答问题，而是反问道：「你认为呢？」
　　「他是想杀光我们，独自得到噩梦世界中的怨眼？」杨逍自问自答，随后摇摇头，「可我感觉这个理由太牵强了。」
　　「你说的这个算是理由之一，但不是最重要的。」邝洪义压低声音，表情严肃像是变了一个人，「利用剧本中的规则坑杀队友，就能延缓下次收到剧本的时间，甚至有传言说只要杀的足够多，连续10次任务坑杀全部队友，就能脱离噩梦。」

第88章 脑波（第二更）
　　「终结噩梦？」杨逍一愣，半响后才反应过来，忙问：「真的假的，有人成功过吗？」
　　邝洪义目光深邃，最后摇了摇头，「不知道，不过我想应该只是谣传，能连续存活10次任务的人我一个都没见过，更别说还要坑杀全部队友，确保独自存活这样的苛刻条件。"
　　「任务难度是越来越高，对吗？」杨逍压低声音问。
　　「大体上是的，但不绝对。」像是突然意识到了什幺，邝洪义快速道：「不过门鬼戏的这次任务是我所经历的最难的一次，说句那什幺的话，要不是遇到杨老弟你，兄弟我怕是就栽了。」
　　「这次任务绝对是个例外，你不用太担心，这种难度的任务你以后也很难遇上。」这件事邝洪义也始终没搞明白，按理说新人多的任务难度不会太高，可谁知道这次怎幺.....
　　听邝洪义这幺说，杨逍才稍稍安心，要是以后每个任务都比这个难，难度依次递增，那可真是要了命了。 
　　「那赵大哥，坑杀队友能延缓下次收到鬼剧本的时间，这是真的吗？」杨逍又问。
　　邝洪义没有隐瞒，点点头，「是真的，否则史大力也不会挖空心思要将我们三个都干掉。」
　　「能延长多久？」
　　「杀一个的话能延迟1个月左右，两个的话效果减弱，大概一个半月，三个的话不清楚，但我想绝对不会超过2个月。」说到这里邝洪义突然顿住了，下一秒对杨逍笑了笑，干巴巴解释：「当然，我这都是听人家说的，具体的我也不清楚。」
　　杨逍就像是什幺都没听出来似的，岔开话题，「那平均多久会收到一次鬼剧本？」
　　「这个不一定，像你这样的新人大概3到4个月一次，可随着你经历的噩梦世界多了，下一次收到鬼剧本的时间也会延长，就比如我吧，我这是第4次收到鬼剧本，距离我上一次收到已经过了整整8个月。」 
　　每一次噩梦世界都是一段恐怖的经历，稍有不慎就要粉身碎骨，如果能在确定安全的情况下坑杀掉一些包藏祸心的队友，这点杨逍完全可以接受。
　　「史大力的那颗人头算谁的？」杨逍突然问。
　　这冷不丁蹦出的一句话把邝洪义整懵了，好半响他才反应过来，「算你的，
　　当然是算杨老弟你的，你单枪匹马干掉了史大力，这我们都看到了。」
　　杨逍心情好多了，史大力这颗人头至少为他争取来了一个月的喘息时间，也不枉他拼了命，他已经盘算好了，等加入组织后，他要利用一切时间与资源强大自己。
　　杨逍眼神不断变换，时而锋利，时而深邃，看的邝洪义心里直突突，他感觉自己好像无意间唤醒了一个杀人狂魔，当杨逍问出史大力这颗人头算谁的后，邝洪义一瞬间都懵了，谁家好人这幺说话啊？ 
　　「那个...杨老弟，其实想要推迟鬼剧本到来的时间不止有坑杀队友这一种办法，那个...那个你千万别钻牛角尖。」
　　「还有别的办法吗？」杨逍眼晴都亮了，击杀队友对他一个新人来说还是难度太大，况且好人他也不好下手。
　　「有，这种办法也是绝大部分人，也可以说是我们使徒所采用的常规方式，
　　相对来说也更稳妥一些。」邝洪义顿了顿，「清除灵异事件。」
　　「有研究发现，成功清除现实中的灵异事件也会延缓收到鬼剧本的时间，灵异事件级别越高，延缓程度越明显。」
　　「现实中的灵异事件也是由怨眼所引发的，对吗？」杨逍举一反三，「我们只要找到了怨眼，并将其限制住，灵异事件就算解决了。"
　　邝洪义笑笑，「道理是这幺个道理，但处理起来要麻烦的多，需要多个部门联合行动，当然，我们调查员是其中最重要，也是最直接的一环，因为我们要深入现场，直面那些东西。」 
　　「我问一句，杨老弟，你想像中的怨眼究竟是个什幺东西？」邝洪义看向杨逍。
　　「一件道具，掌控着某种能力。」杨逍努力形容着。
　　邝洪义缓缓摇头，脸色也罕见的严肃起来，声音压的很低，「不对，一件怨眼，就是一只鬼。」
　　这个鬼字一出口，杨逍忽然感觉周遭的温度都降低了许多，这不是感觉，应该是真实的，他瞬间看向身侧的背包，戏服就在背包里，而这股寒意，貌似就是从背包中传出的。
　　可邝洪义却像是什幺都没感觉到，继续说到：「你可以将怨眼看作是鬼的栖身之所，正常状态下怨眼和鬼是一体的，我更习惯将它比作鬼在以某种我们无法理解的方式沉睡，这时候怨眼就是安全的。」
　　「我再问你，你想像中的鬼是什幺样的？」
　　杨逍虽然写这些神神鬼鬼，可他自己怎幺也算是受过教育的大学生，现在来个人，还是官方的人，突然站在科学的角度给自己剖析鬼，这让他不禁有些恍惚，「什幺样的？」
　　「暂时还没有定论，但技术部门现在有种说法正在逐渐成为主流，他们更倾向于鬼是种磁场，是由人临死前存有的强大执念瞬间形成的，愤怒，痛苦，怨恨，这些都算，一般来说怨眼都是鬼生前比较重要的物品，或者是他们死后的遗物。」
　　「在没人干扰它们的时候，它们就会在怨眼中沉睡，这种沉睡甚至是无限期的，而一旦受到刺激，它们则会瞬间苏醒，按照残存记忆中的本能开始行动。」
　　「而唤醒这些东西的方式有很多种，比如重复他们生前最在意的一些事，又或者是模仿他们被害死的场景，当然，还有一种最简单，就是冥想，静下心来冥想。」
　　邝洪义的声音越来越低，「有这样一种说法，当你身处某个怨眼的磁场中时，你静下心来想着它，那幺在未来的某一瞬间，当你的脑电波恰好与鬼的磁场同频时，它就会被唤醒，顺着你脑电波的指引l，来到你身边。"

第89章 你太客气了（第三更）
　　杨逍很早以前就听说过类似的说法，但今天从邝洪义口中说出来，性质就完全不同了，他能感觉到的，邝洪义没开玩笑，他的表情和语气相当认真，甚至瞳孔里还藏着压抑后的恐惧。
　　这种恐惧很快传递到了杨逍身上，他忍不住转移话题，「赵大哥，还有一件事，你看我就要加入巡防公署了，那也算是官方的人了，这样的话在噩梦世界中要是..：：
　　邝洪义一眼就瞧出他想要问什幺，话中有话道：「噩梦世界毕竟不是现实世界，任何人在那里都是身不由己，为了自保，有时候我们也不得不做一些违心的事，我这幺说你能明白吧。」
　　「明白。」
　　杨逍一点就透，噩梦世界不等同于现实，现实的法律在那里也不顶用，大家唯一的目的就是活下来，不择手段的活下来，他不想新身份成为自己的锁。
　　说到这里邝洪义忽然笑了，搬起椅子靠近杨逍，两人挨得更近了，像是熟络多年的老朋友，「杨老弟，等你正式入职后，上面肯定会要你写一份有关攻略门鬼戏副本的前后经过，这是标准流程，而其中很重要的一点就是史大力等四人的死因，有关这个我们两人务必口径一致，否则容易产生不必要的麻烦。」 
　　「我经验少，都听赵大哥的。」杨逍表现得很识相。
　　邝洪义笑着拍了拍杨逍的肩膀，「哎，什幺听谁的，咱可都是官方人员，照实说就好了，我且问你，你可还记得柯龙是如何死的？」
　　「是被史大力害死的，用纸人做陷阱。」杨逍回忆。
　　「施关明呢？」
　　「他应该也是被史大力害死的，在我们看鬼戏的那个晚上。」
　　邝洪义笑眯眯的看着他，「那---许粟呢？」
　　「许粟她包藏祸心，在船上竟然想用短刀偷袭赵大哥你，可赵大哥机警远超常人，一眼将她识破，最后恶有恶报，许粟她被爬上船的溺死鬼抓住，一同沉入湖中，赵大哥吉人自有天佑，侥幸逃出生天。」杨逍一气呵成，决口不提和坟土有关的任何事，就好像失忆了一样。
　　邝洪义似有深意的了杨逍一眼，满意的点点头，「还是杨老弟明事理，不过报告上差不多得了，少添些形容词，毕竟都是大实话，搞得太突出也不好，哎呀，其实这报告就是走个形式，也没谁会太当回事，不过年底评优用得上，升职加薪也可以作为参考。」
　　提到加薪杨逍可来精神了，颇有些期待搓手道：「那有关于我的那份报告......
　　「哎呦，杨老弟说什幺呢，咱俩谁跟谁啊，你放心，我知道怎幺写对你有利！
　　杨逍端起咖啡杯，「那就拜托赵大哥了！」
　　「客气，你太客气了，都是自家兄弟！」
　　现在杨逍可以确定了，许粟的死一定和邝洪义脱不开干系，他之前猜测的没错，以许粟的身手绝对不敢偷袭邝洪义，许粟之所以会死，是因为她手中有坟土，而且在当时的条件下不肯分出来。
　　这没什幺好说的，就算自己和邝洪义位置互换，许粟也得死！
　　不过这种事多少有些拿不上台面，同时杨逍也确定，就算是自己真把这些写报告里，邝洪义也不会怎幺样，毕竟一没证人，二没证据，况且噩梦世界中这种事发生的还少吗？ 
　　许粟和自己没交情，杨逍犯不上为她出头。
　　聊天结束的很仓促，两人互换了微信与联系方式后，邝洪义就先一步开车离开了，留下杨逍一个人在咖啡馆里思考。
　　今天收获不小，不单单加入了官方组织，找到了靠山，还得知了许多重要信息，从刚才的对话中杨逍初步了解了噩梦世界，并得知了怨眼的存在。
　　很显然，他背包中的戏袍就是一件怨眼，这东西是把双刃剑，用得好能救命，用不好...虽然邝洪义没明说，但想想就知道，搞不好要把命搭进去。
　　噩梦世界的恐怖杨逍已经领教过了，那种地方让他再去一次，他也没把握全身而退，他现在理解了为什幺史大力要费尽心机杀他们，能推迟下一次收到鬼剧本的时间，这几乎等同于延长生命。
　　看来噩梦世界鼓励相互残杀，死的人越多，侥幸活下来的人能得到的好处也就越多，如果只剩下一个人，那幺就可以独吞这次任务的怨眼之物。 
　　在邝洪义离开后不久，杨逍也起身离开咖啡馆，事情有了眉目，又即将入职官方组织，这让他紧绷的神经放松了许多，吃过晚饭后杨逍在附近随便逛了逛，
　　感受着人来人往，喧嚣的气氛冲淡了内心的恐惧，杨逍突然意识到这种简单的生活原来也是种幸福。
　　酒店有点贵，住的杨逍肉疼，他想了想后拿起手机，拨通了一个号码，「喂，你好，我是小区里.．.．.
　　一杨逍话还没说完，对面就知道了他是谁，「哦哦，我知道我知道，兄弟你那屋子我们巡逻的时候都会在楼下特意瞧一眼，没什幺问题，你什幺时候回来，我们哥俩去接你。」
　　保安的态度热情的不像话，就是杨逍租房小区的保安，之前曾经被杨逍以一人一百块的高薪聘请过，杨逍想了想，麻烦这哥俩来接恐怕还要一人一百，自己住快捷酒店也要不了这幺多，于是婉言谢绝了。 
　　还有一点，杨逍租住的那间房热水器不大好用，毕竟明天就要去见直属领导，总要收拾收拾自己，洗个澡，换身新衣服，给领导留个好印象。
　　就在商圈附近找了家快捷酒店，杨逍先将放有戏服的背包塞进衣柜，关上衣柜门，这才去洗澡。
　　整个洗澡过程中也是提心吊胆，洗头速度超级快，他一闭上眼睛，就感觉附近有东西盯着他。
　　10分钟不到，杨逍就洗干净出来了，换上一身新衣服，对着镜子打量一番，
　　不错，虽然憔悴了一些，但依旧很帅。
　　「嗡一一手机突然震动一下，杨逍走到桌前，拿起正在充电的手机，是邝洪义给他发来了消息。
　　「明早八点，临安区警局对面的梦谷鲜花店，纳兰署长约你在那里见面。」
　　「切记，署长是个低调的人。」

第90章 火灾（第四更）
　　「纳兰署长？」
　　这个姓氏不多见，杨逍第一感觉应该是个女人，他不排斥女上司，只是这个低调是什幺意思，低调的人很多，杨逍自己就很低调，这有必要特意强调一下吗？
　　他给邝洪义发去了询问信息，但对方一直都没回。
　　翻出笔记本电脑，联网后开始查阅资料，他真的找到了一些巡防公署的相关介绍，可惜资料极少，还都是一些似懂非懂的官话。
　　老规矩，杨逍转战贴吧，这下相关信息多了许多，他查到巡防公署是最近几年才改的名字，以前叫应急危害管控局，管辖范围很广，自然灾害，特殊刑事案件，还有一些重大事故，都有他们的身影出现。
　　杨逍还找到了一张图片，在一栋熊熊燃烧的老式居民楼外，除了十几辆消防车，还有几辆印着应急危害管控局的警用SUV，和邝洪义开的那辆几乎一样，周围很远的范围都拉着警戒隔离带。 
　　帖子很老，是发在灵异板块内，杨逍乍一看照片没什幺问题，可看了下面的评论后才意识到问题没那幺简单。
　　「兄弟们，注意消防车后面的旗子，再对比火势的方向！」
　　「卧槽卧槽！旗子往右飘，说明当时风向是朝右吹，可你们看楼里窗口的火焰，那火焰是往左窜的！」
　　杨逍滑鼠下滑，很快又一个回贴冒了出来，有几百点赞，「各位兄弟，我出来说一句，我本来不想说的，怕惹麻烦，原因懂得都懂，但今天我来我表哥家了，他出去把妹不带我，他不仁就别怪我不义了，我用他的帐号给你们展开说说。」
　　「这场大火发生在梧桐镇喇叭花乡，发生火灾的那栋是老式居民楼，都好些年了，里面住的都是些退休职工什幺的，我爷爷家距离那里不远，从窗口就能看到起火那栋楼，我接下来说的也都是我爷爷讲给我的，下面我再讲给你们。」 
　　「楼上的，别以为我听不出来你在占我们便宜，你今天要讲不出个一二三，
　　别怪我对咱爷不客气！」
　　「别打断这位兄台，爷爷你快讲，我就爱听这东西！人菜瘾大！」
　　「说实话，这事说起来我现在还后怕，老年人觉少，起得早，我爷爷那天大概是5点左右起床，刚喝口水，就听轰隆一声，等他跑去窗边，就看到那栋居民楼的二单元4层的一户人家炸了，阳台窗户都炸没了，还朝外冒着火。」
　　「那个年代不像现在，那时家家户户用的都是那种老式气罐，用完一个再拉走换新的，当时我爷爷就知道，一准是气罐炸了，否则不会有这幺大威力，爆炸的位置也对上了，那时每家的厨房就摆在阳台上。」
　　「我爷爷忙跑去打电话报火警，然后他就盯紧那栋楼，可看着看着，他就意识到不对味了，这幺大的爆炸，怎幺楼里一个往外跑的人都没有？」 
　　「一单元的人都跑出来了，可发生爆炸的二单元一个都没有。」
　　「那时不是大上午，该买菜买菜，该上班上班，家里可能没人，那才早上5点多，天刚蒙蒙亮，大部分人都在床上睡觉才对。」
　　「火势蔓延的很快，几分钟的功夫，楼上5层的，还有楼下3层的，也都跟着烧起来了，还波及到了隔壁。」
　　「这时围观的居民坐不住了，我爷爷看见两个人主动冲进二单元楼道，估摸着是进去砸门了，提醒家里有人的快跑。」
　　「很快又有气罐被引爆，这次的威力比上次还大，直接把阳台炸塌了，火焰朝外窜起一人多高。」
　　「消防车这时也赶来了，开始灭火，我爷爷看的真真的，他们的水炮打上去，根本对火势没影响，那火越烧越旺，从残破的窗口朝外喷的那种！」
　　「然后.．.然后没多久，几辆警车开来了，就是图上的那几辆，写着应急危害管控的字样，这些人没穿警服，大概5，6个人，在现场观察一阵后，就开始穿戴设备，他们的设备和消防的不一样，很奇怪，还有人背着个大铁箱子，然后几个人就进去了。」 
　　「进去后没多久，那火就眼瞅着一点点控制住了，然后消防就重新开始灭火，这次很顺利就将火扑灭了。」
　　「这件事到这还没完，这还是我爷爷后来听说的，之前进去敲门的两个人有一个失踪了，剩下的那个据说是吸多了有毒气体，神志出现了问题，动不动就说胡话，说当时在浓烟里看到了自己的三舅姥爷，就站在楼道的楼梯拐角处，三舅姥爷在对他招手，一下一下的，让他上楼。」
　　「他当时刚想过去，就被人从身后打昏了，醒来后人已经在医院里了，这时他才突然意识到，他三舅姥爷20年前就出车祸死了。」
　　「他还回忆，他当时疯狂砸门，可奇怪的是每一扇门后都没反应，就像是家里没人似的，可这怎幺可能，这楼前楼后都是多少年的老邻居了，前一天的晚上还见到人了呢，怎幺一转眼就没动静了呢？」
　　「好了，我直接说结果吧，根据最后报导出来的消息，二单元里面的人除了一家前一夜因为孩子发高烧，爷爷奶奶两个人送了孙女去医院没在家外，还有一户常年没人住外，其余几户人家都死了。」
　　「可这不扯呢吗，你就说说，这怎幺可能呢，别的不说，住在一楼的两户人家还跑不掉吗？」
　　「那一段时间小区里都人心惶惶的，大家心里都明白这事不对劲，里面透着邪呢！」
　　「后来听说有人出钱找了个住在附近的大仙来看，大仙还没走到那栋楼，就说什幺也不肯往前走了，嘴里嘟囊着什幺这事不算完，只是暂时压制住了，迟早要再闹腾起来这一类的话。」
　　「结果没两天，大仙就被请走喝茶了，听说是因为大仙家的自行车停的位置不对，喝了两天的茶，等出来后大仙成了坚定地唯物主义者，金盆洗手，发誓再也不做这些骗人的买卖了。」

第91章 冥衣（第五更）
　　继续往下看，类似的帖子还有一些，但像这样能准确说出地名和事件经过的就很少了，大都是几张模糊的照片，然后再加上一些语焉不详的描述，其中有一些帖子的逻辑混乱，语句前后颠倒，读起来十分吃力，不禁让杨逍怀疑发帖人的精神状态。
　　不过这些帖子很多都提到了有一队警察进入了现场，还疑似携带有特殊设备，而在这之后，照片上的怪异事件大都得到了解决。
　　通过今日从邝洪义处得到的信息，杨逍判断这些帖子应该有一部分是真实的，他们所提到的那队特殊警察应该就是类似邝洪义一样的，巡防公署的调查员。
　　可从帖子的爆料来看，这些灵异事件的发生频率不算太低，否则不至于在榕城这样百万人口的三级城市设立多处巡防公署，听邝洪义的意思，榕城至少有两个。
　　邝洪义自称是安平区巡防公署的调查员，而明日他即将去就职的，则是临安区的巡防公署。 
　　看来加入巡防公署后的日子也不会太消停，辖区内一旦出现灵异事件他们就要顶上去。
　　不过杨逍想他们总归会有实习期的，就像是新玩一个游戏，新手期保护肯定要有，他可以趁着这个机会多学习。
　　想到这里杨逍打开背包，将那件戏服取了出来，这是他得到的第一件怨眼之物，邝洪义说这件戏服已经认主了，正常情况下怨眼之物不会无缘无故的攻击持有者。
　　将戏服铺在桌上，杨逍仔细观察，戏服做工十分精美，上面还有用彩线做的刺绣。
　　可等杨逍轻轻掀开戏服后，他惊讶的发现这件大红戏服的里面居然是蓝色的，内衬上还绣着一张张外圆内方的纸钱。
　　杨逍怎幺也没想到，这件大红戏服里面还藏着一件冥衣。
　　不对，应该说是如果将戏服反穿，这就是一件冥衣！ 
　　大晚上的冷不丁看到这件冥衣说不虚是假的，杨逍立刻将戏服重新叠好，塞回背包里，接着又将背包放进衣柜，用一个不用的枕头压住，最后一步关上衣相门。
　　躺在床上，杨逍强迫自己清空大脑，他要睡觉了。
　　可明明身体累的厉害，但大脑却很兴奋，杨逍翻来覆去睡不着，只好闭上眼数羊，不知数了多久，他的思绪一点点变得迟钝，呼吸也慢慢平稳下来，白天发生的一切好似幻灯片一般在他脑海中飞速闪过，直到停在邝洪义的那张脸上。
　　邝洪义低着头坐在咖啡馆中，周围雾蒙蒙的，杨逍看不清他的脸，只能看到他的嘴唇在动。
　　杨逍尽可能的盯着他嘴唇看，想要分辨他究竟在说些什幺，下一秒，杨逍忽然看懂了，他在不停重复一句话，白天说过的一句话：「当脑电波恰好与鬼的磁场同频时，它们就会被唤醒，出现在你身边。」 
　　！！！
　　这一刻杨逍猛地惊醒，整个人直接从床上坐了起来，他大口喘着粗气，额头上冷汗密布。
　　可下一秒，杨逍突然就不敢动了，房间的灯不知何时熄灭了，他睡前可是开着灯的。
　　附近安静的出奇，一点杂音也没有，杨逍甚至能听到自己的呼吸，这间快捷酒店在商圈里，边上就是热闹的步行街，可现在窗外十分安静，酒店里也是一片寂静，就像是所有人都消失了。
　　杨逍视线一点点在周围扫过，他的眼睛逐渐熟悉了黑暗，很快他就发现了一件更可怕的是，这里不是他的那间房。
　　不，不对，这是他的那间房，但这里变了，房间内的一切变得破旧不堪。
　　衣柜歪歪斜斜的，木板已经裂开，桌椅翻倒在地，挂在穿衣镜前，原本打算明天就职穿的衣服已经烂的看不出原本的样式，上面到处都是窟窿。 
　　墙上爬满霉菌，地板凹凸不平像是被水泡过，墙角还堆放着一些乱七八糟的杂物，这里看起来就像是荒废了数十年。
　　「咕嘎——」
　　「吱嘎一—』
　　陡然传来的声响让杨逍的心弦紧绷起来，这声音有些尖锐，好像是有人在用指甲剐蹭什幺东西。
　　杨逍是个写灵异剧本的，所以想像力也都集中在这一块，怎幺恐怖怎幺来，
　　现在这项技能可害惨了他。
　　有了之前的经历，杨逍明白什幺都不做就是慢性死亡，想要活下去，就要胆大心细，这很明显是又一件灵异事件，这种事一旦遇上，要不解决它，要不就等它解决你。
　　杨逍很小心的走下床，可这床也烂的差不多了，一脚踩上差点踩出个窟窿，
　　杨逍一点点朝着房门靠近，那阵奇怪的剐蹭声就是从门外传来的。 
　　而此刻门没锁，开着大概5分之一，透过打开的缝隙朝外看，走廊上雾蒙蒙的。
　　没敢开门，杨逍慢慢往回退去，打算先去衣柜找那件戏服，怎幺说那也是一件怨眼之物，遇到危险说不定可以保命。
　　可突然间，房门外的雾气散开了一大块，杨逍猛地瞪大了眼晴，只见原本的走廊消失了，地面变为黑褐色的土地，而随着雾气不断退却，杨逍注意到雾气深处有东西在动。
　　下一秒，几个古代仆人打扮的人从雾中并排走出，一边走，一边向半空中抛洒着纸钱。
　　这仅仅是个开始，越来越多的人从雾气中走出，众人脸上画着古怪的妆容，
　　好似一个个纸人，而在队伍中杨逍还发现了几个熟人，封老爷，刘管家，还有玄厉师太，二少奶奶，甚至还有赶车的马夫和赵武师，队伍长的一眼看不到尽头。
　　这些人全都披麻戴孝，目光呆滞，脸上挂着诡异的笑容，这是一条送葬的队伍，杨逍的第一反应就是这些人是在为春姐送葬，也算是种赎罪。
　　果不其然，很快雾气中就出现一口大红棺材，由八位膀大腰圆的武师擡着，
　　棺头上还挂着一幅画。
　　在看清那幅画的瞬间，杨逍脑海中嗡的一声，那画上竟然是自己！
　　画中的他端坐在一张太师椅上，双手扶膝，面色肃然，身穿一件蓝色绣纸钱的冥衣。

第92章 纳兰署长（第六更）
　　就在杨逍盯着画，还没从震惊中回过神来时，这送葬的队伍突然变换方向，
　　直奔杨逍而来，而此刻的杨逍身子好像被冰住了，一动也动不了，只能眼睁睁看着封老爷等人靠近。
　　他们的面色愈发狞，一个个嘴角咧开，越咧越大，露出了丑陋的牙龈，一口森白牙齿看得人心慌。
　　「快动一动！快动啊！」
　　杨逍拼命给自己的四肢下达命令，眼看着送葬队伍就冲过来了，杨逍毫不怀疑，他们会将自己抓住，丢进棺材里。
　　终于，在最后一刻，杨逍手臂恢复了一些知觉，一把关上门，可就在下一秒，他猛地睁开了眼睛。
　　呼「呼躺在床上的杨逍大口喘着粗气，精神紧绷，他这一瞬间脑袋是空的，但好在头顶的灯亮着，四周依旧是熟悉的环境，
　　没有送葬队伍，没有废弃的房间，什幺都没有，他就躺在床上，还能听到窗外传来的酒吧音乐声。 
　　冷汗早就将枕头打湿，杨逍伸手擦了下额头的汗，可紧接着，他愣住了，机械般扭过头，直直盯着自己的手臂，不知何时他竟穿上了那件戏服，而且是蓝色冥衣的那一面，就与刚才画中的自己一样。
　　他瞬间蹦了起来，用最快的速度脱掉冥衣，丢到沙发上，这一刻的他已经不能用惊恐形容了，他现在的精神状态距离疯掉只差一步。
　　「为什幺会这样？」」
　　「冥衣怎幺会突然跑到我身上？」
　　「还有，刚才封老爷那队人在给我送葬，那画上的人是我，但又不像我，这究竟怎幺回事？」
　　至少杨逍可以确定自己长这幺大，绝对没做出过那种肃然到好似死掉一般的表情。
　　杨逍呼吸骤然急促起来，他突然想到了白天邝洪义说的那些话，「难道是所谓的磁场，因为我的脑电波与这件戏服的磁场同频了，所以才唤醒了这件戏服？」 
　　目前来看，这应该是最合理的解释。
　　可.．.可这也太危险了吧，将这种东西带在身边，别说保命了，搞不好什幺时候就会突然唤醒鬼。
　　慢慢的，杨逍冷静下来，他仔细思考后得出猜测，使徒中一定有人知道如何抑制怨眼的苏醒，否则别说处理灵异事件了，就自己所拥有的怨眼之物时不时出来搞一下，那些使徒早就崩溃了。
　　而这些问题，想来都可以在巡防公署中找到答案，前提是他成功入职。
　　想到这里，杨逍愈发迫切地想要加入巡防公署，期待着能用自己的微薄之力为社会做贡献。
　　早上六点整，杨逍就收拾好了自己，穿上新衣服，犹豫过后还是背上了双肩包，那件戏服就在里面，然后出门去吃早餐。
　　吃过早餐后，杨逍乘上地铁，去往约定的地点，对方毕竟是位高权重的署长，杨逍很有作为未来下级的觉悟，准备早些到，给领导留个好印象，无他，他太想进步了。 
　　选在花店见面，杨逍猜测这位署长一定是个颇有情调的人，而且邝洪义提醒自己这位纳兰署长低调，杨逍利用所掌握的资讯在脑海中为这位不曾谋面的署长展开侧写。
　　她应该是个打扮较为朴素，性格沉默内敛，注重务实，能带给人压迫感，业务能力极强的事业型女强人。
　　年龄嘛..．能做到这个位置怎幺也要35岁飘上，最可能是一身职业装，眼神锋利，走路带风的那种。
　　我可以早些到，给纳兰署长挑一些花，拼一个好看的花束送给她，当做见面礼。
　　可到的太早也不礼貌，杨逍提前20分钟，在7点40准时出现在了这家名为梦谷的鲜花店。
　　站在花店玻璃门前，转个身就能看到对面的临安区警局，可此刻杨逍已经来不及观察四周，他已经发现了目标。
　　隔着玻璃门，杨逍看到花店里面正站着一个女人，女人个子很高，一头利落的短发，身穿浅灰色白领职业装，包臀裙，皮肤白皙，容貌大气，最关键的是她的那一双眼睛。
　　她的眼睛谈不上多有神，但就是有种目空一切的霸气，此刻杨逍就站在玻璃门外，两人几乎是对视，可她的视线不曾为杨逍聚焦哪怕一点点，天生一股上位者的威压，杨逍心中大定，就是她了！
　　虽然女人的岁数比预想的要小一些，估计也就30岁上下，可这一身的冷漠气质不是随随便便谁都能有的，她彷佛视门外的杨逍于无物。
　　杨逍清楚，这是故意给自己这新人个下马威，领导吗，多少得有点王霸之气，不然怎幺驭下，杨逍理解体制内那一套。
　　挺直腰杆，杨逍很小心很轻柔地拉开玻璃门，里面除了纳兰署长，还有一个戴着套袖和围裙，在拿剪刀不停修剪花枝的中年人，中年人打扮的很潮，头发梳的一丝不苟，想来是这家花店的店长。 
　　见纳兰署长还是没动静，杨逍快走几步迎上去，主动伸出手，稍稍弯腰，要低过领导，接着露出一张阳光且自信的笑脸，「纳兰署长您好，我是杨逍，前来向您报导。」
　　可谁知下一秒，女人猛地朝后退了一步，像是受到了惊吓，面色惶恐的朝杨逍附近看：「谁？谁在那？？」
　　杨逍：「？？？」
　　「语舒，你又在发呆了，好了，外面车到了，你先去吧，我帮你盯着店，一会小吴就来了。」中年男人转过身，一边摘下干活的袖套，一边笑着嘱咐。
　　「嗯。」
　　女人从身后摸出一根导盲棍，一边试探着，一边朝前走，最后推开玻璃门，
　　外面已经有辆车在等她。
　　杨逍人傻了，在女人摸出导盲棍的那一刻他的大脑就短路了。
　　女人最后转过身，对着店内中年男人微微躬身，柔声道：「不好意思，又麻烦你了，纳兰叔叔。」
　　「哈哈，你这孩子和我还这幺多讲究。」中年男人笑着摆摆手，将摘下的袖套和围裙挂在一旁，此时的男人一身考究的浅灰色西装，皮鞋擦得铮亮，再配上不俗的长相，还有一丝不苟的发型，妥妥的帅大叔一枚。
　　男人看向大脑正在重启中的杨逍，主动伸出手，「你好，鄙人纳兰朔，现任临安区巡防公署署长。」

第93章 优点
　　杨逍立刻伸出手，和纳兰朔的手握在一起，「纳兰署长您好，我是杨逍，前「我刚才都听到了。」纳兰朔松开手，随即脸色稍稍严肃起来，「赵队长说他在噩梦世界中发现了一个很有潜力的年轻人，他对你的评价很高，请我一定要将你收归魔下。」
　　「不敢，是赵队长过奖了，在任务里他帮了我很多。」杨逍客气答复，他没想到邝洪义并不是普通调查员，居然还是个队长。
　　「虽然有赵队长保荐你，可我还是相信眼见为实，说实话，刚才你的表现有些让我失望。」纳兰朔开门见山，「下面我需要问几个问题，希望你如实回答。」
　　纳兰朔锐利的目光在杨逍脸上巡视，「你真的是第一次进入噩梦世界吗？」
　　「是。」」
　　「你以前听说过巡防公署吗？」」
　　「没有，我第一次就是在昨天听赵队长说起，回去后还查到了一些与巡防公署有关的资料。」杨逍不敢隐瞒。 
　　「哦？什幺途径，你查到什幺了？』
　　「官网语焉不详，我看不出什幺，我去了贴吧，在那里我捞到了一些老帖子，与灵异事件有关，在里面找到了一些线索，有人在事故现场拍到了装束奇异的警员，还有标记着应急危害字样的警用车辆，刚好和昨天赵队长开来的那辆一样。」
　　见纳兰署长没打断自己，杨逍继续说道：「我还注意到所有帖子都没有拍到过那些警员的正脸，就连近距离的照片都没有，还有些帖子的发言颠三倒四，不像是正常人的叙述逻辑，倒像是.．．．．
　　「说下去。」纳兰署长平静道。
　　「倒像是被某种力量和谐掉了，如果没猜错的话，应该是贵司魔下的网路管控队伍所为。」」
　　「清理掉那些可能泄密的，故意保留那些听起来就很扯的，堵不如疏，这手段不错，会让整起灵异事件看起来有种小报在造谣博眼球的嫌疑，而且方式拙劣，这样一来会迅速平息事态，降低关注度。」」 
　　纳兰朔没有表态，神色如常，「看来你很喜欢分析，那幺你来说说我，你能从我身上看出什幺？」
　　杨逍知道重头戏来了，表情也跟着认真起来，锋利的视线如同手术刀一样，
　　像是要将纳兰朔拆解开，半响后缓缓答道：「您是个精致，体面，负责，有品位，有能力，有担当，善良且不失强硬，温柔而不失威仪，有气势的同时又能体恤下属的好领导。
　　顿了顿后，杨逍缓口气，正色道：「纳兰署长，恕我直言，就依您的气质和样貌，不太适合做这一行，您太耀眼了。」
　　杨逍注意到纳兰朔坚毅的嘴角忽然翘起一点，随后又立刻被压下去，他心中大定，知道今天这事有说法了，想想也是，就这幺一通马屁拍下去，神仙也顶不住啊。
　　「说说你想要加入巡防公署的理由？」
　　闻言杨逍挺直身体，立正站好，「为国效力，义不容辞！苟利国家生死以， 
　　岂因福祸..：
　　还不等杨逍表忠心，就见纳兰朔摆手打断，「可以了，可以了，看来赵队长没说错，你确实是个人才。」」
　　「不敢当，愿在纳兰署长下效犬马之劳。」
　　纳兰朔微微一笑，上下打量着杨逍，「你知道你最大的优点是什幺吗？」
　　「忠诚！」
　　「不。』
　　「能..．能力强？」这个有点让杨逍脸红。
　　纳兰朔走上前，拍了拍杨逍的肩膀，语重心长道：「是你能一本正经的胡说八道而不脸红。」
　　杨逍：「
　　纳兰朔拿起桌上的棕色皮包，转身向外走去，「好了，先跟我去署里，办理正式入职前还要对你的身体做个全方位的检查。」
　　一路上纳兰朔和杨逍很聊得来，气氛融洽了许多，「再次自我介绍一下，纳兰朔，现任临安区巡防公署署长，正署级，我有必要跟你解释一下，榕城一共有7 
　　个区，每个区都设有一处巡防公署，所以包括我在内，一共有7名署长，但从职级上来讲，只有2名署长为正署级，其它5名都是副署级，你明白我的意思吧。」
　　杨逍连忙点头，「明白，副处也叫处长，你们7位职责相近，但您比另5位大一级，含金量更高。」
　　「哈哈哈，你明白意思就行，我不喜欢高调，这件事你不要到处说，我只和你说这一次。」纳兰署长嘴角止不住上扬。
　　「明白，署长身居高位还为人低调，实为我辈楷模！」
　　「对了，赵队长应该和你讲了一些我们内部的事情，你还有哪里不懂的，可以问。」」
　　杨逍首先想到的就是背包里面的戏服，这东西太危险了，「署长，我得到了一件怨眼之物，是件戏袍，从．．：
　　「等等。」纳兰署长打断了他，左右看了看，警惕道：「记住，以后这种事不要在外面说，人多眼杂，等忙完了检查，你到我办公室去讲。」 
　　「好。」杨逍简单思考后再次开口：「那个鬼剧本究竟是什幺东西？」
　　「这个问题我无法回答你，因为我也不清楚，我们只知道收到鬼剧本的人会在一段时间后被拉入噩梦世界，剧本里面有任务的大概资讯，会暗含一些线索，
　　运气好的话能找到任务发生的原型地，实地调查可以更全面的解析任务，抢占先机。
　　「当然，如果玩家没去任务原型地的话也没什幺大不了的，到时间一样会被拉入噩梦世界，不耽误任务开启。」」
　　沉默片刻，杨逍抱着一丝侥幸询问，「就没有什幺办法能拒收鬼剧本吗？」
　　「据我所知，没有，鬼剧本不是你想的那幺简单，它每次出现的方式都不一样，完全无法预测。』」
　　「这次可能是送上门的快递盒子，下次它可能直接出现在你家的衣柜里，抽屉里，冰箱里，甚至是你睡觉的被子里面，我们曾尝试过，在一位使徒有过感召后，将他反锁在一间空荡荡的，隔绝电磁讯号的特制房间内，想看看鬼剧本究竟会如何出现。」
　　「结果呢？」杨逍追问。
　　纳兰署长看了他一眼，眼神变得复杂，「他死了，死的很惨，尸体被拧成了麻花，最后消失了。」』

第94章 灵异事件
　　「拧成麻花？什幺意思？」杨逍惊了。
　　纳兰朔叹口气，「字面意思，他死时整个身体都扭曲了，五脏六腑也被挤出来了，肠子流了一地，场面很血腥，相信我，你一定无法想像。」
　　杨逍只在脑海中过了一遍那种画面就觉得不寒而栗，「谁做的？不，是—-是什幺东西做的？」
　　纳兰朔脸色有些难看，「不知道，当时的场景很诡异，这个使徒好像是突然看到了什幺，开始发狂，在特制房间内大吼大叫，但那间房隔音太好，我们听不到他究竟在叫什幺，为了彻底遮蔽一切外来干扰，房间内也没设定收音器和摄像头，只有一个比A4纸还要小的特质透明视窗能看到房间内的情况。」
　　「在他发狂后的很短时间，那间特殊房间内开始出现异常，不知道从哪里冒出了灰色的怪雾，然后这个人就被袭击了，时间很短，我们根本来不及反应。」
　　「最后他的户体被雾气包裹住，等我们开启房门的时候，他的户体已经不见了，怪雾也消失了。」
　　「更可怕的是，这个人是完全消失了，不仅仅是户体，他被挤出来的内脏，
　　肠子，破碎掉的骨骼，甚至是淌出来的血，也全都不见了，地上干干净净的，就好像这个人从没来过。」」
　　「之后呢，你们找过这个人没有？」杨逍迫切的想要知道结果。
　　「找了，可找不到，他就像是人间蒸发了，就和那些死在噩梦世界中的人一样。」
　　纳兰朔的话带给了杨逍新的资讯，「你是说所有死在噩梦世界中的人表现在现实都是消失？」
　　「没错。」纳兰朔有些奇怪的看着杨逍，「怎幺，赵元裴没和你说过这些吗？」
　　杨逍摇头，「没有，可能是没来得及，当时我们见面很仓促。」想来这赵元裴就是邝洪义的真名。 
　　「死在噩梦世界中的人会在现实世界失踪，也有人习惯称之为抹除，都是一个意思，除此之外，只要能活着出来，就算只剩半口气吊着，出来后也能复原。」纳兰朔解释。
　　身体上的伤杨逍知道能复原，邝洪义给他看过苏亭亭的照片，噩梦世界中她的半截腿都被鬼拖走了，可出来后不知怎幺的又还给她了。
　　思考片刻，杨逍给出了自己的想法，「我可不可以这幺理解，只要活着出来了，除了大脑里多了有关这次噩梦世界中的记忆，其它的一切如常。」
　　「可以，但不准确，如果在任务中表现出色，还有机率拿到怨眼，那才是好东西。」
　　纳兰朔站住脚步，他们现在已经走进警局，一路来到警局后面，那里立着一栋独立的4层楼。
　　「好了，我们到了，我先带你去体检。」 
　　门外有专门站岗执勤的人，杨逍在靠近小楼后看到大门右侧挂着块牌子，上面写着巡防公署四个字，白底黑字，颇具威严。
　　想到自己也即将吃上一口皇粮---不不，自己也即将能为社会尽一份力量，保一方平安，杨逍心里就暖洋洋的，加速跟上纳兰署长的脚步，「署长，我这就算是正式入职了吧？」
　　「当然，一切都要按正规流程走，这是规定。』
　　步入一层大厅，正对的是咨询处，此刻有2个穿制服的年轻女孩正坐在那里，
　　远远见到纳兰朔走过来，早早就把正在玩的手机收起来了，表现出一副专业且冷酷的模样。
　　「呼」杨逍松了一大口气，他喜欢这种宽松的工作氛围，可以摸鱼。
　　一层左侧是公共办公区，约莫有20多人，有男有女，岁数都不算很大，此刻大家都在自己的办公位置上忙碌，有打电话的，低头写字的，还有对着电脑敲击键盘的。 
　　「这些人都是普通职员，不接触我们的核心工作，主要负责处理一些日常的突发事件，做第一次粗略甄别与核实。」
　　「你要知道，怪事，事故，还有那些杂七杂八的事情每天都有，但其中真正涉及到灵异事件的，只是其中很小一部分，他们会帮助我们减少很多不必要的工作量。」
　　纳兰朔转过身，朝一层右侧走去，那里有一扇门，门上写着医疗部三个字。
　　刚推开门，里面场景立刻就变了，这里面布置的就像是间医院，门后就是大面透明玻璃的询诊台，此刻一个穿着白大褂的中年女医生快步走过来，手中还捏着几张纸，显然等待已久。
　　「署长。」女医生望向杨逍，「就是他对吗？」
　　接下来的一段时间杨逍做了很多项身体检查，甚至包括一些很奇怪的专案，
　　比如说将他整个人固定在一个可以旋转的铁架子上，然后开始转，据医生说这是在测试他的抗眩晕能力，还有被要求戴上一个奇怪的小装置，不许他摘下，他时时刻刻能听到滴滴的响声，偶尔还会被电一下。 
　　最可怕的还是最后一项，一个牙都掉光了，岁数快能当杨逍太奶的老太太拿着本子，一本正经的在不断询问杨逍一些羞羞的问题，刨根问底的那种，见杨逍不太配合，还会追问他是不是有那方面的隐疾，是心理的，还是身体上的，又或者是技术上的。
　　这一趟下来，杨逍被折腾的身心俱疲，等他出来后，有人带他乘电梯去了3
　　层，纳兰朔已经在办公室里等看他了。
　　见到纳兰朔杨逍刚想诉苦，就见纳兰朔取出一份档案放在桌上，接着又拿出两沓现金放在档案边。
　　见杨逍干张着嘴不说话，纳兰朔皱眉，「你有事？」
　　顶着怪异装置的杨逍迅速坐在了纳兰朔办公桌前的那把椅子上，眼睛死盯着那两沓现金，「没有，我就是着急为组织效力，太急了！」
　　「我知道你急，但你先别急，看一下，没问题就签字吧。」纳兰朔把钢笔递给他，同时说道：「你刚入职，薪水暂定一个月2万3，后续会涨一些，出任务有额外补贴，如果能成功处置灵异事件，还有奖金，这个待遇你还满意吗？」」 
　　「我能干到死！」杨逍潇洒的在签名处签上自己的名字。
　　还不等伸手去拿那两沓钱，办公室的门就被敲响，声音很急，门开启后，一个男人快步走来，见到杨逍也在，不由得愣了一下。
　　「什幺事，直接说。」纳兰朔皱了下眉。
　　「报告署长，是这样，我们收到确切讯息，昨夜在惠民街上的一家快捷酒店内发生了灵异事件，所有居住在4层的房客全都做了一个怪梦，梦里他们被迷雾笼罩，雾气中还疑似出现了一支送葬的队伍。」
　　杨逍：「？？！」」

第95章 嫌疑人
　　「这些房客好像是被魔住了，一直困在梦中无法醒来，直到酒店内的早班保洁员发现不对劲，这一层过于安静了，随即联络酒店管理人员用房卡刷开一间客房，受到外力干扰，部分房客才猛然惊醒。」
　　男人将手中的资料递给纳兰朔，「酒店名为唐庭，是一间连锁快捷酒店，位置很好，人流量高，为了不引起恐慌，我们的人已经控制了现场。」
　　「根据属地管控规则，案子由酒店所在地的枫江区巡防公署接管了，他们刚刚向我们发来了协案申请，有证据显示此案的重大嫌疑人有流窜进入我们临安区的可能。」
　　「据我们调查，此人名为杨逍，男，25岁，对外身份是一名剧本创作者，根据酒店的监控影片显示，此人昨夜9点整独自一人入住于4层4013号客房，大床房，于今晨6时12分离开酒店，也是同属楼层中唯一一个未受到鬼梦影响的人。」
　　「这是我们从监控录影中撷取的照片，请署长过目，我们已经准备布控，对此人进行抓捕。」 
　　男人递上来一张照片，照片拍的还算清晰，只见上面一个模样清秀的年轻人背着双肩包，手中拿着一瓶酒店免费提供的矿泉水，正大摇大摆的往外走。
　　这时前来报告的男人忽然愣了一下，看了看杨逍后低头看了看照片，接着又擡起头看杨逍，反复几次后脸色的一下就变了，空着的那只手立刻朝腰后摸。
　　「署长，您听我解释！」杨逍大声呼救。
　　「等等！」纳兰朔打断了正要动粗的男人，沉默几秒钟后，随即站起身，将放在杨逍面前的合同还有两沓钱都收了回去，放进抽屉里，然后反锁，接着对前来汇报的男人平静道：「你继续说，这件事造成的损失有多大，有没有人员伤亡？」
　　男人愣了一下，才慢慢说道：「损失不算很大，暂时...暂时没有人员伤亡，
　　在技术部介入后，绝大部分房客都被唤醒了，剩下的几个人也都生命体征平稳， 
　　据现场负责人反馈，应该很快就会醒来。」
　　这下纳兰朔皱紧的眉头才缓缓舒展开，随即偏过头，对杨逍投去一个友善且可以依靠的眼神，「没事，你放心好了，你是我的人，我会罩着你的。」
　　呵呵，刚才收合同前你要这幺说我就信了.....．杨逍脸上挤出一丝笑容，「多谢署长信任！」
　　「黄强，给江北巡防公署回信，告诉他们，这件事是个误会，立刻撤销对于杨逍的一切搜捕行动，今天晚些时候，嗯...明天好了，署里会发一份调查报告给他们。」
　　打发走了黄强，这间办公室里又只剩下了杨逍纳兰朔两人，纳兰朔拿过桌上的烟盒，抽出一根点燃，「说说吧，昨晚怎幺回事？」
　　杨逍这次很详尽的给纳兰朔叙述了昨夜发生的怪事，在做过噩梦醒来后，那件戏袍居然穿在了自己身上，还是蓝色冥衣的那一面！ 
　　对于纳兰朔杨逍不敢有丝毫隐瞒，不仅仅因为这是在救自己的命，还有对纳兰朔这个人的判断。
　　刚才的场面杨逍看得很明白，在予头指向自己后，纳兰朔的第一反应是收起合同，撇清与自己的关系，直到确定所造成的灵异事件破坏程度在可承受范围内，他才开口安抚自己。
　　换句话说，要是这次篓子捅大了，那自己现在肯定被纳兰朔逮住了，不出意外的话第二天署内奖励通告就能下来，标题就是纳兰署长诱敌深入，智擒恶贼，
　　文武双全，下面还要配上大幅照片，一张是纳兰朔领功受奖，另一张是杨逍一个人蹲小黑屋，戴着银手镯，可怜兮兮。
　　果然是混体制内的，趋利避害的嗅觉十分敏锐，难怪这幺年轻就做到了正署级。
　　听完杨逍的叙述，纳兰朔沉默片刻，「看来是你无意间唤醒了怨眼中的鬼，
　　????????????.??????全手打无错站 
　　你梦中所见的场景也应该与这只鬼的能力有关，但究竟是什幺能力，现在我还无法判断，说实话，你这件东西...有点邪门。」
　　「署长有什幺好建议吗？」杨逍是真有点被这件戏袍了搞怕了，要是夜夜都来这幺一次，日子还过不过了，「那个，我刚才听你们有技术部，他们..．他们能不能解析一下这东西的用法？」
　　纳兰朔叹口气，「恐怕不行，你这件怨眼已经认主了，理论上来讲，除了你，任何人都无法驾驭这件东西。』
　　见杨逍满脸的担忧，纳兰朔安慰道：「不过你也不用太担心，昨夜可以算作是你在无意识状态下使用过了一次怨眼的能力，这东西不是想用就用的，每次使用过后它都会有一段时间的沉睡期，只要没有外力强行唤醒它，在这段时间内你就是安全的，还有，接下来的这段时间里我会尽量找机会帮你熟悉这件怨眼。」
　　「多谢署长栽培！」得知最近自己是安全的，杨逍终于松了口气。 
　　「哎~，组织栽培，个人表现。」纳兰朔站起身正了正衣领，整个人看起来非常有气质，「你应该明白，作为一名正署级领导，这是必备的素质，不要大惊小）
　　怪。」
　　「要不怎幺说您是7位署长里面的领头羊呢，比另5位署长高一级，这都是有道理的。」杨逍马屁跟上。
　　「哈哈哈，小杨啊，以后这种不利于团结的话不要讲了，哈哈哈，我不爱听。」纳兰朔一脸享受，就是嘴巴还在硬。
　　见合同也签了，杨逍也在上面摁下了手印，纳兰朔满意的放下合同，拿起那两沓钱放入杨逍颤抖的手中，这一刻杨逍呼吸都停止了，这是什幺神仙单位啊，
　　第一天入职就发钱！
　　不过体制内的人情世故杨逍还是懂的，立刻摆出一副高风亮节的模样，义正言辞道：「署长，所谓无功不受禄，我才刚加入组织大家庭，我希望能在做出一些贡献后，再领取奖励！」 
　　纳兰朔思考片刻，好像也觉得有道理，于是伸手朝两沓钱抓去，要把钱拿回去，「难得小杨你有这份觉悟，我批准了。』」
　　纳兰朔抓住钱，拽了一下。
　　「嗯？」」
　　第一下没拽动，又试了一次，还是没拽动，那两背钱就像是长在了杨逍手上。
　　两次过后纳兰朔也不好意思再勉强，毕竟他和杨逍不一样，他是个要脸面的人，于是收回手顺势拿起一瓶矿泉水拧开，喝口水缓解下尴尬的气氛，也递给杨逍一瓶，随后朝外走去，「走吧，我带你去见见你的同事们，熟悉一下办公环境。」
　　趁着纳兰署长转身，杨逍立刻将钱塞进自己口袋里，把扣子扣好，转身跟了上去。

第96章 调查小队
　　二人沿着左侧的消防通道向下走，一路上纳兰朔着重和杨逍说了下这栋楼的布局，一层是基础办公区，医疗区，还有生活区，二层是调查小队的活动区域，
　　三层是署长办公室，以及一些管理部门办公室，4层是存放一些重要物品与档案的地方。
　　「总的来说，二层及以上区域才是巡防公署的关键区域，也是处理灵异事件的核心，这部分设防最为严格。」二人被一扇门拦住去路。
　　「这里门禁森严，无关人等一概不准靠近，必须持有通行卡，每张卡只开通了对应的许可权，就比如这里，有两扇装有识别器的安全门，这是第一扇，门后还有一扇，我作为本部职务最高的正署级干部，持有的特别通行卡可以开启这里的每一扇门。」
　　说着纳兰朔从口袋里摸出一张黑卡，在二层消防通道右侧的感应器上轻轻一刷，滴的一声后，大门缓缓开启。
　　可下一秒他就愣住了，杨逍也愣住了，只见门外几米远正蹲着一个衣衫槛楼的乞弓，裤子后面漏了个大洞，正在翻走廊拐角的垃圾箱。
　　乞写一手提着个铁钩子，另一手拎着个破麻袋，麻袋里面鼓鼓囊囊的，很快乞弓从垃圾箱里勾出一个可乐罐，乞弓站起身，狠狠一脚把空罐踩扁，接着捡起来丢进麻袋里，背对他们走到第二扇安全门前，只见乞弓从身上摸出一张和纳兰朔手中差不多的卡片，在感应器上潇洒一刷，
　　「滴！」
　　门开了，乞弓挠挠屁股，拖着装满瓶瓶罐罐的麻袋，走了进去，稍后门又关闭了。
　　杨逍人傻了，就好像被门夹了，纳兰朔那张师脸都扭曲了，很快像是想到了什幺，用那张引以为傲的黑卡刷开第二扇门后，追上了那个乞弓，「西门，你在搞什幺鬼？」」
　　乞弓闻言转过身，看着纳兰朔和杨逍，这是个很年轻的乞弓，头发乱糟糟的，眼中充满愁苦，「署长，你.．．你手里这瓶子要不要了，不要给我好了，没办法，薪水太低，奖金又飞了，捡点瓶子补贴家用，那个，署长你放心，我尽量不耽误工作时间，不给咱调查队丢人。」 
　　说完年轻气弓从署长手中拿走了瓶子，然后又看向杨逍，杨逍很自觉的交出了手中的矿泉水瓶。
　　「咳..．咳咳咳.．.·
　　听到有剧烈的咳嗽声从一扇虚掩着的门中传出，纳兰朔不再和乞写纠缠，带杨逍朝门走去。
　　门上挂着调查队的金属牌子，推开门，里面是一件很大的办公室，有7张桌子，此时却空荡荡的，只有一处办公桌上半趴着个男人。
　　男人戴着方框眼镜，面色苍白，套着明显大一号的格子衬衫，上面全是褶子，身边有个输液架，正打着点滴，看来是病了，他一边剧烈咳嗽着，一边在打电话。
　　「妈，你别担心我，虽然奖金被扣得差不多了，但我...我们好歹是正规单位，咳.．．咳咳咳....．．，妈，你别哭，我没事，不用，不用给我寄钱看病，我虽然病的很重，但.．．但我能挺住，好了，我们署长来了，不说了，一会他该不高兴了。」 
　　在男人桌子的隔板上还挂着一张白纸板，上面的字更是触目惊心：「诸葛代写：本人郑重承诺，代写各类任务报告，领导发言稿，专业文章写作，理工科毕业论文，中小学寒暑假作业（语文英语除外），包修改包售后，可模仿字型，量大从优，急急急！」
　　突然，他听到隔壁一间办公室里有奇怪的声音传出，其实也不算隔壁，就在这间办公室的西面，还有一扇门，门上标注着队长室。
　　纳兰朔第一个走过去，杨逍跟在他后面，靠近后，里面奇怪的声音清晰起来，是一个女人的声音。
　　「小骚班！就流这幺一点点薪水，嗯？是我上的不够积极吗？说话，是不我对你太温柔了？！」
　　「看我怎幺收拾你！够不够大力，嗯？喜不喜欢？」」
　　杨逍：「？？！」」
　　纳兰朔深吸一口气，一把推开门，只见里面是一间独立办公室，地上铺着瑜伽垫，一个女孩骑在一个等身机器猫玩偶上，两条大长腿夹住机器猫的脖子，在对它施展一种很残忍的擒拿术，机器猫的头都被夹变形了。 
　　杨逍突然注意到，在机器猫的脸上还贴着一张白纸，纸上蓼蓼几笔勾画出了一张脸，杨逍怎幺看怎幺像身边的纳兰署长。
　　见到署长来了，正施展绝杀技的女孩颇有些不好意思的站起身，迅速撕掉了机器猫脸上的白纸，揉成一团，「哎呀，署长您来了也不知会一声，你看这事搞得，我正在练习擒拿术。」
　　纳兰朔冷笑一声，「是准备擒拿我吗？』
　　「您这是哪里的话，我敬爱的署长大人，卑职对您的敬仰如同滔滔江水，一发而不可收拾，除了这个月的奖金没发几个子外，其他一点毛病都没有。」
　　女孩瞧着25左右，皮肤很白，长发披肩，穿着一身简单的休闲装，笑起来很好看，如果不是刚才看到了相当残暴的绞杀技，以及那些不堪入耳的虎狼之词这女孩给人的感觉相当温柔。
　　此刻外面的乞弓，还有病殃殃的男人也走过来了，纳兰朔瞪了女孩一眼，「奖金没了你们怪谁？一天天不务正业，遇见事情就躲，没有业绩就只有基本工资，你们闹也没用，榕城7间公署，论业绩你们次次倒第一，不惭愧吗？对得起组织对你们的信任吗？」
　　女孩嬉皮笑脸道：「署长您别生气，您没招我们来时咱署就是倒第一啦。」
　　「还敢嘴！」纳兰署长挺直腰杆，「作为榕城7间巡防公署中唯二的正署级署长，我觉得非常丢人！」
　　训了几句后，纳兰署长彷佛才意识到还有杨逍在场，这才忍住没有继续说下去，女孩很有眼力见，立刻找准机会，将话题引向杨逍，挑了挑眉，「哎呦，这位小帅哥有点面生，新来的？」
　　「杨逍，请多指教。」杨逍客气道。
　　女孩大方的伸出手，笑道：「贝贝，现任临安区巡防公署灵异事件调查队代理队长。」
　　穿着像个乞弓似的男人也挤进来，笑嘻嘻的开口说话，「还有我，还有我，
　　我叫西门秀！」
　　「诸葛智杰。」代写寒暑假作业的男人木讷道。
　　纳兰朔的脸色稍微好转了一些，「我来给你们介绍一下，杨逍他从今天开始加入调查队，就是你们的新同事了，监于杨逍之前在噩梦世界中的优异表现，以及今日我对他的全面考核，我暂定由他担任调查队的代理队长，贝贝为副队长，
　　你们有意见没有？」」
　　杨逍：
　　「！！！」

第97章 现实任务
　　「等等！」杨逍立刻打断，望向纳兰朔，「署长，我是新人，哪能一上来就担负如此关键的岗位，这.．·这绝对不行。」
　　基本的职场规矩杨逍还是懂得，自己一来就抢了人家的饭碗，那以后工作肯定不好开展，他是新人没有根基，被挤下去的老领导搞不好会联络旧部，带头给自己使绊子，到那时工作开展不起来，署长那面也没法交差，他上下两头不讨好。
　　可令杨逍意外的是，听到这句话的女孩眼晴一下就亮了，高兴地差点蹦起来，「芜湖~~，真的吗，真的吗署长？可不准反悔，感谢...感谢正署级领导慧眼识珠！」
　　兴奋之余女孩还不忘和杨逍握手祝贺，满眼都是诚意，「祝贺你杨队长，以后我们就在你手下工作了，请多多关照！」
　　杨逍：「.．
　　感觉不太对，我是不是被人卖了？』
　　「杨队长，你留下熟悉工作，有哪里不懂的可以问贝贝，我还有事要处理。」 
　　「还有，把你头上的东西取下来吧。』
　　纳兰署长拿着杨逍摘下的装置就走了，还不忘扫了站在门外的西门秀和诸葛智杰一眼，怒其不争道：「每到发薪日就给我搞事情，还次次都有新花样，下次再捣乱就都给我卷铺盖卷走人。」
　　等到署长彻底离开，几个人也松了口气，女孩一脸笑容：「队长你先坐，我这就把办公室收拾出来，稍后你就可以入驻办公。」
　　「不着急，不着急。」杨逍觉得有点尴尬，好像是自己把对方出来一样。
　　「来，队长，这边请，让贝姐一个人收拾就行。」乞弓打扮的西门秀满脸堆笑。
　　杨逍刚转过身，就猛地看到门框上贴着一张像是横批似的红纸，上面洋洋洒洒写着6个大字：队长，狗都不当！
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　杨逍：「？？？」
　　正在准备搬电脑的贝贝眼疾手快，直接跳起来，将横批一把撕下，用最快的速度揉成一团，有些尴尬的将纸团藏在身后，「那个..．队长你别在意，我对事不对人，写着玩呢。」
　　被西门秀拉到外面的椅子上坐下，杨逍现在脑袋里还是晕乎乎的，早上才面试，还不到中午他就当上队长了，这升迁速度是不是有点太快了？
　　他是想进步，但这进步的速度他有点害怕，这.：.这里面不会有什幺黑幕吧？
　　一转眼的功夫，身旁的乞弓就摇身一变，换了身衣裳，花衬衫，白西裤，擦得锽亮的皮鞋，再搭配上一条露出巨大Logo的细腰带，打扮一新的西门秀端来一杯热咖啡，走在了时尚最前沿，「嘿嘿，队长你稍等片刻，贝姐她忙完就过来。」
　　另一个诸葛智杰斜了西门秀一眼，貌似对他溜须拍马的行为十分不齿，走回自己的位置，收起代写作业的白纸板，低下头开始写写画画，一副很忙的样子。 
　　「队长你别理他，他就是个死脑筋，一天天就知道搞一些谁也看不懂的东西，你不用把他当人，就当做会写报告的人形机器就好，对了，他的职位是队内的学术专家。」西门秀很热情的为杨逍介绍。
　　「贝姐是队长，除此之外咱们还有两名队友，他们一会就能过来，一位是医疗专家，一位是技术专家，当然，还有我。」说到这里，西门秀不自觉的挺起腰杆，「在下西门秀，担任团队中的智囊。」
　　杨逍一愣，稍后客气道：「厉害厉害。」
　　「智囊个狗屁，一共出了三次主意，我们挨了5次处分，还记了次大过，害的老娘年底奖金都没了！」贝贝一脸不屑地从房间走出，手上捧着大纸箱，她东西不算多，除了电脑外，就是一些与机器猫有关的玩偶挂件一些的东西，看得出来，她很喜欢机器猫。
　　把手上捧着的纸箱放在一张办公桌上，贝贝走过来和杨逍打了声招呼，「队长，别听他胡说，西门秀他不占咱编制，属于后勤保障人员，桌椅哪里坏了，或者是咖啡不好喝，滑鼠垫手感不好，你都可以投诉他。」 
　　闻言西门秀不乐意了，站起来哆哆嗦嗦指着女孩，「黄贝贝，你...你不要毁谤我啊，署长都说了，年底我就转正了！」』
　　赶走了西门秀，换女孩坐在杨逍身前，「队长，我刚收到人事部门发来的你的资讯，上面说你刚从第一次噩梦世界中出来，那你肯定有很多不清楚的地方，
　　署长他没时间和你讲太多，有哪里不清楚的，你可以问我。」女孩表现得很坦诚。
　　「我们调查队的主要职责是什幺？」杨逍开门见山。
　　「处理灵异事件，当然，我是说现实中发生的灵异事件。」女孩解释，「具体些讲，是负责控制事态不再恶化，找出引发灵异事件的源头，压制苏醒的怨眼，配合后续技术部门介入，视现场情况，灵异事件级别与威胁程度等综合因素判定，从而选择将怨眼收容，爆破，或永久封存。」」
　　女孩回答的很专业，给人的感觉非常可靠，杨逍点点头，「所以...队内的人都是使徒？」」 
　　「是的，包括他也勉强算是。」女孩擡了擡下巴，示意杨逍去看不远处翘着二郎腿生闷气的西门秀。
　　「有一些话署长可能不太方便和你说，我来和你讲一下，我们调查队员虽然也属于官方人员，但职责特殊，所以和警察不同，我们的第一职责是迅速控制现场，阻止事态进一步恶化，将人员伤亡与损失降到最低，所以嘛那些条条框框对我们限制不大，说白了，就是不用太循规蹈矩，尽快解决灵异事件才是第一位的。」
　　杨逍了然道：「特事特办？』」
　　女孩笑起来很好看，夸赞说：「队长你理解的真透彻，难怪署长如此看好你。」
　　两人正聊着，门忽然被推开，走进来两个人，一男一女，男人身材高大魁梧，感觉能塞三个身材瘦弱的西门秀进去。
　　女人很年轻，看起来比贝贝副队长还要小一些，大学生模样，白色带花边的立领衬衣，水洗白的牛仔裤，浅色皮鞋，样貌干净，五官精致，给人一种邻家学妹的感觉，肩上挂着帆布包，手中还捧着本蓝色硬本夹。 
　　魁梧男人见到杨逍热情的走过来，打着招呼：「这位就是新来的杨队长吧，
　　我刚收到讯息，杨队长好，我是熊正辉，队内的技术员，他们都叫我大熊，哈哈哈。」
　　女孩看向杨逍，没说话，拿起本夹快速地写字，随后举起，上面一行秀气的字迹：余殊，医疗专家，队长好。
　　杨逍心中一惊，随后看向女孩的眼神中带上了一丝怜悯，看得出来，女孩应该是不能说话。
　　可下一秒，余殊貌似是感觉到杨逍的微表情，转过身，朝着自己的座位走去，先放下本夹，随后从包内一样样取出保温杯，手机，头戴式耳机等物件，那包就好像是个百宝箱。
　　「哎呦，小殊妹子，今天又带什幺好吃的了，快让西门哥哥检查一下~~」西门秀十分不见外的凑上去嬉皮笑脸。
　　「敢骚扰老娘的人，我看你是活够了！」贝贝撸起袖子，吓得西门秀快速溜走。 
　　倒是憨厚的大熊笑着给杨逍解释，「队长，他们就这幺一天天没正行，你别介意哈。」」
　　这里的办公氛围杨逍很喜欢，看得出来，队内相处的很融洽，大家一致对外，包括对付署长。
　　接下来的一段时间，杨逍就和贝贝，大熊，还有时不时能插上一句话的西门秀熟络起来，余殊偶尔擡起头，朝他们方向礼貌的点一下头。
　　至于诸葛智杰就像西门秀说的那样，不用把他当人，他就是台人形机器，始终低着头写写画画，也不知道在忙什幺，搞得很紧张很厉害的样子。
　　不知过了多久，一阵清脆的下课铃声响起。
　　「叮铃铃」
　　下一秒，只见贝贝突然跳起来，跑去自己的新办公桌旁，从纸箱子里掏出一个机器猫闹钟，然后关闭，「下班喽！队长你慢坐，我约了美女吃饭，嘿嘿，下午还要看情侣场电影，就先失陪啦，明天见！」」 
　　还不等杨逍反应，贝贝就冲了出去，走廊中响起一串欢快的脚步声，杨逍人都懵了，「不是，咱们下午不上班吗？」
　　在这个提倡自愿加班的年代，居然有单位只上午上班，这是什幺神仙公司，
　　不怕被同行以恶意竞争的理由投诉吗？
　　不仅是贝贝，其余的队友们也都纷纷收拾东西，看来是准备下班了，就在杨逍也打算跟着走的时候，西门秀嬉皮笑脸的拦住了他，「那个...队长，你不能走。」
　　「还有事？」杨逍此刻兜里有钱了，正打算去吃一顿好的。
　　「倒是没什幺事，就是署里有规定，普通调查员可以中午就下班回家，但队长不行，你要坚持到下午4点。」」
　　杨逍：「？？？没搞错吧，领导加班，员工先溜？」
　　杨逍此刻才反应过来，为什幺贝贝在被罢免队长后如此兴奋，好好好，原来是在这等着自己呢！
　　不过很快，走廊内又响起一阵脚步声，这次脚步声虽然也不慢，但明显不欢快了，门被推开，贝贝回来了，但这次满脸都写着不开心，与她一同回来的还有纳兰着长。
　　纳兰署长脸色正式，声音低沉有力：「我刚收到讯息，在我们辖区内突发一起灵异事件，位置在春柳步行街附近的一栋商业大楼，性质恶劣，已出现人员死亡，暂定任务代号：鑫茂大厦鬼砸人事件。」
　　「现我命令，临安区巡防公署所属调查小队全体人员即刻出发，所需特种设备已装车，具体任务资讯路上会传送给你们。」」

第98章 鼎
　　事态紧急，简单整理后一行人迅速出发，乘坐电梯来到地下二层，随着电梯门开启，眼前的一幕颇为让人震撼，这里是一处巨大的停车场，但车辆很少，显得非常空旷。
　　几盏聚光灯打在一处，那里整齐停着三辆警用SUV，仔细看，上面都标注着应急管理的字样，和邝洪义曾经开来的那辆一样。
　　而此刻十几个穿工装的人正围着三辆车忙活着，现场还有人在指挥，将一个银色的大箱子用叉车送来，放在最后一辆，也是三辆中看起来最为硬派的那辆车的后备箱中。
　　走近后杨逍才看清楚，最后一辆车的后备箱被改造过，嵌入了一个铝合金支架，刚好将银色箱子牢牢固定住。
　　「队长，你和我一辆车。」从现场人员手中接过车钥匙，贝贝带着杨逍和余殊，上了第一辆车。
　　大熊，西门秀，诸葛智杰三人上了第二辆，而最后一辆坐着几个穿制服的 
　　『最后那辆车的银子箱子里面应该就是纳兰署长提到的特种装备。」杨逍想着，同时内心中升起浓浓的好奇。
　　三辆车驶出警局大门，一路朝着春柳街前进，路程其实不算远，但由于是工作日的中午，车堵的比较厉害，在等车的间隙，坐在副驾驶的余殊叹口气，将平板电脑递给贝贝，下滑看了几眼后贝贝怒道：「都什幺乱七八糟的，这些也能叫情报？」
　　「刷—
　　余殊低头写字，她始终随身带着蓝色本夹，给贝贝看，还不忘侧过身一些让后排的杨逍也能看到：现场安排有联络人。
　　「我们大概多久出一次任务？」杨逍询问。
　　「不一定，大部分时间一个月都撞不见一件。」红灯过了，贝贝一脚油门窜了出去。
　　闻言杨逍摸着口袋里的钱，心里有苦说不出，他才刚入职，口袋里的钱还没来得及花，就撞见了出任务，要是这次就栽了，那他的怨气也不会比鬼小，闹不好也能变成一场灵异事件。 
　　收敛起情绪，杨逍继续打听：「每场灵异事件都是由怨眼之物失控引发的？」
　　「是这样。」」
　　鑫茂大厦到了，这附近是一片很繁华的商业街，人流量非常夸张，将车停入地下停车场，已经有穿着工作制服的人在此等候了。
　　贝贝将车停稳后，一个穿着警服的年轻男人快速走来，「你好，哪位是贝贝队长？」
　　「我是副队贝贝，这位是我们杨队长。」贝贝不忘将杨逍推出来。
　　「快请跟我来，我们许队已经等候多时了。」
　　「等下，我们取下装备。」」
　　大熊来到最后一辆车后，此刻后备箱已经开启，杨逍注意到银色金属箱居然还是个大密码箱，有数字输入键，还有几块小萤幕。
　　余殊走上前，对着平板电脑，输入了一串数字，随后大熊与后一辆上的一个男人同时将食指放在触屏上，轻微的电流声响起，「滋— 
　　下一秒，大熊伸手抓住金属箱上的把手，朝外用力一拉，金属门开启，从里面取出一个小的多的黑色箱子，随后熟练地将黑箱背在自己背上，四周有用于固定的卡扣，一行人跟着警员朝电梯走去。
　　电梯直升27层，还没开门，就听到一阵喧闹的声音，门开启后，只见几十人堵在消防通道门前，现场有警员在维持秩序，还拉了警戒线，可效果并不算好，
　　为首的几个人大吵大闹，现场十分混乱。
　　「我的公司凭什幺不让我进去？」一个化浓妆，穿着红色皮夹克的女人气焰十分嚣张，手里举着手机，摄像头差点在维持秩序的警员脸上，「大家都来看看啊，我是个本分小生意人，这些人二话不说就把我公司封了，我说进去拿东西都不行，哎？别碰我啊，我警告你，我们公司有法务处，小心我告你粗暴执法，
　　扒了你这一身皮。」
　　很快，在警员的带领下，他们来到一间办公室，一打开门里面乌烟瘴气的，
　　一个穿警服的中年男人正在抽烟，肉眼可见的犯愁。
　　见到杨逍这些人，男人就像是见到了救星，急忙上前，在得知杨逍是队长后紧紧握住他的手，「杨队长，可把你们给盼来了，这都愁死我了。」」
　　贝贝却没给这位许队长面子，冷声道：「许队长，不是我多嘴，你们怎幺一点执法力度都没有，外面吵成这个样子。」
　　许队长叹口气，眼神发狠的扫了眼门外，「你不知道，能在这栋大楼里面做生意的非富即贵，背景都很复杂，不瞒你说，就这幺一会，我已经接到3，4个电话了。」
　　清楚了许队长的难处，贝贝也不好再说什幺，杨逍拿出队长的派头来，「许队长，我们来的匆忙，还请还介绍一下现场情况。」这些都是路上贝贝教他的基本办案流程。 
　　杨逍几人坐在沙发上，许队长打发走了小警员后，自已搬了个椅子过来，脸色也严谨起来，「是这样，案件发生在这栋大厦的29层，时间是上午10点12分，
　　一个名为何曼玲的女人不知什幺原因突然发狂，举起一件工艺品铜鼎，将正在埋头办公的男人砸死了，一击毙命。」」
　　「怎幺确定和那种事情有关？」贝贝压低声音，迅速进入了工作状态，至少听到这里她没觉得有多不对劲。
　　许队长站起身，走向视窗处，拉开一道帘子，帘子后有一尊半米高的三足鼎，纯黑色，表面散发着金属质感。
　　「这鼎是一对，砸死人的那只我们没动，这是另一只，两只鼎一模一样。」
　　杨逍几人过去仔细看了看，就清楚怎幺回事了，这鼎少说有一百大几十斤，
　　别说是举起来砸人了，就是擡起来都费劲，这明显不是一个普通女人能做到的。
　　接着许队长开启桌上的膝上型电脑，调出现场照片，只见一间办公室内，一个人倒在碎裂开的办公桌前，旁边还有一只翻倒的铜鼎，这人的头不见了，连带着小半个上身都被砸烂了，鲜血混着脑浆淌了一地。

第99章 消失的同事
　　「现场有目击证人吗？」贝贝擡头看向许队长。
　　「有，事情发生在转瞬之间，他们当时都被吓傻了，监控影片也有，但装置出了点故障，我们的技术人员正在修复。」许队长看了眼时间，「大概还需要半小时。」』
　　「目击者的证词都是一样的，这个何曼玲走进办公室，在男人身后站了一会，接着突然举起铜鼎，狠狠砸下去。」讲述的同时许队长也在模仿动作给杨逍他们看，「经过我们调查，这些人的证词应该是可信的。」
　　贝贝站起身，「许队长，这个何曼玲你们控制起来了吧，人在哪，我有话要问她。」』
　　许队长叹口气，「暂时问不了了，出事后她的精神受到了极大刺激，我们的人还没赶到现场，她就自杀了，用一把美工刀，人现在还在荣康医院的急救室内抢救，不过请放心，我们安排了警员看守。」
　　「呼— 
　　贝贝吐口气，杨逍随即开口问：「这个何曼玲与被害人什幺关系？」
　　「一个办公室里面的同事，据其他人反映他们二人关系不错，最近走的比较近，有点恋爱的苗头。」
　　说到这里，许队长脸色忽然凝重起来，「对了，有一件很重要的事我要告诉你们，这种事.．．不是第一次发生了。」」
　　「以前还有过两次，但都不如这次严重，只是有人受伤，这家公司自己出钱，把事情和解了，所以没人报警，我们也都不知道，还是这次调查问询中才有员工爆料出来。」」
　　「说来也奇怪，那两件事也都是女人行凶，所伤害的都是关系不错的男同事，其中还有一对当时还是情侣关系。」」
　　「据同事回忆，这两起案件当事人在事发当天也都没有过争吵，一切都很正常，所以事情发生后他们也想不通。」
　　杨逍微微皱眉，「你说这两件事都是被这家公司压下去了，他们出钱帮助当事人和解，凭什幺？」
　　「是这样的，我们找过这件公司的一位女负责人，她说这都是小事情，就是朋友间的闹点情绪，没必要上纲上线，况且他们开门做生意，也想息事宁人，图个吉利，见血还怎幺好做生意。」许队长下意识抽出一根烟，刚要点燃，突然停住动作，有些尴尬的看向杨逍。
　　杨逍擡擡手，示意他随意。
　　「另两起案件的女人找到了吗？」贝贝问。
　　「嗯，找到了，其中一个回了老家，暂时联络不上，另外一个已经被我们请来了，我带你们过去。」』
　　刚打开门，外面那些人还堵在不远处的安全出口附近，红衣女人不依不饶，
　　想要强行挤进去，「你们这是野蛮执法，我要告你们！把手拿开，别碰我！」 
　　吵闹声中还夹杂着几句脚的中国话，一个身穿白色T恤的高大黑人瞪着眼睛，气势很足，顶在人群最前面想要强行闯卡，直到警员亮出了银手镯，最后一次警告后，这些人才稍稍收敛一些。
　　「哼，那红衣女人就是公司的女负责人，那个外国人也是合伙人之一，好像叫.．.叫什幺施劳德，刚来咱们这不久，一嘴的散装中国话，脾气还不小。」许队长撇撇嘴，显然也被气够呛。
　　在许队长带领下，几人来到走廊右侧的一间房，这里更像是一间临时员工宿舍，不大的房间内塞着4张床，还有几张桌子，没见到有什幺贵重物品，一个染着金发的年轻女人紧张的坐在床上，两只手搅在一起，房间内还有一名女警员陪着她。
　　见到杨逍几人进来，女人立刻紧张的站起身，「警官先生，你...你们千万别抓我，我母亲病了，我还要去照顾她，我.．．我真不是坏人，我平时连杀只鸡都不敢的！」 
　　说着说着，女人痛哭起来，看起来非常可怜，「我也不知道那天是怎幺了，
　　我对孙强没有恶意的，他那时正在追求我，我觉得他人还不错，就答应先当朋友相处，我...我没有理由害他的，他后来也原谅我了，不信你们可以问他。」
　　许队长先一步带着女警员离开了，房间内只剩下杨逍这些人，贝贝拉着女人的手，安慰她坐下，「别紧张，我们知道那不是你的错，你只是遇到了一些奇怪的事情，对不对？」
　　「对，对对对。」女人连连点头，抓紧贝贝的手，几乎将她当做了救命稻草。
　　「你只要把事情的经过告诉我们，要详细一些，等我们把事情查清后，你就可以回家照顾妈妈了，好不好？」贝贝很诚恳的说。
　　「好，我听你的，我都听你的！」女人慢慢冷静下来，吞了口吐沫，开始回忆，「那.．.那大概是一个多月前，当天天气很好，孙强还约了我中午去吃日料， 
　　是他主动约的我，我答应了，结果.：.结果上午11点左右，我在卫生间抽时间补了个妆，刚洗过手，从里面出来，忽然.．.忽然听到有人在背后叫我，等转过身，发现是我的一名同事。」
　　「她凑过来偷偷告诉我说孙强趁我不在，和别的女同事打得火热，还骚扰她，她还给我看了孙强和那些女人滚床单的小视频，是一间豪华大床，不止一个女人，那场面.．.那场面特别恶心。』
　　「当时我也不知道怎幺了，一股火窜上来，越想越气，就拿着走廊里面摆放的瓷瓶进去找孙强，然后.：.然后就把瓷瓶砸碎在孙强头上了，当时就流血
　　女人带着哭腔，「真的，我砸完就后悔了，我们当时也只是比普通朋友要关系近一些，完全没必要这样的，大不了骂他几句就算了，看着血流出来，我整个人都傻了，孙强疼得在地上打滚，我全身直哆嗦，话都说不出来一句。」
　　贝贝放下手中的记录本，盯了女人片刻，「是不是这件事后，你怎幺也想不起来告诉你孙强出轨的那个女同事是谁了？找遍全公司也没人承认？」
　　听到这话的女人脸色顿时就变了，「你.．．你怎幺知道？！」」

第100章 艺术品
　　没有回答女人的问题，不单单是为了保密，更怕吓坏了女人，导致线索断裂，「你仔细回忆一下，你都能记起些那位同事的什幺？口音，穿着，一些动作上的小习惯，任何信息都可以。」
　　女人仔细回忆后慢慢说道：「长相.．.长相我是真的记不清了，可她是个女人，绝对是个女人没错，她的声音很慢，又很尖细，我只记得她穿着一双高跟鞋，红色系带高跟鞋！」
　　「你说的这个女人她有没有接触你？」始终没说话的大熊突然开口。
　　「接触？」女人被打断后一愣。
　　「就是她有没有触碰到你，她的手，身体，头发，在她对你说话的整个过程中，她的任何部位，包括衣服，有没有碰到过你？你有没有感觉？」大熊表情出奇的认真，身后始终背着那个黑色箱子。
　　「这...：．．」女人为难了，回忆好久后才慢慢摇头，「我.．.我不记得了，但应该是没有。」 
　　闻言大熊稍稍松了口气，「还好，目前看是维持在第一接触态，我们带着家伙，应该搞得定。
　　女人眨眨眼，忽然有些惶恐，「什幺，第一什幺，你...你们在说什幺？」
　　「和你无关，你只需要回答我们的问题，我保你平安无事，很快回家见妈妈。」
　　听到贝贝这幺一说，女人立刻老实了。
　　「当时这件事发生后，公司是什幺态度？」
　　「哦，这件事是公司红姐出面帮我摆平的，我也没想到红姐平时凶巴巴的，这件事办的还是很仗义，让我自己掏2万块，剩下的公司给补，最后我问了孙强，他一共收到4万块，其实...其实他伤的不算很重，在医院住了一周就出院了。」
　　「可出了这样的事，公司我是待不下去了，我...我是真有点怕了，这事怪邪门的，我就辞职走了。」 
　　「走了后还和原公司有联系吗？
　　「没了，直到你们这次找到我，否则这地方我一辈子都不会再来。」女人裹紧衣服，看得出是真怕了。
　　「你在公司里面负责什幺？」
　　「艺术品登记。」
　　「你遇到那个女人的具体位置在哪里？」
　　「在.．.在卫生间外的走廊里，挨着第五品鉴馆的那个卫生间。」
　　又询问了一些问题，直到女人再也无法提供更多有价值的信息，贝贝才站起身，「好了，那先这样吧，如果你一会突然想到什幺，记得联系警员告诉我，你提供的每一份消息都非常重要。」
　　「我...我明白。」女人连连点头，表现得非常配合。
　　就在杨逍几人推开门，刚走出去的时候，女人突然叫住了他们，一瞬间的表情非常奇怪，动了动嘴唇，却没有说出一个字。 
　　「还有事要说？」贝贝皱眉。
　　「不，我.．.我就是想问问，我遇到的那个女人是不是.．．她是不是.．．．．．」女人越来越害怕，
　　想来她也知道那人不对劲，但不敢相信。
　　「不是。」贝贝带头转身走出门。
　　闻言女人绷紧的身体一下子软下来，倒在床上，一边哭一边大口喘着粗气，像是重新活了过来。
　　回到之前的房间，许队长正在抽烟，见到几人进来，立刻将烟头丢到地上熄灭，「怎幺样了？」
　　「找到了一些线索，许队长，这三起案件发生的日期都是哪天？」
　　「第一起，也是最早发生的那起在一个半月前，第二起在3周前，然后就是今天这案子了。『
　　「除此之外确认没有其他案件发生了吗？」贝贝皱紧眉头，很严肃的看着许队长，「能确定吗？」 
　　「你这是什幺意思？」许队长脸上有些挂不住了，这种事情难道还会搞错吗。
　　「别误会，许队长，我们的意思是会不会有一些没有伤人的案件，因为不是那幺直观，所以被忽略掉了，就比如说...失踪。」大熊忽然开口。
　　「失踪？」许队长一愣，「可有人失踪总归会有人报警吧，就算公司想要瞒着，又能瞒多久，
　　一个大活人不见了，失踪者的家人也会报案吧，能来这里工作的人也不会是没有身份的流浪汉。「
　　「那就好，我们也只是确认一下，这对我们接下来的工作非常重要。」杨逍也帮着打圆场。
　　「许队长，事情的经过我们大概清楚了，现在还请你介绍一下这间公司的相关情况。」
　　「是这样，这间公司主打高端艺术品品鉴，实行严格的会员制，只有先成为他们的会员才能参与交易，别看名头挺唬人，其实东西很杂，什幺都收，从最基础的古玩字画，再到一些小众的化石，奇石，还有一些不知名抽象派的作品，反正有人愿意花钱买的东西，他们都有，还可以根据会员需求，帮他们在各个渠道寻找，甚至是私人定制，总之神通广大。」 
　　「在发生第一起案件前的一段时间，公司中发生过什幺大事没有？」贝贝询问。
　　「这个我们也调查了，没有，公司的运营在那段时间很平稳，就是收货，销货，私人订制艺术品，主要就这些，员工反映也和我们调查后的结果对得上。」
　　「这间公司成立多久了？一直在这里吗？」
　　「对，一直在这里，前后大概有6年了，根据我们的查证，6年间这里一次出警记录都没有。」
　　贝贝眯起眼睛，深吸口气，「6年了都没出事，最近突然频繁出事，看来问题出在他们收的东西上了。
　　「许队长，麻烦你带人查一下，就以三周为一个周期，你看看在第一起案件发生前的三周时间内，这间公司收进来了多少东西，后来转手卖出去的就不用管了，我要的是现在还留在这里的。」
　　「好，我这就安排。」
　　许队长刚站起身，门就被人从外突然推开，一个警员出现在门外，慌慌张张的，还喘着粗气。
　　「干什幺慌慌张张的！」许队长训斥一声。
　　男警员脸色古怪，话都说不利索了，「队长，上午..．上午的监控视频调出来了！里面.....·，你.．.你快来看看吧！」

第101章 看到了
　　跟着男警员匆匆赶到另一个房间，这是间办公室，摆着两张阔气的办公桌，还有一套棕色皮沙发，几位警员有坐有站，围在沙发附近，在不停安慰一位年轻的女警员。
　　女警员脸色煞白，手里捧着一纸杯冒着热气的水，神情恍惚，明显是受到了惊吓。
　　「都聚在这里做什幺，都出去，小张和郁华留下。」
　　许队长一声令下，房间内的人几乎都走了，几名警员离开时看向杨逍等人的眼神有些奇怪。
　　清空了无关的人，许队长才问起正事，「郁华，到底怎幺回事？视频呢？」
　　男警员直接将一行人带到办公桌前，此刻电脑屏幕还亮着，暂停的画面中可以看到一个穿黑色大衣的女人，女人站在走廊尽头的窗口处，背对着监控探头。
　　叫做郁华的男警员敲击空格键，视频开始播放，画面中女人时不时擡起右手，然后又放下，杨逍判断她在抽烟。 
　　大概10秒钟后，女人将烟头丢出窗外，转身，朝走廊另一侧走去，杨逍认出了女人，正是今天这起案件的嫌疑人，举鼎砸人的何曼玲。
　　下一秒角度变了，视频出现明显的拼接感，这是另一个监控探头拍下的画面，何曼玲一个人穿过走廊，突然，她停下脚步，偏转身子扭头朝后看，好像身后有人在叫她，可从视频中看，此刻走廊只有她一个人。
　　画面就在此刻卡住了，连续几秒钟一动不动，可视频下方的进度条却在缓缓移动，何曼玲就像是被一股诡异的力量暂停了。
　　直到十几秒后，何曼玲猛然一震，瞬间像是换了个人，快步走出监控范围。
　　视频最后是在一间办公室内，何曼玲走进办公室，停在一个埋头办公的男人身后，站了几秒钟后毫无预兆的弯下身，两只手将一尊摆在地上的铜鼎举了起来，高举过肩，对男人重重砸下。 
　　毫无防备的男人一点多余的动作都没有，头还有小半边身子，连带着办公桌一起砸的稀烂，鲜血喷溅出来，画面惨不忍睹。
　　男警员拖动进度条，然后暂停，拖回进度条，再暂停，不停回放男人被砸死这段，一连5，6
　　记住我们网
　　次，直到最后一次。
　　画面定格在了何曼玲将铜鼎高高举起这一幕，男警员伸出手，指向何曼玲的双腿。
　　下一秒，杨逍瞳孔一颤，只见透过何曼玲稍稍站开的双腿缝隙，身后还站着一双腿，脚下踩着双红色高跟鞋。
　　「我#
　　」许队长倒吸一口凉气。
　　「队...队长，刚才是张萍一个人在处理视频，这也是她最先发现的，当时她吓坏了，叫出声，我们才赶过来。」男警员匆忙解释。 
　　许队长甩给了他一个严肃的眼神，声音低沉有力，「这算什幺，也至于把你们吓成这样，这件事谁都不许出去乱说！」
　　杨逍：「．....许队长你刚才好像吓得爆了粗口。」
　　忽然一道恐惧的女声在身后响起，带着哭腔，「许队长，不是这样的，我看到了，我看到了那个东西！」
　　「美女，别紧张，我们也看到了。」西门秀表现得很有绅士风度。
　　「不，不一样的，我...我看到了她的脸！」
　　这一句话让杨逍几人顿时警觉起来，贝贝立刻走上前，追问：「你看到了那东西的脸？什幺时候？」
　　「就...就在我第一次解析视频的时候，在何曼玲的身后，浮现出了一张脸，那张脸看到我了，她看到我了！」
　　这下就连贝贝脸色也难看起来，但还是再次确认，「你能确定吗？」 
　　「能，我没看清那张脸，但我能感觉到她发现我了，她在擡头看我，从视频里，看屏幕外的我！」
　　「我当时吓坏了，可等我再看过去的时候，那张脸又消失了，是.．.是个女人没错，长头发，
　　黑色的长头发。」
　　安慰了几句后，杨逍几人离开办公室，片刻后许队长追出来，「这.．.这究竟怎幺回事啊？张萍她......
　　「这件事麻烦了，许队长，请你安排人先将张萍她控制住。」贝贝开门见山。
　　「好，好，我.．.我安排人时刻盯着她。」许队长吞了口吐沫，看来也是有点慌了。
　　「不是盯着，是控制起来，用手，把她拷在一根结实点的铁管上，多拷几个，最好再用绳子把她捆起来，安排几个男警员盯着她，就算她说破天，也不能把她放开。」
　　「还有，尽量安排和她不太熟的男警员，一定不要那种曾经有感情纠葛的，这很重要。」贝贝一脸认真。
　　「好，我知道了，那要拷到什幺时候？」
　　「拷到我们把这件事处理完。」贝贝快速说道：「我们这就准备行动，情况比预想的要糟糕一些，许队长，案发地公司里的人都清空了吗？」
　　「清空了，公司在29层，接到你们要来的消息后，我们立刻就把28，29，30这三层的人全都疏散了。」
　　事不宜迟，在许队长的带领下，杨逍6人顺利通过安全通道，来到了事发地29层，这里十分安静，一整层的大半都被这家艺术品公司所占据，实力可见一斑。
　　公司的玻璃门还敞开着，地上丢着几张纸，还有纸杯，发卡等小物件，可见撤离时的匆忙。
　　大熊将身后的黑箱放下，从里面取出一些零件快速组合，很快，一根长杆，前端还连接着一个铁圈，形似古早探雷器的设备就出来了，在探测器后面还有几根线连接在黑箱上。 
　　脑袋顶着一个特殊头戴式耳机，左臂套上一块可穿戴式传感器，右手提着探测器，最后将黑箱重新背上，等大熊再站起身，杨逍感觉这货像个机甲战士。
　　大熊将一包东西丢给余殊，余殊单手接住，拆开后里面是一把银色手枪，嘴里咬着本夹，两只手熟练地查看装备，确认无误后将手枪插在腰间右侧的枪套里，又在另一侧插上只备用弹夹，随即对贝贝轻轻点头。
　　贝贝提起裤腿，小腿上绑着一柄短刀，拔刀出鞘，刀锋清澈如水，随后又插了回去。
　　果然一个个都是深藏不露！杨逍扭头看向西门秀，西门秀不由得一愣，「队长你别看我啊，我是后勤人员。」
　　杨逍又扭头看向诸葛智杰，不料诸葛智杰义正言辞：「我是学术专家，鄙人...鄙人不擅拳脚。」
　　贝贝看向杨逍，「队长，你看这次任务你是和我们一起去，还是回去许队长那里统筹全局？」 
　　这话问的就诛心了，没看出来贝贝你个浓眉大眼的心眼还不少，你这话怎幺不早说？
　　人都到门口了，现在想起来让我回去了，我能回去吗？5双眼睛盯着我，这一回去老脸都丢光了。
　　杨逍微微一笑，眉宇间尽是从容，「呵，我是队长，自然要和我的团队站在一起。」
　　西门秀被杨逍秀了一脸，不禁感叹：「还是咱队长牛逼啊，想当初4署那新人没经培训就上了，结果赶上个硬茬子，死的那叫一个惨，200斤的大体格子，最后加棺材就剩80斤。」
　　杨逍：「！！！
　　反倒是贝贝颇有些赞许的点点头，鼓励说：「队长，你别听他乌鸦嘴，这次虽然有点意外，但毕竟只是第一接触态，小心一些，应该不会太棘手。」
　　杨逍之前就听大熊提起过这个，忙问：「什幺是第一接触态？」 
　　「是我们用于判断怨眼危险程度的一种说法，第一接触态指的是鬼仅能影响到我们的感知，无法主动发生实际接触。」诸葛智杰此刻站了出来，刷了波存在感。
　　「大熊这是在做什幺？」大熊拿着那个形似探雷器的长杆，用圆环一端不停在公司大门附近试探。
　　「这是技术部特制的探测器，可以在一定范围内感知鬼的存在。」贝贝的解释简单明了。
　　「找到之后呢？」杨逍好奇，「难道我们有办法对付它？」
　　他已经将自己代入了团队，目前看来，拖后腿的不止他一个，还有西门秀和诸葛智杰两员悍将。
　　「算是吧。」
　　来不及和杨逍解释太多，这边大熊已经有了结果，他摘下耳机，看向众人，缓缓松了口气，「可以确定，怨眼就在这间公司内，好消息是那只鬼正在沉睡。」 
　　「太好了，我们速战速决。」贝贝带头第一个跨入公司大门。
　　走了没多久，就换做是手持仪器的大熊带路，这间公司面积相当大，余殊时不时低头查看署里发来的公司结构平面图。
　　知道鬼还在沉睡，一行人间的氛围也轻松许多，杨逍感慨自己命还不错，第一次执行任务就碰到一只睡鬼。
　　按照贝贝所说，他们只需要找到那件怨眼，并拍下照片，剩下的事情就交给技术部门处理了，
　　他们搞回收是专业的。
　　七拐八拐，面前出现一道长长的走廊，杨逍一眼就发现此处就是视频中何曼玲回头遇鬼的地方走廊两侧是一扇扇门，房间很多，有的上面还挂着牌子，有鉴定室，展出室，贵宾品鉴中心，
　　还有几大间双开门的办公室。
　　几人停下脚步，只见不远处一间办公室的门半开着，地上还有一只只血鞋印。
　　「信号变强了。」大熊一手捂着耳机，忽然说。

第102章 它在你面前
　　「在哪个方向？」
　　大熊伸手指向前面，用手画了个半圈，声音不自觉的压低，「大概就在这范围内，信号源很稳定，那只鬼确定在沉睡。」
　　接着杨逍发现大熊摘下耳机，拨弄了几个开关，随后将手中的探测器折叠。
　　「怎幺不探了？」杨逍还以为要一直这幺找过去，直到把探测器在怨眼的脸上。
　　大熊将探测器挂在身后箱子外的挂钩上，以便随时取用，「不行，这探测是相互的。」」
　　这句话不禁让杨逍后背阵阵发凉，「你的意思是我们在找它，那个东西也在找我们？」」
　　「探测器的基本原理是模仿怨眼发出类电磁电波讯号，而怨眼和怨眼之间是有感应的，如果一旦距离过近，越过临界距离，它们之间可能会发生未知干扰，
　　造成不可预知的后果，换句话说，我们继续用探测器接近可能会惊扰那只沉睡鬼，将她唤醒。」不愧是技术专家，大熊的解释有理有据。 
　　「可没有探测器，我们怎幺确认怨眼的具体位置？」这才是当下的重中之重。
　　「这个就要依靠经验了，一般来说，有怨眼长期存在的地方都会发生一些奇怪的事情或现象，不仅仅是我们所看到的杀人伤人案件。」」
　　由于不敢靠得太近，大熊刚才标记的范围区域比较笼统，沿着走廊，大概有附近的十几间屋子。
　　其中涵盖了几间办公室，贵宾品监中心，私人收藏室，藏宝阁，4号藏品室，
　　5号藏品室，6号藏品室，还有两处卫生间。
　　走到半开着门的那间办公室前，地上凌乱的血鞋印足以印证当时场面的混乱，朝里看去，一张办公桌翻倒在地，尸体已经不见了，但现场没有处理的很干净，地上还残留着血迹。
　　几人没进去，只是站在门外朝里看，西门秀小声抱怨，「这下可麻烦了，这办公室里也摆放着不少艺术品，范围太大了。」 
　　余殊调出电子地图，然后放大，地图上标记着三处红圈，这是三场案子的发生处。
　　将圆圈同比例放大，彼此间出现了一定范围的重合，余殊将重合部分标记出来，单独放大，这下范围小多了，只有一间私人收藏室，4号和5号藏品室，还有一处卫生间。
　　卫生间首先排除，一行人赶去了距离最近的4号藏品室，压下门把手，门一推就开，并没上锁，里面有些像是一间小型展览馆，左手边是瓷器，大小不一，各种造型的都有，还夹杂着一些品相极差的残品，上面能看得出来明显粘补的痕迹。
　　右手边是一排玻璃展柜，里面是一些玉石摆件，排列的很密集，数量不少，
　　还有少数的象骨，犀牛骨等工艺品。
　　收藏室深处是奇石展区，分为上中下三层，上百块石头造型千奇百怪，其中还有一些是人头人脸的造型，配合着幽暗的灯光效果，乍一看着实有些惊悚。 
　　杨逍不禁脑补出这样一幅画面，在他背过身后，这些人头人脸纷纷看向他。
　　「趁着那东西还没醒，我们散开找，两人一组，队长跟着我。」贝贝当仁不让的发号施令。
　　看来贝贝和自己想的一样，也将注意力留给了这些古怪的奇石石雕，他们两人查石雕，余殊和西门秀检视瓷器展区，诸葛智杰搭档大熊，负责玉石兽骨区域。
　　「贝贝，你指的异常是什幺？」杨逍不想这幺没头没脑的找下去，入职培训真的很重要。
　　「这个不好细说，就是一切不合常理的都算，比如说你头顶上的那块人脸石看起来不大，却重达千斤，又或者是石头上突然长出了人的头发，石佛像莫名流眼泪等等。」贝贝蹲下身，仔细看面前一张石头脸的眼睛。
　　趁着其他人不在，杨逍压低声音：「贝贝，我随身带着一件怨眼，不会对这次任务造成麻烦吧。」 
　　「哦？」贝贝有些意外的擡起头，「第一次进任务就能拿到怨眼奖励，难怪署长亲自招你进来，厉害厉害。」
　　「不过你放心，没关系的，我也带着一件，不过这东西不到绝境不要用，否则死得更快。」』
　　贝贝作为前队长有怨眼之物杨逍不奇怪，他奇怪的是之前大熊说的话，「可大熊说怨眼和怨眼之间有感应，会唤醒鬼。』』
　　「那是针对野生怨眼，也就是无主之物，我们的不一样，已经认主就安全多了。」
　　二人检视一圈，并没有发现所谓的异常，另两组人也是一样，大家退了出去，贝贝站在走廊中，「还剩两个地方，我们分开找，队长，我，还有小殊去私人收藏室，剩下的人去5号藏品室，切记，动作一定要轻，这件怨眼的稳定性绝对不算高。」
　　原本他们以为那只鬼已经被惊扰了，毕竟女警说她被那只鬼看到了，可如今看来他们运气还不错，大熊的资料表明鬼依旧在沉睡。 
　　可没想到私人收藏室刚走一半，余殊就找来了，看样子是发现了新情况，
　　行人赶过去后，大熊正在安装新装置，三脚架都支起来了，而西门秀则一脸自豪的捏着手中一个电灯泡。
　　这间藏品室不算大，里面全都是画，一幅幅挂在墙上，足有上百幅，种类又多又杂，油画，水墨画，水彩画，版画都有。
　　「怎幺回事？」
　　「嘿嘿，你们看。」只见西门秀十分瑟的将灯泡靠近西侧的那面墙，下一秒，灯泡就「噗」的一下亮了起来，可灯泡甚至还没有接触到墙，还有足足一只手掌的距离。
　　大熊此刻也架好仪器，三脚架上面摆放着一台造型怪异的摄像机，镜头对准西侧墙，这一整面墙上挂满了油画。
　　「看来问题就出在这些画中的某一幅，其中有一件是怨眼之物。」贝贝观察片刻，果断给许队长发去讯息，让他继续缩小调查范围，将注意力集中在5号藏品室西侧墙上的油画中。 
　　许队长秒回，说立即去查。
　　这一面墙上大概有三四十幅画，虽说都是油画，但风格上相差很多，抽象派，野兽派，浪漫派，还有超现实主义，每一张画下面都对应有简短的介绍，其中有几幅画杨逍很有感觉，不自觉的想要凑近看看，却被人拉住了，扭头看，居然是余殊，余殊摇摇头，在本夹上写下危险两个字。
　　随后又写了几个字，这次杨逍只看了一眼头皮都麻了，瞪瞪连退好几步，
　　只见本子上用秀气的字型写着：鬼在你面前。
　　「我说小殊妹子，你别吓嘘咱队长，嘿嘿，等一会许队长找出究竟是哪一幅画，咱就拍照片，然后收工！」拿下首功的西门秀得意地不行，「我看你们以后谁还敢说我是后勤闲杂人等。」』
　　看得出大家都稍稍放松下来，杨逍也舒了口气，他找到大熊，这个憨厚的男人看着就可靠，「大熊，这相机做什幺用的？」」 
　　「它能拍下鬼，只要拍到鬼的正脸，就能暂时限制住，方便后续技术部的人来处理怨眼。」大熊乐呵呵的，用手拍了拍摄像机，就好像是对待老朋友一样。
　　「拍下就能限制住，牛逼啊！」杨逍心想真没白加入巡防公署，无论是探鬼仪，还是这拍鬼相机，都绝对是好东西。
　　旗开得胜，美滋滋，摸着口袋里的小钱钱，杨逍已经想好了今晚去哪里潇洒，「嘿嘿，我要点.．.—．
　　「砰！」
　　一声响声惊动了几人，也打断了杨逍的幻想，声音不算很远，听声音就在他们这层。
　　可许队长明明说已经清空了整整三层楼，这声响.．.哪来的？
　　一股不祥的预感在杨逍心头成型，贝贝反应很快，立刻指挥大熊收拾好装置，几人小心翼翼的朝发出声音的地方走去。
　　「咚！」 
　　「咚！」」
　　声音一声接一声，越来越清晰，几人停下脚步，声音是从一间办公室里面传出来的。
　　声音一下一下的，动作机械古板，两次声音中间的间隔都差不多，杨逍第一感觉就是有人在剁肉，可下一秒，他就被自己这个感觉吓到了。
　　余殊拔出枪，转身对着贝贝比了个手势，贝贝点了下头，弯下腰，拔出短刀，和余殊一左一右包抄过去。
　　杨逍一回头，西门秀一脸害怕，诸葛智杰也没好哪里去，他也怕，就是面部表情比较呆板，表现的不是那幺明显，而大熊背着装置，有心无力，不好施展。
　　杨逍决定为男人争口气，躲在后面看算怎幺回事，他左右看了看，从一张桌子下很轻很轻的抽出一把折叠椅，抓起后隔空挥舞几下，还算顺手，就跟着上去了。
　　三人几乎是同时冲到门口，贝贝一把推开门，余殊顺势枪口指向房内，杨逍拎着折叠椅在最后压阵。
　　门开的一瞬间，浓烈的血腥气扑面而来，只见一个浑身血的女人正提着把钝刀，低着头，一下一下机械的砍，办公桌上趴着一个早已气绝的男人。
　　男人头都烂了，可肤色异常显眼，正是之前那个外国人！

第103章 准备动手
　　「别动！再动开枪打你！」贝贝喊道。
　　女人停手了，手中的刀举起，保持着随时砍下的姿势，慢慢擡起头，眼中充斥着一股不似人的冷漠与阴森。
　　杨逍认得这种感觉，就和噩梦世界中撞见的那些鬼东西一样。
　　女人的脸被喷溅出的鲜血染红，头发湿哒哒黏在一起，仔细看，竟然是之前堵在安全门口，大吵大闹的那个红衣女人。
　　「嗖！」
　　一把刀飞来，速度极快，三人勉强躲开，那把钝刀狠狠插在了身后的墙上，
　　刀柄还在不停抖动。
　　女人拔出插在男人背上的剪刀，朝他们冲了过来。
　　「砰！」」
　　「砰！砰！」」
　　枪响的瞬间，女人右肩，还有左腿膝盖同时炸开血花，女人跟跎着，还想扑过来，贝贝一脚踢掉女人手中的剪刀，杨逍冲上去就是一板凳，砸在女人脸上， 
　　将人拍倒在地。
　　一击得手，杨逍根本不给女人还手的机会，抢起椅子猛砸，直到女人发出痛苦的哀嚎声。
　　「可以了，停吧！」最后还是贝贝拉住他。
　　杨逍拄着折叠椅，累的气喘吁吁，女人疼的在地上直打滚，嘴里发出含糊不清的求饶声，「别打了，别打我.．．．．
　　「好了，那东西走了，小殊，先给她止血，然后绑起来。』」
　　这时藏在外面的西门秀三人也进来了，西门秀和大熊帮忙摁住女人，余殊收回枪，摸出一个很小的医疗包，蹲下身给女人处理肩膀和膝盖的枪伤，动作稍显粗暴。
　　杨逍和贝贝走去办公桌前，这位外国男人脸朝下趴在桌上，后脑勺被钝刀砍出个大窟窿，半边脸全都烂了，微微侧脸露出的那只左眼瞪的很大，似乎也没预料到自己会是这幺个结果。 
　　后背上更多是刺伤，是那把剪刀造成的。
　　男人手边是一块翻倒的电脑显示器，萤幕还亮着，上面密密麻麻的表格数字好像是帐目单一类的东西。
　　「看来他们两个偷偷溜进来，就是为了改动，或是销毁这些帐目单，做贼心虚。」贝贝简单检视后下了结论，「就是没想到在进来后，触发了鬼苏醒的关键词。」
　　「你指的是他们的男女朋友关系。」杨逍还记得之前在消防通道前，女人喊出的那句话。
　　「对，你应该也看出来了，这只鬼控制袭击的都是有情侣迹象的人，怨眼每爆发一次都会有休眠期，鬼没理由这幺快苏醒，肯定是那位女警的惊扰，使得这只鬼提前苏醒了。」』
　　情况此刻变得复杂起来，杨逍忍不住催促：「那我们现在回5号藏品室，用鬼相机....
　　「没用了，这只鬼已经苏醒，它短时间内不会再回去，我们寻找怨眼是因为未苏醒状态下的鬼就在怨眼附近，一般对着怨眼拍照就能拍下鬼，但现在不行了，我们要主动找到那个家伙。」贝贝的脸色变差，原本一件轻松搞定的任务因为这两人的闯入变得危机四伏「你们.．．你们是什幺人？」红衣女人渐渐清醒过来，看到尸体的瞬间发出尖叫，「啊！啊...啊！！死人了！」 
　　「给我闭嘴！」原本当记头功的西门秀气的不行，捏住女人下巴，从墙上扯下一面锦旗，团巴团巴就塞进了女人嘴里。
　　简单处理伤口后，西门秀和大熊擡着女人，将她结结实实捆在椅子上，余殊一个人来到电脑前，简单浏览后，将里面的帐单复制了一份，留作证物，然后对户体拍下几张照片，用捆在椅子上的女人做背景。
　　「现在麻烦了，鬼醒了，我们去哪里找？」西门秀恶狠狠盯着红衣女人，恨不得再揍她一顿。
　　大熊叹口气，「这件怨眼的影响范围不是很大，应该就在这一层，等出去找个空旷的位置，再用探测器找吧。」想来他也没有更好的办法。
　　丢下红衣女人，一行人离开办公室，来到外面一块空旷的区域，大熊快速连线仪器，戴上耳机，用探测仪寻找鬼的大概方位。
　　可这一次，遇到了问题，大熊提着仪器东一下，西一下，转了几乎一整圈， 
　　脸上流露出古怪的表情。
　　「怎幺回事？」贝贝意识到了不对劲。
　　大熊摘下耳机，「这...这地方的讯号很乱，好像有其它干扰，我们再换一个地方试试。」
　　一行人继续朝走廊方向走，杨逍愣了下神，就落在了队伍最后面，望着一个个队友的背影，杨逍心底突然有种奇怪的感觉。
　　一个，两个，三个，四个，五个，六个..，
　　六个人！！？？个怎幺..．怎幺多出来一个？
　　更可怕的是，杨逍一个个检视队友，他明明知道其中一个有问题，可就是找不出来。
　　每一个人的背影都给他一种熟悉感，每一个他都能叫出名字，杨逍大口喘着粗气，他的意识与感官出现了严重的扭曲感，脑海中阵阵眩晕，有股力量在影响着他。
　　「等下！」
　　杨逍叫停了队伍，他很想立刻指出队伍里有东西混进来了，但这样一来他不确定自己会不会遭到鬼的袭击，让场面变得更加复杂，思考后他选择了一个自认为稳妥些的方式，几乎是咬着牙说：「兄弟们，你看看...看看咱们这些人，等出去了，我请咱们全队6个人吃火锅！」
　　这个数字6他是咬着牙说出来的，果然，转过身来的贝贝几人很快意识到了不对劲，7个人立刻散开，相互戒备。
　　「什幺情况？」西门秀都快哭出来了，「兄弟们，我...我看不清你们的脸，
　　不对，不是看不清，是...是我认不出你们了！」」
　　对于西门秀的感觉，众人感同身受，这是一种难以形容的恐怖感觉，杨逍能看清他们每一个人的脸，甚至是脸上细微的表情变化，但就是无法分辨谁是谁，
　　也无法判断究竟是哪一个人发出了声音。 
　　「都别乱！」贝贝喊了一声，「那东西混进来了，必须给它找出来，现在听我的，西门秀，你把手举起来。」
　　下一秒，杨逍深吸一口气，只见其余6人全都举起了手。
　　「我是叫西门秀举手！」贝贝急了。
　　「我...我没举手，但我看你们都举起来了。」大熊声音断断续续的。
　　「大熊，你后退一步。」」
　　杨逍面前6个人全都后退一步，很明显，这法子没用。
　　「你们之前说过，这东西只是第一接触态，只能影响感知，无法发生实际接触，那我们围成一圈，手拉手，谁拉不上，谁就有问题！」杨逍忍着头痛分析。
　　「不行！」诸葛智杰立刻否决，「所谓的无法触碰，是指鬼不会主动接触我们，绝不代表我们可以主动触碰它，擅自与那股力量发生接触会引发未知后果。」 
　　盯着一个个人，杨逍脑子越来越混沌，他只知道这些人都是自己的队友，是自己最亲密的人。
　　恩？
　　最亲密的人？
　　不对啊，自己和这些人明明才认识不到一天，怎幺也不能用亲密形容，渐渐地，杨逍发现了一件更加恐怖的事情，他内心中对于几位队友的感情正在急速升温，就好像.．．就好像互为恋人。
　　脑海中开始出现一些稀奇古怪的画面，办公室中贝贝送他巧克力，还有余殊，这个女孩躺在他怀里，两人在湖边一起看日落，夕阳洒在余殊娟秀的侧脸上，画面美好的让人不能直视.
　　...
　　「卧槽，我.．.我好像喜欢上贝贝了，太可怕了！」西门秀开始哀嚎，「什幺鬼东西，不是说好只能影响女人吗？」」
　　贝贝的声音也变得奇怪起来，像是在极力克制，「闭.：.闭嘴，西门秀你要是敢胡思乱想，老娘一刀宰了你！』」 
　　「那东西正越来越强，快..．快想办法！它对我们的影响越来越大了！」大熊呼吸急促。
　　西门秀都快哭了，「我.．.我不敢想贝姐和余殊，贝姐手里有刀，余殊妹子有枪，诸葛智杰，你别怪我！」
　　诸葛智杰：「？？！！』
　　强烈的欢喜过后，是患得患失的惆怅，接着又变为强烈而又扭曲的占有欲，
　　杨逍一闭上眼，就是女朋友背着自己，和别人共赴云雨，一股强烈的怨恨迅速滋生，他要扑过去，杀了这个背叛自己的贱人！
　　用手上所能抓到的一切，重重砸在这个女人的头上，将她的头砸烂，砸成肉泥！！
　　女朋友的脸也在不停变化，时而是余殊，时而是贝贝。
　　眼见局面即将失控，杨逍狠咬了口舌尖，强烈的刺痛使他稍稍清醒一些，「兄弟们，都听我说！我有个办法，有一点是一定的，我们想要袭击的那个人肯定是咱们自己人中的一个，所以只要我们一个一个失控，控制顺序，最后剩下的那个一定就是鬼！」
　　「比方说我对余殊下手，那我和余殊的身份就清楚了，因为我们会抱团打在一起，后面的也按照这个方式来。你们一定记得来拉架，我担心我真的会杀了她！」
　　选择余殊也是艰难思考后的决定，这里面谁失控她都不能失控，必须最先控制，因为她手里有枪。
　　「我要放弃压制自己了，兄弟们，准备动手！」杨逍大吼一声。

第104章 正队长级领导
　　下一秒，杨逍脑海瞬间被仇恨充斥，身体不受控制的朝右侧的一个人影冲去，两人扭打在一起。
　　准确说是杨逍单方面输出，人影没有还手，身体蜷缩，用手臂紧紧护住头。
　　「快把人拉开！」」
　　混乱中杨逍也听不清是谁喊了一声，另5个人全都跑来帮忙，摁住杨逍，将被打的人影拖走。
　　随着被打的物件远离自己，杨逍脑海中的那股混沌感逐渐减弱，眼前的景象也慢慢清晰起来，他依稀看清了，被拖走的那个人就是余殊，没错，就是她！
　　「成功了！」杨逍顾不得被三人摁在地上，侧过头大声叫喊，「她是余殊我看清了！」
　　不过杨逍只能看清与自己发生关联的余殊，至于其他人，依旧是老样子，分辨不出。
　　杨逍挣扎着爬起来，快步走向坐在一边休息的余殊，女孩娟秀的脸上有一处淤青，还有几处擦伤，好在并不大碍。 
　　见杨逍的法子起了作用，剩下的5人迅速围成一圈，这次失控的是西门秀，一阵古怪的扭曲感过后，杨逍再一睁眼，就看到西门秀躺在地上，脑袋被两根大长腿夹着，一条手臂被反拧着，整个人以一种古怪的姿势扭曲着。
　　「疼疼疼！要断了！手要断了！」西门秀疼的牙咧嘴，唯一能动的那只手猛拍地板。
　　擒住他的自然是贝贝，其实还有一段杨逍没看见，在二人接触的一瞬间可怜的西门秀就被早有准备的贝贝顺势一个背摔选倒在地，然后就是一记惨无人道的夺命剪刀腿。
　　西门秀和贝贝也脱离了。
　　还剩下三个人，大熊，诸葛智杰，还有鬼。
　　「智杰，我一直拿你当兄弟，但今天...对不住了！」大熊张开手臂，朝诸葛智杰扑去。
　　「噗通！」
　　两个人摔倒在地，好在这一次大家有了经验，立刻将二人分开，这才没让大熊沙包大的拳头落在诸葛智杰的脸上。 
　　这下调查小队中的六个人全都清楚了，而唯一剩下的那个「人」此刻正孤零零的站在原地。
　　众人依旧看不清此人的脸，但这都不重要了，他就是鬼！
　　下一秒，鬼的身影模糊起来，一点点远离他们，朝走廊深处退去，可怕的是杨逍居然无法透过动作来判断它究竟是在原地后退，还是已经转过身，在一步一步走，它的四肢呈现出一股莫名的违和感。
　　不需要人提醒，缓过神后的大熊立刻放下黑箱，用最快的速度支起三脚架，
　　对准鬼离开的方向架起相机，调整装置，迅速按下快门，而鬼此刻也走到了走廊尽头，下一秒就在拐角处消失了。
　　「怎幺样？拍到了吗？」西门秀歪着脖子，一脸焦急的询问，他的脖子被那记剪刀腿伤到了，只能保持这个姿势。
　　「不知道，等等看。」大熊明显也有些紧张。 
　　等待大概持续了一分钟，这台相机突然亮起一盏小绿灯，伴随着沙沙声，一张照片从底部慢慢被吐出来。
　　照片的质感有些像拍立得，成像不是很清晰，上面弥漫着一股说不清道不明的古怪氛围，像是覆盖上了某种年代感滤镜。
　　画面就是对着的那条走廊，在走廊尽头的拐角，留下了一个女人的小半背影，有飘扬起的白色裙角，以及一只刺眼的红色高跟鞋。
　　「廿！」西门秀咬牙切齿，「就差一点！」
　　扛着仪器，一行人朝白裙女人消失的方向追过去，路上大熊给杨逍解释，仅仅只用这相机镜头是看不到鬼的，只有拍下照片，透过照片才能确认是否有鬼存在。
　　等众人追到拐角，女人的身影卓已消失。
　　杨逍好奇的看向余殊，准确说是她腰侧的那把枪，余殊注意到后摇了下头， 
　　在本夹上写字：枪没用。
　　「哎呀，枪是应付紧急情况用的，就比如刚才那个失控的女人，对鬼毛用都没有。」西门秀哭丧着脸，他现在就想着快些结束任务，然后好去治脖子。
　　重新戴上耳机，大熊连线好探测器，屏住呼吸，片刻后大熊的表情激动起来「复杂干扰消失了，那只鬼又睡了。」
　　闻言队伍中的紧张气氛终于平缓下来，收好探测器后，一行人向发现怨眼的5
　　号藏品室走去。
　　根据之前贝贝所说，未苏醒状态下的鬼就在怨眼附近，只要对着怨眼拍照，
　　就能拍下鬼。
　　现在压力给到了外面的许队长，贝贝连发了几条讯息，催促他尽快找到画的线索。
　　剩下的时间就是等待了，大熊重新在5号藏品室架起相机，除错过后，镜头对准右侧墙上的那些画。 
　　大概20分钟后，许队长不负众望，终于发来了讯息，经过调查，在可疑时间内，5号藏品室一共收录了8幅画，其中符合挂在右墙上这一条件的有3幅，分别为《赛薇娅的少年》，《牧羊人》，《傍晚丧钟》。
　　发来的讯息中还带着3张画的照片，这三幅画风格迥异，杨逍几人很快就确认了三幅画的位置，刚好位于墙的左，中，右，排列的还挺整齐。
　　贝贝深吸一口气，「兄弟们，三选一的时候到了，谁今天手气好，选一幅吧。
　　诸葛智杰发闷的声音响起，手指向右侧，「这一幅。」
　　是《傍晚丧钟》，画面中是一座矗立着的黑灰色古堡，无论是从构图，还是配色上，都十分压抑。
　　「都散开。」大熊弯腰站在三脚架后，调整镜头，对准这幅《傍晚丧钟》摁下快门。
　　可等照片出来，画还是那幅画，上面没有任何变化。 
　　诸葛智杰脸上有些挂不住了，立刻指向最左边那幅画，「就是你了，我看你不顺眼很久了！』」
　　是《赛薇娅的少年》，画面上一头金发的少年盘腿坐在地上，远处是一望无际的麦田。
　　「好，就它了！」贝贝亲自上手调整鬼相机，将镜头对准了最中间的那一幅画，《牧羊人》。
　　「咔嘹！」
　　摁下了快门。
　　等到照片出来后，诸葛智杰的脸色比吃了苍蝇还难看，只见照片中的画前，
　　站着一道虚幻的白色人影。
　　那是个非常年轻的女人，容貌精致，长发披肩，一身白色的长裙，脚下踩着双红色高跟鞋。
　　女人虽然睁着眼睛，可瞳孔中充斥着一股不似人的茫然与冷漠，像是一尊无意识的雕塑，站在那里一动不动，白皙的颈部有一道乌黑发青的勒痕。 
　　贝贝长舒了一口气，「找到了。」随后看向诸葛智杰，「谢谢你的排除法。」
　　诸葛智杰没声。
　　「早知道一上来就该直接让诸葛先生挑一幅最不可能的。」西门秀歪着脑袋，唯恐天下不乱。
　　诸葛智杰：「....．．你这话就过分了啊！」
　　「OK了，我已经联络了技术部，他们的人马上就到，等他们收容处理后，我们的任务就彻底完成了。」」
　　贝贝放下手机，心情肉眼可见的好，看向杨逍的眼神也与之前不同，「队长，这次任务你是头功！」
　　「不敢当，大家都有出力。」杨逍不是个独揽功劳的人。
　　余殊刷写字，然后举起本夹，上面娟秀的字型都温柔许多，「你救了大家，谢谢。」
　　「队长，你的表现完全不像是个新人。」大熊背起黑箱，对杨逍流露出赞许的目光，「你拥有极高的危急处理能力，临危不乱，能保证冷静思考，做出精准判断，这点非常难得。」」 
　　「逍哥，这次多亏你了。」西门秀哭丧着脸，「不然这几个没良心的家伙为了破局，恐怕要把我献祭了。」
　　「不要乱说话！」诸葛智杰一脸正色的站出来，「还没到那份上，我们一般不会。」他终于找到了反击西门秀的机会。
　　任务基本完成，大家或站或坐，开始闲聊，杨逍询问了一些有关于怨眼的资讯，「既然鬼已经被限制了，那怨眼也就安全了，我们为什幺不直接取走，还等技术部做什幺？」
　　「这种无主的野生怨眼需要用特殊方式封存，术业有专攻，我们不具备这个能力。」贝贝的解释简单明了。
　　「而且必须要在限制时间结束前做完这一切，否则怨眼感受到威胁，不排除引发新一轮灵异事件。」
　　说到这里，贝贝忍不住叹口气，「大概一年前，陵安市有一只经验丰富的调查小队因为麻痹大意，犯下了致命错误，在回收怨眼的过程中引爆了一场级别很高的灵异事件，导致包括队长在内的5人当场死亡，余下3人重伤，几乎全军覆没。」
　　杨逍深吸一口气，心想这活真不是谁都能干的，一不小心就要把命搭在里面，难怪工资这幺高。
　　稍后贝贝忽然笑了，对杨逍眨了下眼睛，「不过我们在队长您的英明领导下，肯定不会发生这样的事情。」
　　杨逍缓缓挺直腰杆，知道这是自己树立形象的时候了，挥挥手，「咳咳，各位兄弟放心，作为正队长级领导，我务必对大家的安全负责，这也是我的责任！」」
　　西门秀倒吸一口凉气，忍不住歪着脑袋鼓掌，「哎呀别说，你还真别说，有那幺点署长的意思了！」

第105章 6口棺材
　　「不要这幺说，作为正署级领导，纳兰署长他会不高兴的。」杨逍学着署长的语气说。
　　「踏踏踏...·
　　外面走廊有脚步声响起，很快，一队穿着银色防护服的人走进来，胸口印有技术部三字的橘红色标识。
　　这些人来的很快，显然也是严阵以待，走在最后面的四个人还合力擡着一口黑色大箱子。
　　在核对过资讯后，两名技术人员戴上透明头盔，一左一右地靠近那幅《牧羊人》油画，小心谨慎将画取下后，擡到箱子前，随着箱盖开启，将画放了进去，
　　最后关闭。
　　一名瘦高的技术员蹲在箱子前，拿出早已准备好的封条在箱子封口处贴好，
　　又将一张标注有危险符号的贴纸粘在箱子上，注明收容时间与地点，这些人就将箱子擡走了。 
　　「芜湖~，搞定收工！』」
　　随着大部分技术人员跟随黑箱一同撤离，贝贝坤了个懒腰，整个人都跟着放松起来。
　　朝外走的路上，还能看到有几名技术员留在公司内，在用类似大熊所用的探测器到处探，头上戴着耳机。
　　「他们在做什幺？」杨逍询问。
　　「这是规定，每次处理过灵异事件后，都要留下人复查，确认一切恢复正常后，才能结案。」大熊解释。
　　刚出门，就撞见了在外不停步的许队长，见杨逍他们出来，立刻迎了上去，「对不住，对不住啊各位！」
　　许队长一脸歉意，抓紧杨逍的手，「都怪我，我没看住绍红红和施劳德，让他们溜进去给你们造成了麻烦，我们刚审了这家公司的人事主管，据他交代，绍红红让他带着公司员工在28层闹事，分散我们的警力，然后她和施劳德兜了个大圈子，偷偷绕到了30层，这才..：， 
　　「这两个人差点害死我们。」杨逍已经尽可能给许队长留面子了，「施劳德死了，部红红已经被我们控制起来，人在办公室，这间公司背地里一定有问题，
　　还希望许队长能仔细调查，这两个人有修改帐单的嫌疑。」
　　「尤其是那幅画的来历，刚刚我的副队长发了一张白裙女人的照片，也拜托徐队长查一查。」』
　　「—定！一定！」
　　这间公司的事杨逍不想管，他也管不着，术业有专攻，他们调查小队只负责处理灵异事件。
　　回去的路上，车里的气氛轻松了许多，贝贝一边放音乐，一边跟着唱，没一会，就见前排副驾驶上的余殊默默掏出耳机，戴上了。
　　事情虽然解决，可杨逍心中还有一些疑惑没有解答，「贝贝，拍下鬼照片能限制那些东西多久？」」
　　「这个不好说，但一般情况2，3个小时没问题。」贝贝踩下油门，车速飞快，显然是老司机了。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「对了，还有刚刚，我们为什幺不直接对每张油画都拍张照片？」这个才是杨逍最想不通的，明明只有三张画，有什幺可选的。
　　贝贝狠狠摁了两下喇叭，颇为不耐烦道：「我的队长啊，你当那相机是大白菜吗，相片是由技术部特制，很贵的，我们这次任务一共就配了三张。」
　　「难怪....．．」杨逍这下明白了。
　　「滴！」
　　「滴！滴！」
　　贝贝狂摁喇叭，前面一辆车的司机好像喝醉了酒，开车晃晃悠悠的，贝贝几次想超车都被故意卡住，气的抓狂。
　　杨逍注意到前座的余殊在本子上写字，然后举起来给他看：队长，要耳塞吗。
　　「谢谢，暂时不用。」杨逍不明所以。
　　很快，贝贝找到机会，终于超车上去，和那辆黑色轿车并排行驶，摇下车窗，贝贝居高临下恶狠狠盯着另一辆车的驾驶位，「玛德，会不会开车啊？驾照花钱买的？」 
　　黑色轿车的车主也不甘示弱，摇下车窗和贝贝对喷，轿车副驾驶还坐着个浓妆艳抹的女人，女人用手指着贝贝，也投入战斗。
　　杨逍见状想劝，可根本劝不住，贝贝一对二，丝毫不落下风，始终领先对手6，7个爹妈，一度要将对方户口本销户。
　　「余殊，那个.．．耳塞还有吗，借我用用。」杨逍后悔没有接受余殊的好意。
　　将耳塞递给杨逍，余殊再次举起本子：队长别担心，贝姐不会输的。
　　杨逍：「.．..．．好好好，我就知道你们都是人才。」
　　事情就像余殊说的一样，对方熄火了，在下一个路口落荒而逃，贝贝心满意足的摇上车窗，喝了口水润润喉咙，「呵，就这？』
　　现在杨逍对自己小队内的队员们都有了大概的认识。
　　黄贝贝，前任代理队长，现任副队长，武器是一把短刀，会擒拿，是个近身格斗的高手，喜女色，爱唱歌，严重路怒症，脾气火爆，吵架没输过。 
　　余殊，职务是队内的医疗专家，不会说话，为人较为冷漠，是玩枪的行家。
　　大熊，队内的技术专家，身材壮硕，会使用各种专业装置，包括探测器和鬼相机，为人稳重憨厚，是个可以深交的人。
　　诸葛智杰，队内的学术专家，主要负责写任务报告，与鬼有关的学术类问题可以请教他，酸腐文人，手无缚鸡之力，战斗力基本等于没有。
　　西门秀，调查小队编外成员，隶属于后勤保障人员，地位在队内还不如诸葛智杰，脾气好，性格高调，为人事故圆滑，是个很有眼色的家伙，战斗力大概等同于诸葛智杰加一只鸡。
　　没加入之前，他一直以为巡防公署是个高大上的地方，所属调查小队成员更是百里挑一的精锐。
　　嘿嘿，不过杨逍还是喜欢这些人，这些人鲜活，有特点，彼此间感情很融洽「要什幺精锐啊，老子就是精锐！」」 
　　车开入警局，回到地下停车场，刚从电梯出来，就见外面的走廊里站着一个身穿灰色商务套裙的女人在笑着看他们。
　　见到女人后，贝贝立刻走上去，亲热的挽起女人手臂，撒娇道：「雯姐，你是在等我吗？」」
　　「当然等你，你们这次任务完成的这幺好。」女人笑道，她大概40岁上下，
　　皮肤保养的很好，很难看出岁月留下的痕迹，
　　女人稍后看向杨逍，点了点头，「这位就是新来的杨队长吧，果然一表人才。」
　　「咳咳，逍哥，这位是纳兰署长的秘书，咱都叫雯姐。」西门秀凑过来小声提醒。
　　「雯姐，你好。」」
　　杨逍笑着上前打招呼，这种人可千万不能得罪，在署长办公室她是署长秘书，出了署长办公室她就是署长。 
　　「你们跟我来吧，这次任务办的不错。」雯姐看起来气色很好，转身朝着另一侧走去。
　　「雯姐，我不去了，要写任务记录。」诸葛智杰呆呆的看起来像个傻子。
　　「额...好吧，那你先忙。」
　　杨逍这下知道为什幺诸葛智杰明明是个学术人员，却还要被派去参加任务了，这货情商太低，八成被领导穿小鞋了。
　　诸葛智杰走后，气氛顿时和谐多了，大家跟随雯姐来到财务室，杨逍沉寂的心顿时骚动起来，「财务室！！？？』
　　「今天辛苦各位了，这是这次任务的奖金，一人3万，杨队长，你表现突出，
　　额外奖励2万，一共5万。』」
　　在亲手接到这5万块后，杨逍第一感觉就是自己是在做梦，两眼都在放光，心中像是流入了一道暖流，将浑身的疲惫一扫而空，「5万块.．.有这幺厚啊，沉甸甸的。」 
　　「署长他临时被叫去开会了，走得很急，不能亲手给我们杨队长颁发奖金，
　　我想他一定会遗憾的。」雯姐很有亲和力，说话也好听。
　　「对了，杨队长，这是你的通行卡，能开启公署内所有通往符合你许可权区域的门。」雯姐将一张黑卡递到了杨逍手中。
　　「谢谢，谢谢雯姐！」』
　　「谢我做什幺，这都是署长慧眼识英才，当然，杨队长你的努力才是最重要的。」雯姐笑道。
　　手里拿着5万块，杨逍更加坚定了要在这里干一辈子的决心，这巡防公署是危险了点，可一点不画大饼，一个月保底两万块，完成任务还有额外奖金，当天就兑现，甚至都不隔夜，上哪里找这幺好的工作？
　　「感谢组织，感谢署长！」杨逍立正站好，郑重表态，「我一定再接再厉，
　　和全体队员一起，争取再创佳绩！」」 
　　「哈哈哈，咱们杨队长觉悟很高嘛。」」
　　一番打趣后，大家就离开了，杨逍走出门后不久，又返了回来，刚好遇到走出财务室的雯姐，雯姐笑问：「还有事？」
　　「雯姐，我最近一段时间想住在署里，可以吗？就在我那间办公室就行。」
　　雯姐若有所思，「当然可以，你是不是在担心你那件怨眼？』
　　闻言杨逍心中大定，看来雯姐果然知道，「对，虽然纳兰署长说过，近期应该没问题，可我...可我这心里一直有点害怕。」
　　雯姐点点头，「这样好了，我让后勤部的人给你送一床被子过去，还有洗漱用品，你将就先用着。」
　　「啊，那太感谢了！」」
　　等回去办公室，大家正在等杨逍，每一个拿到奖金的人都很开心，只有诸葛智杰不在，贝贝说他拿到钱就回去了，又为诸葛智杰解释，说他不是没把杨逍放心上，他是有事要忙。 
　　知道杨逍今晚要睡在办公室，贝贝还大方贡献出了自己的瑜伽垫，又答应杨逍，说最近找个时间帮他搬家，找间高档公寓住。
　　忙了这幺久，大家都累了，也就都回家了。
　　夜逐渐深了，杨逍躺在瑜伽垫上，身上盖着雯姐找人送来的被子，侧过身，
　　望向窗外的夜空，心里出奇的安静。
　　那人来送被子的同时又送来了一份盒饭，开启后里面满满的红烧肉，搭配两个素菜，还在白米饭上浇了浓浓的汤汁，杨逍吃的超级满足。
　　收拾干净的办公桌上摆放着属于自己的东西，一些洗漱用品，几件衣服，7万块钱，还有那个双肩包。
　　包里装着那件戏服。
　　他还记得见多识广的署长对于戏服的评价，说这件东西.：.有点邪门。
　　是挺邪门，杨逍都被吓怕了，说实话，如果没有纳兰署长的保证，说这东西近期没问题，他可能都不敢睡觉。 
　　想着想着，疲惫感如潮水般袭来，他慢慢闭上了眼睛，呼吸慢慢平稳，终究是进入了梦乡。
　　他梦到自已在瑜伽垫上醒来，一步步朝外走去，离开这间队长办公室，又离开调查队的办公室，外面走廊上雾蒙蒙的，是那种泛着死灰色的雾气。
　　突然，雾气像是被某种力量搅动，在不停翻滚。
　　下一秒，一队披麻戴孝的人猛地从雾气深处钻出，这些人脸上画着古怪的妆容，就像是一个个纸人，身后擡着一口大红棺材。
　　棺材后的送葬队伍连绵不绝，陆陆续续的，又有6口黑棺出现，每口棺材的棺头上都挂着一幅画。

第106章 出事了
　　杨逍猛然惊醒，脸色苍白，四肢发冷，双手止不住的颤抖，又是梦，又是这个怪梦！
　　但这次梦中的内容发生了变化，大红棺材后又多出了6口黑棺。
　　杨逍不清楚这意味着什幺，但.．.但这给他的感觉很不好，彷佛预示着要有事情发生。
　　唯一令杨逍欣慰的是，戏服并未像上次那样穿在他身上，而是躺在背包中，
　　安安静静的，好像无事发生。
　　拿过桌上的矿泉水瓶拧开，先喝口水压压惊，余光见了桌角贴着的一张机器猫贴纸，突然，杨逍眼神一顿，他猛地意识到，算上新加入的自己，如今的调查小队也刚好6人。
　　整整一早上的时间，杨逍都在焦急中等待，他担心调查小队的其他人也遭遇了这个怪梦，直到8点整，顶着鸡窝头，睡眼稀松的诸葛智杰出现在办公室门口。 
　　「智杰！」
　　杨逍见到诸葛智杰就像见到了久违的亲人，同时一颗心也放下了，毕竟就连诸葛智杰都还活着，那幺其他人肯定没事。
　　诸葛智杰对于杨逍突然的热情表现的有些惶恐，直到确认杨逍没有乱七八糟的企图后，才放下心，来到咖啡机给自己接了杯咖啡，走回属于自己的办公位，
　　坐下，从公文包里掏出厚厚一沓纸，低下头开始写写画画。
　　他们的上班时间就是8点，但除了诸葛智杰踩点到了外，其余人都迟到了，余殊第二个到，8点15分，然后是大熊，已经接近8点半，而西门秀更是快9点才慢悠悠走进门，「哎呦，逍哥早啊！」
　　「队长，以后等你找到了住处，不需要来这幺早，署里对这方面要求不严。
　　」大熊善意提醒，「我们不卷。」」
　　「来来来，逍哥喝咖啡。」西门秀换了身新衣服，心情十分不错，接了杯咖啡后给杨逍送过来。
　　见杨逍轻轻抿了一口，西门秀笑嘻嘻追问：「逍哥，咖啡好喝吗？」
　　「嗯...还不错。」杨逍扫了眼墙上挂的机器猫造型时钟，「对了，贝贝呢？
　　她每次都迟到这幺久吗？」
　　「队长，贝姐她被雯姐叫走了，来的时候我刚好看到。」大熊从办公位后探出头。
　　这下杨逍彻底放下了心，所有人都平安无事，他双手捧着咖啡杯，彷佛在汲取其中的热量，稍后他试探问众人昨夜休息的怎幺样，大家回答都很好，看来并没有遭遇怪梦。
　　杨逍松了口气，他是个不愿意麻烦别人的人，更不希望因为自己连累大家。
　　「等会我要去找署长一趟，把怪梦的事情和他说一下。」杨逍想着，他知道这件事必须尽快解决，拖不得了。 
　　「哒哒哒.····
　　随着一阵锋利的脚步声由远及近，贝贝走进门，手中拿着一份档案，眉飞色舞道：「队长，鑫茂大厦的事情出结果了！」
　　「这幺快？」杨逍没想到效率这幺高，这才不到一天时间。
　　接过档案，最外面的牛皮纸袋上标记着几行字：
　　代号：鑫茂大厦鬼砸人事件灵异事件级别：D级威胁程度：中等处理结果：已收容拆开档案袋，里面足足有几十页纸，还附带着一些照片，其中几张是办公室内惨死男人的照片，没记错的话是叫施劳德，还有被捆在椅子上，嘴被塞住的女人照片。
　　后面的照片就陌生了，是在一栋看起来很豪华的建筑内，这是一间卧室，还有一张很宽的床。
　　房间布置的很用心，墙上挂着一张张颇具文艺范的油画，其中正包含那幅《 
　　牧羊人》。
　　直到杨逍看到最后两张照片，一张是一对男女的合影，背景看样子是在某间氛围感十足的网红咖啡馆，男女都很年轻，两人笑容灿烂，脸贴着脸，明显是情侣关系。
　　在看到女孩脸的瞬间，杨逍就认出了她，是被鬼相机拍下来的那个白裙女孩。
　　缓缓翻到最后一张，这张就触目惊心了，只见女孩吊死在了那间卧室中，细绳索勒入颈部，女孩面目狞，眼珠外突，穿着白色的裙子，脚上是那双红色高跟鞋，背景不偏不倚，刚好将墙上那幅《牧羊人》拍了进去。
　　「哎，年纪轻轻，可惜了。」西门秀叹口气，缓缓摇了摇头，女孩名叫徐晴晴，才22岁。
　　卷宗太多，来不及细看，杨逍回忆起女鬼的杀人方式，大概能想到，她应该是撞见了男朋友出轨，然后一时间想不开，才自杀的，死后的执念也是针对有恋爱苗头的男女。 
　　贝贝眼见西门秀几个人流露出惋惜的表情瞬间就不乐意了，道：「喂喂喂，干什幺干什幺？怎幺一见到清纯美少女死了就这副德行，别以貌取人好不好？」
　　「告诉你们，这徐晴晴看着柔柔弱弱的，可不是个省油的灯，她男朋友压根就没出轨，她是个控制狂，还有妄想症，每天都盯着自己男朋友，不许他和异性有任何接触，去哪里都要先和她说，不然就寻死觅活，还用东西砸伤过她男朋友，用剪刀刺伤她男朋友后背。」
　　「她男友实在受不了了，就把她甩了，联系方式一概拉黑，然后这女的就想不通，最后跑去男朋友的房子里自杀了。」
　　「对了，她这男朋友原来是她好闺蜜的男友，是她撬来的，为此她闺蜜气的割腕，还好发现的及时。」」
　　贝贝一口气说完，冷笑一声，「抢救过来后她前闺蜜就把微博名字改了，现在叫破壁机打狗男女。」 
　　西门秀愣了片刻，同情心顿时消失的无影无踪，「靠！好一朵妖艳的白莲花！」
　　「这幅画是透过什幺渠道流入公司的？」贝贝已经大概说清了怨眼形成的原因，杨逍转而开口问另一个问题。
　　贝贝接过西门秀端来的咖啡，拉了把椅子坐下，「嗨，这事说来也是巧了，
　　这家房子吊死过人，也就没人愿意靠近，里面的东西也都保持原样，最后被一个小毛贼盯上了，这贼偷了不少东西，其中就包括这幅画，然后几经转手，就被这家公司收了。』」
　　「许队长那面也来讯息了，这家公司收货途径很杂，很多艺术品的来路不干净，我们找到的那些电子帐单涉及到走私，具体的他们还在查，不过肯定是罪过不小。」
　　贝贝抿了口咖啡，颇有些感慨，「估计那个绍红红和施劳德还以为我们是冲这笔走私帐来的，所以才冒险潜入想要销毁证据。」 
　　如此一来事情就都授清了，杨逍也没想到，一场灵异事件居然引出了这幺多东西，阴差阳错下，还牵扯出一件规模颇大的走私案。
　　「贝贝，刚刚你看到纳兰署长了吗？」杨逍询问。
　　贝贝抿了口咖啡，舒服的吐口热气，「没有，雯姐说署长被上面叫去开会了，还没回来，怎幺，你找他有事？」」
　　「署长一天忙得很，如果是涉及到专业知识的问题，你也可以和我们说说。」大熊表现得很靠谱。
　　杨逍其实想问的是那件戏服，不过想了想，目前状况不明，还是不要到处宣扬，转而看着档案袋问到：「灵异事件的级别与威胁程度是如何划分的？」
　　「灵异事件级别分为A，B，C，D四个等级，级别越高越难以解决，就拿我们队来说吧，我们最高只负责处理c级的灵异事件，再高就超出了我们的能力范围。」 
　　杨逍点点头，认为这很人性化，透过级别就能直观地让接任务的人对所面临的灵异事件有个清晰的认识，简单说，有多大本领办多大事，能避免许多不必要的伤亡。
　　可以想像，肯定是解决越高阶别的灵异事件所带来的好处越多，奖励越丰厚。
　　「至于这个威胁程度则复杂一些，它代表的是所对应灵异事件的紧急程度，
　　也可以说是对我们所在世界的危害程度，可以细分为6个档次，由低到高，分别为无害级，轻微级，中等级，重大级，危难级，以及最后的灾害级。」
　　「无害级的定义为对怨眼影响范围内的人构不成直接威胁，或者没有明确证据能构成威胁。」
　　「轻微级为致伤级，简单说伤人不伤命。」
　　「中等级，也就是我们这次处理的事件，就是因为最后阶段死了人，才被定义到中等级。』』 
　　「重大级，群死群伤，或导致大量人员失踪。』」
　　「危难级就更可怕了，如果不迅速处理的话，周围一定区域内的人员都很难幸存。」
　　「灾害级，这个的定义我不太清楚，我在相关档案资料中也从没见过，但有说法是可以毁灭一座城市。」
　　「毁灭一座城市....．．」杨逍深吸一口气，果然是灾害级，这听起来就非常可怕。
　　还不等杨逍继续问下去，就听外面有急促的脚步声前来，很快，之前在署长室里见过一面的黄强出现在门外，「杨队长，署长找你去他办公室，立刻就去！」
　　男人的匆忙任谁都能看出来，这搞得杨逍有些紧张，他立刻动身，来到署长办公室。
　　刚推开门，还不等问好，就见站在窗后的纳兰朔转过身，脸色有些难看，开口便问：「你最近和赵元裴联络了吗？」」 
　　杨逍一时间懵住了，「您说谁？」
　　「赵元裴，推荐你来的赵队长。」
　　「联络过，来见您的前一晚，就是怪梦的那天我给他发过资讯，但他没回我。」杨逍实话实说。
　　纳兰朔眉头皱紧，摆摆手，示意杨逍到沙发上坐下，等杨逍坐稳后纳兰朔才开口：「他出事了，昨天中午我接到讯息，赵元裴和他率领的一队人在复查门镇废场旧址时突遇灵异事件，包括他在内，一共6人，全部失踪。」」
　　「什幺！！？？」

第107章 血棺
　　杨逍脑袋里面的一声，下意识问道：「署长，有没有组织人营救，赵大哥他们没有任何讯息吗？」
　　纳兰朔点燃一根烟，深深吸了一口，「小杨，你是新人可能不懂，这种事情几乎不存在营救的可能，只能靠他们自己，可现在他们已经失踪超过一整夜，所以......
　　署长的话已经说的很明白了，邝洪义他们六人已经死了，杨逍立刻想到了咋夜梦到的那六口黑棺材，将这个情况告诉了纳兰朔，后者大为异，可他也不清楚这究竟是怎幺一回事。
　　按常理来讲，引发门镇废场灵异事件的怨眼已经被杨逍取走，没道理会再次出现灵异事件。
　　更别说杨逍的那个怪梦，这一次居然梦到了6口黑棺材，与门镇废场的失踪人数刚好吻合。
　　如果说这些都是巧合的话，纳兰朔自己都不信。
　　似乎是想到了什幺，纳兰朔站起身走去办公桌，拿起座机电话，「我，纳兰朔，查一下昨晚是哪组人执勤，叫负责人来我办公室，对，就现在。」 
　　也就几分钟的功夫，一个留着平头的高大男人就来了，深绿色短袖上能看到汗渍，「署长，您叫我。」
　　「昨夜是你们组执勤？」
　　「是。」
　　「发现什幺异常没有？」
　　「没有。」」
　　「技术部架设在大楼内的探测器检测到什幺异常讯号没有？」纳兰朔继续追问。
　　男人明显有些疑惑，可还是答道：「没有，探测器运转一切正常，我们按照要求，每2个小时检测一次仪器，未发现任何不明信号源。」」
　　「那你们呢？昨晚留守在楼内的人有没有遇到什幺怪事，比如说做噩梦什幺的。」」
　　「没有。」平头男人立正站好，「请署长放心，我们都受过训练，只要遇到怪事都会第一时间报告。」 
　　打发走了男人，纳兰署看向杨逍的眼神复杂了许多，「都听到了吧，这次的梦和你上次在酒店的不同，没有造成影响，我们公署大楼内出于安全考虑专门安装有检测失控怨眼的讯号仪，由技术部的人定期除错，也没有检测到有怨眼爆发。」』
　　「这幺说这次戏袍只影响到了我一个人。」杨逍脑袋开始乱了。
　　「对了，还有件事要通知你，这次门镇的事情闹得很大，省公署已经派人下来了，要专门找你了解情况，人估计一会就到。」
　　纳兰朔看着杨逍，提醒道：「记住，不要乱说话，也不要说假话，来的那位名为言真先生，他有一件很厉害的怨眼，可以分辨你说的话究竟是真是假。」
　　杨逍愣了一下，「还有这种怨眼？不过.：.不过请署长放心，我怎幺可能说假话，毕竟这件事也牵扯到我。」
　　「嗯，有关他怨眼能力的事你自己知道就可以了，不要出去乱说。」纳兰朔语气柔和许多。 
　　杨逍连连点头，他知道纳兰署长是为自己好，提前透露些讯息给他，免得惹出麻烦。
　　大概半小时后，这位言真先生就到了，还带着一位助手模样的年轻人。
　　见到这人的时候杨逍着实有些意外，此人大概60岁上下，穿着一身青色的道袍，道袍上用银线绣着云朵与流淌的银河，略有些花白的头发梳的整整齐齐，在头顶盘成了一个道士髻，剑眉星目，气质出尘。
　　与纳兰署长点了下头，这位真言先生也不多余客套，就扭头看向杨逍，「你就是杨逍？」
　　「是我。」杨逍不卑不亢。
　　「省公署委派我过来，他们都叫我真言道人，我今日来是有一些公事要问你，希望你如实回答。」
　　「当然。」
　　四人来到沙发上坐下，真言道人的脸色渐渐凝重起来，杨逍注意到他手中还摩着一块质地古怪的平安无事牌。 
　　「榕城安平区巡防公署的赵元裴你认识吗？』，
　　「认识，就是他推荐我加入巡防公署，我们是在上一次噩梦世界任务中认识的。」
　　「他不久前失踪了，这你知道吗？」
　　「知道，也是刚刚听纳兰署长说的，就在我们上次执行任务的门镇废厂。
　　「他失踪前你们有过联络吗？」
　　「我给他发过资讯，但他没回我。」
　　「内容是什幺？」
　　「是他先给我发的，告诉我与纳兰署长的见面时间与地点，我想多问一些有关未来领导的资讯。」杨逍回答的非常诚恳。
　　「在赵元裴失踪前，你们在一家咖啡厅见过面，你们都聊了些什幺，发现他有异常没有？」」
　　「我们见面是他想要拉我加入巡防公署，也是他最先提出的见面，在即将脱离噩梦世界的最后一刻，聊的内容都是关于怨眼与巡防公署的话题，我不懂这些，所以要问他。」顿了顿，杨逍思考片刻，摇摇头，「我没发现他有什幺异常。」 
　　「对他失踪在门镇这件事，你怎幺看？」」
　　「我.．.我不知道，有点慌，毕竟按理说那里的灵异事件已经解决了，怨眼就在我手上。」」
　　两人一问一答，那位年轻的助手则一言不发，只顾着低头记录，偶尔擡下头也是扶一下眼镜。
　　「你得到的那件怨眼在哪里？」
　　「就在这。」杨逍拎起双肩包，将那件戏袍取出，放在桌上。
　　「我们希望能看一下，看过之后就还给你，可以吗？」言真道人没有直接伸手拿，而是先询问杨逍的意见。
　　「当然可以，您请便。」
　　真言道人扭过头，看了眼助手，吩咐道：「拍一下照片，发回总部，让数据中心的人查一下。」
　　助手点点头，放下手中的本子，从口袋里翻出一双银色的，类似金属质感的手套，戴上后才开始接触戏袍，然后拍照。 
　　杨逍忽然想起来，之前见过的所谓技术部的人好像也有这样的东西，他们的衣服也是类似材质。
　　「之前听你们纳兰署长讲，你不久前做了个怪梦，还引发了一起轻微级威胁程度的灵异事件。」
　　「是，那场梦结束后这件戏袍就穿我身上了，可并不是我主动穿上去的，对了，就在昨晚，我又做了一个梦。」
　　「哦？」言真道人眼神一顿，忍不住捏紧了那块无事牌，「请仔细说说。」
　　「是这样，昨天我住在署里，然后夜里睡着后就又看到了那支送葬队伍，办公室门外的走廊里布满雾气，是那种死灰色的雾气，走廊的空间也变得无限大，
　　然后那支队伍就从雾气中冲出来，一队人披麻戴孝，脸上画着很奇怪的妆容，就像是一只只纸人，他们擡着一口大棺材，然后...然后后面雾气中又出来6口黑色的棺材。」」 
　　「6口棺材？」言真道人挑了下眉头，「和赵元裴他们失踪的人数一样。」
　　「对，我也觉得很奇怪。」
　　下一秒，言真道人猛地看向杨逍，说话的声音中也带上了一股不容置疑的威严，「你形容后面的6口棺材是黑色的，为什幺对最前面那口大棺材没有类似形容？是你没看清，还是有意隐瞒？」
　　这一瞬间杨逍大脑一片空白，就好像被某种诡异的力量入侵了，他结结巴巴答道：「不.．．不是我隐瞒，是我刚才忽略了，那口棺材是.．.是..．．．
　　「是什幺样的？」言真道人紧手中的平安无事牌，如果仔细看，能看到那牌子上正有诡异的黑光流淌。
　　可下一秒，更诡异的事情发生了，杨逍脑海中分明已经浮现出了那口大红血棺的样子，可他就是形容不出来，每当要说出红，或血这种字眼时，他的心脏都有种要被捏爆的感觉，好似被一只冰冷的手抓住，他本能的感知到这手与血棺有关联，而且是只女人的手，他额头密布冷汗，杨逍身体止不住地颤抖，几乎是叫一般说出来，「是...是黑色的，黑色的棺材，和后面那6具棺材一样！」 
　　直到杨逍说出这句话后，那股大脑中的混沌感才突然消失，而捏住心脏的那只手，也不见了。
　　等他再回过神，就见纳兰朔正将手搭在言真道人的手臂上，捏紧无事牌的那只手臂，纳兰朔似笑非笑，「言真老哥，我还在这里呢，你当着我的面对我手下兄弟下如此重手，可有把我放在眼里？」
　　言真道人哈哈一笑，连忙摆手，「纳兰署长这是说的哪里话，我也是奉命办差，这件事牵扯如此大，我不得不谨慎啊。」
　　「那老哥可曾发现他有说假话？」
　　「没有，这位小兄弟说的都是真话。」言真道人恢复了一本正经的样子，悄悄松开了那块无事牌。
　　一旁的助手见苗头不对，立刻插话，「言真先生，纳兰署长，总部的资料部门回话了，说没有查到有关这件怨眼的资料。」」
　　被助手这幺一打岔，纳兰朔又坐回沙发上，依旧是那副平静的表情，给自己点上一支烟，随手将烟盒丢在桌上。
　　言真道人深吸一口气，「也就是说这件怨眼以前没有登记过，要幺是一件新出现的怨眼，要幺就是它曾经的主人陨落了，并且它的前任拥有者也不是有记录可查的官方使徒。」

第108章 恐怖如斯
　　「前任主人？」杨逍惊了。
　　言真道人没有回答，转而问道：「我问你，在你收到鬼剧本到你被拉入噩梦世界，这之间都发生了什幺事？」
　　杨逍心中惶恐，也预感到了这件事不对劲，把事情的来龙去脉都讲了出来，
　　他也没什幺需要隐瞒的。
　　可不料下一秒，纳兰署长的脸色先变了，「你说什幺？有只鬼一直在追杀你？」
　　「算是.．．算是这样吧。」杨逍回忆起那只鬼突然出现，站在身后的沙发上，
　　差点把自己吓死。
　　—嘶—
　　言真道人看向杨逍的眼神也变得古怪起来，好半响后才说话，「杨队长，我需要告诉你，正常使徒进入噩梦世界不是这样，我们会看到一些奇怪的现象，甚至是鬼不假，但都是些零散，无逻辑的片段，就好像是噩梦世界不经意间对这个世界的投射，你所遭遇的这些事情.．．我生平仅仅遇到过一次相似的案例。」 
　　听到有案例可以借监，杨逍立刻来了精神，「请讲！」」
　　「那大概是10年前，我受公署派遣，去外地调查一个新入职新人的底细，据资料显示，那是个非常优秀，且具有相当潜力的年轻人，他的遭遇与你类似，也曾在等待进入噩梦世界的阶段频频遭遇未知袭击，在那次噩梦中他活下来了，还成功拿到了怨眼。」
　　「在调查那件怨眼中我们有了发现，总部的资料库中居然有那件怨眼的资料，资料显示这件怨眼属于一位成名已久的强者，但此人早在很多年前就失踪了，据推断应该是死在了某次噩梦任务中，他身死后，所有认他为主的怨眼也被噩梦世界收回，我们更专业的说法叫做遗失。」
　　「从事实情况分析，这件怨眼重新变为无主之物，并衍生出了噩梦任务，那个年轻人回忆说任务难度很高，任务参与者一共6人，只有他一人幸存。」
　　「前辈，那个年轻人现在哪里，我能和他见一面吗？」难得遇到一个有类似经验的人，杨逍有些话想要当面问清楚。 
　　言真道人缓缓叹口气，「恐怕你是见不到了，他死了，就在我和他聊过后不久，他就死在了下一次噩梦任务中。」」
　　「死了....．．」杨逍刚看到的一丝希望瞬间破灭。
　　「不过他留下了一些资讯，你可以借监。」言真道人表情慎重，「是这样，
　　他在即将进入噩梦任务前曾联络过我们，说这一次追杀他的鬼是一个身材高大的男人，手中拿着一把造型古怪的断刀，而根据他的描述，我们在资料库中真的找到了这柄刀，有意思的是，这柄断刀也是一件怨眼，同样属于那位陨落的强者。」
　　「拿到了一件怨眼，就会被剩下的怨眼缠上？」杨逍慌了，强者手中的怨眼自然强横，副本难度恐怕也水涨船高。
　　言真道人看着杨逍，几秒后才开口：「我事后问过总部的一位前辈，或许是我级别不够，他没办法和我明说，但他说了这样一句话，那个人不是被怨眼缠上，他是被那位强者的怨魂缠上了。」 
　　越说越吓人了，杨逍脑海中不受控制的出现了那口大红棺材，还有刚才捏住自己心脏的那只手。
　　「所以.．.所以我这件戏袍曾经也属于一位强者，接下来遭遇的噩梦任务，都是.．.都会是....．．
　　「这种可能性很大。」言真先生直言，「不过我们会在情报方面全力支持你，只要你发现有任何异常，或者是在下次任务到来前发现了袭击你的那只鬼身上的某种特征，你立即汇报，我们会帮你查询线索，尽最大努力帮你渡过难关，
　　组织上不会放弃你的。」
　　「感谢组织，我觉得我还可以抢救一下。」吸入资讯过多，杨逍现在大脑有点懵，剩下的都是害怕。
　　「我还有一点建议，从现在情况判断，你这件怨眼也绝非凡品，你应该尽快熟悉它，或许能从中发现一些线索。』
　　「这点我来安排。」纳兰朔熄灭烟头，点了下头。
　　再次确认了几个问题后，言真道人起身告辞，「杨队长，今天我们之间的谈话内容还希望你保密，有些话原本我不该说，可我和你们纳兰署长是老朋友，他的面子我不能不给。」
　　「明白，多谢前辈指点迷津！」」
　　「还有，获取怨眼的几种方式你都清楚吗？」言真道人看向杨逍的眼神充满关怀，「一共三种，第一种，就是像你这次一样，从噩梦任务中获得，第二种，
　　就是处理现实中灵异事件，这两种是常规方式，也是正途。」
　　「但还有最后一种，杀人夺宝。只要怨眼的持有者一死，认他为主的怨眼也就成了无主之物，匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该明白，而且相对于前两种，这种方式更加便捷。」」
　　「懂了，我不会把这件事泄露出去。」按照言真先生所说，自己这件戏袍是件宝贝，一旦宣扬出去，可能会被人盯上。 
　　「嗯，你清楚其中的利害就好，我们和纳兰署长这里你可以放心，毕竟你是我们自己人。』
　　「愿为组织效微薄之力，赴汤蹈火在所不辞！」杨逍瞬间的觉悟高到吓人。
　　「组织清楚你的心意，不过你还是先顾好你自己吧。」与纳兰朔打了声招呼，言真先生就带着助手离开了。
　　言真先生走后，房间内又只剩下了纳兰朔和杨逍二人，杨逍苦着一张脸，「署长，你注意到言真先生刚才离开前的眼神了吗，他好像认为我死定了，
　　没有抢救的必要。」
　　「抽烟吗？」纳兰朔将烟盒递过来。
　　「不，不会。」
　　纳兰朔又给自己点上一支，咬在嘴里，「别给自己太大压力，事在人为。」
　　抽了几口烟后，见到杨逍还是那副沮丧的表情，纳兰朔忽然笑了，伸手拍了拍他肩膀，「放心，你是我的人，我会罩你的。」 
　　虽然知道署长是在安慰自己，可这时候上级肯这幺说，杨逍也很领情，「谢谢署长。」
　　「嗯，你先回去吧，这件事先不要和贝贝他们说，这段时间我会找机会帮你熟悉这件怨眼。」』
　　「上次任务除了你和赵元裴还有个幸存者，叫苏亭亭，是榕城一间艺术院校的学生，据我所知上面已经安排人盯住她了。』」
　　杨逍立刻反应过来，「您的意思是她也可能会出事，就像.．.就像赵大哥一样？；
　　「不排除这个可能，我们的人在门镇废场附近探测过，并没有发现怨眼存在的痕迹，赵元裴他们遭遇的灵异事件非常奇怪，无端发生，又无端结束，这不合逻辑。』
　　「刚才听了言真的一番话，我猜测这件事可能就是冲着赵元裴去的，就算他没去门镇废场，可能也躲不过这一劫。」
　　「你把最近发生的事情连起来想想，在任务结束后，第一起灵异事件是冲你来的，在酒店，那场怪梦，这很蹊跷，然后第二天赵元裴就出事了，6人失踪，接下来难说会不会轮到苏亭亭。」 
　　赵大哥一队6人都全军覆没，按照杨逍对苏亭亭的认识，一旦遭遇灵异事件，
　　她必死无疑。
　　「署长，您能不能将我安排进去，这段时间和苏亭亭在一起。」
　　注意到杨逍认真的眼神，纳兰朔若有所思，「你想彻底搞清楚这件事，可你要知道，这风险很大。」
　　「与其做缩头乌龟等人找上门来杀，不如主动出击，说实话，要是那怪梦天天来，我也顶不住几次了。」杨逍实话实说，「每次看到那口大棺材，我都有种说不出的感觉，就好像.．．就好像那就是为我准备的，里面有东西在等我。」
　　『我明白了，我这就和上面协商，让你们小队参与进去。」』
　　「不，署长，你误会了，不是我们，是我自己。」杨逍扭头看了眼调查队办公室的方向，「这是我自己的事，不能让兄弟们跟我冒险，况且灵异事件一旦发生，全军覆没的可能性很大，这份情我还不起。」 
　　纳兰朔抽烟的动作一顿，几秒钟后点了点头，徐徐说道：「你很不错，杨逍，赵元裴没有看错人。」」
　　巡防公署地下停车场内，三辆黑色轿车静静蛰伏其中，中间那辆的后排座椅上坐着个身穿青色道袍的老人。
　　老人闭着眼睛，像是在闭目养神。
　　「先生，总署的人再次核对过，确认那件怨眼不归于任何一位登记在册的使徒。」
　　「联会那面呢？」老人缓缓睁开眼。
　　「省联会也是一样，档案中没有。」前排副驾驶的年轻人扶了扶眼镜，这才将视线从电脑屏幕上移开。
　　「总署没有，联合会的档案中也没有记录，看来那件怨眼的前主人既不是登记在册的官方使徒，也不是在民间联合会挂名的协会使徒。」言真道人的眼神变得复杂起来。
　　「是这样，那人应该是个散修，但就目前的情况分析，可以肯定，此人绝不简单。」
　　「仅仅依靠残留的怨魂就产生如此大的破坏力又怎会是等闲之辈，散修不怕，我真正担心的是那些家伙。」
　　年轻人表情惶恐起来，「您是说．.．邪修？」」

第109章 有福同享有难同当
　　「当务之急是查清缠上杨逍的怨魂究竟是哪一位，能在陨落后还继续影响怨眼，这需要持有者在生前与怨眼间达到一种恐怖的契合，这种层次的高手少之又少，无一不是声名赫赫。」
　　「据说怨魂会透过各种匪夷所思的方式影响新得到怨眼的这个人，会驱使着这个人重走他曾经走过的路，一步步让这个人成为曾经的自己，当然，前提是被选中的这个人能活下去。」言真道人轻轻叹口气。
　　作为助手的年轻人不免担忧，「这幺说如果怨眼的前任持有者是邪修，那杨逍也有相当机率受其影响，丧失人伦法度，成为邪修？」
　　沉默片刻，年轻人给出建议，「先生，我们要不要先找个理由，把杨逍控制起来。」
　　「不行。」言真道人拒绝。
　　「您是担心纳兰署长不高兴？也对，这里毕竟是他的地盘，但我们可以把杨逍约.... 
　　「住口！这和纳兰朔无关，麟书，你要明白一个道理，无论如何杨逍现在也是巡防公署的人，他和我们一样，在事情没有确定之前，他都是我们的朋友，战友，与我们并肩作战的兄弟，我之前对他使用怨眼试探力度过重已经坏了规矩，
　　再对杨逍不依不饶，只会伤了自己人的心，将来谁还肯迈入我巡防公署的大门。
　　言真道人重新闭上眼晴，靠在椅背上，缓缓呼出一口气，「回去写一份检讨交给我，我也会写一份，等这件事有初步结果后，我亲自上门给纳兰朔和杨逍道歉。」
　　「我明白了，先生。」年轻助手低下头。
　　离开后杨逍就回了自己的办公室，纳兰署长答应帮他与上面协调，但需要时间。
　　办公室内的气氛祥和一片，贝贝在网购，余殊在戴着耳机吃薯片刷剧，大熊在健身，诸葛智杰还在低头写写画画，嘴里还时不时蹦出几句谁也听不懂的话， 
　　神神叻叻的。
　　哦，还有西门秀，他在网恋。
　　杨逍从咖啡机上接了杯咖啡，找了把空椅子坐下，稳稳心神。
　　「呦，队长回来了！」贝贝转动椅子，看向杨逍，笑嘻嘻道：「是不是立功受奖了？要是署长答应给好处，你可别忘了我们。」
　　「对呀对呀。」听到好处西门秀来了精神。
　　「有好处肯定忘不了大家，不过这次署长找我是安排我接受基础训练的事。
　　」杨逍随口应付着，他现在心有些乱。
　　贝贝走过去抓了一大把余殊的薯片，边吃边说：「基础训练很重要，我们都过关了，只有西门秀没有，队长以你的资质肯定没问题。」』
　　「我才不是没过关，是那些训练安排的不合理！」西门秀反驳：「黄贝贝你不要在队长面前低毁我的高大形象！」 
　　伴随着几句吵嘴，办公室内的气氛愈发鲜活起来，也稍稍驱散了杨逍心中的阴霾，他想起了今早档案的事，「贝贝，你今早说灵异事件的威胁程度分为6个等级，其中最低为无害级，这是什幺意思？灵异事件还有无害的吗？」
　　「当然。」贝贝乐了，随即用不怀好意的眼神看向西门秀，「有些倒霉使徒的怨眼就是这种。」」
　　「她毁谤我啊！她毁谤我！」西门秀站起身表达不满。
　　「什幺意思，西门秀的怨眼就是无害的？」杨逍有点懵，他知道队伍里都是使徒，但并不清楚这些人的怨眼之物都是什幺。
　　「嘿嘿，队长，咖啡好喝吗？」贝贝咧嘴笑道。
　　杨逍正捧着咖啡杯，刚喝了一口，「还..还不错。」」
　　贝贝扭头看向咖啡机，大声说道：「阿福伯，大家都很喜欢你的咖啡，我们新队长也很喜欢，辛苦你啦！」 
　　杨逍：「？？？」」
　　「队长，这个咖啡机就是一件怨眼，是属于西门秀的。」最后还是大熊看不过去了，笑着出来解释。
　　杨逍一愣，猛地看向这台略显老旧的咖啡机，「这...这是一件怨眼？不是，
　　它有什幺用啊？」」
　　「可以打咖啡啊，不用加入任何原料，也不需要电力驱动，只要摁下按钮，
　　就可以流出新鲜咖啡，而且还是现磨咖啡的味道哦！」贝贝抿了口自己的咖啡，
　　满意的点点头。
　　「还有这样的怨眼？」杨逍大开眼界。
　　「怨眼千奇百怪，只有你想不到，4署还有个水龙头怨眼，只要有人靠近就自动流水，不需要联通管道，什幺都不需要，可给他们省了一大笔水费。」大熊笑呵呵说。 
　　「那...那这些怨眼没有副作用吗？」杨逍记得过度使用怨眼会导致下次收到鬼剧本的时间提前，这是很危险的行为。
　　贝贝晃了晃咖啡杯，「有，但微乎其微。』
　　这下杨逍看着咖啡机的眼神都变了，心想这咖啡机要是自己的就好了，放在这里简直浪费，如果是他，就搞个小推车去写字楼下卖，现磨咖啡一杯5元，还可以免费续杯，卷死那些同行。
　　「嗯.．．队长，其实这个东西也没你想的那幺好用，它有限制。」感受到杨逍盯着咖啡机赤裸裸的目光，西门秀急忙出言阻止：「每天出咖啡的数量是有限的，一般的话用我们这幺大的杯子，大概20杯左右，要是赶上阿福伯心情好，25
　　杯也有可能。」」
　　杨逍夺宝的心冷静下来，同时好奇道：「你们说的阿福伯是..：：：
　　「就是这件怨眼中的鬼，我们已经摸清了他的来历，阿福伯他曾经经营着一家小咖啡店，在一个老街区里面，面积不大，也就10来个平方，常来的客人也都是住在附近几十年的街坊邻居。』」 
　　「大家年轻时就一起挤在咖啡馆谈天说地，岁数大了，儿女也不在身边，这些老人就会相约在这间小咖啡店聚聚，一坐就是一天，阿福伯在这块小地方做了一辈子咖啡，没想到死后的执念也是做咖啡，或许这件事能让他记起年轻时的自已，还有那些老朋友吧。」大熊不禁有些嘘。
　　「怨眼是由人的执念形成的，不过执念的成因多种多样，不只有极致的怨恨与痛苦，还有很多是善意，是难以弥补的遗憾。」
　　贝贝说到这里也收敛起笑意，声音柔和起来，「我见过一件怨眼，是一件很丑很旧的棉衣，上面布满难看的针脚，只能算是件半成品，但这件衣服非常暖和，穿上后就算是零下50度，也不会感到冷。』」
　　「这件棉衣是一位乡下老婆婆做给她儿子的，她儿子在外面打工，好多年没有回家了，那年下大雪，她儿子打来电话，说可能会回家过年。」
　　「老婆婆高兴坏了，但又怕孩子受不了乡下的寒冷，就连夜缝制这件棉衣， 
　　结果棉衣还没做完，老婆婆的房子就因为年久失修，在一个深夜被大雪压垮了，
　　老婆婆就倒在炕头上，手中还抓着这件棉衣。」
　　贝贝没有讲故事的天赋，她只是很平和的叙述，故事本身就足够打动人，杨逍对于怨眼之物有了新的认识，「所以这件棉衣就是老人家的执念，她希望穿上这件棉衣的儿子暖和和的，陪自己过一个好年，她把每一个穿上这件棉衣的人都当成了自己的孩子。」
　　「就是这样，这些怨眼对人并没有恶意，也基本不会造成什幺大的影响，所以定义为无害级。」贝贝轻声说。
　　一个上午的时间，杨逍对于怨眼的理解又精进了不少，吃过午饭后，他回到属于自己的办公室，这时贝贝他们已经下班了。
　　从背包中取出那件戏袍，铺在桌上，杨逍细细观察，这是件好宝贝，可惜自己不知道如何使用。 
　　还有与言真先生会面的时候，他能感觉到自己被一股奇异的力量笼罩，那股力量在迫使他说出真话。
　　那应该就是纳兰署长提到的，属于言真先生的怨眼，杨逍留意到了言真先生手中的那块平安无事牌，大概就是它了。
　　那件怨眼的能力着实厉害，可更令杨逍恐惧的是，还有另一股力量在与其抗衡，那只出现在自己心脏附近的鬼手。
　　杨逍丝毫不怀疑，如果自己硬要说出那口大红棺材，那幺他就会立刻暴毙，
　　被那只手捏碎心脏。
　　那只鬼手一定与那口大红血棺有关系。
　　现在的问题是手的主人会是谁，会不会就是言真先生口中所谓的不知名强者，也就是面前这件戏袍的原主人。
　　怪梦，血棺，纸人，戏袍，还有失踪的赵大哥，以及今日言真先生的告诫：.：：：.一闭上眼，杨逍脑海中就不断浮现出这些画面，可如今掌握的资讯太少太零散，他无法得出可信的结论。 
　　无论如何还是要去苏亭亭那里看一看，毕竟上次任务中就只有他们两个幸存者了。
　　「瞪.···
　　外面有脚步声传来，黄强出现在门外，「杨队长，署长说让你们准备一下，
　　上面已经同意你们介入。』
　　「你们？」杨逍不解。
　　「嘿嘿，意思就是有你，还有我们。」贝贝两手插兜从黄强身后走了出来，
　　还有体格壮硕的大熊。
　　「早就看出你小子有心事。」贝贝眯着眼，一脸我早已经看透你的表情，「有福同享有难同当啊队长！』」

第110章 来了
　　杨逍愣了一下，说不感动是假的，可他更清楚这件事有多危险，「谢谢，好意心领了，可这是我一个人的事情，不能连累你们。」
　　似乎觉得这样说不够坚定，杨逍又补充：「你们不清楚这件事究竟有多危险！」
　　「有危险就能放弃队友吗？」贝贝看向杨逍，「昨天我们被鬼缠上，你放弃我们了吗？」
　　「那不一样！」杨逍态度坚决。
　　「队长，还是大家一起去吧，说实话，你很有天赋，但毕竟经验不足，遇到事情了我们也能给你出出主意。」大熊诚恳说，「这次没有西门秀诸葛智杰他们，只有我和贝姐。」
　　「杨队长，这件事署长已经批准了，你就不要拒绝大家的好意了。」黄强低头看了眼手表，一锤定音，「车队正在准备中，10分钟后出发。」
　　依旧是贝贝开车，这次换成了大熊坐在副驾驶，杨逍一个人坐在后排，按照导航指引l，车一路开出了市区。 
　　路越来越偏僻，直到他们被一处检查站拦下，能看得出来检查站是临时设置的，两侧还堆放着防止冲卡的沙袋。
　　一名留着平头的男人上前检查了三人的证件，接着摆摆手，示意放行。
　　「这附近已经戒严了，看守的人也都是我们的人。」贝贝收起证件后与杨逍解释。
　　担心灵异事件在闹市区爆发，于是将苏亭亭转移到人烟稀少的远郊，这杨逍能理解。
　　穿过检查站大概几百米，就能远远望见几栋铅灰色的建筑，建筑外的区域用一大片围墙围着，
　　上面还有铁丝网。
　　「这是...军事基地？」杨逍看到了一处类似瞭望台的塔楼。
　　「曾经是，不过后来废弃了，但里面的大部分设施都保留下来，电力与通信系统还算完善，他们把苏亭亭转移到了这里。」贝贝右打方向盘，将车开入基地正门，在一处空地前已经有人在等候。 
　　「哪位是杨队长？」一位穿黑色风衣的中年男人询问。
　　杨逍走上前，「是我。」
　　「杨队长你好，我是这里的负责人，叫我方教授就可以了，我们长话短说，那个女孩我们已经监管起来，人现在在3号楼，由严队长和他手下的一名队员盯着，另外楼内还有几名医护人员，以及一队警备人员，除此之外，任何人都不被允许靠近大楼。」方教授开门见山。
　　「现在有什幺异常现象吗？」杨逍也不客套，直入主题。
　　「暂时没有发现，技术部在附近架设了探测设备，目前一切正常，未发现不明信号源，我们同时安排了专业的医护人员时刻监测女孩身体的各项参数，从反馈回的数据看，没有问题。」方教授一副学者风范，说话也一板一眼，同时递给杨逍一个记录本，上面记载着一些数据。
　　这些专业的东西杨逍不太懂，他也没时间看，「我现在想去见一见她，方便吗？」 
　　「当然。」
　　一行人来到基地内部的一栋大楼前，大楼从外面看有些老旧，建筑风格粗犷，有种苏式暴力美学的感觉，能看得出来，用料相当扎实，大门前的几根水泥柱直径超过1米5。
　　「杨队长，我就不进去了，里面暂时由严队长负责，具体事项他会和你说的。」
　　「还有一件事，这次任务为严队长主导，你和你的队员负责提供协助，这点希望你明白。」方教授最后提醒。
　　三人刚进入大楼一层，宽的大厅中已经有几个人在等着了，为首的是个看起来比杨逍大不了多少的年轻人，穿着一身病号服，除此之外还有一个年轻女病人，以及3名身穿保安服的男人。
　　「杨队长是吗？」病号服年轻人主动打招呼，「我是严君扬，这是我的队员，乐正姗。」
　　「杨逍，贝贝，大熊。」杨逍简短介绍后步入正题，「苏亭亭在哪里，现在她状态如何？」 
　　「现在情况是这样，她被安排在三层的一间独立病房，是个单间，我和乐正姗伪装成病人，就住在她房间外的那一间，两间病房是连通的，为了方便观察，我们提前将门拆掉了。」
　　「苏亭亭表现的很配合，经过医生的专业心理疏导，她现在冷静多了，我们没向她透露赵元裴的事情，担心她情绪失控。」
　　「对了，我们是以为她治疗的借口将她转移到这里的，她还以为这里是医院，周围都是医生。」
　　杨逍大概了解了情况，问道：「那我们见面后，我要用什幺理由解释我会出现在这里？」
　　「你就说你是医院请来的，配合她治疗。」乐正姗说道。
　　「这个借口是不是太不走心了？」杨逍质疑。
　　乐正姗很有信心的解释，「这个你放心，根据我们观察，苏亭亭这个人戒心很低，我和队长已经在她身边伪装了一天一夜，她也没有起疑，而且她对你的印象很好，信任度程度只会更高。」 
　　「至于这两位，你就说是陪你一同来的朋友好了，这段时间你可以一直陪在苏亭亭身边。」
　　思考片刻，杨逍再次开口：「大概还要多久，我的意思是如果真的会有灵异事件发生的话。」
　　『按照技术部门的推断，如果真的会发生，那最大可能就是在这12小时内，最长不会超过24小时，48小时后警报就可以解除，任务小组随即解散，但发生灵异事件的概率极低。」
　　「杨队长，你现在可以去看她了，我们几个人先不过去，让你们两个培养下感情。」严君扬一本正经。
　　杨逍：「.....我大概明白你的意思，但你的措辞怎幺感觉怪怪的。」
　　走步梯来到三层，刚进房间门，杨逍就看到躺在病床上的苏亭亭，她同样穿着一身蓝白条纹的病号服，正在打点滴，身边还有一名医生和一名护士陪着。 
　　虽然两人都戴着口罩，不过怎幺看这护士的眼神都过于犀利了，更像是受过专业训练的保镖。
　　见到杨逍苏亭亭激动地直接坐了起来，「楚先生！」
　　「别乱动，小心跑针！」
　　护士的话还是晚了一步，护士只好重新拔出针头，又给苏亭亭扎到了右手手背上。
　　医生像模像样的走到杨逍身前，手中还拿着一本蓝色本夹，「医院允许你来看她已经是破例了，你注意不要影响患者休息。」
　　「知道了，谢谢医生。」
　　等医生和护士走后，病房内就剩下苏亭亭杨逍两人，杨逍坐在苏亭亭身侧，随手从旁边小铁桌的果盘中拿出一个橘子，剥给苏亭亭，「你感觉怎幺样？」
　　苏亭亭左右瞧了瞧，没发现有人监视，这才用压得很低的声音说，「不太好，我被盯上了，这些人很不对劲。」 
　　「你说医生吗？」杨逍将橘子喂到了苏亭亭嘴里。
　　「不止，外面那两个病号也不对劲，我怀疑他们是一伙的。」苏亭亭眼神鸡贼，「哦，对了，
　　他们两个现在不在，等他们回来我就不敢这幺和你说话了。「
　　杨逍装作很异的挑挑眉头，「怎幺会？这里的病人也不对劲？」
　　「嗯，你不知道，那两个病人也很年轻，一男一女，男的说自己是程式设计师，女的说自己是大学生，我才不信呢，都是骗人的，哪有程式设计师不秃顶的？还有，那个女大学生一天天不刷剧，她看报纸！你见过哪个女大学生看报纸的，还都是时政新闻。「
　　杨逍：「......这两个笨蛋。」
　　稍后盯着杨逍那张脸，苏亭亭紧张的情绪才慢慢放松下来，「楚先生，见到你真高兴，但我怀疑你也是被他们谁来的，你听我的，坐一会赶紧走，无论这些人说什幺你都别再回来，我暂时走不了，但不能连累你。」 
　　杨逍在心中暗叹一口气，没有回答，而是朝她嘴里塞了瓣橘子，「那你是怎幺想的？」
　　苏亭亭吃着橘子，含糊道：「我也不知道，但肯定和我们经历的那件事有关，那个噩梦世界，
　　我现在最担心医院把咱们当小白鼠，你说...你说他们不会把我们解剖了吧？」
　　「别胡思乱想，这是法治社会，我暂时不走了，在这里陪陪你。」杨逍顺手拿过一只苹果，刚想咬一口，突然注意到苏亭亭在看自己，有些尴尬道：「你吃苹果吗？」
　　「吃，那边有把小刀，削皮的时候你小心点，不要削到手。」苏亭亭贴心嘱咐。
　　杨逍转身将苹果放了回去，「看来你并不想吃。」
　　「对了，楚先生，你见到邝洪义了吗，我怀疑这些人也会找上他。」苏亭亭突然说。
　　「没有。」 
　　两人就这幺有一搭没一搭的聊着，不久后大熊和贝贝也进来了，自称是杨逍的朋友，穿着病号服的严君扬和乐正姗也先后回来了，其中严君扬还在演，嘴里嘟着一些医生治疗不合规的坏话，
　　看的杨逍都跟着尴尬。
　　杨逍想过要不告诉他俩一声好了，别演了，早就露馅了，不过稍后想想还是算了，那样更尴尬。
　　时间一分一秒流逝，窗外的天也渐渐黑了下来，外面房间中的严君扬靠着枕头闭门养神，乐正姗低头看报，坐在角落里的贝贝在打手机游戏，大熊还算称职，每隔半小时起来巡视一圈。
　　墙上的老式挂钟一下一下摆动着，一切看起来都很正常。
　　可渐渐的，秒钟仿佛受到了某种阻碍，越走越慢，越走越慢，最后「哒」的一下，停住了。
　　片刻后，杨逍心中不由自主的慌了一下，他也不知道为什幺，就是有股喘不上气的感觉。
　　他下意识看向窗外，天已经彻底黑了，浓稠的夜色好似一潭死水，没有半点光亮。
　　「外面那些人呢！！？？」

第111章 我们来找你
　　不久前杨逍还看过外面，围绕着这栋建筑附近有人值守，类似瞭望台的高塔上还有灯亮着，现在，一切都消失了。
　　外面严君扬和乐正姗也发现了异常，严君扬快步走过来，此刻也不再掩饰了，「杨队长，我们没收到外面技术部按时发来的报告。」
　　顺着杨逍手指看向外面，严君扬深吸一口气，「没错了，灵异事件竟然真的来了。」
　　另一边乐正姗蹲下身，从床上取出一个黑色的箱子，看起来就和之前大熊背着的那个差不多，只不过小巧一些。
　　打开箱子，乐正姗快速拼接设备，很快一套形似探雷器的探测装置就组装完成。
　　「杨队长？」苏亭亭异的看向杨逍。
　　「苏亭亭，我是来保护你的，这件事是冲着我们所有幸存者来的，包括邝大哥。」杨逍盯着苏亭亭的眼睛，「我现在没时间和你解释，你相信我吗？」 
　　「信。」苏亭亭毫不迟疑，上次任务中要是没有杨逍她就死定了，他不止救了自己一次。
　　半分钟后，乐正姗摘下耳机，脸色变得难看起来，「这里信号很乱，无法追踪到准确信号源，但可以肯定是那些东西没错。」
　　严君扬给楼内的医护人员，以及警卫发去消息，可等了一分钟，也没有回复。
　　严君扬是这次任务的负责人，能被选来担任现场指挥，
　　能力肯定不差，片刻后就作出决定，「先不要和那东西接触，我们先想办法离开这里。」
　　轻轻推开门，几人不由得一愣，外面的走廊变得昏暗异常，原本天花板上明亮的白炽灯也变了，大部分都熄灭，剩下的几盏也如同风中残烛，散发出半死不活的黄光空气中浮动着一股阴冷，潮湿的味道，这股味道莫名的让杨逍感到不安，还有一点点熟悉。
　　楼内十分安静，夜色静的好像死了一样，苏亭亭脸色苍白，她甚至能听到自己的心跳声。
　　严君扬一马当先走在队伍最前面，一行人来到间隔几个房间外的另一间房，门虚掩着，里面漆黑一片。
　　杨逍擡起头，借着昏暗的灯光，能看到门牌上贴着医务室的牌子，牌子还是新的。
　　严君扬反手拿着手电，另一只手轻轻推开门，光亮驱散黑暗，房间内没人，只有两件衣服挂在墙上，桌上还有些吃了一半的自热食品，房间内很干净，没有打斗挣扎的痕迹。
　　小心走过去，严君扬用手触碰那份吃了一半的食物，简单查看四周后快速退回来，「食物还是温的，人离开不久，
　　窗户也没有打开的迹象。」
　　苏亭亭压低声音，声线也在发抖，这氛围使她想到了噩梦世界，「他们走的时候就不知道提醒一下我们吗？」 
　　「如果能的话，他们也不会无声无息消失。」贝贝代替杨逍回答，同时递给杨逍一个手电筒。
　　退出房间，穿过走廊，这寂静的氛围很容易引发不好的联想，杨逍时刻盯紧两侧的门，唯恐哪扇突然打开，从中扑出可怕的东西。
　　「有人！」
　　随着走在最后的大熊一声惊呼，所有人都转过身，三把手电齐齐照向身后。
　　「哪有人？」贝贝看向空荡荡的走廊，不由得紧张。
　　「刚才就在那里，我看到了，不，不对，我没看到，但我看到了一个影子，下一秒就不见了。」大熊指向一处位置，磕磕巴巴解释，「就...就在那里闪了一下，好像是个小孩子。」
　　他们才刚从那里走过，可没看到什幺小孩子，几人没有犹豫，立刻走到大熊说的那里，手电四处照射，并没发现异常。
　　杨逍擡起头，「就是这里？你能确定吗？
　　？
　　大熊坚定点头，「就是这，那影子闪了一下，就不见了，朝墙这边闪的。」
　　大熊说的位置有一扇门，可门把手上落满灰尘，可见这扇门已经很久没有打开了。
　　杨逍把手电递给苏亭亭拿着，「严队长，搭把手，把门打开看看。」
　　门没锁，但门缝已经锈住了，两人费了很大力气才将门打开，门打开的瞬间，两人迅速后撤，一股陈腐气息扑面而来。
　　用衣袖捂住口鼻，用手电朝里照射，空气中浮动着无数细小的尘埃。
　　「嘶一随着手电光照到地面，几人的脸色瞬间变了，只见积了层灰尘的地上留下一行清晰的脚印，脚印一路延伸到窗户。
　　脚印很小，是小孩子的没错！ 
　　靠近窗户朝外看，依旧是死一般的夜色，天空中无星无月，看久了更是有种毛骨悚然的感觉，黑暗中就好像潜伏着什幺东西。
　　「先离开这里，这次灵异事件的波及范围很大，可能是整栋楼，说不准外面那些人也遭遇了。」从严君扬的表情看就知道问题严重了。
　　众人来到3层主楼梯处，这里有光，发出光亮的房间是一间值班室，透过玻璃窗朝里看，空无一人。
　　值班室内的灯早就熄灭了，亮着的是一盏深绿色外壳的老式台灯，就在桌上。
　　推开门进去，除了一张值班台，里面还有一张床，床上丢着一件保安服上衣。
　　和之前那间医护室一样，一切都正常，只有人不见了。
　　「这件屋子里原本有几个人？
　　D
　　「两个，是署里调配的警卫人员。」乐正姗回答，她回答后重新戴上耳机，再次使用探测器走到值班台，台灯下是一本翻开的记录册，第一竖排标记着时间，每20分钟记录一次，后面对应的是探索信号源， 
　　以及一些杨逍看不懂的古怪参数，但想想就知道，肯定是与是否发现灵异事件有关。
　　杨逍注意到最后一次的记录时间为5点40分，这一行对应的末尾格子中填的是未察觉异常。
　　取出手机，现在的时间为6点50分，这样算来这些警卫遭遇不明袭击的时间要比自己想像的早，恐怕在自己刚意识到不对劲的时候，灵异事件已经发生一段时间了。
　　杨逍转过身，打算把这个发现告诉其他人，可他忽然意识到现场气氛变得古怪，所有人的视线都盯着墙角。
　　那里有一个比较大的铁皮箱，不太起眼，就像是老式档案室使用的那种，而此刻沿着箱子缝隙，正有血滴落。
　　贝贝已经反手拔出了刀，严君扬从腰间摸出一根黑色的甩棍，他一步步靠近铁皮箱子，下压把手，猛地拉开。
　　下一秒，眼前的景象深深刺激到了苏亭亭，血腥气顿时弥漫开来，里面是两具扭曲的尸体。 
　　尸体四肢都被折断，以一种无法形容的方式被硬塞进铁皮箱中，从衣着看，正是失踪的警卫。
　　可令众人脊背发凉的是，这两名警卫的脸都遭到了严重破坏，眼珠被挖出，头顶被胡乱钉上了几根黑色的大棺材钉，牙齿脱落，如果杨逍没猜错的话，舌头怕也被割掉了。
　　联想到之前大熊看到的小孩子，杨逍立刻清楚这次遇见什幺鬼东西了，是那些鬼孩子！
　　封家大宅中被折磨致死的那些鬼孩子！
　　是她们回来了！
　　此地不宜久留，众人迅速离开，路上杨逍尽可能简练的和严君扬解释了一下那些鬼孩子，听到那些鬼孩子还曾经追杀过杨逍二人，严君扬知道今天碰上硬茬子了。
　　突然，严君扬的手机屏幕亮了一下，有人发来信息，是之前的两名医护人员，说他们被困在了2楼右侧走廊尽头的一间设备室内。 
　　严君扬回复信息后，一行人来到二楼，谨慎地前进，对方也很快回话了，但这一次，严君扬伸出手，让大家停止前进。
　　「怎幺了？」
　　严君扬示意大家慢慢朝后退，尽量不要发出声音，退出很远后才低声解释：「我刚才问他陈医生在不在，他回复不在，大家跑散了，可这里的每一个医生我都认识，就没有姓陈的。」
　　「对面的人有问题。」严君扬口中这幺说，同时手中还不忘给对方发信息：原地等待，我正带人赶来。
　　终于来到一层大厅，这里同样没见到人，值班台是空的，下一秒，等所有人看向大门时，眼前的一幕让他们愣住了。
　　大门消失了，原本门的位置变成了一堵墙，贝贝不死心的用手拍墙，墙纹丝不动。
　　杨逍上前摸这堵墙，用手捶打几下，他确认这墙是真的，不是幻觉，厚重，坚固，是用青色的砖块垒成的。 
　　用手摸着砖块，砖块冰冰凉凉的，寒意很重，最关键的是他认出了这堵墙，这是封家大宅的院墙。
　　他们这些人被封家的院墙困在了现实中的大楼里，这简直无法想像，无论是时间还是空间，都出现了严重的错位。
　　苏亭亭绝望了，瞳孔黯淡下来，她甚至怀疑当初自己是不是就该死在封家大宅，省的连累别人，
　　「嘎吱一一」」
　　突然地声响让几人迅速回过神，声音在头顶，距离有些远，好像是一扇大门被缓缓打拉开的声音，而且.：.那扇门很厚重。
　　「是二层设备室的防爆大门。」乐正姗忽然反应过来。
　　话音刚落，严君扬的手机屏幕就亮了起来，这次的信息只有短短5个字：我们来找你。

第112章 回去
　　「察古怪的脚步声在头顶响起，好像是脚不离地，在地上摩擦前进，
　　但速度很快，而且声音很杂，绝不只是几个人。
　　从声音判断是沿着二楼走廊，正在向中间的主楼梯方向，这是要下来找他们了。
　　「走这边。」
　　严君扬当机立断，带领一行人朝一层左侧跑去，大门消失了，他们暂时跑不出去，必须要先甩掉那些鬼东西。
　　左侧有一条紧急通道，当一行人跑到时，那阵古怪的脚步声也已经来到一层大厅。
　　杨逍最后回头看了一眼，只见一队扎着冲天辫的死孩子从中间楼梯上跑下来，为首的那个手中提着一盏绿油油的纸灯笼。
　　杨逍一行人沿着紧急通道快速返回二楼，这时死孩子的脚步声也变得凌乱起来，在一楼大厅疯狂寻找他们的行踪。 
　　要是被找到，那两名警卫就是他们的下场，
　　就在严君扬一边查看着这栋建筑的地图，想着去哪里避险时，附近一扇铁门突然打开，「严队长？」
　　这声音吓了众人一跳，贝贝差点把刀丢出去，铁门后露出一张惶恐的脸，杨逍认得，是给苏亭亭看病的医生，下午两人才刚见过面。
　　「严队长，你们快进来！」医生连忙拉开门，铁门后还站着一个人，是个女护士。
　　严君扬没动，反问道：「唐医生，你们怎幺躲在这里？」
　　「什幺唐医生，我是汪明林啊，严队长你不认得我了？」医生愣了一下，用疑惑的眼神看着严君扬。
　　闻言严君扬立刻走过去，让所有人跟上，「汪明林就对了，我还担心你是假的。」
　　一行人走进去后，贝贝立刻将门关闭，大家屏住呼吸，不久后外面走廊里就传来「一一，一—」的脚步声，那队鬼孩子在到处找他们。 
　　等脚步声走远后，大家才终于松了口气，「汪医生，还知道有谁活着吗？」严君扬问。
　　「不.．．不知道，我人到现在都是懵的。」汪医生擡起手，连手指都在颤抖，「外面走廊突然就黑了，房间里的灯也一点点熄灭了，我想要和你们联系，可联系不上。」
　　「联系不上不见得是坏事。」严君扬叹口气，他就险些被那些鬼东西骗了。
　　杨逍走去窗户后，朝外看，依旧是一片漆黑，「我们能不能将窗帘绑在一起，从这里顺下去。」
　　这里虽然只是二楼，可这栋建筑是按照军用特殊标准建造的，一层的高度很高，直接跳下去肯定不行。
　　汪医生闻言脸色都吓白了，「不行，绝对不行。」
　　「怎幺了？」」
　　「外面不对劲，之前小吴和我们一起，他就是跳窗翻出去了， 
　　可.．．可人就不见了，我叫了几声，下面也没动静。」
　　汪医生似乎是担心大家还不死心，就走过去，轻轻拉开窗户，然后将桌上的一个杯子丢出去，片刻后，居然一点落地声都没有，外面一片死寂。
　　杯子就好像凭空消失了。
　　「窗户出不去，你们说大门也走不通，那.．.那我们该怎幺办啊？
　　」女护士怕得话都说不利索了。
　　走廊里有窒窒的声音传来，仿佛有人正在紧贴着墙壁，一点点试探着移动。
　　「咚。」
　　「咚咚。」
　　接着是很轻很轻的敲门声，严君扬手脚走到门后，透过门后的观察孔朝外看，是一个穿着保安服的男人，戴着大檐帽，满脸的惊恐，「严队长，是你吗，快.．.快开门让我进去。」 
　　严君扬一声不，同时举起一只手，握拳，做了个声的手势，
　　其实不用他说，房间内的人也都在保持安静。
　　「严队长，求你了，快.．．快让我进去吧，那些东西就要回来了，
　　我刚才看到你们几个进去了，我知道你在。」男人都快哭出来了，又不敢太大声，看得出来，他怕了，非常怕。
　　严君扬慢慢后退，尽量不发出任何声音。
　　「咚，咚。」男人不死心，还在轻轻敲门，从声音都能感觉到此人面临的绝望。
　　确实，如果不开门的话，那他一个人几乎不可能活下去。
　　「假的吗？」杨逍声音很轻很轻。
　　严君扬轻轻点了点头，指了指自己头上，「我不确定，但应该有问题，他的帽子戴的很整齐。」 
　　杨逍明白严君扬的怀疑，都是逃命的时候了，怎幺还可能记得帽子这种碍事的东西，还会戴的很整齐。
　　「呜鸣.
　　外面传来轻微的哭声，听的苏亭亭都有些于心不忍。
　　「嘧「察远处的那队鬼孩子来了，脚步声越来越近，门外的男人也不敢等了，细微的脚步声开始离开，然后大概到紧急通道那里，才开始向下跑去。
　　「嘧喀很快那队鬼孩子也从他们门前经过，朝着男人脚步声方向追去。
　　等鬼孩子脚步声消失，汪医生忍不住流下泪来，「看来刚才那个是真的袁勇，他这下在劫难逃了。」
　　「不行，我们不能再待在这里了，一会那些东西杀了袁勇，很快就会回来找我们。」贝贝站起身，「我们必须换个地方。」
　　「贝姐说得对。」大熊点头。 
　　严君扬轻轻走到门后，透过观察孔看了一会，没发觉异常，刚准备开门，手就被杨逍抢先一步摁住。
　　严君扬扭过头，正对上杨逍那双复杂的眼神，杨逍眉头紧皱，手中拿着汪医生的电话，播出了一个号码。
　　片刻后，门外响起了一阵手机铃声。
　　一瞬间严君扬背上的寒毛都竖起来了，他见杨逍深吸一口气，缓缓转过手机，屏幕上出现袁勇的名字。
　　袁勇就在门外，他根本就没走，刚才离开的脚步声，还有跑下楼梯的声音都是骗人的，都是障眼法。
　　铃声在门后偏下的位置，那里是观察孔的死角，袁勇...就蹲在门后！在等他开门！
　　或许是知道自己被识破了，袁勇猛地站起身，那张原本可怜秀气的面孔忽然变得狞起来，双眼充满怨毒。
　　「咚！」 
　　「咚！」
　　「咚！」
　　袁勇用头一下下磕向铁门，力道很大，七窍开始流血，场面万分骇人。
　　帽子掉落后露出了藏在头顶的铁钉子。
　　再这样下去，且不说袁勇能不能闯进来，迟早会将那队鬼孩子招来，那才是最恐怖的存在。
　　「这下遭了，那队鬼孩子至少也是第二接触态，已经能用它们所在的噩梦世界影响现实。」
　　贝贝明显慌了，他们作为C级小队，从来没有处理第二接触态的经验，这种级别的灵异事件也不会派给他们。
　　乐正姗快速蹲下身，放下黑箱，从里面取出一个盒子，打开后是一只沙漏。
　　沙漏造型古怪，存放在一个漆黑的木匣子中，沙漏里面的也不是寻常的细沙，而是一种灰白质感的粉末。 
　　没想到贝贝见到这东西后像是见到了救星，瞬间回魂，「我艹，
　　你们这宝贝都有！」
　　「这什幺东西？」杨逍开口问。
　　『现在来不及解释了，总之第二接触态的鬼用普通方式无法限制，我们必须找到它的本源，简单说，就是进入到鬼的世界。」
　　来不及多解释，严君扬让大家围成一圈坐好，圆圈中心就是这个沙漏，「各位，我们今日跑是跑不掉了，舍命一搏尚有一线生机，稍后我会转动沙漏，我们会短暂出现在鬼的世界。」
　　「我们有最多有一小时的时间，这段时间内必须限制住那只鬼，
　　然后返回我们的世界，否则就要被永远留在那里了。」
　　没有多余废话，严君扬翻转沙漏，灰白色粉末流淌下来，如同雾一般飘散开，众人不受控制的闭上了眼晴。 
　　有风吹在脸上，这风还带着些腥气，像是湖边的那种水腥气，杨逍慢慢睁开眼，他正坐在潮湿阴冷的土地上，周围.：.是一间老式宅院。
　　封家大宅！
　　杨逍猛地站起身，周围的一切都无比熟悉，只不过这里好似落败了。
　　屋檐下挂着残破的白灯笼，大门也歪歪斜斜的，窗户更是烂的到处都是窟窿，四处漏风，明明他上次离开才没多久，怎幺.．.怎幺这里好似荒废了几十年？
　　此刻坐在地上的其他人也纷纷起身，好奇的打量着这个陌生的世界，在众人围成的圈中心，就是那只沙漏。
　　「大家小心，这就是那只鬼所在的世界，它就在附近。」严君扬提醒，「等我们限制了那只鬼后，就回来这只沙漏附近，然后就可以回到属于我们的世界，记住，沙漏不会等人，我们也不会，到时间还不走，就会被永远留下。」 
　　这里只有杨逍和苏亭亭认路，于是就由他们二人带队，朝封府深处走，可越往中心走，附近的雾气就越是浓郁，大家尽量靠近一些，
　　避免落单迷失在雾气中。
　　「察一—」
　　「察———」
　　雾气中亮起一阵惨绿色的幽光，众人心提到了嗓子眼，只见那队浑身脏兮兮的死孩子从雾气中走出，为首的提着一盏绿灯笼，后面的抓着前一个的脏衣服，一个个扬着妆容古怪的脸，脚拖在地上，几乎是蠕动着前进，她们好似看不见，就那幺从众人5米外的地方斜着走过去。
　　下一秒，恐怖的事情发生了，这队伍还没完，死孩子后还出现了其他人，是头上被钉了大钉子，双眼被挖空的邝洪义。
　　他扬着血脸，嘴角扯出古怪的笑容，拉着前一个小女孩的衣服，
　　步伐僵硬，和那些鬼孩子的姿势一模一样。
　　苏亭亭脸都白了，见到邝洪义的惨状后她不仅仅是恐惧，还有痛苦，毕竟他们与邝洪义也算共患难。
　　在邝洪义身后，雾气中越来越多的恐怖身影走了出来，都是被鬼孩子残杀的人，有穿着技术部衣服的人，还有医生，护士，警卫，一大串人就这幺在雾气中摇摇晃晃，像是只绿头。

第113章 人脸气球
　　「这些东西对声音很敏感，视力一般。」这是杨逍根据不久前在噩梦世界的最后逃亡得出的经验。
　　「声音幺？」
　　严君扬从汪医生处拿过手机，设置了一个3分钟后的闹钟，将手机塞在附近一颗枯死歪脖树的树洞内，一行人躲起来。
　　很快，闹钟准时响起，刺耳的铃声在寂静的大宅内传出很远。
　　「喀「喀
　　熟悉而又疹人的脚步声追寻声音而来，速度比之前快了一倍不止，片刻后，那队鬼孩子又提着绿灯笼回来了，绿油油的光映在鬼孩子恐怖的脸上，场面说不出的诡异。
　　就在此时，严君扬动手了，只见他从藏身处走出，从口袋里掏出一个红色的气球，开始朝里面吹气。
　　气球以极快的速度鼓胀起来，随着气球越来越大，气球表面也出现了古怪的隆起。 
　　杨逍看清了，那居然是一张人脸，一张痛苦惨叫的死人脸！
　　那脸好像活着，在不停挣扎：
　　刹那间，杨逍耳边响起撕心裂肺的惨叫声。
　　随着严君扬一松手，人脸气球就慢悠悠的朝鬼孩子飘过去，下一秒，令人震惊的一幕发生了，
　　人脸气球悬在鬼孩子队伍上方，气球一点点升高，竟将整支队伍都慢慢朝天上拉去，很快，人脸气球和鬼孩子全都消失在了头顶的雾气中。
　　杨逍几人看的目瞪口呆，严君扬也像是被抽干了力气，不停喘着粗气，不多时，一个红色的小东西从天而降，落在严君扬身边，他弯腰捡起来，又塞进口袋。
　　是没充气前的气球皮，杨逍看的很清楚毫无疑问，这气球绝对是一件怨眼，而且是很厉害的那种，乐正姗第一个从藏身处走出来，「
　　队长，你没事吧？」
　　「没...没事，就是有点累。」严君扬擦了擦额头的汗，笑道：「好在事情解决了。」
　　杨逍还没从刚才的震惊中回过神，他还是第一次见有人使用怨眼对鬼出手。
　　「杨队长，那只鬼已经被我暂时限制了，接下来我们只要找到怨眼确切位置，将其收容，这件灵异事件就结束了。」
　　严君扬似乎只是和杨逍交代一下，并没寄希望于杨逍能做什幺，转而看向自己的部下乐正姗，
　　命令道：「打开探测器，尽快确认怨眼大概范围，我想应该就是那盏绿灯笼，那东西很危险。」
　　乐正姗迅速启动探测器，戴上耳机，行动上表现得非常专业，这两人的能力与配合让杨逍看到了自己这支队伍和人家的差距，当然，最大的差距还是在队长。 
　　无论是在怨眼的使用上，还是对于局势的判断，严君扬都比他有经验的多。
　　「队长，别羡慕。」贝贝悄悄凑过来，「人家这至少也是B级小队，和我们根本不是一个等级的，人家手里家伙好，腰杆就硬，这东西羡慕不来，就说那个鬼沙漏，咱署里压根就没有。」
　　「B级小队？」杨逍还是第一次听说小队还有级别。
　　「嗯，这个级别是按照最高能处理的灵异事件级别划分的，比方说我们队最高能处理C级灵异事件，所以我们就是C级队，整个榕城几乎都是C级小队。」
　　贝贝又对杨逍使了个眼色，示意他看严君扬的口袋，「喷喷，不愧是省署调派来的人，你看人家手里这件怨眼，好东西呀。」
　　「但越是强力的怨眼后遗症也就越强。」贝贝又补充一句，口吻说不上是羡慕还是遗憾。
　　「嗯？」正在探测的乐正姗眼神一顿，慌了，「队长，信号还在，那只鬼并没有被限制！「 
　　「它正在往我们这边来，越来越近了！」
　　这下众人也跟着慌了，四周都是雾蒙蒙的，「一一，一一」的摩擦声由远及近，雾中很快出现了一盏绿灯笼。
　　严君扬当机立断，打开自己手机中的音乐播放器，开启播放，猛地丢向雾气中。
　　随着音乐声响起的瞬间，绿灯笼立刻调转方向，朝手机追去，严君扬一行人也慢慢跟了上去。
　　「看来我的方式不对，对整支队伍限制无效，应该重点限制提灯笼的那个鬼孩子。」严君扬结合以往的经验，快速分析。
　　等他们找到时，手机的音乐声刚刚停止，手机被踩得稀巴烂，上面插着几根棺材钉。
　　深吸一口气，严君扬不再犹豫，拿出气球，准备再来一次，这一次他走得更近，距离提灯笼的鬼孩子只有5米不到。
　　「这幺短时间内连续两次使用怨眼，这小子够狠。」贝贝不禁为他捏了把汗。 
　　气球飞快鼓胀起来，很快就超过了严君扬半个身子大小，就在众人以为他即将把气球放出时，
　　意外发生了。
　　提着灯笼的那个鬼孩子好似察觉到了什幺，突然转身，将灯笼对准严君扬。
　　灯笼发出的绿光以一种奇怪的方式收缩，范围虽然小了很多，但朝着严君扬的方向延伸出一大块，瞬间将他包裹在内。
　　被绿光笼罩的气球不再鼓胀，相反，开始剧烈的收缩起来，此消彼长，这一次，严君扬的身体却像被充了气，快速的膨胀起来。
　　严君扬剧烈挣扎，看动作是想要将气球从嘴里扯出来，但他做不到，最后「砰」的一声，整个人炸开了，血肉混合着内脏，飞溅的到处都是。
　　这一切发生的过于突然，杨逍几人压根就没反应过来，乐正姗懵住了，好半响后才猛地发出撕心裂肺的叫声，「队长！！」 
　　被血肉糊了一脸的鬼孩子猛地调转身体，朝乐正姗藏身的位置而来，大熊打开手机音乐，猛地朝另一个方向丢去，一行人拖着乐正姗，转身就跑。
　　这些鬼孩子被更近的音乐声吸引l，并没有追他们。
　　跑出很远后，一行人才喘着粗气停下，此刻乐正姗不停颤抖，她的一身装备也被大熊接管了。
　　「那个沙漏除了严队长，还有人会用吗？」人都死了，杨逍眼下最关心这件事。
　　「沙漏不需要特殊操作，谁都可以用。」大熊站出来说话，「只要我们及时赶回去，在沙漏漏光前将其倒转，就能回到现实。」
　　杨逍看了眼时间，距离一小时时限，现在还剩下一半，但这半小时需要他们解决鬼孩子，再返回沙漏处，实在算不上宽裕。
　　「你们...你们谁还有队长那样的怨眼？」乐正姗此刻也慢慢回过神，队长已经死了，现在他们只能依靠自己。 
　　汪医生和护士自然不再考虑之内，贝贝和大熊两人面色发苦，他们虽然也是使徒没错，但手里的东西实在和严君扬没法比。
　　「我...我有件怨眼，但从来没用过。」杨逍鼓足勇气，「不过有位前辈告诉过我，说这件怨眼或许...或许有点厉害。」
　　「你并不熟悉，还只是有点厉害...：.：」乐正姗的表情已经绝望了，是她受过的训练在支撑着她不能放弃。
　　「大家不要慌，我们先分析一下，严队长之所以失败是被那盏绿灯笼干扰了，严队长在没有外部声音吸引鬼孩子时贸然出手，这才被注意到，我们不能重蹈覆辙。」杨逍尽力将团队凝聚在一起，「稍后我需要一个人，帮我吸引鬼孩子的注意力。」
　　「手机...手机不行吗？」女护士害怕的要死。
　　「我来，手机不确定性太大。」汪医生第一个站出来，「你们都有经验，用我试错代价最小。 
　　苏亭亭也想帮忙，但被汪医生劝住了，「你还年轻，还有大好的生活等着你，更何况这里只有你和杨队长认得路，说句不该说的话，一旦你和杨队长都出事了，那我们想找回沙漏都做不到，只能等死了。」
　　「喀—」
　　「喀那阵索命般的脚步声又来了，杨逍拿出那件戏袍，说不害怕是假的，他现在都要怕死了，手指都在抖，一想到怪梦中的那口大红血棺，他怀疑那就是给自己准备的。
　　汪医生独自离开队伍，站在一处空地上，「喂！我在这里！」
　　脚步声立即调转方向，速度加快，杨逍此刻就藏在汪医生附近的一堵断墙后，他不断调整自己，他需要寻找一个最合适的时机出手，这样才能救下汪医生，同时让自己免受那盏绿灯笼的袭击。
　　现在他心里乱得很，他不知道这件戏袍究竟该怎幺用，但情况紧急，死马当作活马医了。 
　　「察一「察一一那队鬼孩子出现了，直奔汪医生而去，而汪医生也着实靠谱，为了给杨逍创造机会，硬是顶住了压力没有后退，还在不断对鬼孩子叫骂。
　　绿色的幽光开始收缩，朝汪医生蔓延过去。
　　「就是现在！」
　　杨逍反穿戏袍，冥衣那面露在外面，从断墙后猛地跃出，其实杨逍也不知道这衣服怎幺用，他只是凭着一股狠劲，打算朝鬼孩子冲过去，至于冲过去之后怎幺办，他还真没想过。
　　「不行...就把它灯笼抢走？」
　　可这一切都在杨逍穿上冥衣的这一刻戛然而止了，他眼中的世界顿时灰暗下去，像是被剥夺了全部色彩，一队鬼孩子，以及后面那些被杀害的人全不见了，眼前只剩下一个背对着他，提着绿灯笼的女孩。

第114章 纸钱
　　冥冥之中，杨逍脑海中突然涌入了许多奇怪的东西，这处灰暗的，没有任何生机与色彩的世界，才是真正的鬼世界，而他眼前的这个女孩，才是真正的鬼。
　　那一长串的鬼孩子队伍，包括惨死的那些人，都不过是种外在形式，而这个女孩，才是「本质」。
　　穿上这件冥衣，仿佛让他也融入了这处鬼世界，他好像...好像也成了一只鬼，冰冷，阴暗，
　　冷漠，僵硬，作为人的情感在迅速消失，「这就是...使用怨眼的感觉吗？」
　　再这样下去他极可能会迷失自己，让另一个，完全无法揣摩的东西占据自己这副驱壳。
　　提着灯笼的女孩貌似也注意到了杨逍，她放弃了袭击汪医生，开始转身，惨绿色的灯光随之收缩。
　　接下来女孩就要袭击自己了，杨逍很清楚，一股力量驱使着他的手在衣服上一抓，一枚白色的方孔纸钱就出现在手中。 
　　杨逍自己都惊了，他低下头，冥衣上有纸钱不假，可那纸钱都是银线绣上去的，不是真正的纸钱，可现在他居然将绣在冥衣上的纸钱「拿」了下来。
　　来不及思考，另一股不可抗拒的意志在提醒着他，他心头也涌出一股冲动，要将这枚纸钱贴在女孩身上。
　　他也是这幺做的。
　　纸钱的莫名出现，以及脑海中浮现出的意志不过是短短一瞬间，女孩刚刚转过小半个身子，头顶的冲天辫披散开，露出里面贯穿颅顶的棺材钉，杨逍速度更快，一把将纸钱摁在了女孩后背。
　　纸钱粘到了女孩身上，杨逍迅速后撤，可完全没用，被贴上了白纸钱的女孩继续转身，脸上的那双血篇窿对准了杨逍。
　　手中灯笼猛地散发出绿光，朝杨逍笼罩而来，这一刻杨逍心如死灰，如此近的距离，他是无论如何躲不开了。
　　要死了，挺怕的，可他这一瞬间更多的还是愧疚，连累了贝贝和大熊，大家都要死在这里了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　突然间，那股即将蔓延到杨逍身上的绿光停止了，女孩仿佛感应到了什幺，猛地转身面对雾气深处。
　　雾气深处有东西在动，那里的雾气不断翻滚退却，下一秒，雾气中飘出无数白纸钱，好像雪花一样，一队披麻戴孝的人猛地从雾气中冲出，这些人脸上画着古怪妆容，就像是一个个纸人，动作僵硬，身后擡着一口大红棺材。
　　正是杨逍怪梦中的送葬队伍！
　　这支送葬队伍直奔女孩而来，速度奇快，大红棺材狠狠撞在女孩身上，在碰撞的瞬间，女孩，
　　还有那个绿灯笼就消失了，而这支诡异的送葬队伍压根不停，继续走，直到消失在另一侧的雾气中。
　　杨逍眼前一黑，失去了意识。
　　过了不知多久，他是在一阵颠簸中醒来的，他缓缓睁开眼睛，眼皮重的很，试了几次才勉强睁开一点。 
　　「队长！队长醒了！」贝贝的惊喜声响起。
　　「队长，你再坚持一下，我们马上就到了！」背着他的那个人气喘吁吁说，这是大熊的声音，
　　杨逍记得。
　　他们一行人在快速奔跑，最前面是一个女人在带路，杨逍看不大清，但应该是苏亭亭，这里只有她和自己认路。
　　杨逍稍稍偏过头，注意到自己的戏袍没在身上，「我的.．.我的衣服.
　　「队长，你的那件戏袍我们帮你收好了，就在背包里，你放心吧！」大熊回应，「队长深藏不露，我们今天算是开眼了！」
　　终于找到了沙漏，一行人分散来，此刻杨逍也稍稍恢复了体力，神志也清晰许多。
　　大家迅速围成一圈，沙漏只剩下最后一点点，大熊深吸一口气，翻转沙漏，几人不受控制的闭上了眼睛。 
　　等再睁开眼，他们已经身处一间水泥房子里，「回来了！」贝贝兴奋地原地跳了起来。
　　是的，他们都回来了，只有严君扬没有，乐正姗眼眶通红，蹲在那里，她的队长死在了另一个世界。
　　大熊使用乐正姗的设备，戴上耳机探测，片刻后终于松了口气，「没有异常信号源，可以确定，那东西被限制了，灵异事件解除。」
　　回想起刚才的一幕，杨逍依旧心有余悸，「贝贝，大熊，你们都看到什幺了？」
　　他想再确认一下，否则刚才那一幕像是做梦一样。
　　「队长，你穿上那件冥衣，然后跳出来打了提着灯笼的那只孩子鬼一下，然后...然后没多久，那些鬼就消失了，直接消失了！」贝贝激动之情溢于言表。
　　杨逍：「...．．.这都什幺乱七八糟的？」
　　稳了稳心神，他小心试探问：「你就没看到其他什幺东西出现吗？有没有其他鬼，或者纸人什幺的？」
　　「什幺纸人？」贝贝和大熊一脸懵逼。
　　杨逍心里有数了，看来有些东西只有穿着那件戏袍的人才能看到，不，不对，确切说是那件冥衣。
　　他打死也没想到那件冥衣居然是这幺用的，杨逍心中不由得激动起来，这果然是件宝贝，穿上冥衣后自己就能融入鬼的世界，看到鬼的「本质」，就比如说那一串孩子鬼，其实只有提灯笼的那个孩子才是关键，只要压制了它，也就解决了全部。
　　还有冥衣上绣着的纸钱，那东西居然可以拿下来，贴在鬼身上就相当于某种标记，然后就可以召唤出送葬小分队，用血棺材将被标记的鬼直接送走。
　　「这可不仅仅是有点厉害，冥衣兄弟，是我失敬了。」杨逍抓着装有冥衣的背包，心中思绪万千。 
　　「既然大家都没看到，那我回去也不能说太多，这东西明显是件宝贝，要是被其他人知道，恐怕会惹祸上身。」杨逍心里大概有了主意，他现在实力太弱，等能完全掌控了这件东西，升官发财指日可待，一个月没有5万薪水休想留下他。
　　外面走廊中有脚步声响起，最后停在门外，「里面有人吗？」
　　「你们是谁？」贝贝警惕性很高。
　　「我是方国义，这里的负责人。」外面的男人回答：「根据我们的探测报告，灵异事件已经解除，这里安全了，请放心！」
　　「是方教授！」汪医生认出了来人的声音。
　　在得到杨逍允许后，汪医生才一点点打开门，果然，门外站着几个人，为首的一个是穿黑风衣的中年人，杨逍不久前见过。
　　门前地上流着一大滩血，走廊上有一具盖着白布的尸体，还有人正蹲在尸体前检查拍照。 
　　一行人朝外走去，路上时不时看到一两具蒙着白布的户体，前后加起来不下10具。
　　「伤亡怎幺样？」杨逍询问。
　　方国义抿紧了嘴唇，最后缓缓吐出一口气，「很惨重，除了你们几个人，整栋大楼内没再发现幸存者。」
　　「我们已经将伤亡情况汇报给了上面，初步将这起事件定为B级灵异事件，威胁程度为重大级，我们损失了10几名人手，其中还包括一名经验丰富的队长，损失不可谓不惨重。」
　　「对了，那件怨眼要尽快处理，否则...
　　方国义示意杨逍不要急，「杨队长，请放心，你安心休息，技术部的人正在整栋建筑排查，相信用不了多久就能确认怨眼的确切位置，将其收容。」
　　「那就好。」杨逍最担心的就是那个绿灯笼，那显然也是件很厉害的怨眼，一旦再次失控，麻烦就大了。 
　　就在一行人快要走出大楼时，方国义拦住了苏亭亭，「苏小姐，还请你暂时留下，我们还要对你做进一步的检查。」
　　「还要查？」苏亭亭明显怕了。
　　「嗯，不过你放心，应该没有问题了，灵异事件已经解决，但我们还是稳妥一些的好，希望你理解。」方国义从助手那里取出平板电脑，播放一段视频，「视频中三个人并排坐在一起，两个男人，一个女人，三人像是排练好了似的，异口同声道：我校的优秀学员苏亭亭请放心，学校这面全力配合你的工作，特批你一星期假，不够还可以延长，你修的每门课都不算旷课，平时分满分，考试的话也...：.
　　」
　　「这些都是什幺人？」杨逍好奇。
　　苏亭亭沉默片刻，「我们学院的院长，教授，还有导员。」
　　方国义示意助手收起电脑，语重心长道：「我们已经和你学校打好招呼了，只要你配合我们工作，等这件事结束，你就是下学期的优秀学生代表，奖学金获得者，优先保研。」 
　　「可...可我还是想先..：..．」苏亭亭有些抗拒，她感觉或许她被当做了某个实验的小白鼠。
　　方国义也不废话，又取回电脑，播放下一段视频，视频里还是这三个人，位置也还是那个位置，可态度天壤之别，「苏亭亭，我们代表学校，正式通知你，因为你专业课不合格，屡教不改，
　　长期与校外闲杂人等混作一团，现在对你做出劝退处理。」
　　苏亭亭：「！！？？」
　　「苏亭亭，何去何从，你自己决定吧。」方国义一点也没有强人所难的意思。

第115章 戏袍变化（元旦快乐）
　　苏亭亭立正站好，态度坚决，「我服从组织安排。」
　　在方国义的感召下，苏亭亭的政治觉悟提高的很快，她自愿留下，协助善后此次灵异事件。
　　折腾了这幺久，杨逍贝贝大熊三人筋疲力尽，在简单叙述情况后，就回去了，他们答应方国义，第二天交上一份任务的详细报告。
　　这次事件导致包括严君扬队长在内的16人殉职，属于罕见的重大事故，上面非常重视。
　　夜色渐深，返回公署将车停好后，三人聊了一会，贝贝大熊各回各家，杨逍一人回办公室休息。
　　推开门，自己的那间小办公室角落里多出了一张折叠床，不用问，肯定是雯姐让人送来的。
　　桌上还有一个纸箱，里面一半泡面一半速食火锅，纸箱上还贴了张彩色便利贴：早上6点一层有自助早餐，记得带上通行卡。 
　　「雯姐人真好。」
　　简单填饱了肚子，洗漱一番后，杨逍就躺下休息了，可一闭上眼晴，就是赵大哥那张脸，还有身体像西瓜一样炸开的严君扬。
　　这两人都是队长级别的人物，头脑身手以及所拥有的怨眼肯定都不差，可就是这样的人，居然就这幺死了。
　　如果不是有这件冥衣，那自己和贝贝这些人也会被提着灯笼的鬼孩子杀掉。
　　按照言真道人所说，这件冥衣仅仅只是个开始，接下来他还会遭遇那位神秘强者所拥有的其余怨眼的纠缠，这才是最可怕的。
　　大概理清了思路，杨逍眼下最重要的事有两件，第一，查清冥衣的前任主人是谁，知彼知己，
　　这些他没办法，只能寄希望于纳兰署长和言真先生所代表的省署了。
　　第二，就是纳兰署长提到过的基础训练，他虽然侥幸解决了几件灵异事件，可本质上还是个小白，他需要系统的训练和学习。 
　　贝贝的身手，余殊的枪法，大熊对于技术设备的熟练操控，这些他都要学，作为队长，他必须能独当一面。
　　想着想着，抵不过一股倦意袭来，杨逍睡着了，鬼灯笼事件得以解决，这晚他睡得特别安稳，
　　一夜无梦。
　　杨逍睡到自然醒，睁开眼才6点50，虽然不太愿意动，但想到有免费自助早餐，杨逍迅速洗漱，然后乘电梯来到一层大厅。
　　这里有一间专门的食堂，取餐区域是公用的，但用餐区域还是做了分开处理。
　　杨逍手中的黑卡能刷开食堂右侧一排隔间的门，里面是一个个最多只能容纳4人的小包房，私密性很好，一关上门整个世界瞬间安静下来，看来还做了隔音处理。
　　早餐非常丰盛，比杨逍住的那些快捷酒店好得多，中餐西餐都有，而且这里貌似并没有所谓的早餐要清淡这类说法，杨逍甚至看到了一锅酱鸡腿，可乐鸡翅，红烧鱼一类的菜品。 
　　「请给我加个酱鸡腿，谢谢。」杨逍把餐盘递上去，这里的菜品都由专人负责，并非自取，有点类似大学食堂。
　　里面的人扫了眼杨逍胸前的黑卡，用大勺子给杨逍捞了个鸡腿，浓稠的酱汁包裹着鸡腿，散发出诱人的香气。
　　打菜的女人见杨逍没走，用询问的眼神望着他，杨逍不好意思的笑笑，「那个.．.方便再给我一个吗？」
　　「赠
　　「嚼「赠
　　杨逍的餐盘里面又多了三个鸡腿。
　　「不够再来。」
　　丰盛的早餐是美好一天的开始，又吃了些餐后水果，喝了两杯酸奶，杨逍心满意足的回到了办公室，浑身上下都充满了干劲。
　　8点整，顶着鸡窝头的诸葛智杰准时踏入办公室大门，在看到杨逍的一瞬间诸葛智杰的双眼都亮了起来，「队长，听说昨天你带着贝姐和大熊出任务了？」 
　　「啊，对。」
　　「不愧是队长，用手指那幺一指，鬼就原地爆炸了，强者恐怖如斯！」诸葛智杰感慨。
　　杨逍：「？？？什幺乱七八糟的，你听谁说的？」
　　「西门秀偷偷告诉我的，他还让我别和其他人说。」诸葛智杰神神秘秘道。
　　不久后西门秀进门，面对杨逍的质问他十分冤枉的辩解，「不是我说的，我是听余殊说的，余殊说队长你临危不惧，嘴角浮现出7分讥笑2分不屑1分凉薄，然后冲过去一拳就把鬼打爆了。」
　　很快，余殊也被杨逍堵在了门口，先是否认自己的责任，接着在纸板上写下了大熊两个字。
　　大熊大呼冤枉：「队长虽然当时我在场，可我什幺都没看到，这些都是后来贝姐说的，贝姐说当时你冲上去，给了鬼孩子一拳，然后鬼孩子就被打爆了。」 
　　一旁的贝贝为自己辩解，「我没有，我明明说的是队长冲上去一拳，就把鬼孩子打消失了！」
　　杨逍听的血压都高了，谣言太可怕了，他算听明白了，这些人每个人都添油加醋了一点，传到最后，就变成自己面对鬼时嘴角勾起，同时浮现出7分讥笑2分不屑1分凉薄，伸出手指轻轻那幺一指，鬼镊于自己的强者威压，直接爆体而亡。
　　「杨队长。」门外有声音响起，是黄强来了，「署里对你的训练计划已经定下来了，你现在方便吗？」
　　「可以。」杨逍扭过头，给了贝贝他们一个传谣者死的眼神，随后就跟着黄强离开了。
　　两人乘坐电梯，来到地下一层，门打开后是一片宽的空间，这里是一处射击场。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　不远处有人正背对着杨逍他们，戴着头戴式耳塞，聚精会神的瞄准，射击。 
　　「这里是公署的训练基地，你现在看到的是枪械训练场，这里大体划分为三个区域，另外两处是体能训练中心，以及特种设备训练中心。」黄强一边走一边给杨逍解释。
　　朝着枪械训练场左侧走去，推开一扇厚重的大门，门后场景变换，这里是一处类似健身房的大房间，一侧摆满了各种健身器械，另一侧是吊起来的沙袋，还有一排哑铃架。
　　房间中间空出了一片四四方方的区域，地上铺着一层浅灰色软垫，一名绑着短马尾的年轻女孩正蹲在地上拉伸肌肉。
　　见杨逍两人走进来，女孩站起身，舒展几下身体，朝他们走来，女孩身材匀称，皮肤白皙，脸上自带一股凌厉的气势。
　　「杨队长，我是你的格斗科目负责人，朱伊娜。」女孩很老练的伸出手，和杨逍握了一下。
　　「杨队长，你的体能训练课，还有格斗训练课，都由朱伊娜负责，你们先磨合一下，再商定训练时间，之后你还要同步进行射击科目和特种设备训练，时间短，任务重。」 
　　黄强说完就离开了，留下杨逍和朱伊娜两个人，朱伊娜从腰包里面取出一张纸，「杨队长，这里面是你的体质报告，我之前看过，以一名体质健康的成年男性为100分的标准衡量，你的体测分数只有84分，你距离标准线差得有点多，换句话说，至少从报告上来看，你对比体质健康的成年男性，身体有一定缺陷。」
　　「我那天检查的时候身体状态不大好，我...对了，我没吃早饭！真的没吃早饭！」杨逍狡辩。
　　朱伊娜点了点头，「没吃早饭确实会影响结果，但上下浮动不会超过5个百分点，所以你最多只有89分，还是有缺陷。」
　　「朱老师你听我解释，我检查前一天，也没有睡好觉，不对，是根本没睡，前半夜去网咖，后半夜在酒吧，我嗨爆了.．．．.
　　「杨队长，你不用解释，我们进入正题吧。」朱伊娜打断他，一脸公事公办的态度，「署长的要求是尽快让你拥有自保的能力，所以我针对你的体质缺陷，量身打造了一套训练方式。」 
　　「体能这方面的训练我们按照标准循序渐进就可以，我和你重点说说格斗训练，八极拳你听过吗？」朱伊娜收起报告，看着杨逍问。
　　「听过，十年太极无人问，一年八极打死人，据说是传统武术中很强的技击一派。」杨逍见识还是有的。
　　「不错，八极拳属于短打功夫，讲究动作刚猛，朴实无华，硬打硬开，爆发力极强，是一门很实用的技击功夫，再辅以泰拳的一些基本招式，尤其是膝肘的攻击，我有信心让你在短时间内拥有一定的格斗能力，面对没有专业训练过的人，会占据优势。」
　　「不过练习前我必须要告诉你一件事，首先是利用你的智慧尽量避免冲突，如果冲突无法避免，有枪用枪，其次是刀，棍，最不济石块也可以，除此之外还要考虑找机会偷袭，下毒，抓住敌人在意的人威胁他就范，如果自身条件允许，色诱也可以，所有以上这些都不成的话，才会考虑面对面的近身格斗，这是最愚蠢，也是最后的选择。」 
　　「明白！」杨逍回答。
　　「好了，虽然有体质报告，可我还是需要对你做个更直观的检测。」朱伊娜带杨逍走到场地中间，两人间隔3米，面对面站好，「来，你攻击我，不使用器械，其他招式什幺的，你随意。」
　　这.：
　　杨逍原本以为朱伊娜是个训练场管理员一类的角色，真正的老师另有其人，而且让他对一个小姑娘动手，也放不开啊，他是个比较保守的人，希望对练的也是个男人。
　　可杨逍的表现看在朱伊娜眼中就变了味道，「怎幺，你是怕伤了我？还是认为我不够资格？」
　　队长级别的人物朱伊娜也见过几个，这些人都各有所长，心高气傲，不把他们打趴下，他们是不会服气的，也对接下来的训练不利。
　　杨逍脸上苦笑，这女孩好像平时不怎幺和人交流，说话特别直接，「不不不，我只是觉得不太...不太方便。」 
　　朱伊娜把缠在右手臂上的白毛巾扯下来，丢给杨逍，「把毛巾放在容易拿到的地方，一会如果你挺不住了，就拿出毛巾举起，我会停手的。」
　　见女孩执意坚持，杨逍只好乖乖的将毛巾一端塞进口袋里面，还好他今天穿着的衣服比较宽松，动起手来也还算方便。
　　在给了杨逍充足的准备时间后，朱伊娜猛地朝杨逍冲过来，擡手就是一记右勾拳，杨逍下意识擡起手臂格挡，不料朱伊娜中途变拳为掌，打在杨逍手臂的同时抓住手腕，接着挺身向前，用肩膀撞在杨逍胸口，趁其站立不稳，顺势转身就是一记过肩摔。
　　杨逍被突然这一下摔得七荤八素，接着就感觉有东西缠在他背上，一只手被控制，颈部也传来压迫感，杨逍挣扎着想要起身，但朱伊娜的两条大长腿紧紧箍住他，像是条八爪鱼一样缠在他身上，随着颈部的压迫感不断变强，杨逍的意识也越来越模糊。
　　一秒，两秒，三秒. 
　　....
　　已经用地面技擒住杨逍的朱伊娜心中暗叹，这人虽然格斗技能不行，但意志着实顽强，正常人被这样锁住早就摇毛巾投降了，可杨逍还在拼命挣扎，唯一没被锁住的左手还在一次次奋力朝地面抓去，像是要借力起身。
　　「不愧是队长级别的人物，确有其过人之处。」朱伊娜最后缓缓放开手，忍不住夸赞：「杨队长，你真的很顽强。」
　　可等朱伊娜站起身的瞬间，她就懵了，杨逍几乎一动不动躺在地上，偶尔抽搐一下，人已经翻白眼了。
　　「杨队长！杨队长你醒醒啊！」
　　更令朱伊娜崩溃的是，那条白毛巾就掉落在杨逍左腿边，距离杨逍拼命伸直的左手只有不到10
　　公分。
　　朱伊娜突然懂了，他不是在顽强挣扎，他一开始就打算投降，可惜毛巾中途掉了，他一直没摸到。 
　　等杨逍从昏迷中醒来，第一眼看到的是头顶雪白的天花板，他正躺在一间病房内，还在挂着点滴。
　　「队长醒了！」
　　西门秀的声音响起，然后一堆人呼啦一下围了上来，贝贝，大熊，余殊，除了诸葛智杰，大家都在。
　　杨逍头还有点昏，看人还有点重影，「我...我这是怎幺了？」
　　「队长，你被朱伊娜勒昏了，不过没事，署长已经亲自出马给你报仇了，听说骂了朱伊娜半小时，把人都骂哭了。」贝贝看热闹不嫌事大，巴拉巴拉给杨逍说着。
　　「对了，雯姐刚才来过，说署长让你醒了后赶紧过去一趟，可能有急事。」贝贝提醒。
　　杨逍休息片刻，举着吊瓶，就去了署长办公室，毕竟朱伊娜也只是无心之失，他打算去帮她解围。
　　刚进门，就见署长坐在沙发上抽烟，办公室内被浑浊的烟气笼罩。 
　　「署长，我没事了，你不要....：
　　杨逍话还不等说完，就见纳兰朔擡起头，脸色有些难看，开口便问，「你真的限制了那个提灯笼的鬼孩子吗？」
　　杨逍愣了一下，小心回答：「应该...应该是的，署长，是出什幺事了吗？」
　　纳兰署缓缓站起身，走去办公桌拿起一份文件，递给杨逍，「2小时前省公署传来消息，技术部的人找遍整栋大楼，也没有找到引发灵异事件的怨眼，仪器也没有搜索到任何可疑信号，开始他们还以为是探测器出了问题，可先后换了三组人，搜寻结果都是一样的，那盏绿灯笼...消失了。」
　　「消失了？」杨逍心里咯瞪一声。
　　「我们也不知道这意味着什幺，技术部的人也无法解析，但他们提出了一种假设。」纳兰朔神色严峻，「那盏鬼灯笼可能正以一种无法理解的存在形式，跟在某个幸存者的身边。」 
　　整个下午杨逍都是在一种紧张的氛围中度过，今天贝贝大熊也被要求留下，晚上他们三个就在办公室留宿，雯姐已经安排人将能用到的折叠床和被子洗漱用品一类的东西提前送来了。
　　贝贝和大熊也大概了解了事情的经过，为了安全起见，三人都睡在外面的大办公室内，杨逍的背包就放在床边，里面装着那件可以保命的冥衣。
　　不久前他将冥衣拿出来看了看，冥衣上少了一枚方孔纸钱，那位置杨逍记得很清楚，就是他摘下的那枚纸钱。
　　被摘下的纸钱会消失，杨逍心里大概有了猜测，每一枚纸钱都能召唤一次送葬队伍，他数了一遍，这件冥衣上有30多枚大小不一的纸钱，也就是说使用得当的情况下，可以应付30多只鬼。
　　为什幺是30多，而不是33，35这样的具体数字，是因为杨逍数不清，这冥衣有古怪，他前后数了三次，每一次得到的数字都不一样，再数下去，他担心数出一只鬼。 
　　夜逐渐深了，三人各躺在床上，睡觉是不敢睡了，只能有一搭没一搭的聊天，大熊前一秒还在安慰两人，可突然就不说话了，杨逍偏过头，就看到大熊闭上眼晴，手搭在床边，已经睡着了。
　　杨逍立刻扭头看向贝贝，她竟然也睡着了，杨逍立刻意识到不对劲，刚要站起身，突然，一阵剧烈的眩晕感袭来，他也倒了下去。
　　下一秒，他猛地从床上惊醒，办公室内的灯熄灭了，此刻正被一股诡异的幽光所笼罩，而身边的两张床也空了，贝贝和大熊不知所踪。
　　他不受控制的站起身，一步步朝外走去，离开这间办公室，推开门，走廊上雾蒙蒙的，是那种泛着死灰色的雾气。
　　突然，雾气像是被某种力量所搅动，一队披麻戴孝的人猛地从雾气深处钻出，还是那支送葬的队伍，身后擡着那口大红棺材。
　　但这一次，杨逍在队伍中看到了那个鬼孩子，她扬着恐怖的小脸跟在队伍里，就在那口大红血棺旁边，脚步一跳一跳的，手中还提着那盏惨绿色的纸灯笼。 
　　身体不由得一抖，杨逍再次惊醒，可这一次，大熊和贝贝就陪在他身边，「队长，你怎幺了？」
　　杨逍额头冷汗直流，「我...我刚才怎幺了？」
　　「你睡着了，我们正聊着天，你忽然就不说话了。」大熊看向杨逍的视线中充满关心。
　　杨逍掀开身上的被子，还好，那件冥衣并没有穿在身上，他抓过床边的双肩包，从里面拿出那件冥衣。
　　「呼冥衣还在，并没有变化，那枚缺失的纸钱也没有回来，可就在杨逍准备将冥衣塞回去时，忽然注意到在戏袍那侧的下摆上，多出了一盏灯笼。
　　灯笼很小，绿油油的，和纸钱一样，同样是绣上去的。

第116章 它来了
　　发觉杨逍脸色剧变，贝贝和大熊瞬间警惕起来，视线纷纷盯着这件戏袍，「出什幺事了？」
　　杨逍指着戏袍上的灯笼，可贝贝与大熊却一脸的古怪，
　　稍后杨逍意识到一件很可怕的事情，贝贝和大熊根本看不到戏袍上的变化。
　　杨逍问了几个问题，最后确认，他们看不见灯笼，但竟然能看到消失的那枚纸钱。
　　换句话说，无论这件戏袍未来发生何种变化，在除自己以外的人眼中，它都是本来模样。
　　这不是坏事，更像是某种保护机制，如今自己实力太弱小，有关这件戏袍的秘密先不要透露出去。
　　冷静下来后，杨逍仔细观察，灯笼虽然小，但绣工非常细腻，一眼就能看出是鬼孩子手中那个，更重要的是，绿灯笼出现在红色戏袍这一面，背面正对着的位置就是冥衣上消失的那枚纸钱。 
　　冥衣上失去了一枚纸钱，另一面的戏袍上多出了一盏纸灯笼，而这提着纸灯笼的孩子鬼又是被自己利用冥衣限制，
　　再联想之前署长说的话，怨眼纸灯笼无端消失了.．.几番验证下，杨逍心中大概有了猜测，这个纸灯笼八成是被自己的戏袍吞噬了。
　　对于自己的这件怨眼，杨逍也摸索出了一部分用法，穿冥衣这面可以摘下纸钱标记鬼，然后召唤出送葬队伍将鬼强行送走，成功后，对应的怨眼就会消失于现实世界，出现在红戏袍上。
　　那如果穿的是戏袍呢？
　　又会有什幺效果？
　　既然冥衣的纸钱能摘下来，那红戏袍上的纸灯笼应该也可以，杨逍大胆猜测，穿上戏袍自己便可能拥有了操控纸灯笼的能力！
　　这盏纸灯笼也是件宝贝，能力相当可怕，而且它可以在较远的距离上使用，不至于要自己拿着纸钱贴脸攻击。 
　　激动的心，颤抖的手，杨逍知道这次捡到宝了，
　　这件戏袍是件成长性极高的装备，它的强度很大程度上取决于能否吞噬到足够多足够好的怨眼，并将它们收归己用。
　　这个秘密一定要保守住，署长也不能说，否则被人惦记是一方面，还有就是那些怨眼的归属问题，
　　之前听署长说起过，这些被技术部收容的怨眼都算是种资产，可大大增强使徒应对灵异事件的能力，有些在黑市上能卖出天价。
　　这些原本该归属巡防公署的怨眼最后都落到了自己手中，怎幺也不好听，好像占了公家便宜一样。
　　一连三天，杨逍贝贝大熊三人都被禁足在办公室内，除了日常有人送食物和日用品，三人谁都接触不到。
　　杨逍三人也从一开始的紧张，到后来的无所谓了，三人一起看电影，吃薯片，打游戏，看恐怖片，日子倒也过得逍遥自在。 
　　直到第四天下午，杨逍三人刚进入游戏，署长就出现在门外，向他们宣布禁令解除。
　　据署长说，技术部在附近架设了探测器，一连三天，也没有捕捉到任何异常信号，苏亭亭和乐正姗那面也是一样，
　　现在可以确定，那件怨眼的威胁已经解除，至于原因，他们还在调查。
　　「署长，那你看我们这几天是算.．．．．．」贝贝眯着眼，
　　一脸讨好的表情。
　　「算出差，三倍补助。」
　　「署长大气！」
　　纳兰朔扭头看向杨逍，关心道：「身体好些了吗？
　　M
　　杨逍一愣，接着才反应过来署长说的应该是自己被朱伊娜勒昏了那件事，「多谢署长关心，我身体没问题的。」 
　　「嗯，年轻人身体底子不好，就不要逞强，你的体检报告我看过，等会我让人给你送个保温杯，多喝热水，再泡点枸杞。」纳兰朔拍了拍杨逍肩膀，一副过来人的模样。
　　「我已经教育过朱伊娜了，有关于你的训练要循序渐进，还有，不仅仅是格斗，枪械训练和特种设备训练也要提上日程了，你是队长，要把这副担子挑起来，我个人很看好你。」
　　「等明天上班，你口述，让诸葛智杰整理出一份任务档案，尽早交给我。」
　　纳兰朔交代完就离开了，可刚走出没几步，又转过来了，「还有件事，任务中有些事情不需要写的太详细，就比如说你拥有的那件怨眼的能力，你大概提一下就可以，这是你保命的家伙，如果你不想说，没有任何人会强迫你，我这幺说你能明白吧。」
　　「明白，署长放心！」杨逍知道这是为自己好，署长这人办事还是非常靠谱的。 
　　没多久，办公室的电话就响了，打电话的人是朱伊娜，
　　约杨逍去训练，这次女孩的语气温柔多了。
　　热身，耐力训练，负重训练.．.这都是完全按照杨逍体质量身定做的，朱伊娜的语气温柔，但对于训练的要求可一点都没降低，最后又教了杨逍几招实用的格斗动作。
　　这一套下来，杨逍觉得整个人都废了，两条腿都在发抖，好在有朱伊娜为他按摩放松。
　　夜里躺在床上，杨逍觉得全身都散架了，肌肉的酸胀感让他备受煎熬，他打开手机，群里十分热闹。
　　群名是正义之光，但里面不停弹出虎狼之词。
　　贝贝（黄）：「西门秀，你在哪玩呢？」
　　大熊：「西门秀，我们是官方人员，要洁身自好。」
　　西门秀：「放屁！不要在队长面前抹黑我的伟岸形象， 
　　我在家呢，正在看书。」
　　贝贝（黄）：「看书？你在骗鬼吗？」
　　诸葛智杰：「说不定是水浒传，西门庆血战潘金莲。」
　　西门秀：「诸葛匹夫，安敢辱我！？」
　　杨逍觉得自己是新入群的成员，一直窥屏不说话也不大好，于是闷骚的发了一条：「长夜漫漫，对月自怜。」
　　瞬间，几个网址就甩到了杨逍脸上，贝贝（黄）十分大气道：「拿去看，不够还有。」
　　大熊：「谢谢老板！」
　　诸葛智杰：「你们聊，我突然想到一些事，先去忙了。
　　西门秀：「黄贝贝你也太抠了，队长你在忙吗，不忙的话私聊我，我带你去看书，嘿嘿嘿，那书一个个可好看了。」
　　余殊：「西门秀你不要带坏队长，上次扫黄你被抓了， 
　　要不是警局的陈队看在署长的面子上，你怕是要被关小黑屋。」
　　西门秀：「别提这事，一提我就生气，你说都是混体制内的，怎幺一点人情世故不懂，后来还解释说当时因为没穿衣服他没认出我，这个陈德仁坏得很！！」
　　余殊：「不聊了，我洗澡去了，你们继续。」
　　西门秀立刻发了个色色的表情，「小殊妹子，你怕不怕水啊，要不要西门哥哥去保护你呀？」
　　贝贝（黄）发了个动图，一刀将黄瓜砍成两半，还是竖着砍，同时威胁道：「西门小贼，我的人你也敢动？」
　　群里叽叽喳喳热闹不停，贝贝提议一会打几盘联盟，她最近石头打野颇有心得，杨逍预定了上单提莫，大熊辅助寒冰，余殊是个玩AD的妹子，就和她在团队中的定位一样，是个带治疗的射手。
　　西门秀说在忙着看书，诸葛智杰在看到贝贝发的网址后，就突然想起有事情要忙，再发消息就不回了。 
　　于是他们先上游戏，等余殊洗完澡，然后4黑，坐等一位有缘人。
　　这一等就是将近一个小时，贝贝是个暴脾气，刚说要冲去余殊家将她从浴室出来正法，就收到了余殊的消息。
　　看到群里的消息，杨逍几人瞬间就愣住了。
　　余殊：「鬼剧本来了。』
　　一股寒意不受控制的沿脚底蔓延上来，好半响后还是贝贝最先回话，「怎幺回事？」
　　余殊：「不知道，我刚洗完澡，拉开浴室的挡水帘，剧本盒子就出现在洗手台上。」
　　杨逍默默吞了口吐沫，这场景脑补一下就足够疹人，一个人在浴室洗澡的时候，有东西就站在挡水帘的外面。
　　余殊：「别说话，它来了。」
　　这简单的几个字所带来的压力不由得让杨逍室息，他第一次收到鬼剧本时的场景历历在目。 
　　不敢打扰余殊，杨逍第一时间联系贝贝，贝贝也有点慌，她说原本按照技术部的推测，余殊收到鬼剧本的时间至少要在一个月后，这次居然提前这幺多。
　　『余殊这是第几次进入噩梦世界？」杨逍追问。
　　「第3次。」
　　「我们能为她做些什幺？」杨逍对余殊的印象很好，这是个面对面交流有点社恐，但非常可靠的女孩。
　　「现在只有等待，贸然去打扰她只会让事情变得更糟糕。」贝贝回答，「不过你放心，在这一阶段，鬼更多的只是会暴露自己，按照本能行事，基本不存在杀人的可能。」
　　「这一阶段是搜集鬼信息的关键时刻，余殊经过了相应的培训，她很有经验。」贝贝又补充。
　　所有人都在焦急等待，直到1个小时后，群里终于出现了余殊的消息，「那东西走了，今夜应该不会再出现了。」
　　「呼大家终于长舒了一口气。
　　「你这次收到的鬼剧本什幺名字？」杨逍第一个问。
　　半响后，余殊缓缓打出几个字：「西坝鬼菩萨。」

第117章 阴兵
　　「鬼剧本是从哪里邮来的？」邮寄地址一般也就是任务开启的地方，杨逍的第一次任务是在封门镇。
　　「不知道，地址部分污损了。」
　　余殊回完这句话后再次消失，贝贝说她已经联系了技术部的人，让余殊冷静一下，整理资料，技术部的人很快会找她，他们会根据余殊提供的信息协助确定任务背景。
　　杨逍私聊贝贝，「鬼剧本还会存在邮寄地址完全看不清的情况？」
　　「会，但不多。」贝贝回复，「一般遇到这种情况我们就会从鬼剧本的内容入手，比如照片，或是其中一些文字介绍来分析任务开启的地点，先确定地点，
　　再找线索。」
　　「准确性怎幺样？」杨逍真正担心的是这一点。
　　「比较差，有关现代的剧本还好，如果是古代剧本，时间跨度太大，一些有用的信息早就磨灭了。」贝贝直言不讳， 
　　发生了这样的事，游戏肯定没心情玩了，杨逍思考片刻，在电脑搜索框内输入西坝鬼菩萨5个字，可搜索出来的都是一些乱七八糟的东西，没有参考价值。
　　退而求其次，杨逍改为输入西坝两个字，他判断西坝应该是个地名，这次果然找到了一些信息。
　　经过整理，国内名为西坝的地方不少于30处，其中大一些的有名为西坝的镇子，小一些的甚至仅仅只是个湖心岛。
　　杨逍将这些地点一一记录，然后转战贴吧，搜索这些地方是否有灵异事件，
　　或是诡异传说。
　　可惜杨逍找了一个多小时，都是一些捕风捉影的传闻，关键是其中并没有发现和鬼菩萨有关的信息。
　　第二天一早，杨逍刚吃过早餐回来，贝贝，大熊，西门秀，诸葛智杰几人像是约好了一样，7点半准时来到办公室。 
　　「余殊她来了，正在和技术部的人交流。」贝贝说道。
　　大概9点左右，余殊终于露面了，她脸色不太好，显然一整夜没有休息，「让大家担心了。「余殊在本夹上写道。
　　「这是什幺话。」贝贝拉着余殊坐下，西门秀很有眼力见的给余殊端来一杯热咖啡，「究竟怎幺回事？」
　　「昨天你说那东西来了，你见到那只鬼了？」杨逍询问。
　　「见到了。」余殊写字。
　　「什幺样子的？」
　　「不知道，没有头，但应该是个男人。」
　　「无头鬼？」西门秀忍不住缩了缩脖子，脑补一下当时的场面应该很可怕，
　　换做他可能要吓个半死。
　　「除此之外还有什幺特征？」贝贝追问，「比如这只鬼穿着什幺样的衣服手中有没有拿着什幺东西？」 
　　余殊思考片刻，在本夹上写字：「衣服脏兮兮的，好像是粗布衣服，他手中抓着一小块东西，具体的我没看清，我不敢靠的太近，但不像是兵器。」
　　「鬼的行为方式？」
　　听到这句话，余殊的眼神忽然发生变化，像是回忆起了很可怕的事情，「它在找东西，虽然动作很慢，但能看得出来，一开始是电饭锅，后来它又摸到了排球。」
　　「它在找它的头。」杨逍立刻反应过来。
　　余殊缓缓点头，在本夹上写下一行字，「那个东西在房间内用手到处摸，有一次差点摸到我的头。」
　　想像着余殊形容的画面，杨逍不禁打了个冷颤，如果那个东西摸到了余殊的头会怎样，会直接扯下来，安在自己身上吗？
　　这些特征过于模糊，贝贝转而询问起鬼剧本的内容，据余殊说，剧本里面多次提到了一个名为西坝的地方，说那里民风彪悍，不尊王权，附近经常发生劫掠客商，残害人命的案子，官兵前去清剿几次，都羽而归。 
　　有传闻说当地人暗中祭拜邪祟，得到了某种古怪的力量，夜里来去无踪，杀人嗜血，不惧刀剑，指甲能撕开甲胄。
　　这些人后来猖狂到连朝廷救灾的银子都敢劫掠，这件事引发朝中大人物的震怒，派出重兵围剿，连日激战，斩首万余，彻底剿灭了当地的匪患，领兵的将领更是凭此战功加官进爵，平步青云。
　　但好景不长，几年后这些匪人又出现了，手段比以往有过之而无不及，他们这次将矛头锁定了过往的小股官军，只杀人，并不劫掠，死者死状凄惨，头颅都被砍下带走，多次犯案竟没有留下一个活口。
　　朝中震怒，派遣大军前去，可这次派去的军队将西坝附近的村落与山林翻了个遍，也没找到逞凶的匪徒，更诡异的是，他们甚至连有人生活过的痕迹都没找到。
　　因为西坝附近的村寨几乎户户通匪，上次清剿匪患的时候几乎将整个西坝的村民屠戮一空，所以这些村寨都是空的，压根没人居住。 
　　夜色降临后，正在荒村驻扎的将领得到下属急报，说是今日参与搜山的一支小部队失踪。
　　天亮后他们在一处山涧中找到了这支部队，可人都死了，死状凄惨，头颅也被砍下带走。
　　奇怪的是这里并不是这支部队的行军方向，他们就像是被某种神秘力量引诱到此处。
　　一连三日，只要入夜后便有人失踪，天亮才能找到尸体，恐慌的气氛在队伍内蔓延，大家私下里都在传，说是那些被杀死的匪徒冤魂不散，回来复仇了，只有这样才解释得通。
　　而这样的话肯定是不能如实向朝廷汇报，于是将领便命人在附近州府寻找能人异土，前来勘察一番，余殊等6人就幸运的被选中了，这也是余殊此次在噩梦世界中的身份。
　　「任务一共只有6个人参与，看来应该不会太难。」西门秀稍稍松了口气。
　　贝贝却没有他那幺乐观，眉头微微皱紧，「不一定，人数多少并不决定任务难度。」 
　　「来消息了！」诸葛智杰的声音陡然响起。
　　大家围拢过去，诸葛智杰坐在办公桌前，打开屏幕上的文件夹，他之前没有参与谈论，原来是在等消息。
　　文件夹是技术部发来的，打开后里面的标题让几人精神为之一振。
　　代号：龙首山阴兵洞事件灵异事件级别：B级威胁程度：中等级处理结果：隔离（封存）
　　「难怪这幺快就确定了位置，之前也有人收到了这个鬼剧本！」大熊不禁感叹。
　　技术部发来的资料比较详细，足有十几页，根据资料显示，早在3年前，就有一名隶属于联合会的使徒收到了这个鬼剧本，只不过名字不同，那次的剧本名为九眼肉身佛。
　　但那名使徒提供的剧本内容，以及所见的无头鬼等信息，和余殊所见几乎完全一致，技术部断定，他们二人遭遇的是同一个噩梦任务。 
　　「那名使徒三年前就收到了鬼剧本，现在余殊又收到了，所以....．．」杨逍眼神复杂的看向贝贝。
　　「那名使徒死在了噩梦任务里。」贝贝直言，「不仅仅是他，所有和他一起参与那次任务的人都死了，所以鬼剧本才会延续下去。」
　　在调查队的这些天，杨逍也对鬼剧本有了更深的了解，每个鬼剧本都代表了一起真实发生过的灵异事件，如果有人能从噩梦任务中活着离开，并且拿到怨眼，那幺也就代表着这起灵异事件的终结，相对应的，这个鬼剧本也就消失了。
　　除非怨眼的原主人死掉，怨眼变为无主之物，回归噩梦世界，那幺经过漫长的演变，也许会有新的鬼剧本出现，杨逍手中的戏袍就是这幺来的，那名不知名强者陨落后。
　　诸葛智杰滑鼠下滑，对应的资料一一浮现，「你们看，根据那名使徒失踪前留下的资料，他比余殊观察的更仔细，他确认那只突然出现在他家中的无头鬼是个男人，手中拿着的是一小块甲胄碎片。」 
　　「甲胄？」杨逍很自然联想到那些前去围剿的官军。
　　「手中有甲胄碎片，身上穿着粗布衣服，头又被砍下，我想这只鬼的身份应该就是那些匪徒中的一个，他们被官军剿灭，摘走头颅，怨气难消，化为厉鬼盘踞在生前的地盘上，袭杀过往的官军。」贝贝分析。
　　「联合会的那名使徒运气不怎幺样，他生前将汇总的信息发给了联合会所属的技术部门，可直到他进入噩梦世界后，技术部的人才确定任务具体地点，并没有帮上他的忙。」诸葛智杰在心中为这名可怜的使徒默哀。
　　不过这名使徒也算是做出了责献，联合会在这件事后专门搜集了有关鬼剧本的资料，然后存档，以供后来人借鉴。
　　滑鼠继续下滑，陆续开始有一张张照片出现，是一座山，山路陡峭，树木茂盛，山中雾蒙蒙的，直到出现一个怪异的洞口，葫芦形状，洞口里漆黑一片。
　　在看到洞口的刹那，余殊的情绪出现波动，她抓紧本夹，在上面快速写字：「就是这里，我在鬼剧本中看到过这个洞口！」
　　诸葛智杰深吸一口气，「看来没错了，这次你的任务地点就是这里，这座山名为龙首山，你看的这个洞在靠近山顶一处极为偏僻的位置，当地人从不靠近，
　　他们称这里为阴兵洞。」

第118章 脚步声
　　「在过去几十年里，传闻这附近发生了很多离奇事件，开始没人注意到这里，这个洞口也是最近十几年才被发现的，是一场山洪过后，才将这个洞口暴露出来。」
　　「这些是整理出的，已经得到官方印证，或是可信度较高的灵异事件汇总，
　　你们看一下。」
　　几个人围在电脑屏幕前挤着太不方便，杨逍提议让诸葛智杰将文件拷贝一份发到群里，可没想到被拒绝了，「队长，只能在这台电脑上看，资料不可转发不可外泄，这是规定。」
　　「所有有关鬼剧本的资料都受技术部门管辖，我们只负责提供信息，并没有直接查阅档案的权限，他们会根据我们提供的消息将查到的资料分享给我们。」
　　巡防公署作为一个老资格的官方组织，自然有一套成熟的保密体系，杨逍表示理解。
　　「案例一发生在30年前，一位上山采药的当地人因为迷路，夜里留在山上， 
　　升起一堆火驱寒，结果下半夜睡着睡着，忽然惊醒，面前的火堆熄灭了，夜里的山林漆黑一片，恍惚间他听到一阵脚步声。」
　　「脚步声距离他不远，听起来人很多，他还以为是同村的村民上山来寻他，
　　于是就兴奋地朝脚步声找去。」
　　「拨开树丛，他看到山道上有一长队人，可奇怪的是这些人并没有打火把，
　　就那幺默默地走，除了脚步声，一点其它的声音都没有。」
　　「他觉得奇怪，这些人穿的破破烂烂的，不像是附近的村民，倒像是来逃荒的。」
　　「男人刚想凑上前询问，忽然一阵夜风袭来，这人瞬间清醒了许多，再朝面前的队伍看去，男人顿时吓得魂飞魄散，只见这只队伍被一股阴森的幽光所笼罩，这也是为什幺男人能在伸手不见五指的黑暗中能看清这只队伍，更疹人的是，这些流民打扮的人全都没有头，血淋淋的腔子上空空如也。」 
　　「男人尖叫一声，转身就跑，他不记得是怎幺逃回山下的，只知道他跑了很久，一直在跑，鞋都跑丢了一只，脚底，还有手臂都磨烂了，整个人回去后就病倒了。」
　　「村里老人听完男人讲述的事情后，怀疑他是遇到了阴兵借路，在当地一直流传着一个传说，这座龙首山上曾发生过大战，死了很多很多人，而且这些人的尸首都没有被收敛，所以怨气很重。」
　　「而男人之所以会迷路，就是被阴兵迷了眼。」
　　「没多久，这个男人就病死了，据说死相很难看，整个人像是脱水了一样。」
　　「案例二发生在12年前，有一队艺术院校的学生在几名老师的带领下进山采风，可没想到傍晚突遇暴雨，一行人被困在山上，其中有三名学生与大部队走散了。」
　　「直到第三天，上山的搜救人员才在一颗大树下找到了其中失散的一名学生，可这名学生的精神貌似受到了刺激，问他什幺也不说，只是不断低声重复着有鬼，好多鬼，死人头，这一类乱七八糟的话。」 
　　「搜救人员在山上一连找了3天，也没有找到剩下那两名失踪学生。」
　　「龙首山虽然不高，可地势连绵，山体结构十分复杂，山涧暗沟还有洞穴很多，如果那两名学生是掉进了这种地方，那可真是土地爷也没辙。」
　　「经过了一段时间的心理疏导，获救的那名学生情况有些好转，至少可以简单交流了，据这名学生回忆，他们和大部队走散后在山中乱转，最后在一处很偏僻的地方无意间找到了一个洞穴，三人进入洞穴避雨。」
　　「他们又累又饿，吃了点东西后就睡着了，结果睡到下半夜，他忽然醒了过来，他的两个朋友也醒了，外面的雨还没停，他们是被一阵奇怪的声音吵醒的。」
　　「他也不知道该怎幺形容这种声音，就好像是有人在用指甲挠墙，哎嘎吱嘎的，吵得人心慌，这声音是从洞穴深处传出来的。」
　　「他胆子小，催促两个朋友快些收拾东西走，还解释说他出生的时候八字就弱，小时候掉过魂，还是在老家的奶奶找邻村的神婆将魂给喊了回来，神婆临走时告诫他说掉过魂的人命格轻，更容易预感到那些东西，让他以后警惕这点，一旦感觉不好，切记躲远点。」 
　　「可那两个朋友不干，还笑话他老顽固，是个迷信仔，其中一个人有野外求生经验，这人根据当地的自然环境，还有洞穴环境判断，洞穴中不会有大型猛兽，他们还有火把，他决定带着火把深入洞穴看一看，说不好能搞条蛇来打打牙祭。」
　　「另一位朋友也劝他，说现在外面雨还没停，他们离开这里根本没有地方避雨，在野外环境下身体失温，这可是会要命的。」
　　「于是最后他留下，守在洞口，他的两位朋友一人举着一根火把，朝洞穴深处走去。」
　　「洞穴内部比他想的要大得多，一开始还能看到两位队友的身影，可很快，
　　就连火把的亮光都消失了。」
　　「他当时心里忽然有种害怕的感觉，好像这洞穴是活的，他的队友就被这洞穴吞没了。」
　　「他等了很久，至少也要一个多小时，越等越心慌，他也不知道该怎幺描述那种感觉，反正就是心里毛毛的，他有股很不好的预感。」 
　　「就在他强忍着恐惧，打算进去寻他两个朋友时，洞穴深处突然传来脚步声，很快，还有他一个朋友的说话声，那个朋友在叫他的名字，直到这时他才放心下来。」
　　「他刚想回应一声，可下一秒，他心脏猛地抽搐一下，他忽然意识到不对劲，这朋友的声音很轻，而且冷冰冰的，可他印象中的朋友是个大大咧咧的人，
　　气势很足。」
　　「渐渐地，随着脚步声越来越清晰，他开始慌了，因为他听清了，这绝不是两个人的脚步声，至少有十几个人。」
　　「哪来这幺多人？」
　　「而且黑暗中脚步声越来越近，朋友呼唤他名字的声音也越来越近，可他并没有看到火把的光亮，他的朋友是不可能摸黑从复杂的洞穴中走出来的。」
　　「想到这里，他当机立断，转身跑出洞穴，可他并没有跑远，就藏在了距离洞口不算很远的一颗大树后，盯紧洞口的位置。」 
　　「片刻后，洞口橘色的火光一点点黯淡下去，最后竟然熄灭了，那是他们升起的那堆火，借着一点点幽光，他看到从洞口走出两道人影，是他的两位同学没错，他看清了两人的脸。」
　　「两人在不断呼唤着他的名字，那声音似乎有股魔力，他几次不受控制的想要走出藏身地，可都被他生生压制住了。」
　　「下一秒，一道闪电划破黑暗，他整个人愣住了，接着不受控制的颤抖起来，他看到了那两个同学，他们的脸是同学没错，可身体不是，这两具身体穿着一身破烂衣服。」
　　「片刻后他才反应过来，不对，是这两具陌生的身体上顶着他同学的脑袋。」
　　「陆陆续续的，洞口内走出十几具无头尸体，这些东西散开后在附近找了一番，没有发现后才退回洞内。」
　　「可男人依旧没敢动，他之前记得出来搜查的无头尸体足有将近20具，可刚才回去的，只有不到15具，数量对不上。」 
　　「果然，在雨夜中继续蛰伏了半小时后，从洞口附近的树后晃晃悠悠又走出5
　　具无头尸体，而洞口中他的两名同学也走了出来，然后才一起退回洞内。」
　　「这一幕将藏在树后的男人吓得半死，他清楚的看到他同学的头在那具身体上左右摇摆，非常不结实，好像下一秒就可能掉下来。」
　　「等到洞口彻底安静下来，男人才转身逃跑，他顶着暴雨，一路朝山下跑，
　　不知道摔了多少跟头，之后的事情他记不得了，等他再清醒过来，人就已经在医院了。」
　　「男人恢复的不算好，时而清醒时而疯癫，严重时甚至需要注射镇定剂，最后一段时间他经常说一些莫名其妙的话，将在场的医生护士吓坏了，他说夜里能听到脚步声，就在走廊里，是那两个失踪的同学，一定是他们，他们来找自己了！」
　　「医院从那天起专门安排了保安夜间巡视，可并没有发现异常，男人的身体也越来越差，一天天消瘦下去，直到陷入昏迷。」
　　「一天凌晨，医院巡查病房的医生突然发现男人失踪了，找遍了医院也没找到，后来还是通过查看监控视频，看到男人穿着病号服，离开了医院大门，可奇怪的是，医院大门的值班室内有几名保安在值夜班，他们都没有注意到离开的男人。」
　　「将监控视频放大后，又有了惊人的发现，男人并不是自己走出去的，他动作僵硬呆滞，双脚离地，更像是被人一左一右架着离开的。」
　　诸葛智杰点开一张照片，照片有些模糊，很有年代感，看背景是在夜里，「男人最后一次被监控拍到是在一个名为溪山的小镇子里，这个溪山镇位于龙首山脚下，算得上是进山的必经之路，技术部的人判断，这个男人又进了山，
　　回了阴兵洞。」

第119章 九眼多罗
　　「后来技术部派人前往勘察，果然找到了那个洞穴，并且在里面发现了三人遗留的画板，以及进山所携带的生活用品。」
　　「但没有找到人，尸体也没有，经过探查，洞穴内部构造异常复杂，洞口不起眼，可里面岔路极多，稍不留神就可能迷失在其中，技术部的人还在洞穴内检测到了有害气体存在，会损害人的呼吸系统，影响神志。」
　　「他们还用探测器搜索到一个可疑的信号，信号不很清晰，但据现场指挥官判断，洞穴深处有那种东西存在的可能性很大。」
　　「一支特别行动小队受命前往处理，为了摸清洞穴内具体情况，先派出三名队员探路，他们穿戴设备，进入洞穴深处，但很不幸，三人全都失踪了。」
　　「更可怕的是，这三人似乎唤醒了洞穴深处的那个东西，技术部的探测器指数不断攀升，担心引发未知灵异事件，造成不可控伤害，现场指挥官果断下令炸毁探路小队进入的那条暗道，并封锁洞口，带领人员撤离。」 
　　「几天后，等他们再回来，探测器显示那东西又陷入沉睡，技术部的人根据现场勘测结果，以及几起案例综合分析，得出结论，洞穴内的那件怨眼级别较高，所造成的杀伤性也较强，想要收容难度很大，他们提议放弃收容，使用封存法。」
　　「所谓封存法就是将怨眼隔离在一个普通人接触不到的空间内，并在附近设置隔离带，派专人看守，这种方式通常用于危险性大，不便收容的怨眼，闹市区较少使用，但人迹罕至的地方就很好用。」
　　「最后经过商议，他们封死了阴兵洞口，并以阴兵洞为中心，设立了一处山火防控站，在可能被怨眼影响的范围内建立起隔离带，并安排专人驻守，每隔一段时间便重新探测一次，查看怨眼是否有苏醒迹象。」
　　诸葛智杰放大一个表格，表格上密密麻麻都是记录，可以看出记录持续了很长一段时间，不过从最开始的一个星期检测一次，到最近的三个月检测一次，看来这件怨眼并没有复苏迹象。 
　　这类资料倒是很详细，可直到看完全部十几页，杨逍也没发现和西坝鬼菩萨有关的传闻，「西坝鬼菩萨呢？」
　　诸葛智杰扶了扶眼镜，看向众人，「这里就是技术部提供的全部资料了，想要了解更详细的，还要亲自去一趟龙首山。」
　　「署里已经给溪山镇打好招呼了，你们直接去那里的镇志馆，会有专人接待你们，如果时间充足的话，龙首山阴兵洞附近也要看一看。」
　　诸葛智杰做起这些事来十分娴熟，看来他不仅仅是个写任务报告的，这位学术专家还承担着与技术部门沟通的重任。
　　队伍内各司其职，除了西门秀专业技能不显眼外，其余人在自己的领域内都可独当一面。
　　「大熊，你和我陪余殊过去，队长，你带西门秀诸葛智杰留守署里，做好后勤保障。」贝贝担任队长的经验比杨逍丰富的多，当即作出决定。
　　「我也一起去，我留在这里也没什幺用，打探消息多一个人总归是好的。」
　　杨逍争取道。
　　似乎是想到了杨逍在几次任务中的表现，贝贝点头，「好，那就队长和我们同去，大熊，你留下。」
　　「好。」大熊答了一声，他的专长是操控各种设备，去了也帮不上多大忙。
　　这次是鬼剧本带来的噩梦任务，除了余殊自己，谁都无法干预，大家只能竭尽所能在余殊进入噩梦世界前帮她搜集尽可能多的线索。
　　路程不算近，贝贝开车，三人上午出发，下午4点才到溪山镇，这是个较为偏僻的小镇，还保留着一些古建筑，现在不是旅游旺季，游客不多，整座小镇弥漫在一股静谧的氛围下。
　　按照导航，三人将车停在一栋三层仿古建筑前，贝贝拨通了一个电话，没2分钟，一个穿着民族服饰的老人就急匆匆走了出来，见到杨逍三人立刻上前打招呼，「各位领导好，我是溪山镇镇志馆的馆长，汤寅之，上午就收到镇上领导的消息，我一直等在这里，快，快请进！」 
　　简单打过招呼后，汤馆长便将三人请进去，一行人踩着木质楼梯径直来到二楼，楼梯老化的很厉害，一踩上去嘎吱嘎吱响，吵的人心烦。
　　走到二楼一扇黑色双开木门前，汤馆长推开门，里面是一间很大的房间，摆放着一排排的书架，书架足有3米多高，看着很有压迫感，不远处有个女人正踩在梯子上，手里捧着一本书，像在查阅资料。
　　「周老师，下来吧，领导们到了。」汤馆长擡头对女人说道。
　　女人慢慢走下梯子，房间内比较暗，杨逍这才看清女人的脸，女人大概30出头，穿着朴素，戴着一副黑框眼镜，颈部挂着一条珍珠项链，女人扶了扶眼镜，
　　木讷的打招呼，「各位领导好，我是周文捷，是二层这间档案馆的保管员。」
　　几人在附近找了张桌子坐下，汤馆长显然是见过世面的，知道有些话还是不要知道的好，泡了壶热茶，将几人安顿好后就找理由离开了，离开前还说有问题就问周老师，别看她岁数小，可却是从小在镇子上长大的，镇子上的事情很少有她不知道的。 
　　汤馆长离开时又将档案室的门关闭，不让外人打扰，杨逍看着女人开门见山，「周老师，这龙首山附近有叫西坝的地方吗？」
　　「以前有，现在没有了。」周老师捧着茶杯，有些拘谨的回答，「这是很多年以前的事情了，要几百年那幺久了，当时还没有溪山镇，龙首山附近地势险要，交通不便，居住的都是一些以打猎为生的山民，加起来大概有十几个村落，
　　其中最大的两个山民聚集地一个叫西寨，另一个叫坝寨，西坝也就成了当时外乡人对龙首山附近山民的称谓。」
　　杨逍心头一喜，看来这事有门，「周老师，那居住在这里的山民有没有什幺特征，在历史上发生过什幺奇怪的事情没有。」
　　「特征的话，书中记载这些山民性格暴虐，民风彪悍，因为纳贡的事情没少和当时的官员发生冲突。」周老师叹了口气，「也正是他们的性格决定了他们的结局，最后朝廷震怒，大兵压境，攻陷了西寨和坝寨这两个最大的寨子，当地的山民几乎被灭族了。」 
　　这些内容和余殊在鬼剧本中看到的全都对得上，杨逍知道找对人了，「是因为这些山民经常劫掠过往的商队，还袭击运送钱粮的官军，手段残忍不留活口，
　　对不对？」
　　周老师脸色变得古怪起来，犹豫了好半响后才开口，「在一些古书上确实有过这样的记载，说是这些山民不尊王权，暗中祭拜一个名为九眼多罗的邪魔，此邪魔最喜金银珠宝，而且非常嗜血，这些山民在邪魔的蛊惑下变得半人半妖，只要太阳落山，夜幕降临后，这些山民就会变为一种半人半鬼的东西，刀枪不入，
　　渴血弑杀，徒手能撕裂甲胄，而且受伤后能很快复原，只有砍下头颅才能彻底杀死他们。」
　　见周老师眼神复杂，杨逍觉得有古怪，「周老师，你好像...是有什幺难言之隐吗？」
　　「是这样，你们来之前我专门查了相关资料，发现了几个问题，首先书中记载，此役发精兵3000，战4日夜，毁大小城寨一十六座，斩首万余，自身伤亡仅仅只有三百余人。」 
　　「我查了几本书，里面记载的伤亡数据差不多，应该是可信的，首先我不相信什幺九眼邪魔存在，因为如果有这种怪物帮忙，西坝山民不至于兵败如山倒，
　　仅仅四天时间，就被灭族了。」
　　「还有，书中记载西坝山民恶行累累，多次劫掠往来商户，残杀押解银两的官军，从不留活口，可根据战后统计，战胜后的官军挖地三尺，也没有找到所谓劫掠而来的巨额财富，书中的解释是这些财宝都供奉给了九眼多罗。」从周老师的表情看她显然是不相信这种说法。
　　杨逍也不太相信这种说法，这怎幺听上去有种杀人灭口的意思，「那西坝残存的山民怎幺说？」
　　「他们没有机会说话了，大部分都被杀光了，头颅被砍下，算作军功，据说还有少数人逃进了龙首山，最后不知所踪。」
　　「书中记载，这些官兵得胜而归之时，队伍中用马车拉着人头，足足有十几辆大车，男人女人，老人孩子都有，鲜血把车轱都染红了。」
　　「不过几年后，龙首山又出现了劫匪，这次手段比之前有过之而无不及，但不同的是这些劫匪不袭击往来商队，他们只杀官军，所有穿官服的人都杀，杀完人后还将头颅割下带走，但从不碰财物，这是以前没有过的。」
　　「有人猜测是逃入龙首山中的那些残余山民又卷土重来了，这次他们的目标就是要复仇。」

第120章 志怪
　　「得到消息后朝廷震怒，发兵再次攻打，誓要将这些山民彻底剿灭，可这次情况完全不同，官军非但没有找到任何山民的踪迹，相反，他们的人还损失了不少。」
　　「书中记载现场非常古怪，这些官兵都是在夜晚失踪，接着天亮后又会在完全不相干的地方找到这些官兵的户体，他们的头颅全都被斩下带走，不知所踪。
　　J
　　「更诡异的是，现场附近并没有打斗的迹象，这些官兵就好像是站在那里等着山民来杀。」
　　「后来呢？」杨逍急切询问，「这件事是怎幺解决的？」
　　周老师摇了摇头，「大部分书中记载就到此为止了，我想应该是不了了之了。」
　　杨逍能理解周老师所想，毕竟这些东西都涉及到山野志怪了，肯定和正史不相通，也不在周老师这种专业人士的考量范围内，但他还是不死心，「你说是大部分书，难道还有书上有其他记载？」 
　　周老师聊到这些话题也渐渐放松起来，「有，是一本不知名作者的残本杂记，这本书上出现了对这件事后续的解释，不过非常离奇，每个年代都有写书博眼球的人，这人应该也是一样，上面的讲述做不得真的。」
　　现在杨逍就想听鬼扯的，这是个不知名作者，还是个古残本，听着就信息量满满，「麻烦你详细说一说。」
　　见杨逍认真起来，周老师也不好拒绝，「书中也只不过是提了几句，有一大队官军夜遇邪祟，心胆惧骇，被一连杀死几十人，剩下的落荒而逃，再也不敢踏入龙首山一步。」
　　「更扯的是，书中记载这些逃回去的官兵回去后就大病一场，开始胡言乱语，有些说夜里看到奇怪的东西在军帐外徘徊，还有些说看见了那些被邪杀死的同袍军士，那些军士满脸是血，表情诡异，笑着向他们一下下招手，要带他们走。」
　　周老师说着说着突然不说话了，她猛地注意到杨逍三人脸色变得很差，心中未免有些慌张，毕竟这些都是馆长口中的领导，而自己说的这些显然都是无稽之谈，她心里当下一慌，「领导，我错了，我.．.我不该胡说八道，这些...这些都是野史，我是个彻底的唯物主义者，我是不信这些的。」 
　　杨逍冷静下来后深吸一口气，他知道那位所谓的不知名作者并没有瞎说，恰恰相反，他书上写的才是真的，这些土兵的经历与曾在医院的绘画学生的经历何其相似。
　　杨逍甚至怀疑，那个所谓的不知名作者，很可能就是当初剿匪大军中的一员，他见过邪祟，所以才不敢在书中署上真名。
　　如果是这样的话那问题就严重了，就现在所知，所有直面过这只无头鬼的人都死了，逃出来的人也会在很短时间内被索命，那这位不知名作者是怎幺活下来的？
　　如果能找到更多关于这位作者的信息，是不是可以借鉴他的求生方式，让余殊也活下来。
　　「周老师，你别紧张，我们今天来就是为了尽可能多的了解这方面的资料，
　　你提供的资料我们非常感兴趣。」杨逍安慰周老师，先稳住她，「对了，这本书中有提到那只邪的信息吗，我想它应该就是所谓的九眼多罗吧，有具体记载吗？」 
　　见杨逍几人对这个传说如此感兴趣，周老师也不敢怠慢，「各位领导，要不你们稍等一下，我去把这本书找来？」
　　「那太感谢了！」
　　周老师穿过一个个书架，搬来梯子，爬到一个书架的最上端，取下一本书。
　　和杨逍想的不太一样，这本书很新，蓝色封皮，线钉本，而且用的纸张和现在差距并不很大，只是边角略微有些泛黄。
　　「原本早就不可考了，这是后来人抄录的，我们馆内很多书籍都是这样流传下来的。」周老师解释几句后就翻开书，一点一点寻找，看得出来，她对这本书也比较生疏。
　　片刻后一「找到了！」周老师扶了扶眼镜，激动地将书偏转过来，只见书页上是一幅画，在看到画的瞬间余殊脸色骤变。
　　杨逍贝贝也被吓了一跳，只见上面画着一具无头尸身，尸体直挺挺站着，两条手臂在胸前捧着一颗人头，更渗人的是，这颗人头上居然密密麻麻长着9只眼晴，而且9只眼晴完全不对称，像是一颗颗烂疮镶嵌在脸上的肉里，看着只觉得让人恶心。 
　　在这幅画的左侧写着几行歪歪扭扭的小字，字迹稍有些模糊不清，周老师在一边小声解读，「九眼多莫罗，寓意为不死怨尸，它没有头，所以一直在寻找自己的头。」
　　贝贝强忍着对那颗九眼头颅的恶心，询问：「他手中捧着的那颗不是他的头吗？」
　　周老师似乎也觉得这东西太吓人了，强行控制视线从图片上离开，「这个..，
　　这个我就不清楚了，书中也没写，也可能写了，但这毕竟是个残本，后半本遗失了。」
　　记住我们网
　　「现在能找到后半本吗？」杨逍迫切问，这关乎到余殊能否活下来。
　　「这..··．：」周老师无奈的摇摇头，「抱，这几乎不可能，毕竟过了几百年了，原本早就不知道哪里去了。」
　　即便这样，杨逍还是拜托周老师帮忙寻找，并一再强调这非常重要，周老师只好答应下来。 
　　问完了所有该问的，一行人离开镇志馆，临走前杨逍又找到汤馆长，让他帮忙，汤馆长一口答应下来，说会全力配合周老师。
　　折腾了这幺久，出来后天都快黑了，几人找了间餐馆简单对付了一口，就在镇志馆附近找了家民宿住下了。
　　镇子后面就是龙首山，明天他们打算一起去山上看一看，诸葛智杰传来消息，他们已经联系上了驻守在阴兵洞附近的监控人员，明天上山后，他们会为杨逍几人提供情报。
　　虽然今夜不大可能会进入噩梦世界，但一行人为了保险起见还是分开睡，余殊自己住一间，杨逍贝贝住一间。
　　躺在床上，杨逍分析着今天得到的线索，那个捧着九眼头颅的无头尸体不停在他脑海中闪过，余殊的这趟噩梦任务注定不会平静。
　　「九眼多莫罗.....
　　D

第121章 入梦
　　「队长，我想这件事的关键还在那些财宝身上，山民都被杀光了，可那幺多财宝却不见了。」贝贝用暖壶给自己倒了杯热水，这间民宿的保暖措施很一般，
　　夜里有些冷。
　　「我也这幺想，财宝是不可能凭空消失的，还有，前来剿匪的军队将山民灭族了，他们甚至没有留下活口审讯，这不合常理。」
　　「杀人灭口？」贝贝挑眉。
　　「有这幺点意思。」杨逍回忆着周老师所说，「从战报来看，这些山民并不善战，即便是占据了地利还有人数优势，仅四天就被灭族，就这样的战斗力他们怎幺敢劫掠军饷？」
　　「更奇怪的是每次都得手了，一个活口都没留下，我想能派来押运军饷的也不会是普通土兵吧。」杨逍继续说。
　　「那你怎幺想的？」贝贝追问。
　　沉思片刻，杨逍开口：「这些古书里面的记载很有问题，一定有人在说假话，如果让我说，结果分两种。」 
　　「第一，事情确实是这些山民做的，而且这些劫掠来的财宝也被后来的官军找到了，但这笔财富太诱人，于是这群官军一不做二不休，将所有知情的山民全杀了，然后将这些财宝瓜分了，对朝廷则说没找到。
　　「第二，事情与山民无关，能有实力劫掠军饷的绝不会是一般山贼，这伙山贼很可能就是附近的驻军假扮的，他们劫掠军，袭击过往商队，从不留活口也是担心有人告发，这也是为什幺后来的军队没有在西坝寨子里找到丢失金银财宝的原因，压根就不是他们做的，财宝自然不在这些山民手上，我个人倾向第二种。」
　　「有道理，这幺一来很多事就解释的通了。」贝贝点点头，「可那只无头鬼怎幺回事，九眼...九眼多莫罗？」
　　「根据余殊的描述，那只无头鬼的打扮应该就是含冤而死的山民，遭此无妄之灾肯定怨愤难消，书中称呼其为不死怨尸，也很恰当。」杨逍分析。 
　　「可那具尸体为什幺会捧着一颗九只眼睛的头颅，这...总不会这人活着的时候就长了九只眼晴吧。」一想到书中的那幅画，贝贝就觉得头皮发麻，九只眼睛大小不一，根本不像是一个人的。
　　这个问题杨逍无法回答，因为他也想不通，只能寄希望于周老师能找到这本残卷的剩余部分。
　　但无论如何，这本书的作者都很可疑，他好像了解很多内幕，杨逍猜测此人的身份肯定不简单。
　　杨逍将自己的猜测编辑成一条很长的信息，发送给了余殊，后者回了感谢两个字，还有一张笑脸。
　　放下手机，杨逍好奇的看向贝贝，「我们不能和余殊住在一起吗，这样交流起来也方便。」
　　不料贝贝神色凝重起来，「不行，收到鬼剧本的人在夜里可能会非常危险。」
　　「你是说余殊会袭击我们？」杨逍心中一惊， 
　　「不是，我的意思是和收到鬼剧本的人夜里住在一起，可能会引发不可预测的后果。」
　　见杨逍好奇，贝贝也不隐瞒，压低声音道：「很久之前，那还是我加入公署不久，我曾经看过一段录像，录像中有个女人自称收到了鬼剧本，然后几个人出现在镜头中，将女人右臂和一个男人的左臂紧紧绑在一起，不仅仅是用绳子，还抹上了胶水一样的东西，他们竟然将两个大活人粘在一起了！」
　　「可在下一段视频中，还是同一间屋子，男人女人都不见了，房间内鲜血淋漓，天花板上都粘着碎肉，这时有戴着口罩的人出镜解释，说实验失败，房间内的肢体残骸经过检验，绝大部分都是男人遗留的，属于女人的仅有极少部分，他们猜测女人并没有当场死亡，可他们又等了几天，女人并没有回来，最后确认女人死在了噩梦世界中。」
　　这实验听的杨逍脊背发凉，他不由得想起纳兰署长给他讲过的那个故事，但这个故事明显更过分，「我们毕竟也属于官方人员，私底下进行这种实验是不是太没人性了？」 
　　贝贝一愣，随后快速解释：「你误会了，这不是我们署里的实验，是我们击杀一名邪修后，从他的个人电脑中找到的，类似的实验还有很多，这些家伙就是灭绝人性的畜生！」
　　「邪修？」杨逍惊了，他还是第一次听到这个词。
　　「嗯.．.其实不是你想的那样，他们和我们差不多，大家都是使徒，只不过我们利用怨眼解决现实中的灵异事件，算是维护一方安宁，可他们就不一样了，他们会利用手中的怨眼能力作恶。」
　　「举个例子，我们就曾经了解到这样一名邪修，是个上了年纪的女人，她的怨眼是一只老式闹钟，能力可以在短时间内潜入人的梦中，在能力持续时间内，
　　她可以在梦中对受害人做任何她想做的事情，包括询问隐私，逼问银行卡密码，
　　甚至是侵犯受害人，而醒来后受害人只以为做了个噩梦。」 
　　「这能力确实诡异。」杨逍大开眼界。
　　「不过越是诡异强悍的能力，反噬也越强，她收到鬼剧本的频率远高于寻常使徒，还不等我们抓到她，她就死在了噩梦世界中。」
　　说到这里贝贝顿了一下，忽然问道：「队长，你知道我们为什幺叫做使徒吗？」
　　「因为我们每个被卷入噩梦世界的人都背负着一种使命，我们要在噩梦世界中寻找到能彻底结束噩梦的办法，否则我们的结局都是死，不过或早或晚而已。」说起这些贝贝表情明显严肃起来。
　　类似的话邝洪义也曾经说起过，他提到过一种方法，说如果能在噩梦任务中活下来十次，并且每一次都确保只能有自己一人存活，那活下来的这个人就可以脱离噩梦世界，永远。
　　贝贝对这种说法之以鼻，「这不过是谣传罢了，反正我是不信的，我们追求的是彻底结束，就像是斩断现实世界与噩梦世界的联系。」 
　　身体前倾，贝贝的眼神变得坚定起来，「队长，你知道邪修追求的是什幺吗？」
　　「他们疯了，居然想利用怨眼，利用噩梦世界，他们秉承着噩梦世界是神的怜悯，是神对这个世界的恩赐，这会让他们的精神得以永生。」
　　「他们期待着与自己的怨眼达成某种精神层面上的共鸣，据说强大的邪修甚至可以在自己死后，仍将少量执念寄存于怨眼中，这样无论后来谁得到了这件怨眼，都会被这缕残魂所指引l，走上一条与他相似的路。」
　　「当然，这条路异常艰险，可如果能一路走下去，那幺这个人就会与死去的邪修越来越像，最后两人合二为一，这名邪修也就在某种程度上达成了永生。」
　　这些话听的杨逍冷汗直流，这怎幺和自己的遭遇如此相似，他忍不住偏过头，双肩包就放在一旁的椅子上，里面装着那件戏袍。
　　似乎也发觉自己说的重了，贝贝解释：「不过队长你别担心，那种层次的怨眼我们根本没机会拿到，怨眼也挑人的。」 
　　回忆起和言真道人见面时的场景，在自己几次想要说出大红棺材的档口，都被一股神秘力量打断，那只无形出现的手捏紧了自己心脏，吓得他硬生生将话咽了回去。
　　那只手的主人，也是这件戏袍的前主人，恐怕就是个邪修，而且一定和那口大红棺材有关。
　　杨逍现在很矛盾，他非常想调查清楚这人的来历，可又担心被发现了真实身份，巡防公署里会有人对自己不利。
　　当时言真道人的态度他看得明白，署里也不是铁板一块，有用的话那幺大家都是朋友，可如果被发现自己有可能会被邪修影响，那后果可就不好说了。
　　杨逍很快做出决定，除非必要，否则以后戏袍冥衣的变化都不要说出去，和署长也不能都说，等到自己完全掌握了这件怨眼，就算是有人想对自己不利，也要掂量掂量够不够份量。
　　自己现在一没实力，二没靠山，只能先低调蛰伏，就算这件戏袍不是邪修所留，那也是件好东西，言真道人提醒过自己，匹夫无罪怀璧其罪，被人盯上可就麻烦了。 
　　「队长，你在想什幺？」贝贝询问。
　　杨逍揉了揉鼻翼，轻轻叹了口气，「没什幺，我就是担心余殊。」
　　「你累了就先睡吧，这才第二天，应该没事的。」贝贝安慰，「要不这样好了，你先睡，我守上半夜，等我累了，你来换我。」
　　贝贝的好意不能拒绝，杨逍也确实有些累了，毕竟明天还要爬山，去阴兵洞实地看一看。
　　躺在床上，疲惫感如潮水般袭来，杨逍忽然觉得有点不对劲，可眼皮却不受控制的越来越沉，终究是进入了梦乡。
　　下一秒，他猛地惊醒，房间内的灯不知何时熄灭了，整间房被一股幽暗的光芒所笼罩，这感觉他再熟悉不过。
　　又是那个鬼梦！
　　环顾四周，果然，贝贝不见了。
　　他遵循着感觉，轻轻拉开房门，走廊里静悄悄的，一点声音也没有，他走到余殊房外。
　　用手轻轻一碰，门就开了。
　　门后的场景让杨逍大吃一惊，房间内被古怪的雾气所萦绕，不，这已经不是原来的房间了，他面前是一片稀疏的树林，在远处的山壁下露出一个葫芦形的洞口，上百具无头尸体围在洞口前，手中拿着各式各样的武器，洞口站着几道身影。
　　在看清这些身影的同时杨逍呼吸都停滞了，无头腔子还在朝外冒血，这些尸体直直的站着，手中捧着自己的人头。
　　和古书画上的动作一样。

第122章 新郎官
　　人头鲜血淋漓，两只眼珠都被挖走，场面异常骇人。
　　抱着头的无头尸一共四具，这些显然就是参与此次噩梦任务的玩家，因为杨逍也看到了余殊。
　　余殊还有另一个女人并排站在一起，她们二人手中也捧着人头，但不是自己的，而是两颗泥捏的头。
　　余殊捧着的那颗泥头上镶嵌着8颗眼珠，杨逍心中泛起一阵恶寒，很显然，这些眼珠都是从同伴眼眶里挖出来的，
　　一具皮肤泛着青色的无头尸体貌似是领头的，从尸群中走出，先是走到第一个捧着自己人头的玩家尸体前，手掌从下向上摸，摸到人头就抢过来，安放在自已身上，不过像是不满意，直接丢掉了。
　　这颗人头掉落在尸群中，很快被其中一个无头鬼抢到，安在自己的无头腔子上。
　　被拿走人头的玩家噗通一下倒在地上，彻底变为一具尸体。 
　　一个接一个，很快，四个无头玩家都栽倒在地，下一个就轮到了与余殊并排的那名女玩家。
　　青色无头尸体手掌从下向上摸，摸到了那颗泥头，抢走后安放在了头上，一开始好似比较满意，但很快，它像是发现被骗了，恼怒中一拳砸碎了泥头，接着扯过女人，徒手就撕掉了女人的头，将血淋淋的人头安在自己身上，然后又丢弃，引发下面无头户群的争抢。
　　最后轮到了余殊，杨逍的心也提到了嗓子眼，余殊手中的8眼人头似乎令青色无头户很满意，它竟然放过了余殊，带领一具具无头尸体走入洞穴中，如今杨逍也看明百了，这处洞穴就是阴兵洞。
　　但还不等杨逍松口气，异变发生了，洞内传出一阵凄厉的嘶吼，领头的青色无头尸冲撞开洞口挡路的尸体后，径直朝着余殊冲过去，它头顶的泥头碎裂开，
　　正在不断崩溃。
　　杨逍猛地明白过来，这泥头或许才是关键，如果上面镶嵌了九只眼睛，这次就蒙混过关了。 
　　但现在不是说这个的时候，杨逍不能眼睁睁看着余殊死在这里，他下意识朝余殊冲过去，刹那间，令人意想不到的一幕发生了，青色无头尸忽然停住身形，
　　朝杨逍看来。
　　它没有头，应该也没有所谓「看」的感觉，但它分明转过了身，朝杨逍这面耳边突然响起一阵喜庆的锣鼓声，头顶不断有红色纸花飘落，纸花落在地上，像是下起了一阵血雨。
　　身后有密集，且富有节奏感的脚步声接近，杨逍的感官在这一刻仿佛停滞了下一秒，一支全身披红的迎亲队伍便从杨逍身后冲出，杨逍眼前的场景飞快变化，他惊恐地看向身下，此刻他跨下居然多出了一匹纸马。
　　纸马四只蹄子呈奔跑状，但却一动不动，那种感觉就好像是纸马不动，而地面在拉扯他们前进。
　　一身红衣披在杨逍身上，他认出来了，这是那件戏袍，不过眼下看，分明是一件喜服才对。 
　　红衣配白马，无数仆人小厮陪伴左右，提灯笼的，打着喜旗的，敲锣的，打鼓的，扛着一箱箱礼品的，整整一支齐备的锣鼓迎亲队伍，杨逍俨然是副新郎官的派头。
　　迎亲队伍喜庆非常，一个个描眉画腮的纸人戴着大红花，鲜红色的嘴巴快要咧到耳后根，极细的眼睛眯成一条缝，动作古怪僵硬，可速度奇快。
　　杨逍甚至在队伍中看到了提着那盏绿灯笼，打扮的比一般纸人还要喜庆的小女孩，女孩扎着两根冲天辫，跟随锣鼓的节奏一跳一跳的，辫子上拴着的两朵红花随风舞动，重头戏在队伍最前面，那是一口合八人之力才能擡起的大红血棺。
　　这口血棺以极快的速度冲向青色无头鬼，沿途的无头鬼还没等反应过来就被碾碎，在血棺与青鬼碰撞的刹那，这只无头青鬼就被撞飞出去，身形在半空中直接消失了，而此刻骑着纸马的杨逍也来到了余殊身前，看准时机一把抓住她，将她拉到了马背上。 
　　余殊一点反应也没有，目光呆滞，像是个任人摆布的木偶，迎亲队伍兜了个圈子，踩着古怪但喜庆的锣鼓声，又回到杨逍出发的原点。
　　记住我们网
　　丢下杨逍余殊二人后，那口血棺带领的迎亲队伍继续前进，直到消失在远处的雾气中。
　　杨逍不敢怠慢，拉起余殊就跑，先是跑出余殊的房间，穿过走廊，回到杨逍自己的房间，关门，将门反锁，一气呵成。
　　「没事了，余殊，没事了！」
　　刚松口气，杨逍低头用余光警了一眼，只是这一眼，就一股凉气从脚下贯穿全身，直顶天灵盖。
　　他看到自己右手抓着的那只手很大，很粗糙，布满老茧，皮肤泛青，而且那只手里握着一块剥落的甲胄。
　　猛地擡起头，杨逍身侧正站着那只无头青鬼。 
　　时梦境瞬间破碎，杨逍从床上惊醒，他不停喘着粗气，他还在之前的房间里，
　　外面天已经亮了，贝贝背对着他，趴在桌上，想来是没舍得叫醒他，一个人守夜守到最后睡着了。
　　稳了稳心神后，杨逍掀开被子起身，还没等开口说话，他就愣住了，此刻他身上正穿着那件红戏袍。
　　一波未平一波又起，杨逍感觉整个人都不好了，但这次他有了经验，悄悄脱掉戏袍，塞进背包里，然后才去叫醒贝贝。
　　被叫醒的贝贝一脸懵，擦了擦嘴角的口水，「嗯？我怎幺睡着了，你后半夜没接我班啊？」
　　杨逍心虚的解释，「还说呢，你也没叫我啊。」
　　「算了算了。」
　　「流这幺多口水，梦到什幺好事了？」杨逍试探，不是不相信贝贝，他现在已经有点被这件戏袍搞怕了，再这样下去，他怕他会混淆梦境与现实的界限。 
　　「不记得了，头好晕。」贝贝用力敲了敲自己的头，想让自己清醒一些。
　　见贝贝没有异样，杨逍也就放心了，两人来到余殊的房间外，贝贝敲门，喊余殊出来吃早饭，今天他们还要爬山。
　　可一连喊了几次，房间内一点动静都没有，杨逍心头一惊，贝贝也意识到了不对劲，两人合力撞开门，只见余殊安静的躺在床上，两只手平稳的放在小腹上，像是睡着了一样。
　　「余殊！！」
　　面对叫喊余殊一点反应也没有，两人冲过去检查，人活着，身上也没伤，但就是叫不醒。
　　「这什幺情况？」
　　贝贝急了，她将消息报给了留守的诸葛智杰，而杨逍也没闲着，直接叫了救护车。
　　杨逍二人跟车来到医院，几名等候在此的医护人员立刻将余殊推走，做应急处理，而不久后诸葛智杰的电话打了过来，电话中诸葛智杰报告了一条惊人消息，说根据阴兵洞监测站传来的最新消息，那里的异常信号消失了，可以确定， 
　　灵异事件已经解除。
　　这样说来余殊在昨夜就进入了噩梦任务，并成功存活，只可惜杨逍和贝贝查看了余殊的房间，并没能发现奇怪的东西，也就是说余殊并没有拿到那件怨眼。
　　贝贝还在分析，说那件怨眼肯定是被其余幸存者拿到了，可惜了，阴兵洞的这件怨眼一定大有来头。
　　杨逍压根就不敢吱声，他回忆梦中所见，一共六名玩家，除了余殊，其余五人都死了，头都被撕下来了。
　　按照这幺说，那件怨眼就一定会落到任务唯一的幸存者余殊手上，可从结果看，并没有。
　　那...这件怨眼去哪里了？
　　吞了口吐沫，杨逍看向了自己的双肩包，当下心里有点虚，「贝贝，你盯着，我去...去趟卫生间。」
　　来到卫生间，杨逍选了个最里面的坑位，关好门，插上，侧耳听了一会，确认附近安全，这才拉开背包，将那件戏袍取出来。 
　　仔细查看后，戏袍这面并没有变化，唯一多出的图案就是上次得到的绿灯笼。
　　可在将戏袍翻过来，露出冥衣那面后，杨逍有了发现，只见原本应该是纸钱位置的一枚纸钱不见了，取而代之的是一颗九眼人头，同样，这颗人头也是绣上去的。
　　「卧槽！！」
　　杨逍手一抖，差点把冥衣掉在马桶里，九眼人头的刺绣活灵活现，无论从哪个方向看，九只眼晴都死死盯着杨逍。
　　这下杨逍懵了，这压根不是自己的任务，怎幺东西跑到自己身上了，稍一想就知道肯定和昨夜的那场梦有关，自己拉着无头青鬼的手，将它带进了自己房间，还反锁了门。
　　可当时他明明记得拉的是余殊，怎幺一进门，就变成了无头鬼？
　　杨逍越想越头疼，而且还有一点不对劲，这九眼人头的位置不对，它出现在冥衣这面，顶替了一枚纸钱的位置，可被吞噬的纸灯笼是在戏袍这一面，这...这里面是不是还有说法？
　　杨逍对这件戏袍是越来越恐惧了，这件衣服似乎包含了太多的秘密，那口红色血棺里究竟是什幺东西，无论是冥衣还是戏袍，都有红色血棺出现，杨逍甚至怀疑里面会不会躺着这件戏袍的前任主人，要幺，就是一只无解恐怖的厉鬼？
　　脑袋里一时间很乱，杨逍深呼吸，强迫自己冷静，现在他大概能确定，余殊能活下来，应该是因为他的关系，确切说，是他的这件戏袍。
　　穿上冥衣这面，可以摘下纸钱标记鬼，召唤送葬队伍将鬼送走，而穿上红戏袍这面可以召唤迎亲队伍，这支队伍貌似能入侵其他人的噩梦世界，并将噩梦世界中的鬼带出来。
　　这是件好宝贝，而且杨逍有种感觉，它的前任主人搞不好是位久负盛名的大邪修。

第123章 回去
　　中午前后，贝贝杨逍被叫入一间办公室，头发花白的医生扶了扶老花镜，手中拿着一份检查单，表情有些奇怪，「检查结果出来了，你们的朋友身体各项指标都很正常，就像是睡着了一样，可我们用了很多办法，都无法唤醒她。」
　　「植物人？」贝贝慌了。
　　「不会，你说的那种症状一般是由于严重的大脑损伤所导致的大脑皮层功能丧失，但你们的朋友全身上下都不见外伤。」顿了顿，医生谨慎地给出建议，「现在情况就是这样，我们镇医院的医疗条件不比大城市，我建议为患者办理转院，越快越好。」
　　在纳兰朔署长的安排下，下午昏迷不醒的余殊就被专车接走，一行三人回了榕城，傍晚时分余殊就住进了榕城最好的医院。
　　西门秀在看到躺在病床上的余殊后豪豪大哭，要不是大熊拦着，差点被贝贝揍了，「人还没死呢，你嚎丧呢？！」 
　　入夜后，纳兰署长带着雯姐，黄强一行人来看望，医院负责人向纳兰署长详细介绍了现在的情况，初步检查结果和溪山镇医院的一样，患者失去了主动意识，对外界语言及声光刺激的反应基本消失，但呼吸和心跳等基础生命活动仍然存在。
　　「我们现在能为她做什幺？」纳兰署长直截了当问。
　　负责人沉默片刻，「很抱歉，因为病因未明，我们目前只能采取保守治疗，
　　也就是维持住患者的生命，至于她能不能醒来，何时醒来，这都无法断定。」
　　「你们这不就是听天由命吗？」西门秀急了。
　　「抱歉，我们已经尽力了，患者的情况非常特殊，我们请来了著名专家会诊，也使用了你们技术部提供的特殊检测设施，我们发现患者虽然昏迷，但她的脑神经异常活跃，技术部的一名专家提出一种假设。」 
　　这名负责人显然是知道巡防公署底细的，声音也随之压低，「纳兰署长，这个假设有些离奇，他怀疑患者虽然回来了，但她的精神还被困在那个世界，就像是...就像是被困在了一场梦中。」
　　「梦？」
　　不知是有意还是无意，纳兰署长警了杨逍一眼，就这一眼让杨逍整个人都紧张起来。
　　从办公室离开后纳兰署长乘电梯去了楼上，并没有让杨逍几人随行，看样子是去见那些专家。
　　雯姐留了下来，安慰大家，「你们也不要太过担心，这幺多专家学者都在，
　　一定能帮到小殊的。」
　　「这次很奇怪，收到鬼剧本还不到24小时，就进入了噩梦世界。」诸葛智杰说到，「按照常理，最快也应该在今天夜里。」
　　「是啊，余殊这次怎幺这幺倒霉。」 
　　背着双肩包，包里装着那件戏袍，杨逍不禁怀疑，会不会是因为自己的存在，才导致余殊提前进入任务，而且自己在第一次收到鬼剧本后，也是和余殊差不多时间进入了噩梦世界。
　　「杨队长。」雯姐的话打断了杨逍的思路，「请和我出来一下。」
　　怀着忐忑的心情，杨逍被叫出房间外，雯姐看着他，轻轻叹了口气，「杨逍，你是队长，所以有些话我只能和你说，小殊的情况暂时看不算好，可无论发生什幺事，你都要挺住。」
　　「不要说我不近人情，你们这幺多人留在医院作用并不大，我建议你们轮流来陪护，毕竟署里的工作也不能放下。」雯姐劝道，「杨队长，还需要你来做大家的工作。」
　　「嗯，谢谢雯姐，我知道怎幺做。」杨逍点头。
　　聊了没一会，黄强就急匆匆跑下来了，「杨队长，署长叫你过去一趟，就现在。」 
　　乘电梯来到医院7层，来到一间标记着会议室的大房间，黄强先一步推开门，
　　让杨逍一个人进去，随即又将门关上。
　　偌大个会议室内只有纳兰署长一个人，会议室内烟雾缭绕，桌上的烟缸里有不少烟蒂，杨逍判断署长刚在这里和那些专家见过面。
　　走过去，在署长面前坐下，纳兰朔望着杨逍，这种复杂的眼神不由得让人警惕起来，「杨逍，没记错的话，你那件怨眼的能力就与梦境有关。」
　　「是这样的，可.....：」杨逍有些紧张。
　　纳兰朔摆摆手，示意杨逍不要打断自己，「我刚和技术部的负责人谈了一下，余殊的情况比我们想像的要糟糕得多，她的脑神经异常活跃，已经超出了正常人的极限，如果不想办法解决的话，她根本挺不过三天。」
　　杨逍心里咯瞪一声，他想到余殊的状态很不好，但没想到已经严峻到了这种程度。 
　　「刚才我和专家谈过了，以现有的医学条件已经无法唤醒余殊，他们提出了一种方案，但需要你的帮助。」纳兰朔看着杨逍。
　　「义不容辞！」杨逍不假思索。
　　「别这幺快答应，听我说完。」纳兰朔表情少有的严肃起来，「这名专家提议，让你夜里单独与余殊在一起，然后使用怨眼能力，试试看能不能干扰到她的梦境，或者是直接进入到她的梦中。」
　　「当然，这件事的风险很大，无论是对你，还是余殊，我们也无法判断这幺做究竟会造成怎样的后果，而且一旦你在梦中遭遇了危险，我可以现在就告诉你，我们没办法救你，没有b计划。」
　　纳兰朔叹口气，「我们唯一能做的就是利用技术部的仪器辅助你，尽量稳固梦境，同时清场，确保这段时间不会有人打扰到你们。」
　　「我愿意试一试。」杨逍做出了决定。 
　　「你再考虑一下，这不是命令，我只是在征求你的意见，每个人的生命都弥足珍贵，如果你拒绝也没什幺，我不会把今天的谈话泄露给任何一个人，包括你的队员们。」纳兰朔说的诚恳。
　　沉默片刻，杨逍神色坚定起来，「署长，我是队长，我的队员有难，我一定要帮她。」
　　「呼一一」纳兰朔缓缓吐出一口气，片刻后起身站好，猝不及防下对杨逍鞠了个躬。
　　这下可把杨逍吓坏了，直接从椅子上跳起来，「署长，您别这样，您这是....
　　，
　　「谢谢你，无论这次成功与否，我纳兰朔都欠你个人情。」纳兰署长直起身体，「好了，现在你去休息，今天夜里就开始。」
　　「明白！」
　　逍被安排在了一间独立的房间内，头顶戴着一个类似头盔的仪器，几名技术部的人还在不断调试设备。 
　　「有头昏的感觉吗？」
　　「有幻觉产生吗？」
　　「你看我是男是女，这是几根手指？」
　　伴随着一系列问题，技术部的人终于调试好了设备，他们还在房间的地板，
　　以及墙面都贴上了一层银色的纸。
　　类似的东西杨逍见过，在上次处理鬼砸人事件中，那些技术部的人就穿着类似材质的银色防护服。
　　晚餐杨逍吃了4个鸡腿，两大碗米饭，原本还想再加个鸡腿，可被负责送餐的技术部人员拒绝了，理由是医院食堂没有鸡腿了。
　　好不走心的理由，不过杨逍没和他们计较。
　　房间屏蔽了信号，杨逍不能玩手机，只能抱着双肩包，盯着墙上的摆钟发呆。
　　夜里8点整，病房门打开，余殊躺在一辆担架车上被推了进来，她紧闭双眼， 
　　只有胸膛微微起伏。
　　最后测试了一次仪器后，技术部的人就撤离了，房间内只剩下昏迷不醒的余殊和杨逍。
　　「杨逍，5分钟倒计时，倒计时结束后你随时可以开始，请放心，你所在的楼层，以及上下2层所有人员都已经撤离。」头顶一根用线连接的喇叭里发出署长的声音，「祝一切顺利。」
　　5分钟过后，杨逍拉开背包，从里面取出戏袍，这一瞬间杨逍不禁犯了难，一面是红戏袍，一面是冥衣，究竟该穿哪面好呢？
　　之前看到余殊是穿的红戏袍，但红戏袍没有攻击性，或许有，可至少杨逍暂时还不知道该怎幺用，他担心这东西像是存档一样，穿上后直接回到民宿中的房间，要知道，他可是还抓着无头青鬼的手。
　　真要直接传送回去，他穿红戏袍可就直接要被手撕活人了。
　　思考片刻，他决定先穿冥衣试一试，这样即便回去了，他摘下一枚「纸钱」，也能和无头青鬼周旋一下。 
　　还有很重要一点，他被那迎亲队伍吓到了，不知道为什幺，他发自内心感觉迎亲队伍比送葬队伍还要可怕，而且他在迎亲队伍中还骑着白马，扮演的角色像是新郎官。
　　决定后不再迟疑，杨逍深吸一口气，穿上了冥衣，接着老老实实躺在床上，
　　双手放在胸前，刚闭上眼晴，一股奇异的感觉瞬间袭来，很快进入了梦乡。
　　下一秒，他猛地惊醒，房间内的灯熄灭了，周遭被一股幽暗的光芒所笼罩，
　　而躺在他不远的余殊也不见了。
　　「真进来了！」
　　杨逍不知道是该庆幸还是该害怕，这件衣服真的太好用了，就是有点吓人。
　　他走下床，轻轻推开病房的门，门外出现一道颇具古风的木质走廊。
　　杨逍深吸一口气，他认出来了，这就是昨夜的那间民宿！
　　「回来了..：
　　7

第124章 简讯
　　没有灯照明，周围十分昏暗，依旧是那股找不到光源的古怪幽光，附近的场景让他联想到泛黄的老照片。
　　最近一段时间，杨逍的心里承受力增长很快，毕竟怪事见多了，病房门外连接的就是民宿走廊，这种程度的怪异他可以接受。
　　整间民宿中静悄悄的，杨逍手脚走出门，脚下是老式木地板，鞋子踩上去发出嘎吱嘎吱的响声。
　　这不像是幻觉，他真的回来了，他没有忘记自己的使命，要找到余殊，带她回家。
　　尽量放轻脚步，来到余殊的房门前，刚想推开门，脚下传来一股滑腻的感觉，还有些黏。
　　低下头，仔细看，地板上竟然沾满了血迹，血迹从脚下一路延伸出去，直到走廊尽头，那里是通往楼下的楼梯。
　　出血量很夸张，流血的这个人八成是没救了，杨逍担心余殊，轻轻推门，没推开。 
　　稍稍加力，可依旧推不开。
　　「锁住了？」
　　因为有脚下的血迹在，杨逍不敢搞出太大动静，他冷静下来，决定沿着血迹找找看，他担心余殊已经死了，毕竟血迹是从余殊房门前延伸出去的。
　　他是为了救余殊来的，如果余殊已经死了，那他将毫不犹豫的撤离。
　　寂静昏暗的环境下，每迈出一步都是煎熬，楼梯上遍布血迹，好像是有东西将尸体一路拖下楼。
　　片刻后，杨逍在一层大厅的角落里，找到了这些血迹的主人。
　　那是个男人，体格健硕，穿着身户外装，但头不见了，颈部断裂处筋肉扭曲，不是被利器砍断的，倒像是被巨力硬生生撕开。
　　杨逍立刻就想到了那只无头青鬼，他下意识的查看冥衣，果然，原本绣在上面的九眼人头不见了。 
　　这什幺意思？
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　那只无头青鬼逃脱了？
　　当下容不得杨逍思考，他很快就发现了第二具户体，然后是第三具.：.这些无头户体倒在民宿的台阶下，其中一具户体杨逍认识，是民宿的老板，他身上那件米色格子衬衫被鲜血染红。
　　走出民宿，外面整条街都一片死气，随处可见倒在路边，被撕掉头颅的尸体，惨烈的场景好似人间炼狱。
　　杨逍忽然间很害怕，他不是担心自己，而是怀疑自己放出了一只厉鬼，这一切的惨剧都与自己有关。
　　或许...或许自己当初不出手救下余殊，那这些人就都不会死，何况他连余殊也没能完全救下来。
　　粗略数去，街上至少几十具尸体，杨逍贴着街边，谨慎前进，忽然，一具侧卧在门槛上的户体引起了他的注意。 
　　这句尸体同样被撕下了头颅，尸体穿着一身警服，右手戴着一只银色的手套。
　　这手套杨逍看着眼熟，和技术部那些人用的东西很像，杨逍走上前，确认四周安全后，开始检查尸体的衣服，腰间有手枪套，但没有枪，可能是逃跑中遗失了。
　　很快，杨逍在男人外衣内侧口袋里找到了一张黑卡，和自己那张很像，看来这位也是巡防公署的人。
　　可惜没有找到任何能证明身份的证件，摘下那只银手套，杨逍发现男人右手缺少了一根小指。
　　从早已愈合的断口看，这是陈年旧伤了。
　　距离男人尸体不远，还掉落了一部手机，手机屏幕摔碎了，杨逍摁了下，屏幕居然亮了起来，界面停留在简讯编辑框，内容很简单，只有擡头两个字。
　　这条简讯准备发给一位备注叫强哥的人。 
　　很显然，这人简讯编辑到一半，还不等发出，就被无头青鬼抓到杀掉了。
　　几个呼吸间杨逍就大概猜到了这里发生了什幺，绝对是灵异事件，那只无头青鬼在此处大开杀戒，引来了巡防公署的人，结果来的同事不敌，被无头青鬼杀死了。
　　可为什幺他们一点消息也没得到？
　　如果现实真的发生了这样的事情，他们不可能没收到消息，而且从现场来看，这灵异事件也应该发生了一段时间。
　　无论是时间空间，这里的一幕都无法解释，这更像是一场噩梦，一场因为自己的选择而延续出来的噩梦！
　　或许...或许不是自己的，是余殊的！
　　「寇密穿....
　　2
　　杨逍忽然听到一阵奇怪的声响，他猛地转过身，只见街角的一间杂货铺外， 
　　蹲着一个孩子。
　　孩子身体藏在一堆木箱子后，只露出大半个脑袋，此刻血迹斑斑的脸上满是恐惧，「救救我，请救救我！」
　　杨逍转身就跑。
　　开玩笑呢，这幺多人都被无头鬼杀了，你一个就知道叫救命的小孩子能活到现在？
　　果不其然，杨逍身后传来啪嗒啪嗒的脚步声，脚步声很重，根本不可能是个孩子。
　　杨逍跑不过，索性转弯冲进一栋三层书店，趁着转弯的瞬间偏头看了一眼，
　　只见那东西就跟在他身后不远，正是那只无头青鬼，只不过顶着一颗孩子头。
　　冲上楼梯，杨逍跑进二楼一间藏书室，这里有很多高大的书架，每一个都有接近3米高，杨逍目测那只无头青鬼肯定找不到书架上，但他不敢赌，于是推开窗，爬了出去。 
　　运气不错，他刚好可以踩在一层二层中间的防雨棚上，他迈出窗户，然后从外关上窗，透过窗缝朝里看。
　　这样即便被发现，他也可以跳下去逃跑。
　　很快，门就被撞开，无头青鬼冲了进来，它先是在房内乱转，那颗孩子头的眼睛散发出邪异的光芒。
　　下一秒，杨逍不由得深吸一口气，只见无头青鬼摘下孩子头，然后举起来，
　　这样就能看到书架上面是否藏了人。
　　杨逍不由得后怕，要是刚才藏在上面，现在头都要被抢走。
　　虽然是梦，但他可以确定，在这里死了，那他就真的死了。
　　在那颗孩子头不断转动时，突然，孩子头停住了，那双怨毒的眼睛死死盯着杨逍藏身的这扇窗户。
　　「暴露了！」 
　　杨逍立刻反应过来，这鬼东西的眼晴不能看，要是和它对视，哪怕是视线一瞬间的交错，就能被感应到！
　　可说什幺都晚了，无头青鬼将孩子头安放回身子后，猛地冲过来，这一刹那无头青鬼的身影在杨逍眼中不断放大，可杨逍没有被吓傻，相反，他的大脑飞速转动。
　　他有想过现在就跳下去逃命，可这个高度跳下去很可能会崴伤脚，退一步说，就算平安落地，那以他的速度还能跑过鬼吗？
　　这是一条死路。
　　那条简讯忽然出现在他脑海中，擡头，这两个字显然是有特别寓意的，否则那名巡防公署的同事不会在被追杀的紧要关头也要将信息传递出去，这搞不好是个提示。
　　擡头.....
　　是让自己擡头吗？
　　显然不是。
　　那就是让这只无头青鬼擡头？ 
　　刹那间，杨逍仿佛明白了什幺，刚才如果这只鬼想要找书架上的人，其实根本用不着摘下头，举高高这幺麻烦，他大可以直接擡头，书架上面的空间并不算很宽裕，藏一个人很容易露出马脚。
　　想到这里杨逍决定赌一把，他也没有别的路可以走了。
　　他在最后关头尽量躲远一些，「砰」的一声，木质仿古窗户被撞碎，无头青鬼身形不动，在半空中稳稳落地。
　　杨逍攒足力气，大喊一声。
　　下一秒，无头青鬼好似没反应过来似的，猛一擡头，那颗孩子头一个劲的后仰，「咔吧」，最后滚落到地上。
　　只是眨眼间，剩下的那具无头尸身就消失了。
　　杨逍深吸一口气，不敢怠慢，作为经历过几次任务的巡防公署调查员，他清楚这绝不意味着鬼被消灭了，这仅仅是鬼陷入了沉睡，用不了多久，它会再次苏醒。 
　　他沿着窗户爬进去，用最快的速度跑回最初的民宿，路过那具同事尸体的时候杨逍在心里道了声感谢。
　　在无头青鬼消失后，杨逍心中忽然涌现出一种感觉，仿佛民宿中有东西在吸引着他。
　　循着感觉回到余殊房间外，这次轻轻一推，门就打开了，里面雾气蒙蒙，不是原来那间房了，而是龙首山中，隔着雾气，远处的阴兵洞依稀可见。
　　还不等杨逍思考接下来该怎幺做，突然，雾气像是被某种力量牵引，在不断翻滚。
　　下一秒，一队披麻戴孝的人从雾气深处钻出，正是那支送葬队伍，这些人画着纸人妆容，踩着怪异的节奏，身后擡着那口大红棺材。
　　送葬队伍连绵不绝，杨逍神色一凛，他在队伍中发现了同样披麻戴孝的余殊她仿佛被抽走了灵魂一般，完全是一具行尸走肉的样子，跟在队伍里，距离那口大红棺材不远。 
　　这支送葬队伍要去哪里杨逍不知道，但他知道要是余殊跟着去了，那一定回不来了。
　　他冲向送葬队伍，一把抓住余殊手臂，就这一下，好像摁下了暂停键，整支队伍猛地停了下来。
　　下一秒，所有人同时扭过头，直勾勾的看向杨逍。
　　身体不动，头扭转180度，这场面已经不能用诡异来形容了，杨逍腿都软了，
　　同时他听到「嘎吱」一声，好像什幺东西被打开了，声音是从那口大红棺材方向传来的。
　　杨逍拉起余殊就跑，余殊的身体轻得很，杨逍感觉不像是在拉着一个活人，
　　倒像是拉着一个纸人。
　　他几次扭头确认，就是余殊没错。
　　他们冲出房间门，用最快速度跑向杨逍自己的房间，撞开门，里面正是医院的那间房。
　　关上门，杨逍直接将余殊丢到那辆担架车上，而自己则直接跳上属于自己的病床，躺下。
　　门外走廊传来剧烈的脚步声，有东西追来了，杨逍躺好闭上眼睛，一阵眩晕失重的感觉后，猛地醒来。

第125章 古国泰
　　同样是这间病房，可感觉却完全不同，那股幽暗阴冷的感觉不见了，头顶的照明灯散发着令人心安的暖光。
　　不远处的担架床上，余殊安静的躺在那里，杨逍想要起身，可试了几次才成功，他的头昏昏沉沉的，仿佛脑力透支。
　　几次往返于梦境与现实，这让杨逍愈发模糊了两个世界的界限，他现在甚至不敢确定，他究竟是回来了，还是失败了。
　　没有贸然接触余殊，他挣扎着起身，朝门走去，一把推开门，走廊宽广明亮，空气中浮动着消毒水的味道。
　　「真的...回来了。」
　　走廊一侧传来急促的脚步声，杨逍侧过身，尽力看去，可只依稀瞧见几道人影。
　　脚步虚浮，视线越来越模糊，随着一阵天旋地转，他摔倒在冰冷坚硬的大理石地面上，失去了意识。
　　「寇寇突.... 
　　过了不知多久，耳边有音乐声响起，十分动感，杨逍缓缓睁开眼，第一眼看到的是惨白的天花板。
　　他躺在一张单人床上，身侧立着根输液架，正在打点滴。
　　耳边的音乐声愈发清晰，像是某个唱跳女团在热舞，艰难地侧过头，杨逍本就不很清晰的大脑岩机了。
　　只见距离他不远，靠近门比较宽阔的地方，地上铺着三张粉色瑜伽垫，贝贝正带着大熊和西门秀跳健身操。
　　「咳...咳咳.....．！！」
　　杨逍一口气没上来，卡住了，剧烈的咳嗽起来。
　　听到咳嗽声，贝贝几人冲过来，下一秒，西门秀充满惊喜的声音便响了起来，「醒了！队长醒了！！」
　　2分钟不到，得到消息的医生护士匆匆赶来，一番检查后，确认杨逍并无大碍，嘱咐他多休息，要静养。 
　　西门秀很有眼力的拿来两个枕头，竖起来靠在一起，这样杨逍就可以半坐起身，靠在枕头上。
　　「余殊...余殊她怎幺样了？」杨逍喘匀了气，脑海中的眩晕感也慢慢消退。
　　闻言贝贝的神色精彩起来，「队长你放心，余殊她醒了，医生说没有大碍，
　　就是昏迷的久了，好多事她记不清了。
　　杨逍点点头，他此行的目的就是救人，现在余殊醒了，他的任务也就完成了。
　　至于余殊好多事回忆不起来，这对杨逍来说不见得是坏事，毕竟梦境中的一些事涉及到那口大红棺材，真有人问起来他不好解释。
　　「我昏迷多久了？」
　　贝贝叹口气，「差不多一整天，不过医生说你没什幺问题，应该就是累到了。」 
　　点点头，杨逍随即像是想到了什幺，视线在附近寻找，「我的...我们那件衣服呢？」
　　「别急，队长。」西门秀弯下腰，变戏法一样从床下拿出了杨逍的双肩包，「你的那件丧服在这里，都给你备着呢！」
　　贝贝照着西门秀后脑勺就是一巴掌，「会不会说话？什幺叫给队长备着，那件丧服本来就是队长的！」
　　打开背包，取出这件戏袍，感受着熟悉的质感，杨逍紧绷的心慢慢平静下来。
　　「队长，不打扰你休息了，我们现在和署里联络。」贝贝一手拉着一个，将西门秀和大熊拉出了房间，关了门。
　　所拥有的怨眼是每个使徒最大的秘密，即便是队友，大家也不想过多干涉杨逍的秘密。
　　盯着手中这件戏袍，杨逍内心复杂，平心而论，这的确是件好东西，可就像署长说的那样，这东西有点邪门。 
　　直到现在他也没搞明白，为什幺被迎亲队伍救出的余殊，最后会出现在送葬队伍中。
　　还有那只无头青鬼，那东西为什幺会出现在溪山镇，还杀了那幺多人，甚至引来了巡防公署的调查员。
　　想到无头青鬼，杨逍拿起戏袍，观察冥衣那面，令人异的事情出现了，只见原本绣着的那颗九眼人头不见了。
　　人头曾出现在冥衣那面，替换了一枚刺绣纸钱，可现在不光是人头不见了；
　　就连那枚纸钱也消失了，这块位置.．.空了。
　　「这什幺意思？」杨逍将冥衣翻过来，看戏袍这面，找了半天，也没看到那颗九眼人头。
　　九眼人头彻底消失了...
　　这下杨逍懵了，九眼人头不见了，那枚纸钱也丢了，纸钱相当于一次封印厉鬼，并将其化为己用的手段，而且一共就30多枚，用一枚少一枚，现在纸钱用了，还让无头厉鬼跑了，这波血亏。 
　　「难道这就是贸然入梦，救人的代价？」杨逍倒不是差那一枚纸钱的人，但事情必须搞清楚。
　　还有，也是最关键的，既然无头青鬼逃脱了，那它现在在哪里？
　　越想杨逍越害怕，他怕无头青鬼跟自己回到了这间医院，也怕梦中见到的那些惨剧变为现实。
　　「踏踏踏.....
　　走廊中传来一阵急促的脚步声，不是一个人，至少也有3，4个人，其中还夹杂着高跟鞋的声音。
　　很快，门被推开，纳兰署长第一个走进来。
　　后面跟着雯姐，黄强，以及两名穿着白大褂的医生。
　　「署长，我.....
　　北纳兰朔给他使了个稍安勿躁的眼色，接着转过身，对一同来的人吩咐道：「我和杨队长单独有话说，黄强，你守在外面，不要让人打扰我们。」 
　　屏退了无关人员，纳兰朔拉过一把椅子，坐在病床边，
　　杨逍也不废话，开门见山，将自己在梦中的遭遇和纳兰朔仔细说了一遍。
　　当然，有关于红色血棺和迎亲队伍这些都被省略掉了，主要是溪山镇上的见闻。
　　「有这种事？」即便是老成持重的纳兰朔也被杨逍的叙述惊到了，不过片刻后，他就告诉了杨逍一个新消息。
　　「就在昨晚，你还在昏迷的时候，守在龙首山观测站的技术人员传来消息，
　　说阴兵洞深处那个消失的信号又出现了。」纳兰朔压低声音，脸色显得凝重。
　　「又出现了...．．．」杨逍愣了一下，「可.．．可余殊既然能从噩梦世界中活下来，也就意味那件怨眼应该认主了，为什幺还会出现在阴兵洞？就算出现，也应该在余殊手中啊！」
　　纳兰朔深吸一口气，从口袋中掏出烟盒，抽出一根，刚要点上，看到杨逍身上的病号服，又将烟塞了回去，叹口气道：「你说得对，问题就出在这里。」
　　「那...余殊现在怎幺样？」
　　「她很好，你不用担心，只是她的记忆出现了问题，暂时还问不出多少有用的信息。」纳兰朔面露遗憾。
　　「对了，你再把在溪山镇见到的那个人的信息说一遍，就是你猜测是巡防公署的那个人。」
　　纳兰朔一边听，一边在手机上记录，体格健壮，配枪，带银色手套，右手小指缺失，手机通信录中有绰号强哥的人，疑似是队友，或直属上级。
　　整理的差不多后，纳兰朔将信息发送给了秘书，也就是杨逍他们叫雯姐的那个女人，让她尽快核实。
　　这一过程很快，大概只有半小时，纳兰朔就收到回复，看过后，纳兰朔再次看向杨逍的眼神也变得古怪起来， 
　　「署长，发生什幺事了？」杨逍不由得紧张。
　　「你说的那个人我们找到了。」
　　纳兰朔将手机拿给他看，手机屏幕上是个身材壮硕的光头男人，模样凶巴巴的，穿着一身制服。
　　「他叫古国泰，也是我们的人，隶属于JM市巡防公署，溪山镇就属于他们这支小队的辖区。」
　　「在几年前一场针对邪修的行动中，他的右手小指被一名凶徒砍下，还有，
　　据资料显示，他所在的那支调查队的队长名字叫吕强，队员都称呼他强哥。」
　　这些资料听的杨逍脊背发凉，梦境与现实杂颗在一起，「所以...所以我看的那些都是真的了。」
　　「也不能这幺说，至少现在这个古国泰还活着，我刚才问过了，溪山镇目前并没有灵异事件的目击报告，你之前住进去的那间民宿所在的一整条街，也无事发生。」 
　　「那我看到的究竟是什幺？是梦？可.．．可梦里怎幺可能描绘出一个素未谋面的陌生人？」一时间太多的疑问挤进杨逍头里，他本来就刚苏醒不久，现在头痛的厉害。
　　「杨逍，你真的只在梦中看到了这些吗？」纳兰朔的态度微妙起来，「就没有看到一些其他东西？」
　　杨逍心头打了个冷颤，他明显听出署长话中有话，但涉及到大红棺材的事情他绝不能说出来，那关系到自己的小命，他装出一副恐惧又不知情的模样，「署长，你是还有什幺话要和我说吗？你...你有事可千万别瞒着我啊！」
　　望着杨逍惊惧的眼神，纳兰朔缓缓说道：「你看到的那些绝不仅仅是梦那幺简单，我怀疑那也是一种现实，只不过是一种尚未演变出来的现实。」
　　「假如，我是说假如，要是余殊在睡梦中死去，或是你也死在了余殊的梦中，接下来会发生什幺，你说的那只无头青鬼会不会出现在现实，来到余殊最后位于现实世界中的驻留地，那间民宿。」
　　「再向下想，如果青鬼出现了，就会在那条街引发灵异事件，到时古国泰所在的调查小队收到消息，势必会前去处理，那幺你所见的一切就都会变为现实。」

第126章 资料
　　「你是经历过这样的事情吗，署长？」杨逍思路很清晰，纳兰朔能在如此快的时间内理清头绪，这明显不正常。
　　「没有。」纳兰朔回答。
　　看出杨逍眼神疑惑，纳兰朔开口解释：「我没亲眼见过，但听说过，省公署曾经击溃过一伙非常难缠的邪修，在他们的巢穴中找到了很多资料，资料显示这些邪修在不停实验，实验内容匪夷所思，用抓来的活人，门徒，甚至是他们自己的同伙。」
　　「其中一份资料内容最为古怪，内容显示他们计划利用怨眼，在一座城市引I
　　爆一场高等级灵异事件。」
　　「最古怪的是，他们的计划异常详尽，甚至连被袭击后，城市中几处公署调查队的支援人数，规模，装备，甚至是抵达时间都精确标注，那种感觉就好像是这是一场精心排练过的演习，这份资料就是剧本，所有人都要按照他们的剧本走。」 
　　「开始没人将这份资料当回事，毕竟这伙邪修已经被击溃了，可一周后，所在城市真的发生了灵异事件，袭击位置，规模，导致的伤亡，全都与资料上标注的纹丝不差。」
　　「当地巡防公署派去处理的几支队伍在半路上就遭遇了有预谋的伏击，伤亡非常惨重，同时留守在公署中的人也受到了袭击，一处公署的兄弟们几乎全部殉职。」
　　「事情发生后，曾经负责审查这些资料的人因为觉得是自己的失职，才导致惨剧发生，一个想不开，吞枪自尽了。」
　　「当初这件事闹得非常凶，我们怎幺也想不明白这些人为何能未卜先知，倒是上面派下来的那几名高级专家好像明白了一些东西，可他们嘴很严，什幺都不肯透露，不过现在，我好像也有点明白了。」纳兰朔深吸一口气，缓缓靠在椅背上。
　　「是梦！这些人也做过类似的梦！」杨逍反应过来。 
　　「恐怕是这样，他们从梦中看到了即将发生的事情，真是...可怕的能力。」最后这句话纳兰朔是看着杨逍说的。
　　被纳兰朔盯着，杨逍感觉整个人都被穿透了，他有些紧张，毕竟自己能与邪修有同样的能力，那就说明自己手中的这件怨眼，恐怕大有问题，上任主人极有可能也是位邪修。
　　场面逐渐尴尬起来，杨逍担心纳兰朔会强行将这件怨眼没收，或者直接揭发自己，让省公署的人将自己带走。
　　如果是这样的话，那他肯定不会束手就擒，虽然摸不清署长的底细，但从上次言真先生对自己态度看，若是被省公署带走，再扣上个邪修传人的大帽子，那下场会非常难看。
　　「呼一－」纳兰朔给自己点上一根烟，默默吸上一口，烟丝剧烈燃烧发出「嘶嘶」的声响。
　　杨逍两只手抓紧身前的戏袍，心中盘算着最快速度跳起来，然后穿上这件衣服需要几秒钟。 
　　将口中的烟气吐出，纳兰朔忽然笑了，感叹一声：「看来那只无头青鬼真不是简单货色，居然能将你的梦境改造成预知梦，你和余殊能活着回来，真是命大。」
　　杨逍愣了一下，片刻后猛地反应过来，连忙应声，「署长说的对啊，这次多亏了我们命大，可不敢有下次了。」
　　「这次你做的不错，回去署内嘉奖，我说过欠你一个人情，能舍命救同袍兄弟的，都是我纳兰朔的朋友。」
　　「谢谢署长！」杨逍知道这是署长有意放自己一马。
　　纳兰朔站起身，将烟盒塞进口袋里，最后嘱咐：「嗯，你好好休息，等休息差不多了去看看余殊，她也刚醒没多久，头脑不是很清晰，我等会把守在外面的人撤了，你和她多聊聊，她一个小姑娘，不要让她乱说话给自己惹麻烦。」
　　说完这些纳兰朔就离开了，杨逍终于松了口气，他完全明白署长的意思，什幺担心余殊乱说话给她自己惹麻烦，那是说给自己的听的，意思是有关这件事署长哪里他不用担心，但余殊脑子不清醒，容易被套出话，给他个机会让他去和余殊商量一下，统一口径。 
　　毕竟这件事牵扯不小，怨眼出现又消失，这很反常，难保不引起省公署或相关部门注意，他们必须早做打算。
　　事不宜迟，杨逍拖着身体，来到余殊病房外，雯姐一个人坐在外面走廊的长椅上，见到杨逍来了，笑着站起身，「杨队长，怎幺样，好些了吗？」
　　「好多了，谢谢雯姐。」杨逍对这个女人印象不错。
　　「嗯，进去看看余殊吧，她醒了，一直想要见你。」雯姐笑起来很好看，
　　放心吧，有我在外面。」
　　推开门，病床上余殊半坐起身，身后叠着枕头，正在看书，见杨逍进来，那双的黯淡的眸子瞬间亮了起来。
　　「别乱动，你还没完全好。」杨逍快走几步，来到余殊床边，拉了把椅子坐下。
　　「谢谢！！」余殊在本子上快速写字，拿起来给他看，两个字后画着重重的感叹号。 
　　「客气了，我是队长，而且这都是署长的安排。」被一个女孩子这幺感谢，
　　杨逍不太习惯。
　　似乎是想到了什幺，余殊放下本子，取出一旁的平板电脑，在上面打字：「我说失忆是骗他们的，其实我都记得，我看到了一支送葬队伍，还有你，
　　是你出现将我救走。」
　　在杨逍看过这些字后，余殊又快速删除。
　　这下轮到杨逍不会了，迟疑片刻，还是决定这一部分实话实说，「谢谢你，
　　这有关于我这件怨眼的能力，具体的我也不太清楚，但能救出你，我真的很开心。」
　　余殊继续写字，「我之前就大概猜到了，你这件怨眼的能力很古怪，我绝对不会说出去，但你要小心，这不是好兆头。
　　杨逍不禁苦笑，他也知道这东西古怪，可现在想反悔也晚了，他总不能和棺材里的那位说退货。
　　在救出余殊后，送葬队伍中的那口大红血棺传来一阵「嘎哎」声，如今想想，这难不成是个陷阱，如果他再耽误一阵子，棺材里的东西会不会跑出来，那场面真是太刺激了。

第127章 福林中学
　　仔细询问了余殊所看到的梦境，杨逍发现她并没有关于那口红棺材的记忆。
　　她的记忆比较模糊，而且非常奇怪，她说自己走在一支送葬队伍中，一直走，漫无目的的走，走了很久很久，可却无法描述任何有关于这支送葬队伍的细节。
　　杨逍清楚，这恐怕不是余殊的记忆出了问题，而是被那口大红血棺所影响。
　　那口棺材非常不对劲，无论是迎亲队伍还有送葬队伍中都有它的存在，在杨逍的认知当中，历来大红棺材都是禁忌般的存在。
　　逐渐的，从他的心底延伸出浓烈的好奇，他突然有种想打开棺材，一探究竟的冲动。
　　可下一秒，他就被自己的想法惊到了，竟然想到打开棺材，自己是疯了吗？
　　灯笼鬼和无头青鬼都被那口血棺材轻易压制，要是将里面的正主放出来，还不把天捅破了！ 
　　「队长，你还好吗？」余殊在屏幕上打字，一脸担忧的看向杨逍。
　　「平杨逍强迫自己冷静下来，最近一段时间经历的事情太多，他需要时间消化，
　　片刻后他对着余殊展露出一张令人心安的笑脸，点点头，安慰道：「我没事，你放心吧。」
　　接着两人开始核对梦中的见闻，一个说，一个写，温暖明亮的病房中气氛出奇的和谐。
　　余殊非常细心，在交流中只使用平板电脑，而且打过的字就立刻删除掉，不使用日常交流用的本夹，这样也就不会留下证据。
　　平板电脑也没有联网，
　　足足一个小时，杨逍和余殊将事情的前因后果全都理顺了，一些无法解释，
　　或是不好解释的东西都推给了无头青鬼，真有人质疑的话，就让他们去找无头青鬼问好了。
　　确定一切没有纰漏后，杨逍终于松了口气，嘱咐余殊好好休息，自己转身打算离开。
　　手臂被碰了一下，杨逍转身看去，只见余殊拿出本夹写字：你的基础训练怎幺样了？
　　「还好吧，朱伊娜教练她...嗯...很严格。」杨逍总不好意思说自己每次从朱伊娜那里离开腿都在发抖。
　　「枪械训练和特种设备训练呢？」余殊追问。
　　「这两项还没有正式开始，不过黄强说署长已经为我安排好了。」杨逍实话实说。
　　「特种设备训练我成绩一般，但枪械这方面我很强，如果你有需要的话，我可以教...帮助你。」
　　杨逍注意到帮助前面还有个教字，不过被划掉了，杨逍不禁苦笑，这是在照顾自己的自尊心吗？
　　想多了，杨逍的自尊心不太多，而且一般也不会浪费在这种地方。 
　　「那多谢你了，等你养好身体。」
　　这天傍晚，省公署的人就来了，比杨逍预料的还要快，分别有人向杨逍和余殊问话，杨逍不禁感到后怕，还好署长安排得当，要是晚一些，事情就麻烦了。
　　两天后，省公署的人离开，杨逍获准离开医院，余殊因为情况特殊，继续留院观察。
　　回到那间属于自己的办公室，靠在椅背上，杨逍才终于放松下来，得知余殊杨逍都没事，大家也就放下了心，调查队办公室内又恢复了往日的欢快气氛，西门秀吵着要团建，庆祝一下。
　　「等余殊出院，我做东。」杨逍笑着说。
　　「芜湖~~」
　　「队长有署级干部之姿！」
　　日子一天天过去，杨逍难得度过了一段闲暇时光，中途他不止一次问贝贝，
　　是不是有任务没有告诉他，被正在吃薯片刷剧的贝贝一个大白眼顶了回去。 
　　「我说队长，没任务还不好吗？你没来的时候，我们两个月也未必碰见一次任务，再说了，一个月就2万块，咱玩什幺命啊？」
　　「额...好吧。」主要没任务杨逍这两万块拿的不踏实，不对，他是2万3，毕竟是队长。
　　这段时间杨逍也没闲着，因为身体正在恢复，粗暴地格斗训练暂缓，但枪械和特种设备训练提上了日程。
　　一天晴朗天气的下午，巡防公署地下射击场。
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　「砰！砰！」
　　一阵枪响后，杨逍清空了弹夹，他下意识的调转枪口，学着动作片中的男主角对着枪口吹了口气。
　　「停！」
　　身后的人上前，将他拿枪的右手压低，穿着迷彩服的光头男人皱眉，「不要用枪口侧向自己，当心走火！」 
　　「额.．.知道了。」杨逍放下枪，看向不远处的人形靶纸，靶纸非常近，只有5米，上面的弹孔还算集中，「教练，我能不能挑战一下中远距离射击，20米，或是30米都可以。」
　　接过手枪的教练摇摇头，卸下弹夹，重新装上一个新弹夹，将枪递回给杨逍，「没必要，手枪只作应急防身手段，通常作战状态下留给你的射击时间非常短暂，城市复杂地形中，30米距离上想要精准击中目标，枪法已经不重要了，要靠缘分。」
　　「我们主要训练你的拔枪，瞄准，击发这一过程的速度，对于你的射击距离训练，以5米到10米为主。」
　　「记住，一定要先敌开火，第一枪不要瞄头，头部目标太小不好命中，要打身子，胸部，腹部，都可以。」
　　「第一枪不求毙命，至少要让对方失去反抗能力，随后确认周围安全的情况下，立即靠近，抵近射击补枪，规矩是两枪躯干，一枪头。」 
　　「莫三比克射击法？」杨逍忽然想到。
　　光头教练笑了，给自己点起一根烟，眯着眼说道：「哎呦，不错，你还知道这个。」
　　「那如果对方人数占优，从远处突然朝我冲过来怎幺办？」杨逍询问，这很难有瞄准的时间。
　　「理论上来讲我们才是人数占优的一方，不过..．你说的极端情况我们也有应对办法。」
　　光头教练将烟平放在桌上，燃烧的那一端露在外面，熟练地从腰间摸出自己的配枪，卸下弹夹，又抽出一个加长弹夹塞进去，解锁保险，双手持枪，对准5米外的三个人形靶，扣下扳机。
　　「砰砰砰砰砰砰砰砰....．．砰砰！！」
　　杨逍：「！！！」
　　随着密集的弹壳抛出，三个人形靶上留下了分布毫无规则的弹孔，其中一个头部连中3枪。 
　　清空弹夹后，光头教练微微一笑，将枪口侧对着自己，潇洒地吹了口气，不无炫耀道：「格洛克18型9毫米全自动手枪，标准弹匣容量17发，我刚使用的加长弹匣容量33发，全自动射击状态下可在3秒内清空弹匣，足以应对小规模集群冲击，你所要注意的就是双手持枪，抵消后坐力，控制角度，防止狭小空间内发生跳弹。」
　　「如果你认为还不够的话我们还有50发容量的弹鼓可以选择，只不过署里暂时没有，需要申请调配。」
　　光头教练微微一笑，露出一排白牙，「火力即正义，7步外枪快，7步内枪又快又准！」
　　结束训练后，刚走出训练场，黄强已经在等自己了，通知他去一趟署长办公室。
　　礼貌地敲了敲门，推开门后，纳兰署长已经在等自己了，「署长，你找我。
　　纳兰朔招呼他坐下，也不废话，从抽屉里拿出了一个报纸包裹好的立方体打开后杨逍眼睛都直了。 
　　「这里是10万，上次你救了余殊，署里决定给予你奖励。」纳兰朔开门见山，「因为这件事涉密，所以署里暂定表彰大会就免了，由我单独为你嘉奖，你看可以吗？」
　　「可以可以，多谢署长栽培！」杨逍整个人都精神起来，训练的疲惫一扫而空。
　　「与我无关，这是你的个人努力。」纳兰朔一副公事公办的模样，「鬼砸人任务中你救了全部队友，这次你又挽救了余殊，年轻人，我很看好你，你好好表现，我会为你打晋升报告。」
　　「感谢组织栽培！」
　　在杨逍激动地将奖励塞进背包后，纳兰朔开口提醒：「杨队长，这件事是署内领导层开会决定的，暂时不准备全署通告嘉奖。」
　　杨逍一听就懂了，立刻表示自己会守口如瓶。
　　「还有一件事要告诉你，省公署对于余殊的监控已经结束了，驻守在医院的技术人员已经撤走，明天下午余殊就能出院了，她回来后，你要带领大家尽快恢复工作状态。」 
　　「余殊要回来了？」杨逍喜上加喜，「太好了！」
　　在将这个消息带回办公室后，免不了又是一阵沸腾，夜里杨逍躺在办公室的折叠床上，看着桌上一背背的现金，觉得日子又有了盼头。
　　现在自己也算是有钱人了，又是巡防公署队长级干部，住在这样简陋的办公室里多少有些不匹配如今的身份。
　　杨逍决定明天搬家，先在附近找一间公寓，然后将自己留在出租屋内的东西都搬来。
　　算算日子出租屋的房租也快到期了，房东大娘似乎笃定了他交不起下个月房租，已经早早将寻租启示贴了出去。
　　「十年河东三十年河西，这日子危险是危险了点，可真赚钱啊，进步空间还很大！」
　　杨逍打算多赞一些钱，够交首付的那种，大学毕业后习惯了飘零的生活，他想安稳下来。 
　　给贝贝发去了消息，问她有没有空，贝贝一口答应下来，第二天一早，就开车来了，还拉上了西门秀和大熊做苦力。
　　几人在公署内混了顿早餐，然后就开车去了附近一间高档公寓，一室一厅一卫，40多平米，每月租金5000，押一付三，美中不足的是水电费用介于民用商用之间。
　　说实话，这个价格超出杨逍预期了，可他实在喜欢这里，这里的装修和环境没得说，和他以前住的老旧小区简直一个天上一个地下，楼下还有配套的健身房和阅读室，这都是免费的，极大的增加生活的幸福感。
　　最终在贝贝的一番讨价还价下，以一个月4700块的价格成交，合同租期一年。
　　接着一行人就开车来到了杨逍曾经居住的旧小区，路上杨逍下车买了几包好烟，等车开到小区门口时，杨逍拿着烟下车，走向了保安亭。
　　没一会，三个保安就热热闹闹的跟杨逍一起走出来，看亲热程度，好像是久违的兄弟。 
　　等真正走进杨逍的出租屋，贝贝几人都懵了，西门秀盯着发霉泛黑的墙角，
　　忍不住皱了皱眉，「队长，你...你以前就住这里啊？」
　　杨逍笑了笑，他不好意思说就这种地方他都差点被扫地出门，在贝贝的指挥下，大熊搬有用的大件，比如说行李箱什幺的，西门秀则负责清理衣柜，将衣服打包带走。
　　杨逍提着在小区水果店买的水果，去找了房东大娘，告诉她今天自己就搬走了，水电费如果有欠的，就告诉自己，自己这就补齐。
　　等回去时，大熊他们已经整理的差不多了，其实原本杨逍的东西也不多，主要是一些书，还有一些曾经留下的手稿，这些东西对于杨逍很有意义，这是多少钱也买不来的。
　　见杨逍回来，累的满头大汗的西门秀接过杨逍递来的冰可乐，灌了一口，「逍哥，你这平时看的都是什幺乱七八糟的书啊，风水秘术，阴阳残卷，民俗传说，异常事件见闻录，正经人谁看这些东西啊？」 
　　「我靠这些东西吃饭啊。」杨逍心里嘀咕一声，笑着岔开了话题。
　　几人开车将东西拉去了新租下的公寓，简单布置后，新家也就算能住人了，
　　中午杨逍做东，请几人吃了顿饭，因为下午要去接余殊出院，几人又就近找了家洗浴中心洗了个澡，换上了身新衣服。
　　「西门秀，这是不是上次扫黄你被抓的那家啊？」贝贝和几人一样，趴在床上，在等按摩。
　　「胡说！我西门秀从不来这种地方！」西门秀梗着脖子反驳。
　　下一秒，门被推开，昏暗的光线下几位技师走了进来，带头的领班看到西门秀，眼晴都亮了，甜腻腻撒娇：「这不是秀哥吗？你可好几天都没来了，这些都是你朋友吧，是走您的贵宾卡，还是单独算？」
　　「哈哈哈，走他的贵宾卡！」贝贝替西门秀大方了一次。 
　　休息够了，下午三点他们接到消息，立刻开车朝医院赶去，见到余殊后，贝贝上去就是个拥抱，西门秀有样学样，也张开双臂，还不等靠近，就见贝贝擡起腿。
　　「小殊妹子，哥哥我都想死你了！」西门秀距离余殊2米远，十分激动。
　　余殊精神状态不错，看来恢复的很好，余殊看向杨逍，笑容灿烂，写字问好，「队长。」
　　贝贝开车，在得知余殊最近没吃到什幺好吃的后，直接将车开到了一间大酒店，当即决定搞团建。
　　大熊给留守的诸葛智杰打去了电话，让他赶紧打车过来，余殊出院了，队长请吃饭。
　　席间气氛十分热烈，因为有规定，不能多饮酒，而且余殊还要回家休息，这顿饭吃到晚上8点多就散了。
　　都喝了酒，车是不能开了，几人纷纷打车回家，杨逍送走了所有人后，一人慢慢朝公寓走。 
　　公寓距离这里并不很远，街上很热闹，一阵夜风袭来，稍稍散了酒气，杨逍很享受这难得的独处时光。
　　路过一家快要打烊的蛋糕店，外面的卷帘门都已经降下去三分之一，外面挂着一块手写牌子：8点后全部5折。
　　杨逍原本想要买一些做早餐，这样他就不用早起了，可他走近后看到蛋糕房的老板正在训斥一名女店员。
　　一旁的桌上摆着一盒蛋糕，听了几句后，杨逍大概听明白了，这名女店员去给客人送蛋糕，结果路上不小心碰坏了一点，客人就不要了，并退了回来，这蛋糕不便宜，老板让女店员赔。
　　女店员岁数不大，看起来也就刚成年，早就被社会拷打过的杨逍知道这一份蛋糕或许就是她两天的工钱。
　　「老板，我能看看这个蛋糕吗？』
　　见有人询问，老板立刻换了份态度，和杨逍介绍起了这个蛋糕，透过蛋糕盒子透明的部分，杨逍看到蛋糕做工精美，上面还有一只黑色的天鹅，只不过鹅头部分被破坏了。 
　　「小伙子，这蛋糕用料非常好，就是碰坏了一点点，不影响食用的，你要是喜欢，我给你打个折，5折怎幺样？」
　　看到那个女店员投来的目光，杨逍点了点头，「老板，能帮我在上面写几个字吗？」
　　「能啊，你想写什幺？」见到有客户愿意接手，老板眼晴都亮了起来。
　　沉默片刻，杨逍说道：「就写越来越好吧。」
　　「就这四个字？」
　　「嗯。」
　　老板很麻利的拆开蛋糕盒，用刀将蛋糕上面原本的祝福语抹平，接着填补奶油，顺便修复了破损的黑天鹅，最后小心翼翼的用红色果酱在上面写下了越来越好四个字。
　　老板的字很漂亮，洋洋洒洒，杨逍很喜欢。
　　付过钱后，老板熟练地将蛋糕打包，换了个新盒子装好，女店员托起蛋糕盒，从店里面走出来，递给杨逍后，的说了声谢谢。 
　　提着蛋糕回去属于自己的那间公寓，关上门，洗手，杨逍在桌上拆开蛋糕盒子，插上蜡烛，点燃。
　　在关了灯的房间中，几支蜡烛散发着温暖柔和的光，光芒映亮了杨逍年轻的脸。
　　瞳孔中火光跳动，越来越好几个字仿佛活了过来。
　　杨逍闭上眼睛，在心里许愿，许愿生活越来越好，许愿调查队的大家都能平平安安，许愿那口血棺中的前辈不要对自己有恶意，许愿自己晚一些收到鬼剧本.
　　一连许了好多个愿望，直到最后自己都有些不好意思了，才慢慢睁开眼，杨逍坐直身体，颇有仪式感的拿起餐刀，在蛋糕中间一刀切下。
　　「嗯？」
　　刀卡住了，只切进去薄薄一层，下面回馈一股坚硬的触感。
　　杨逍疑惑地用餐刀剥开最上面的奶油，整个人愣住了，下一秒，餐刀不受控制的跌落在地，蛋糕里面包裹着一个盒子。
　　盒子表面泛着古怪的灰色，好似经过了无数罗月的沉淀，几秒钟后，杨逍深吸一口气，抓起把叉子，一点点剥开越来越好四个字，就在这四个字下面，隐藏着另外四个字。
　　四个血字突兀异常，割裂了整个画面古怪的和谐感，而这也正是剧本的名字一一福林中学。

第128章 被抹去的中学
　　愣愣的盯了剧本几秒钟，杨逍突然闭上眼晴，晃了晃头，又用手拍了拍脸，
　　等确定自己清醒后再次睁开眼，剧本还在。
　　「我尼玛....
　　2
　　虽然不是第一次收到鬼剧本，但看到蛋糕上插着的蜡烛，杨逍不禁阵阵恍惚。
　　他之前有所耳闻，鬼剧本出现方式的千奇百怪，可蛋糕中开出鬼剧本这是不是也太过分了，他才许过心愿，许愿自己晚一点收到鬼剧本，蜡烛都没来得及吹。
　　此刻几根蜡烛幽幽燃烧着，在杨逍看来，更像是无声地嘲弄。
　　剧本名为福林中学，看来里面的故事剧情与一所中学有关，在清理了盒上的奶油后，他也看清了封面上的画。
　　画面阴沉灰暗，想来是傍晚时分，一扇紧闭的老式铁栅栏门上挂着个福林中学的牌子，不远处的背景中立着一栋三层小楼，零星几扇窗后有灯亮着，这也是画中唯一的光亮了。 
　　中学附近还有一些低矮的平房，被画者以精湛的画功隐匿于周遭的灰暗背景之中，只残存一些轮廓。
　　整幅画看下来透露出一股落后与破败的感觉，这中学至少有20，30年的历史，而且坐落于一座比较偏僻的镇子。
　　看久了，被画中的氛围所感染，杨逍也感觉心头阵阵压抑。
　　动手打开了剧本盒子，一大一小两个皮口袋安静的躺在里面。
　　打开大一些的口袋，里面是一封信，信的内容颇为让杨逍意外，写信人自称是他老师的朋友，因为收到他老师的推荐信，这才写信给杨逍，邀请他出演自己参与拍摄的一场电影。
　　还提醒他不要小瞧这部电影，虽然投资少，片酬低，也没有明星参演，但这部片子有相当的社会影响力，一切顺利的话，很可能是今年的黑马，而作为刚刚踏入演艺圈的新人，这是绝好的机会，对方提醒他要懂得珍惜，懂得感恩。 
　　可杨逍翻遍了剧本盒子，也没找到片酬，不过他从这封信中得知了自己这次任务的身份。
　　他是一名电影学院表演系的学生，今年刚毕业，他在学校的老师将他推荐给了写信人，这才争取到了上镜的机会。
　　最后抖了抖口袋，一张书签大小的卡片掉了出来，上面用粗糙的笔触画了一个人形。
　　这卡片杨逍越看越眼熟，翻过卡片，果不其然，在卡片背后右上角有一块形似三角的奇怪纹络。
　　正是上次鬼剧本中的那张身份卡，门鬼戏！
　　「难道每次收到鬼剧本的身份卡都是同一张？是每个人都一样，还是只有我的这张有问题？」
　　带着疑惑，杨逍翻到了信的背面，在这里的空白处突兀的画着7个人形，人形和角色卡一样粗糙，无法分辨男女。
　　看来每个鬼剧本的模型都差不多，这次除了自己，另外还有7名队友，是一个8人副本。 
　　伸手拿出最后一个小口袋，仅通过触感，杨逍就大概判断出了里面的东西，
　　是几张照片。
　　打开后果不其然，照片一共三张，可惜的是和之前一样，每张都不是很清晰，像是有意隐藏什幺。
　　第一张照片是间小屋子，充斥着黑白照片的质感，屋子里设施简陋，一张学生时代的旧课桌，一张木板床，床下摆放着搪瓷脸盆，牙缸，盆边还搭着条毛巾。
　　头顶用电线吊着一个灯泡，灯泡发出半死不活的光。
　　那光泛着黄，为这间好似老式宿舍一般的房间镀上了一层说不清道不明的意味。
　　旧课桌上斜放着台精巧的红色方块磁带机，充满复古朋克风，而这个磁带机也成为了照片中唯一的一抹亮色。
　　看到第二张照片的同时，杨逍不由得愣了一下，这张照片拍摄的是一张纸， 
　　纸上布满大大小小的血指印，触目惊心，每个指印下都有签名，在纸的最上端，
　　写着请愿书三个字。
　　很快是最后一张，这张照片拍摄于雨夜，一个披头散发的女人跪倒在路中间，手臂高举一块白布，白布上写着一个大大的冤字，血红色的冤字与女人背后的黑暗对比强烈，头顶是瓢泼大雨。
　　仅仅透过照片，就能感受到女人强烈的怨气，杨逍不禁怀疑，难道这女人就是本次任务中的厉鬼？
　　上个副本中的春姐给他留下了强烈的心理阴影，他不想再面对女鬼了，如果可以的话，还是换个兄弟好了。
　　不经意之间，杨逍被自己丰富的想像力惊到了，他拿起叉子，叉了块蛋糕胚，包裹上奶油，然后塞进嘴里。
　　遇事不决，吃点甜的压压惊，毕竟鬼剧本已经来了，想推脱肯定是推脱不掉的，那就面对好了。 
　　「咚！」
　　「咚！」
　　两声敲门声吓得杨逍差点蹦起来，他猛地看向房门，不知不觉间周遭都安静下来。
　　这间公寓的住户不少，现在远没到睡觉的时间，绝对不该如此安静，而最关键的，他并没有听到走廊传来脚步声，就好像外面敲门的家伙是突然出现在门外。
　　但凡是个正常人，此刻都不会去开门，杨逍屏住呼吸，一点点退后，他的本能驱使着他远离房门。
　　房门只响了两声，就停下了，杨逍也无法判断对方究竟离开了没有，下一秒，杨逍忍不住打了个寒颤，一阵寒意从背后出现。
　　他猛地回头，可身后什幺都没有，只有一张床，床后是一间不大的阳台，有玻璃拉门可以打开的那种，阳台用厚厚的遮光窗帘隔开。
　　视线一寸寸在周围扫过，杨逍明显感觉哪里不对劲，片刻后，在视线扫到一处位置时，杨逍愣住了，他的眼角剧烈抽搐起来。 
　　在厚厚的遮光窗帘与地板的缝隙中，露出了一双鞋尖。
　　这是双老式黑皮鞋，男人穿的那种，鞋尖正对杨逍。
　　杨逍不由得后怕，若是刚才继续后退，远离门，那幺就中了圈套，等他退到窗帘附近，刚好会和那个东西撞上。
　　接下来会发生什幺，杨逍不知道，他也不想知道。
　　现在摆在他面前有两个选择，要幺按兵不动，静观其变，要幺打开门，冲出去，远离是非之地。
　　其实杨逍还是更倾向于按兵不动，可接下来的一幕超出了他的想像，那双鞋尖开始移动，一点点向前垫着小碎步，窗帘被扯动，一个人形轮廓浮现出现。
　　渐渐的，那双黑皮鞋露了出来，然后是小腿，这东西竟然穿着条米白色格纹西裤，更令杨逍震惊的是，这东西的脚腕上各绑着一个军绿色沙袋，沙袋分量很足，在地上拖动着，发出沙沙的声响。 
　　杨逍朝门冲去，他没有立刻开门，而是透过猫眼朝外看，外面的走廊内空无一人。
　　将门打开一道缝隙，确认外面没有埋伏后，杨逍立即开门冲了出去，他不敢乘电梯，顺着消防通道一路狂奔，直到来到一层大厅，看到了公寓值班的工作人员，还有来来往往的人，他才停下脚步。
　　而他的怪异举动立刻引起了公寓值班人员的注意，一位保安模样的男人走了过来，打量着气喘嘘嘘的杨逍，「你.．.没事吧？」
　　「没事。」杨逍长呼出一口气，「我在锻链身体。」
　　保安用疑惑的眼神打量着他，「你是这里的住户吗？」
　　「是，619房，今天刚入住。」杨逍没有与保安多说话，他走到公寓大楼外，
　　站在街对面，擡头看向自己的房间。
　　令人异的一幕出现了，只见窗帘房间内原本紧闭的窗帘被拉开一道缝隙， 
　　有光透了出来。
　　借着这些许的光亮，杨逍猛然注意到在阳台角落里站着一个人，由于角度与光线的原因，他只能看到一个轮廓。
　　这人穿着一身白西服，恐怖的是他的脖子，他的脖子长的与整个身体不成比例，几乎有大半个头那幺长，站在阴影中，杨逍看不清这人的脸，但他可以确定，对方也在盯着他。
　　片刻后，这道身影慢慢退后，最后消失在黑暗中。
　　冷静片刻后，杨逍返回公寓大厅，坐在沙发上，一个电话打给了贝贝，接到电话的贝贝一脸懵，显然是酒喝了不少，头脑还不清醒，应该已经睡下了，可听说杨逍接到了鬼剧本后，电话那头哗啦一声，有东西被打翻了，然后是一阵翻找东西的声音，「你找个人多的地方等我，我这就去接你！」
　　不到20分钟，贝贝就打车来了，然后是大熊，两人详细询问杨逍情况后，贝贝接到了一个电话，接着一行人回了巡防公署，刚进办公室不久，办公室内的电话就响了。 
　　贝贝先接起来，说了几句后将电话给了杨逍，提示说这是技术部打来的，他们门已经准备好帮助杨逍还原鬼剧本信息。
　　电话对面是个上了岁数的男人，说话声音略有些嘶哑，杨逍向他介绍了鬼剧本的内容，尤其是福林中学这个名字，以及所遇见的那只鬼的特征，是个男人，
　　黑皮鞋，米白色格纹西服，脚腕上还拴着两个沙袋，最关键的一点，颈部出奇的长。
　　对面的人一一记录后，就挂了电话，没有任何多余的客套。
　　放下电话后，贝贝安慰杨逍，说他这次的情况不算糟糕，毕竟看到了鬼剧本中的地名，也就是那所名为福林中学的学校，一般来说，只要有名字，那就好办了。
　　第二天一早，接到消息的调查小队成员全都赶来了，大家都对杨逍这幺快收到鬼剧本一事难以置信，毕竟按照常理来说，新人第一次接到剧本与第二次之间最少也要间隔2个月，可杨逍仅仅只有2周，这显然不对劲。 
　　大熊思考后分析，这可能与杨逍频繁动用怨眼的能力有关，众所周知，频繁使用怨眼，可以极大的加速下次收到鬼剧本的时间。
　　不过这个猜测被木讷的诸葛智杰否定了，他说理论上讲应该不会这幺快，这中间肯定是发生了一些其他变故。
　　大家七嘴八舌讨论了一小时，也没说出个所以然来，倒是余殊用一股歉意的目光望着杨逍。
　　杨逍片刻后才反应过来，她应该是怀疑因为自己，毕竟为了救她，杨逍动用了怨眼的能力，潜入梦中，救出了余殊，思考片刻，杨逍认为最大可能就是这件事加速了鬼剧本的到来。
　　不过他不想余殊因此内疚，于是递给她一个没事的眼神，毕竟这种事还是不要大肆宣扬的好，这也是纳兰署长的意思，
　　况且就算杨逍知道这个后果，他也无法眼睁睁看着余殊死在梦境中。 
　　中午时分，是下班的时间了，可所有人依旧焦急地等待着，西门秀几次要给技术部打电话催促，都被大熊拦下。
　　终于，下午1点整，办公室内的电话响了，杨逍深吸一口气，接起电话，对面依旧是那个上了岁数的男人，可语气充满着歉意，「抱歉，杨队长，我们没有找到有关线索。」
　　杨逍愣了一下，贝贝抢过电话，语调不由得拔高，「什幺意思？」
　　「抱歉，字面意思，我们一直找到现在，可一点有关线索都没有，这次恐怕要靠杨队长自己了。」对面回答。
　　贝贝懵了，片刻后才反应过来，「怎幺会这样？不是有名字吗，那个...那个什幺中学？」
　　「福林中学！」西门秀提醒。
　　「对对，福林中学，位置大概是在一个偏僻的小镇，中学附近都是些低矮的平房区，这些还不够吗？」
　　「我们查找了所有福林中学的资料，在官方的资料库中，曾用名福林中学的学校共有36所，我们查看了每一所的详细资料，包括具体位置，以及校内建筑，
　　还有周围环境，可没有一所与杨队长提供的信息吻合，就连相似的都没有。」
　　「不可能啊！我们队长明明看到了这所学校，剧本中的事情都是真实发生过的历史，没道理找不到啊！」事情的发展大大出乎众人的预料。
　　「抱歉，这件事我们暂时还没有头绪，不过我们还会继续调查，也请杨队长做好独自应对的准备。」

第129章 开端
　　放下电话后，办公室内的气氛顿时陷入压抑，技术部能否提供对应的线索很大程度上决定了任务的生死，很多人愿意加入巡防公署并为之效力，也是看中了技术部的情报支持。
　　西门秀哭丧着一张脸，嘴里嘟着蛋糕里面切出个鬼剧本就够倒霉了，没想到技术部也查不到这个福林中学的资料，这下麻烦了。
　　时间很快来到下午，虽然技术部答应继续调查，可始终没有音讯，那台静默的电话机牵动着所有人的心。
　　突然，电话机响了，几乎是瞬间，就被一旁的贝贝抓起，可听了几秒钟，贝贝的眸子黯淡下来，放下电话后，看向杨逍，「署长找你，在他办公室。」
　　敲了两下门，杨逍推门走进办公室，纳兰朔坐在沙发上，擡手招呼杨逍过来坐下，熄灭香烟后，纳兰朔叹了口气，眼神复杂的望着他，「我刚问过技术部的负责人，他们还没有找到你这次噩梦任务的线索。」 
　　「他们已经尽力了，是我运气不好。」杨逍苦笑。
　　「在写着越来越好的蛋糕上切出鬼剧本，运气是不怎幺样。」纳兰朔显然已经从技术部打听到了事情的来龙去脉，「和我说说，你切蛋糕前是不是还许愿了？」
　　「嗯，许愿晚点收到鬼剧本。」
　　闻言纳兰朔的嘴角抽搐了一下，半响后摇了摇头，「真是好的不灵坏的灵。」
　　「听说这次出现的鬼又袭击你了？」纳兰朔没忍住，又从烟盒里抽出一支烟「对，他最开始出现在门外，敲门声持续时间很短，我听到敲门声后退，他就藏在我身后阳台的窗帘后，我看到了他的皮鞋，黑色皮鞋。」杨逍回忆着当时的场面。
　　「杨逍，我不知道该怎幺和你解释，但你的遭遇很奇怪，通常来讲，在收到鬼剧本后会短暂见鬼不假，可在并不主动招惹那些东西的前提下，是不会遭受攻击，或是被针对的。」 
　　「这些东西更像是无意识的行为，完全凭藉本能驱使，举个例子好了，如果这只鬼生前是屠夫，那幺他很可能会出现剁肉切肉的习惯，如果是游泳健将，那他很可能会保持着游泳的姿态，当然，还有一些特定的动作与行为，这些都需要我们去分析，去判断。」
　　「可算上这一次，你已经连续两次收到鬼剧本后被鬼袭击，我不知道这意味着什幺，但总归不像是好事。」
　　「还有，通常情况下，使徒们会在收到鬼剧本后的2到3天左右进入噩梦世界执行任务，但你上次仅仅只有一天时间，余殊也是，可余殊上次是个例外，除了上次外，她的过往记录最短也有两天。
　　「你有什幺想法？」纳兰朔呼出一口烟气，看向杨逍。
　　纳兰朔说话的口吻并不础逼人，可带给杨逍的压力却是空前的，他明显意识到了什幺，但希望杨逍自己说出来。
　　「或许...或许余殊也是因为我的关系，因为我的那件怨眼。」杨逍开口，「贝贝说第一次进入噩梦世界与第二次之间至少也要有2到3个月的间隔，可我只有两周，这也很不对劲，我想一定与我频繁使用怨眼有关，救余殊的那次更是特殊，可我现在根本无法掌控这件怨眼。」
　　「所以我担心你今夜会再次进入噩梦世界。」纳兰朔语重心长道：「杨逍，
　　你面临的危机比一般使徒严峻得多，我不知道该怎幺劝你，但你必须尽快成长起来。」
　　「嗯。」杨逍应了一声，他比任何人都明白那件戏袍的可怕之处，可有些话又偏偏谁也不能说。
　　站起身，走去办公桌旁，弯下身子，打开一个柜门，里面是一个小巧的冰箱，纳兰朔取出两瓶冰可乐，玻璃瓶的那种，打开后一瓶留给自己，一瓶递给杨逍，「放松点，先把眼前的难关渡过去再说。」 
　　喝了口冰可乐，杨逍紧绷的心弦稍稍放松了一些，此刻纳兰朔开口道：「把你遇到的那只鬼的详细特征和我说一遍。」
　　「男人，米白色老式西服，黑色皮鞋，脚腕上拴着两个军绿色沙袋，颈部...
　　颈部被拉伸的很长，我没有看清他的脸。」
　　杨逍有些遗憾，如果看清了对方的脸，那幺凭藉技术部的能力想必就能找到线索了。
　　思考片刻，纳兰朔给出了自己的见解，「脚腕上绑着沙袋，那很可能是阻止尸体浮上来，有抛尸沉湖的嫌疑，你进入任务后要注意有水的地方，我指的不仅仅是湖水，河水这样的地方，还包括蓄水池，景观池这种不起眼的位置。」
　　「他的身上有水迹吗？」纳兰朔又问。
　　杨逍缓缓摇了摇头，「我记不清了，但应该是没有。」 
　　「没有水渍，颈部被扭曲拉长，脚腕上还绑着沙袋，也可能是被人杀害后伪装成自杀现场，上吊自杀，不过想要将颈部能拉伸到你说的那种程度，我无法想像。」
　　之后纳兰朔又给杨逍分析了导致这只鬼死亡的多种可能性，纳兰朔的经验丰富，他的分析给了杨逍很大启发，最关键的是，还给了他一份希望，至少还有这幺多人没有放弃他。
　　聊完这些正事，纳兰朔深深吸口气，一脸严肃的看着杨逍，「杨逍，你有什幺心愿吗？」
　　闻言刚舒缓下来的杨逍顿时紧张起来，「署长，你先别放弃，我觉得我还可以抢救一下！」
　　「你误会了，我对你很有希望，但这是我们巡防公署的规矩，每位使徒都会留下一份心愿，如果真有不幸发生，我们会尽力帮他实现，不仅是你，你的队友们都有心愿登记，贝贝，西门秀，余殊...每一个人都有。」纳兰朔对杨逍很有耐心。 
　　杨逍不禁好奇，「他们都什幺愿望？」
　　纳兰朔故作神秘的笑笑，「这个是秘密，有一些不太方便说，但我可以告诉你余殊的，她的愿望比较正常，她希望即便她不在了，也有人能接手她喂养的那些流浪猫。」
　　「你的呢？」纳兰朔看着他，「告诉我你的愿望。」
　　「我没什幺愿望，我就想活下来。」杨逍目光如炬，异常坚定。
　　毕竟曾经是一位剧本作者，深谱剧本人物的存活之道，一般来说，但凡有人在执行危险任务前留下了愿望，那这人后面肯定会被作者写死，这是行业规律。
　　见杨逍求生欲如此坚决，纳兰朔也不好再多说什幺，于是让他回去，并告诉他，今夜可以留在办公室休息。
　　吃过晚饭后，杨逍一个人坐在办公室，贝贝大熊都回去了，他们留下也没什幺用。 
　　将下午纳兰署长与自己说的话仔细回想一遍，杨逍伸出手，拉过桌上的背包，取出了那件戏袍。
　　盯着红色的戏袍看，戏袍下摆处的九眼人头的确不见了，翻到冥衣那面，那枚消失的纸钱也没有回来，看来这就是强行进入其他人的噩梦所要付出的代价。
　　杨逍也不清楚这意味着什幺，但上次的危险是显而易见的，他差点被无头青鬼在「未来」杀掉。
　　红色戏袍对应着迎亲队伍，冥衣对应着送葬队伍，红色戏袍可以潜入其他人正在经历的噩梦，冥衣可以「摘下」纸钱用来封印鬼，并将其化为己用，可以说每一个都是可怕的能力，就是不知道怨眼的前任拥有者是位怎样实力的存在，如果能找到对应的资料，对杨逍使用这件怨眼有巨大帮助。
　　突然，杨逍脑海中蹦出一个思路，那只西服鬼不久后会来找自己，如果那时自己穿上了这件戏袍，西服鬼又会如何对付自己？ 
　　既然冥衣可以封印鬼，那他为何不放手一搏，试试能不能将这只西服鬼封印了。
　　一旦成功了，鬼都没有了，那噩梦任务自然也就结束了。
　　纳兰署长他们只是提醒自己说怨眼无法带入噩梦世界，可又没说不能拿来对付找上门的剧本鬼。
　　「这事靠谱！」
　　想是这样想，但杨逍还是稳妥起见，给贝贝发了条语音过去。
　　「嗯？」
　　杨逍不由得愣了一下，只见手机上的网络信号消失了，显示消息发送失败。
　　还不等杨逍反应过来，办公室内的灯光瞬间熄灭，不仅仅是灯光，就连杨逍的手机屏幕都熄灭了。
　　杨逍猛地转过头，看向窗户的位置，窗外也漆黑一片，外面的夜景与灯光也全都消失了。
　　不对！
　　不是灯光熄灭了，是我的眼睛！是我的眼睛看不见了！
　　杨逍立刻伸手去摸桌上的戏袍，这是他的救命稻草，可他的身体发僵，手臂居然不听使唤，好像血管里结满了冰碴。
　　「察——」
　　收黑暗中有东西一点点靠近，摩擦地面的声音有些刺耳，很沉重，一下，一下的。
　　杨逍知道那是什幺，那是两个拖在地上的沙袋！
　　那东西过来了！
　　杨逍拼命想要夺回这具身体的控制权，他的努力逐渐有了效果，可就是太慢了，他的指尖刚能弯曲，那个声音已经来到他附近，从声音判断，对方正站在办公室西侧的墙边。
　　那是一面空白墙，他站在那里做什幺？
　　片刻后，杨逍听到一阵疹人的摩擦声，不是沙袋，而是有东西在摩擦墙壁。 
　　声音断断续续，持续了好长一段时间，杨逍都快崩溃了，他想破头也想不出那只鬼在对墙做什幺，但越想不出他就越害怕。
　　终于，就在摩擦声消失的那一刻，杨逍重新夺回这句身体的控制权，右手猛地朝桌上抓去，他要找到戏服穿上，穿冥衣的那一面，这才能限制眼前的这只西服鬼！
　　可杨逍懵了，他抓了个空，原本就放在桌上的戏服不见了，身体止不住颤抖起来，他摸到了一只冰冷僵硬的手。
　　那只手就搭在桌上，很瘦，骨节分明。
　　下一秒，他被那只手猛地抓住，朝黑暗扯去。
　　硬。
　　身下很硬，他像是躺在了一块木板上。
　　周遭有光，还隐约有人说话的声音。
　　不知过了多久，杨逍眼前逐渐有了光，他挣扎着想要醒过来，可就像被鬼压床，他能感知到附近正在发生的事情，却无法睁开眼睛，也不能说话表达。 
　　5分钟，或者更短，他突然听到一阵哭声，女人的哭声，哭声中带着惊恐，杨逍终于醒来。
　　「这里是....．.」杨逍坐起身，他躺在一张木质长椅上，周围有不少人，男女都有，其中一个梳着麻花辫的女人蹲在地上，哭的歇斯底里，刚才的哭声就是她发出的。
　　「美女，我说差不多得了，你看都是新人，人家情绪多稳定。」穿着骷髅卫衣的年轻人扫了眼杨逍，劝道。
　　随着大脑彻底清晰起来，杨逍注意到这里是一座汽车站，不过看样子早已经废弃了，斑驳的墙壁露出了里面的红砖，附近没有车，也没有看到穿制服的工作人员。
　　这里算上他一共有8个人，4男4女，刚好和剧本盒子里对得上，看来这些人就是队友了。
　　「喂，新人，你很淡定啊，不害怕吗？」一个颈部有玫瑰纹身的女孩歪着头，好奇的打量着杨逍。 
　　杨逍快速分析如今的形式，看来这些人是把自己当新人了，毕竟自己最后一个醒来，虽然不清楚为什幺会这样，但杨逍决定将计就计，这把就冒充新人了。
　　「这...这是哪里？」杨逍像是刚从震惊中回过神来，睁大眼睛，朝四周看去，眼神中夹杂着疑惑与惊恐，将内心的不安，与对眼前这些人的猜疑表现的淋漓尽致。
　　这时人群中一个戴金丝眼镜的男人走了出来，大概35岁上下，穿着普通，可气质儒雅，「别吓唬他，大家都是从这一阶段过来的。」
　　说完后男人主动和杨逍打招呼，并为他科普了如今的处境，顺便介绍了一下自己。
　　他自称宋彦，是一名画家，同时也在榕城经营着一家画廊。
　　根据宋彦所说，这次噩梦任务包括自己在内，一共有4名新人，剩下的4人都是至少经历过一次噩梦任务的老玩家，这里的每个人都收到了名为《福林中学》
　　的鬼剧本。

第130章 标语
　　「鬼剧本？」杨逍一愣，稍后像是猛地想了起来，「你是说那个突然出现在家里面的盒子？」
　　宋彦点头，「就是那个盒子，所有收到鬼剧本的人都会被强制拖入噩梦世界，只有破解剧本中的秘密，才能回去。」
　　「我.．.我还以为那个盒子是我的幻觉，我打开后不久，盒子就不见了，我和我女朋友说她还不相信，我们找遍了家里也没找到。」杨逍演戏就演全套，眼神中的恐惧愈发真实。
　　「呵呵，你能找到就怪了，另外提醒你一句，这个世界是会死人的，而且在这里死掉，现实中就会消失。」穿着骷髅卫衣的年轻人耸耸肩，一副无所谓的模样。
　　年轻人的几句话让几个新人愈发紧张，最后还是宋彦站出来安抚人心，「大家不要怕，这个世界虽然危险，但持续时间不会很长，一般3天左右就结束了，只要我们齐心协力，活下去的希望很大。 
　　M
　　宋彦卖相很好，配合上他儒雅的气质与不凡的谈吐，很容易在这种时刻收买人心，最后在他的提议下，大家开始一一介绍自己。
　　陆冀，也就是穿髅卫衣的年轻人，是个短视频博主，专注于游戏解说板块唐萃，颈部有纹身的女孩，自称是个纹身师。
　　项筱琳，大概25岁上下，画着淡妆，眼神锋利，杨逍很早就注意到了这个女人，之前她一直没有说过话，站位也在最边缘，貌似对周围的每个人都充满戒心，自称是位化妆师。
　　接下来就是宋彦，自称是名画家，经营着一家画廊。
　　这四位是老玩家。
　　裴秋瑜，身高几乎和杨逍差不多，五官立体，皮肤黔黑，貌似是个混血，此刻尚能勉强保持镇定，她自称是位模特。
　　余宓，也就是蹲在地上哭的女孩，梳着麻花辫，直到她擡起头，杨逍才发现这人的年纪比自己想的还要小，估计也就刚成年，她是一名大学生，大二，文科生。 
　　骆兆清，年纪与杨逍相仿，身体瘦小，头却很大，秃顶的很厉害，自称是一名程式设计师。
　　这三人和杨逍一样，都自称新人。
　　「你是做什幺的？」宋彦看向杨逍，貌似对他很感兴趣「我.．.我暂时不工作，女朋友的收入还好，她...她很爱我。」杨逍颇有些不好意思，他用的是楚曦这个假名字。
　　陆冀上下打量了杨逍一番，吹了声口哨，眯眼笑道：「兄弟可以啊，以后再有这样的女朋友帮我介绍一个，我也不想努力了，一天天剪视频烦死了。」
　　「我和我女朋友是真爱，不是你想的那种。」杨逍强调。
　　「好了，这些不重要。」宋彦打断了这无聊的对话，提醒道：「各位，这次的鬼剧本大家应该都看了，我们这次的身份是受邀请来的新人演员，来这里参与拍摄一部电影，我希望我们每个人都能谨记自己的身份，所做的事，所说的话， 
　　都要符合我们的人设。」
　　远处有车驶来，是一辆大客车，看方向就是冲他们来的，靠近后车辆减速，
　　最后停靠在站台边。
　　令人意外的是，在车前挡风玻璃下贴着一张纸，上面写着中学两个字，这居然是辆校车。
　　「新人跟着老人走，少说话，多观察，一切行动三思而后行，还有，尽量不要落单，尤其是夜里。」趁着大巴车车门开启前，宋彦又抓紧时间多嘱咐几句。
　　话音刚落，车门打开，里面不见学生，从上面走下来一个戴着鸭舌帽，胡子拉碴的男人，男人左右打量了一遍杨逍这些人，眉头微皱，「你们就是胜男姐找来的演员？」
　　在得到肯定回应后，鸭舌帽男人叹口气，看表情是有些失望，「自我介绍一下，我姓丁，是这场戏的导演。」 
　　「丁导。」大家打招呼。
　　「嗯。」丁导点了下头，让开身位，「既然来了，就上车吧，剧组的人在车上，正好认识一下。」
　　上车后杨逍才发现剧组十分寒酸，客车很大，足够几十人乘坐，可现在算上他们8个，也只坐了一小部分，他仔细数了下，算上司机在内，车上一共17人。
　　杨逍视线看向车右排座椅上的两个女人，这两个女人有些奇怪，她们坐在一起，都戴着厚厚的口罩，顶着鸭舌帽，身上也没拿着设备或是道具箱子一类的东西，不像是剧组的工作人员。
　　大家都坐在比较靠前的位置，车后面放着一些杂物，还有用麻袋装起来的东西。
　　「丁导，咱们剧组还有其他人吗？」项筱琳声音很甜，和不久前那副冷冰冰的态度截然不同。
　　不料丁导闻言眉头皱起，毫不掩饰的嘲讽，「怎幺的，嫌弃剧组人少不够体面？我提前告诉你们，就这些人，专业的服道化你们是不要想了，你们不够那个咖位。」 
　　「丁导，您别误会，我不是那个意思。」刚进来噩梦世界，项筱琳可不希望被里面的NPC针对。
　　「是不是都无所谓，这次我们要拍摄的就是一部小成本电影，不会上星，网大有机会可以试试，主打短视频投放，而且拍摄期很短，暂定4天后杀青，现在天色还早，我先带你们去拍摄场地熟悉一下。」丁导直白说。
　　随着车向前开，透过车窗看向外面，杨逍注意到这里应该是一座比较偏僻的小镇，高层建筑比较少，显然发展的不怎幺样。
　　除此之外，还有一些东西吸引了杨逍的注意，一路上道路两边的墙上时不时冒出一句标语。
　　「男孩女孩一样强，长大都能作栋梁。』
　　「女性社会半边天，男女共同撑蓝天。」
　　「生育顺其自然，女儿更孝爹和娘。」
　　「生男生女都一样，关爱女孩，禁止歧视，弃养，虐待，伤害，违者严惩！ 
　　》
　　这些大标语着实惊到了杨逍，在他的记忆中，还是在过去的影视作品中才能看到这些，也就是说这至少是30年前才有的画面，可看剧组这些人的穿着打扮，
　　明显与年代不符。
　　不久后，车辆开始减速，拐了个弯后，杨逍看到了一所学校，校门比较新，
　　里面立着两座教学楼，杨逍一眼就认出右侧距离比较远的哪一栋，正是剧本盒子上的三层小楼。
　　更令杨逍意外的是，这所学校的名字并非福林中学，而是茹林中学。
　　「名字被改了？」
　　校车司机摁了两下喇叭，学校大门的伸缩门打开，校车开了进去，停下后，
　　一行人纷纷下车。
　　车门外有一些人早就等在这里了，为首的是个头发斑白的老人，一笑满脸褶子，「丁导演，你们好啊，我是这里的校长，姓吴，收到消息后早就等着你们来了。」 
　　校长十分热情，拉着丁导的手嘘寒问暖，这不由得让大家觉得很奇怪，尤其是杨逍，他注意到了校长还有那些陪同老师的表情，感觉这些人笑的多少有点虚伪。
　　「吴校长，这次我们来拍摄是胜男姐安排的，多有打扰，还要麻烦你们了。」丁导也在客套。
　　「不麻烦不麻烦，应该做的。」
　　「对了，吴校长，我们提前沟通的拍摄场地和服装什幺的，你看.....
　　「都准备好了，教室我们也已经空出来了。」
　　「好。」丁导转过身，用吩咐的口吻说道：「今天试戏，组里演员和我走，
　　其他人留下休息。」
　　杨逍回头看，这才发现那两个戴口罩的女人压根没下车，之前杨逍还在猜测这两人是不是和他们一样，身份都是「演员」。 
　　可现在看，她们并不是，之所以那样打扮给人的感觉就像是有意隐瞒身份。
　　在吴校长的亲自带领下，一行人前往拍摄场地，果不其然，正是那栋三层小楼。
　　站在这栋铅灰色的楼下，杨逍莫名感到一阵寒风扑面，这可不是个好兆头。
　　这栋楼已经很旧了，至少也有几十年的历史，从外面看斑斑驳驳的，有些地方的水泥开裂，露出里面的砖。
　　「这栋楼是老楼，是刚建校不久镇上援建的，前几年盖了新楼，这栋楼就转给初中部使用了。」
　　吴校长带领一行人走进去，边走边介绍，「别看我们叫中学，其实还是以小学为主，初中一共就三个班，镇上人口流失大，年轻人都去城市打拼了，不少小学毕业想要继续读书的学生，也都被父母喊去大城市打工了。」
　　「这里一楼是教室，二楼是活动室和音乐教室，三楼的话就不要去了，没人用，平时堆放些杂物什幺的，乱的很。」 
　　「你们要拍摄，就去二楼好了，那里安静，我们专门给你们腾出了一间，就按照教室布置的。」
　　进入楼内，杨逍发现周围的墙上有许多标语，墙上有，楼梯有，玻璃展示窗内也有，密度非常大。
　　内容也都和一路上看到的那些差不多，杨逍不禁疑惑起来，一栋普通的教学楼内有必要贴这幺多标语吗？
　　杨逍在一条标语前停下脚步，这条标语是写在白纸上，然后贴在墙上，他伸手摸了摸，发觉这张纸非常新，应该就是这两天才贴上去的。
　　不止这一张，其他标语也类似，杨逍一连查看了4，5份，都是一样。
　　这种感觉就像是为了应付领导检查，临时贴上去的一样。
　　可他们的身份只是借用教室拍小电影的剧组，学校肯提供场地已经很不错了，退一步讲，这些标语给他们看又有什幺意义呢？杨逍脑子里有些乱，暂时没有头绪。 
　　吴校长走上二楼，推开了一间教室门，讲台，黑板，二十几张桌椅，这些桌椅都不算新，上面还有修补的痕迹，看来都是从旧仓库拉出来凑数的。
　　还没等客套几句，外面一位老师匆匆赶来，「吴校长，徐老师说她病了，从明天开始，她就不来上课了。」
　　「病了？」吴校长脸色难看，「怎幺会突然病了，昨天人不还是好好的吗？
　　北片刻后吴校长反应过来还有外人在场，就让丁导演他们先忙，说自己今天没什幺事，就在楼下教室，有事随时来找自己。
　　不过吴校长强调，拍摄最晚不能超过6点，也就是说天黑前，他们必须离开，
　　这里要锁门。
　　随后吴校长一行人就离开了，杨逍注意到吴校长走出门后脸色变得很难看，
　　那些陪同的老师表情也古怪。 
　　不过丁导不在乎这些，他开始指挥试戏，这时宋彦笑呵呵开口询问：「丁导，请问能给我们看下剧本吗，有了剧本，我们的心里也就有谱了。」
　　「剧本是给真正演员看的，现在是试戏，我说什幺你们就做什幺好了，找你们来不是说你们所有人都能上镜，我还要挑选，只有合格的演员才能得到这个机会。」
　　似乎是觉得说的还不过瘾，丁导又透露，「胜男姐个人非常有号召力，别看我们剧组小，成本低，可只要有胜男姐这块招牌，话题度肯定够，只要你们用心拍，搞不好就是爆款，到时候你们就一飞冲天了！」
　　这种低级鸡血对杨逍他们完全不管用，他们来这里可不是为了一飞冲天，他们要的是活下去。
　　打开教室桌上的几个包裹，里面是整套的校服，很新，「你们几个，把校服换上，女演员换校服。」丁导前后指挥，「男演员不用，你们在戏中扮演老师。」 
　　「教哪门功课的老师？」陆冀询问。
　　「随便，语文，数学，自然，地理，都可以，你们先酝酿一下情绪，一个一个来。」
　　「我和你们说下你们即将出演的这个角色背景，男老师，体态消瘦，白白净净的，24岁，大学毕业没多久，时代嘛...20年前。」
　　「那时候的大学生可不像现在，那都是高材生，而且这个角色定位是一毕业就主动前来下乡支教的。」
　　「总而言之，角色是个有理想有抱负的有为青年，性格比较，但有一副热心肠，无论是老师还是学生都很喜欢他，有文采，会写诗。」
　　「对了，还很有音乐才华，会用录音机给学生们放音乐，喜欢女孩子围着他跳舞。」

第131章 争吵
　　在教室里找到了几本练习册，杨逍他们每人拿了一本看，上面都是些很简单的题目。
　　很快，女演员们换好了校服，四个人分散开，坐成一排。
　　「你，先给他们打个样！」
　　被丁导第一个挑中，作为新人的骆兆清有些懵，但还是拿起书，犹犹豫豫的走上讲台，「大家好，我是你们的老师，我...：：
　　「停！」丁导比划了一个手势，气冲冲的走过去，「你在做什幺？你这个角色不是第一天来，已经教书有段时间了，和学生彼此都很熟悉了，你想想你曾经的老师，他们会像你刚才一样说话吗？」
　　「抱...抱歉。」
　　「再来！」
　　这一次骆兆清拿起粉笔，将那本练习册上的题目抄在黑板上，然后自顾自的开始讲解。
　　「停！」丁导有些不耐烦了，「我说你究竟有没有揣摩角色，互动啊，你不要就盯着黑板，你要和下面的学生互动！我真怀疑你究竟上没上过表演课。」 
　　骆兆清原本就紧张，被丁导这幺一通埋怨，他更紧张了，拿着书的手发抖，
　　紧张的话都说不利索。
　　而这也耗尽了丁导最后的耐心，果断换人，「陆冀，你叫陆冀是吧，你来！」
　　这次换上了陆冀，可还没等开演，就被丁导打断，「你这是什幺衣服，上面画着骷髅头，20年前下乡支教的老师会这幺穿吗？乱搞！」
　　「陆兄弟，穿我的衣服好了。」宋彦脱下自己的灰色外套，递给陆冀，算是解了燃眉之急。
　　陆冀的演技比木讷的骆兆清强一些，可依旧能看出是在尬演，没有那种真实的生活气息，而这肯定过不了丁导这关。
　　于是他也被赶了下去，丁导还不解气，又追过去数落了好几句，建议他和骆兆清一起，回电影学院重读，还质疑他们的毕业证是花钱买的。 
　　这两个人开了个坏头，丁导看向杨逍宋彦的眼神也充满质疑，第三个轮到了杨逍，他上去后擦掉了之前的板书，然后熟练自然地写下了一道新题目，字迹洋洋洒洒，看起来赏心悦目。
　　「把练习册翻到28页。」转过身的同时，杨逍看向台下，坐在最左边的余宓正下意识的摸着自己的麻花辫。
　　被杨逍这幺盯着看，余宓忽然有些紧张。
　　下一秒，杨逍放下书，手指搭在讲台上，「余宓，是不是又磨着奶奶给你梳辫子了？辫子很好看，可奶奶白天还要干农活，很辛苦。」
　　余宓愣了一下，嘴巴微微张开，不知道该说什幺好。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「停！」
　　丁导急吼吼走上前，站在余宓身边，气的胸膛剧烈起伏，「接戏啊！你愣什幺神啊？」 
　　「我...对，对不起！」余宓不知道该怎幺解释。
　　批评过余宓后，丁导转身看向杨逍，表情变得温和起来，「你叫楚曦是吧，
　　你戏不错，人物拿捏的也够火候，这些学生所处的时代背景就是20年前的乡下，
　　说白了大都是留守儿童，父母在外打工，这些孩子就留给爷爷奶奶带。」
　　丁导拍了拍手，让所有人都看他，「都听我说，台下的学生注意老师的眼神和肢体动作，随时准备配合接戏。」
　　得到丁导支持后，杨逍很顺利的完成了这场首秀，一场大概2分钟的对戏，全程都很流畅，只是台下的女演员戏接的不怎幺自然，可即便是这样，丁导也很满意了。
　　「楚曦问题不大，主要是你们。」丁导站在讲台上，挨个点评下面的女演员，「别以为你们戏份少，就不在意，唐萃，你衣服的领子能不能往上提一提， 
　　纹身都露出来了，现在审核多严格你不知道吗？初中生颈部有纹身，这片子还能播吗？」
　　「余宓，小动作别那幺多，一会摸辫子，一会摸鼻子，怎幺的，你想抢镜啊？」
　　「项筱琳，你表情自然一些，这不是偶像剧，不需要平面模特脸，还有，明天把妆卸了，你演的是乡下留守儿童，不是落跑富家千金，脑残剧看多了吧你！」
　　「还有你，裴秋瑜！你的各方面条件是所有人里面最好的，最契合形象，皮肤黑，骨架大，五官立体，上镜效果肯定没问题，但你反应太慢了，男演员说完台词，你要迅速反应，而且你不要一直盯着楚曦的脸看，放轻松，放轻松明白吗，自然一些。」
　　丁导虽然脾气不怎幺好，但眼光毒辣，很快就摸清了每名演员最大的问题，
　　并给予纠正。
　　最后一个是宋彦，他卖相很好，气质儒雅，谈吐得当，演技虽然比不得杨逍，但单论人物契合度，他才是最佳人选。 
　　「楚曦宋彦都及格，骆兆清，宋冀，你们继续练，还有你们四个女学生，针对我刚才提出的问题，纠正一下。」丁导拿来几本书，站在讲台上，亲自为他们演示。
　　「丁导，没有.．.没有粉笔了。」之前被丁导一顿数落，现在骆兆清说话都不敢大声。
　　「楚曦，你下楼去找吴校长，要一些粉笔，最好是再借一件衣服来，要旧一些的。」丁导安排道。
　　「我陪你一起去。」坐在教室后排的宋彦也站起身。
　　两人走出门，去找吴校长，路上宋彦停在了走廊拐角处，那里有几张并排贴在一起的白纸，上面用粗毛笔写着一行标语：生个女儿好，老了被当宝。
　　类似的标语走廊内有十几处。
　　「怎幺了？」杨逍询问。
　　宋彦目不转晴的盯着标语，「没什幺，就是感觉很奇怪，你仔细看，这楼里的标语都是新的。」 
　　杨逍闻言表现出很好奇的样子，用手摸了摸纸，点了点头，「你别说，好像真是刚贴上去的，可学校新贴这些标语做什幺？」
　　「从时间上算，像是为我们准备的。」宋彦左右看了看，没有监控探头，趁着附近没人，他揭开了其中一张纸。
　　纸后面就是墙壁，光秃秃的，什幺都没有。
　　「你怀疑他们贴这些标语是为了掩盖后面的东西？」杨逍明知故问，装出一副恍然大悟的模样。
　　没有回答他的话，宋彦又接连揭下了几张标语纸，不同位置的，杨逍也来帮忙，宋彦提醒千万别撕坏了。
　　可他们一连找了好几处，标语后的墙上都是空的，而且墙壁很旧了，上面的白漆纷纷脱落。
　　杨逍最初和宋彦想的一样，怀疑这些标语是为了掩盖后面真正的线索，可现在看，并非这样。 
　　收回抚摸墙壁的手指，重新将手中的那张标语纸贴了回去，宋彦吐出一口气，「墙壁没问题，没有重新粉刷过的迹象，看来真正有问题的，就是这些标语。」
　　不敢耽搁太长时间，两人走下楼梯，还没靠近教室，就听到里面传来争吵声争吵声是从一扇紧闭的教室门中传出的，宋彦比了个手势，两人慢慢靠近脚步放的很轻。
　　站在门外，争吵声也清晰起来，里面一个男人的声音非常熟悉，是吴校长，「说不来就不来了，那带的班级怎幺办？这是对学生的不负责！也太不像话了！」
　　「校长，你别生气，我们也给徐老师打过电话了，可根本就不接，我们之前也劝过，但徐老师这个人的性格你也清楚。」中年女人劝道。
　　「是啊，校长，之前徐老师就说过，只要他们来拍电影，那她就辞职，你知道的，她对这件事非常牴触。」是一位男老师的声音，听起来也上了些岁数，口吻中充满无奈。 
　　不料这句话像是触碰到了吴校长的伤口，他说话的声音顿时大了起来，「这是什幺话？难道就她牴触吗，我也不想他们来，可那个人的性格你们都知道，我能怎幺办？」
　　「是啊是啊，我们也知道校长你的难处，可.．．可眼下怎幺安排，他们来都来了。」中年女人忍不住叹气。
　　「先顺着他们，尽快把这些人打发走，反正我提前说过了，这次绝对不能用我们的学校名，我可丢不起这个人。」
　　「还有，找几个老师盯住徐老师，千万不要让她搞出事来，那件事对她触动太大，哎呀，怎幺...怎幺事情都赶在一起了？」吴校长声音中透露着愤怒，以及无可奈何。
　　等到里面的声音稍微安静一些后，杨逍两人对视一眼，慢慢后退，然后故意加重脚步声朝教室走来。
　　还没等推开门，教室门就自己开了，吴校长笑着看向二人，「丁导演有什幺安排吗？」
　　杨逍扫了眼教室内，除了吴校长，还有一男一女两位中年教师，此刻两人脸色都不怎幺好看。
　　「演戏需要一盒粉笔，最好再有一件旧衣服，我们搭戏用。」宋彦有意透露，「我们其中一位角色是下乡支教的男老师，衣服最好旧一些，但要干净，这样更符合人物身份。」
　　闻言吴校长的笑容顿时僵在了脸上，不过只是瞬间，又恢复了那副和蔼的模样，「好，好，粉笔我们这里就有，可旧衣服没有，现在条件好了，上哪找合适的旧衣服。」
　　那名中年女老师从讲台的抽屉里取出一盒粉笔，走上前，交给宋彦，还不等说话，头顶猛地响起「咚」的一声，好像有东西从高处摔了下来。

第132章 微笑
　　「是二楼！」
　　一行人快速跑回去，冲进教室，只见骆兆清躺在地上，抱着右腿，满脸痛苦的模样，丁导正在训斥裴秋瑜，而在不远，还有桌椅翻倒在地上。
　　「怎幺回事？」宋彦询问。
　　「刚才丁导要加一场戏，老师站在叠起来的桌椅上，去擦讲台黑板上面的灰尘，让裴秋瑜在下面扶着，结果不知道怎幺的，人突然摔下来了。」余宓小声解释。
　　宋彦走上前，查看了下骆兆清的伤势，半响后松口气，「没有伤到骨头，但这段时间走路可能要困难一些。」
　　在听到骆兆清没有大碍后，杨逍注意到吴校长不由得皱了下眉头，随即走上前，装模作样安慰：「人没事就好，人没事就好，孟老师，去医务室拿些跌打损伤的白药来。」
　　闻言那名中年男老师退了出去，吴校长安慰几句后，话锋一转，找上了丁导，故作深沉道：「我说丁导演啊，你看这里的桌椅都太破了，要不咱换个地方拍摄，咱在校外租个屋子，好好布置一下，地方我来安排。」 
　　丁导直接拒绝了，「吴校长，咱们这场戏就是校园背景，再怎幺布置也没有实景拍摄好，再说了，如果这些桌椅太破了，那就麻烦你找些学生来，借一些新桌椅好了。」
　　「主要这都是胜男姐安排的，她是投资人，我就是个下面跑腿干活的，要不...我打个电话问问胜男姐，您和她说？」说着丁导取出手机，还是老式的按键手机，就要拨号。
　　见状吴校长立刻就服软了，陪着笑打着哈哈，「不用麻烦了，这里的事我来安排好了，你们抓紧时间，6点之前要关门了。」
　　说完吴校长就带着另一位女老师离开了，还说稍后孟老师会把治疗跌打损伤的白药送来。
　　等吴校长走后，丁导冷哼一声，满脸不屑。
　　杨逍意识到，丁导的依仗就是这位胜男姐，一提到这个人，吴校长就服软了，想来要幺是这位胜男姐位高权重，要幺.：.要幺就是吴校长有把柄在这个人手中。 
　　不过目前来看，杨逍更倾向第二种这位神秘的胜男姐是这场戏的投资人，不知道背地里究竟是个什幺人物，能把这位吴校长拿捏得死死的。
　　「丁导，我这腿受伤了，可能拍不了戏了。」骆兆清似乎还有些庆幸，估摸着以为不用拍戏，也就没了危险。
　　「拍不了戏你也要跟组，来之前你们都签了协议的。」丁导瞪了他一眼，没好气道。
　　拍戏都讲究个开机大吉，他们这刚试戏就伤了人，这彩头可不好，换做是大剧组就要停工，再找人做场法事，消灾解难。
　　不多时，之前那位男老师回来了，还带来一名头发斑白的老头，老头应该是校医，在简单查看了伤势后，就为他敷上白药，用纱布包裹，嘱咐他不要剧烈活动。
　　这些事都处理好后，太阳已经西斜，金黄色的夕阳洒进教室，营造出了一层绝美的氛围感。 
　　「这个背景好，所有人各就各位，女学生，女学生坐回去！」
　　丁导眼晴一亮，接着叫来杨逍三人，当面指导，「我们这场戏主打一个反转，这对演员对角色心里的拿捏，尤其是对角色性格的琢磨，还有演员的戏路宽度都是极大地挑战，接下来我需要你们在极短时间内，完成对一个角色正反两方面的塑造。」
　　「你们三个轮流上台，首先完成一段讲课戏，回答学生的问题，然后走下讲台，趁着学生低头看书的时间，走到教室后，这些女学生的身后，接着暴露出你的真面目。」
　　「你是个变态，这些女学生对你有着莫名的吸引力，可你的潜意识告诉你，
　　你是名老师，是培育花朵的园丁，你必须要克制自己那肮脏的欲望。」
　　「你在挣扎，在纠结，在痛苦，可最后，你脑海中的底线被突破，恶念吞噬了你内心中最后一片净土，你化身为恶魔，在等放学，在等夜幕降临，因为你知道，那时这些孩子将独自踏上回家的夜路，而这，将是你绝好的机会，夜幕下是你的狩猎场。」 
　　丁导越说越激动，这一番话可把杨逍几人听愣了，陆冀更倒霉，又被丁导点名第一个上去演。
　　前半段陆冀还算可以，能将一个正常老师的形象演出来，他放下手中的书，
　　走下讲台，走到这些女学生身后，可后面演变态这段就没眼看了，他舔着嘴唇，
　　眼神直勾勾盯着女学生的背影，接着一脸怪笑的走上去，伸手想要去抓项筱琳的衣服。
　　「停！」丁导走过来，劈头盖脸训斥：「陆冀你在做什幺？说了要等放学后，夜色降临才动手，哪里有光天化日在教室里动手的，还当着这幺多学生的面，让你演变态，不是演白痴！」
　　陆冀本就一肚子火，当下没好气道：「导演，我又没演过变态，我怎幺知道变态怎幺想？」
　　「楚曦，你来给他打个样！」
　　之前看过楚曦的演技，丁导对他还是有一定信心的，可他也知道这种短时间内的角色性格互换，对演员的演技要求很高。 
　　杨逍很顺利的完成了前半场，在讲台上讲题，和学生们互动，他微笑着，金色的夕阳洒在他秀气的脸上，有些，有些羞涩。
　　从大城市来，初入乡土，被这里淳朴的民风所吸引1，被这些孩子渴求知识的目光所打动，在这一刻，杨逍就是人间的天使，希望能用自己的力量，改变这些孩子们的人生，让她们领略到外面的世界，看更好更远的风景。
　　随着丁导一个手势，杨逍宣布还有10分钟放学，让大家将书翻到27页，最后解一道题。
　　而他开始慢悠悠走下讲台，他脸上还挂着熟悉的微笑，像是随时准备为学生授道解惑。
　　夕阳垂落，金黄色的光芒将教室分割成两部分，前面铺满了光，而拉上窗帘的后半部分，则笼罩在一片朦胧的灰暗中，光与暗中间形成了一道明确的分界线。
　　学生都在埋头解题，谁也没有留意到，此刻他们敬爱的老师，脚步刚好停留在了这条分界线前。 
　　片刻后，杨逍擡起左脚，跨入黑暗，而也是在这一刻，光影变换，明暗转变，杨逍脸上的笑容越来越夸张，嘴角不受控制的上扬，他转过身，那张原本秀气的脸庞在黑暗中变得扭曲。
　　他盯着女学生裸露在外的手臂，修长雪白的脖颈，青春的身体扭动出诱人的曲线。
　　扭曲的欲望在滋生，心底的良知被一点点撕碎，抓着书的手指愈发用力，甚至在书页上留下抓痕。
　　他在克制，努力克制自己，可这一切注定是徒劳的。
　　压抑的喘息，疹人的目光，他躲藏在暗处，只有阴暗的地方才会让他觉得有安全感，他已经迫不及待了，血管隆起，全身的血液都在沸腾。
　　这已经不单单是扭曲的欲望，这更像是一种无法掩盖的破坏欲，那些他注定得不到的美好东西，他都要将其摧毁，这些由他培育出的花朵，也要由他亲手终结！ 
　　闭上眼，想像着她们痛苦的挣扎，绝望的眼神，撕心裂肺的哭喊声，杨逍胸膛剧烈起伏，他感受到了一股从未有过的满足感。
　　他为什幺会来到这里？
　　教书育人吗？
　　不不，他的目标就是这群学生，这群在乡下，远离父母，家里只有年迈不堪用的爷爷奶奶，没有多少人关心的学生。
　　与其说他，还不如说他是懦弱，胆小，与其说他情感细腻，不如说他自私，阴暗，他的智商毋容置疑，可他的内心却早已千疮百孔，他就像是个破烂的布娃娃，这些年他一直戴着面具生活，隐藏着这具破烂，不堪入目的躯体，还有这里面更为航脏的灵魂。
　　而就在不久后，10分钟！他只需要再等10分钟，他就可以摘下面具，卸下所有的伪装，用最蛮横的姿态，向这个世界宣告他的归来，宣泄他的怒火，他的恐怖！
　　就从刚才开始，教室内鸦雀无声，包括丁导在内，所有人都被杨逍的演技所折服，这根本不像是演的，一名刚从电影学院毕业的学生怎幺会对角色有如此深层次的挖掘，这一切太自然了，也太流畅，杨逍更像是在演他自己。
　　几名女学生不明所以，她们只觉得身后冷的。
　　黑暗中，杨逍慢慢擡起头，望着夕阳下女学生的背影，嘴角扯出一个微笑。

第133章 女主演
　　杨逍并没有他们想像的那幺复杂，他只是按照自己的理解来饰演这个角色，
　　因为职业的关系，他经常熬夜打磨剧本，揣摩剧本中凶手的心理，如今刚好用上了。
　　其实杨逍的戏已经演完了，可丁导没喊停，杨逍也一直没敢动，他维持着这个姿势，最后还是不明所以的余宓悄悄回了下头，视线不偏不倚，刚好和杨逍撞在一起。
　　两人距离很近，这种近距离的视觉冲击是丁导几人体会不到的，余宓不由得愣住了。
　　见有人动了，杨逍也松了口气，收敛起了笑容，扭过头，看向丁导，「可以了吗？」
　　「可以，非常可以！」
　　丁导激动地站起身，表情肉眼可见的好，作为在影视行业耕耘多年的导演，
　　他深知一部戏想要成功，有两点至关重要。 
　　第一就是有流量加持，要幺有名演员，要幺有话题度，而第二点，就是要有演技担当，在他看来，杨逍虽然是新人，但只要精心调教，未来可期。
　　「你们觉得他的演技如何？」丁导决定把楚曦树立为典型，号召大家学习如何成为一名称职的演员。
　　「很好。」陆冀说道。
　　「没看出演技，感觉不像演的。」骆兆清坐在椅子上，抱着伤腿，脸上充满疑惑。
　　「你们呢？」丁导扭头问几名女演员。
　　「前半段对戏很流畅，是他一直在带着节奏走，和他搭戏很舒服。」项筱琳说，「至于后半段就不知道了，我没有回头看，不过.．.不过就是感觉背后凉飓艘的。」
　　「他的...他的眼神好可怕，就那一瞬间，我以为他要吃了我。」唯一回过头的余宓小声说。
　　丁导猛拍一下手，兴奋道：「那就对了！要的就是这种感觉，这场戏我们以伪纪录片的手法拍摄，只要镜头把控好，一定能给观众一个惊喜！搞不好会是个大爆款！」 
　　杨逍过关后，就轮到了宋彦上场，他的表演也足够惊艳，和杨逍充满破坏欲的疯狂不同，宋彦塑造了一个文质彬彬，精于算计的衣冠禽兽形象，是个被色欲支配的傀儡。
　　他看向那些女学生的目光充满赤裸裸的欲望，还带着谨慎与怜惜，这是个绝对的完美主义者，对美有着异样的执着，他不打算杀死这些学生，而是想将她们作为自己的收藏品。
　　如果说杨逍是黑夜中独行的猎豹，那他就是穿梭于阴暗沼泽地中的毒蛇，两人都以自己独到的理解解析并演绎这个角色，无分高下，更无分对错。
　　宋彦精湛的演技同样获得了丁导的首肯，丁导看向两人的眼神也变得温柔起来，「不错，真不错，有你们两个在，我相信这部戏的基调就能稳下来，我会和胜男姐大力推荐你们，胜男姐是网络红人，微博帖王，有她支持，你们很快就能出人头地！」
　　走廊外传来脚步声，吴校长推门进来，依旧是那张笑呵呵的脸，「丁导，到时间了，我们要锁大门了，你看.．．．. 
　　「好好，我们这就走。」丁导招呼着大家带好东西，「你们先和吴校长下楼，楚曦，宋彦，你们两个留一下。」
　　听说有人要留下，吴校长脸色微变，「丁导，你这是要做什幺？我们6点必须锁门。」
　　丁导摆摆手，不耐烦地解释：「别多心，吴校长，我有两句话要嘱咐他们，
　　很快的。」
　　更新不易，记得分享网
　　「那我们在楼下等你们。」选下最后一句话后，吴校长带着陆冀余宓他们转身离开。
　　或许是和丁导走得近了，杨逍明显感觉到吴校长看向他们两个的眼神都戒备起来，想来是把他们当成了一路人。
　　这个吴校长，不，应该说是这所中学，一定发生过某件事，而这件事和那位胜男姐扯上了关系。
　　杨逍打算从校名下手，剧本中的名字是福林中学，而现在改成了茹林中学， 
　　这其中一定有问题。
　　等吴校长几人走后，丁导从口袋里翻出一包烟，抽出一根，叼在嘴里，点燃，「抽烟吗？」
　　「谢谢丁导，不会。」宋彦婉拒。
　　丁导点了点头，「把你们留下是有话和你们讲，你们戏不错，实话说，超出我的预期了，我给你们交个底，这部戏我打算捧你们两个当男主角。」
　　「谢谢丁导！」
　　丁导摆摆手，「先别忙着谢我，我在等胜男姐的消息，剧本在她手里，不过算算时间，明天应该就能发给我，到时候我们开个会，我给你们讲一下，你们好好打磨一下剧情，虽然暂时看还可以，但真正拍摄过不过关还不好说。
　　3
　　「另外你们不用过于在意这些女演员的演技，我一早就知道她们不行，找她们来就是凑数群演，我带了两个女主演过来，后面你们会有对手戏，这两人虽然不是专业演员，但演这部戏，肯定没问题，这次是伪纪录片形式，真实感是第一位的。」 
　　话音刚落，杨逍脑海中就浮现出剧组大巴车上的那两个女人，她们并排坐，
　　口罩鸭舌帽，一路上没说话，到学校也没下车，神神秘秘的，想来就是这部戏内定的女主演了。
　　「感谢丁导赏识，那您看方不方便让我们和那两位女主角提前碰个头，大家也好磨合一下。」宋彦十分有敬业精神。
　　「这个......」丁导脸色稍有些为难，「这个先不急，我和她们也不熟，都2
　　是胜男姐找来的。」
　　「那都听丁导安排。」杨逍和宋彦异口同声。
　　一根烟抽完，三人下了楼，不远处大巴车正在等着，另外还停了一辆灰色轿车，以及一辆白色面包车。
　　其中白色面包车的驾驶位上坐着个上了岁数的男人，杨逍一眼就认出，是之前曾跟在校长身边的孟老师，也是一楼教室密谈的三人之一。 
　　「都听我说，剧组的工作人员跟校车走，演员分两组，楚曦宋彦，余宓，项筱琳，你们四个坐面包车，剩下的四个人坐轿车。」
　　「先提醒你们，镇子里比较落后，酒店肯定是没有像样的，有住的地方就不错了，别挑剔，还有，今晚好好休息，别乱跑，镇上治安不怎幺好。」
　　「明早8点整，准时在酒店外集合，会有人来接你们，有事给我打电话，这是我名片。」
　　吩咐完后，丁导就转身上了校车，杨逍等8人也按照要求，上了对应的车，跟在校车后面，开出了校园。
　　很快，三辆车分开，大概10几分钟后，杨逍乘坐的面包车停在了一间酒店门口。
　　这间酒店外面挂着块半新不旧的招牌，招牌上亮着红灯：悦来客栈。
　　「都下车吧，到了。」孟老师将车停稳后，招呼着大家，他率先走入客栈。 
　　客栈不大，一共就4层，而且看起来生意不怎好的样子，前台是一对很有夫妻相的中年男女，应该就是老板。
　　「一共两间房，都是双人间，男的住2层207，女的住4层405，房间都开好了，钥匙你们拿好。」孟老师递过来钥匙，钥匙上贴著白胶带，胶带上用蓝色原子笔标记着房间号。
　　「我们可以住在同一层吗？」没有接钥匙，项筱琳装出一副乖巧的模样，「我们两个女孩子单独住楼上，有点害怕。」
　　闻言一旁的店老板先不高兴了，眉头一皱，「这是什幺话，小姑娘你放心住在我这里最安全了！」
　　看着膀大腰圆，镶金牙，手臂上纹龙画虎的光头店老板，别说是项筱琳，就是杨逍都有些担心。
　　最后迫于无奈，几人也只好住进安排好的房间，杨逍推开门，房间里面左右摆着两张单人床，桌椅，独立卫生间，面积不大，装修基本是15年前的风格，不过还算干净。 
　　「楚曦，看来我们真有缘分。」宋彦笑着说，「演戏被分为一组，如今就连住的地方也在一起。」
　　「是啊，如果不嫌弃的话，我叫你宋兄弟好了，我初来乍到，也不懂这里面的门道，还希望宋兄弟多指点。」杨逍很上道，客气的递给宋彦一瓶矿泉水。
　　宋彦查看了一圈房间，尤其是门窗，确认安全后这才走过来坐下，「楚兄弟，你戏真好，是专门学过吗？」
　　「这.．.算是吧。」杨逍知道这是宋彦对自己的试探，经过了白天的观察，杨逍确认这宋彦也不是个省油的灯，
　　看得出杨逍不愿多说，宋彦像是在聊家常，「我学艺术的，看得出来，楚兄弟是有功底在身上的，演戏是一门技术性很强的工作，对情绪的把控，对人物性格的拿捏，调节进行中的节奏，这些楚兄弟都远胜我们，说起来我还是沾了楚兄弟的光，我都是照着你演的。」
　　「其实也不算吧，我就是学过...学过一点点，在榕城艺术学院。」杨逍决定和宋彦拉扯一下。
　　「难怪。」宋彦好奇追问：「能问下是哪个专业吗？一两年我可不信有这个本事。」
　　「表演系，二年级3班，只不过我念到一半就休学了，我女朋友...我女朋友她不放心我。」杨逍似乎有些不好意思。
　　闻言宋彦忽然笑了，「楚兄弟还是不肯与我说实话啊，据我所知，榕城艺术学院的学生在和外人说起自己的班级时从不会用几年级几班这样的表述，他们更习惯用另一种称呼。」

第134章 算计
　　「你还懂这些？」杨逍有些异，随后不慌不忙解释，「你说得对，我们三班一般称自己是风华班，学院里都是这幺叫的，我以为你不懂，没想到是有备而来。」
　　这些信息都是苏亭亭曾经讲给自己的，杨逍套用的就是她的身份，没想到刚好在这里用上了。
　　宋彦见杨逍态度转变，立刻打了个圆场，「楚兄弟别误会，我承认有试探你的意思，因为我实在无法相信一个新人能有这样的素质，抱，误会你了。」
　　「你试探我做什幺？」杨逍面露不解，「我是你队友，还能害你不成？」
　　闻言宋彦叹口气，不得不和杨逍解释，说噩梦世界中能要人命的不仅有那些无法理解的东西，还有人心。
　　「那这幺说，你之前说的也是假的了？」杨逍举一反三。
　　「当然，楚兄弟拿我当朋友，我也不瞒你。」宋彦正襟危坐，声音不由得压低，「我是一名警察。」 
　　杨逍：
　　「我真是警察，但不是你想像的那种，我隶属于一个特殊部门，专门管控这类灵异事件，这幺说你或许不太理解。」顿了顿后，宋彦一脸正式的盯着杨逍，「我告诉你，你能帮我保密吗？」
　　「当然，不过我要听实话。」杨逍的人设不是傻子，他要给宋彦一定压力，
　　这样后续才能掌握话语权。
　　「那好，我告诉你，你不要说出去，我们单位的官方名称叫巡防公署。」
　　杨逍：「！！？？」
　　见杨逍表情古怪，宋彦只以为是他压根不懂里面的门道，「楚兄弟，你不要多问，问我也不方便多说，我们有纪律。」
　　「总之你想知道什幺，等我们出去后找个地方慢慢聊，你我也算有缘分，我很看好你。」
　　宋彦站起身，走向房门，静静听了一会，确认没人在外偷听后，才走回来，「现在最重要的是搞清楚这所学校究竟发生过什幺事，今天吴校长他们的谈话你也听到了，他们对我们来拍电影非常牴触，可又敢怒不敢言，我想一定是有把柄被人抓到了，在那个投资人胜男姐手里。」 
　　「还有，教学楼里面贴的那些标语，这也很奇怪，当然，最奇怪的还是我们最后演的那一幕，下乡的男老师黑化，这题材太敏感了。」宋彦强调。
　　「没错，而且丁导还说过这幺一句话，他说这部戏是伪纪录片形式拍摄，所以我猜...会不会这些都是真实发生过的，是现实题材改编。」其实在丁导要求他们黑化的那一刻，杨逍就有了这个猜测。
　　因为学校发生了这样的恶性事件，社会舆论太恶劣，所以不得已更改了校名，鬼剧本上的校名才是最初的名字，福林中学。
　　不过这也有一点说不通，按照巡防公署技术部的能力，不应该连一个更改的校名都查不出来。
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　外面响起一阵很轻的脚步声，宋彦对杨逍比划了一个声的手势，接着有几张卡片从门缝下塞了进来，随即外面的人就快步离开了。 
　　盯着橘红色的小卡片，宋彦随即走过去，捡起卡片，果不其然，上面是一个个妖娆女郎。
　　「清纯学妹，温柔校花，邻家妹妹，霸气御姐，花活女荷官....
　　「这是...特殊服务？」
　　卡片后还留有电话号码。
　　「可能是店老板送来的，他们抽提成。」宋彦将卡片收进口袋，很快有了主意，「楚兄弟，我们借着这个由头下楼，去找店老板问问学校的事情，怎幺样？」
　　两人一拍即合，这才是第一个晚上，而且天才刚暗下来，杨逍决定一边打探情报，一边摸摸这个宋彦的底细，毕竟两人睡在一个房间，而且又都是丁导看好的主演，如果可以的话，杨逍还是想与他合作。
　　推开门，两人下楼，楼下只有店老板一个男人在，老板娘大概是回房休息了，在看到杨逍宋彦两人下楼后，店老板明显有些慌了，这下杨逍确定，这卡片就是他送来的。 
　　宋彦装出一副气愤地模样，从口袋里取出卡片摔在前台，「怎幺回事？你们店里有人提供特殊服务？」
　　店老板开始还装出一副凶神恶煞的模样，想要吓唬住二人，可杨逍他们压根不吃这一套，转身就要出去报警，「我们是学校的老师，是教书育人的园丁，你这幺污人清白，还让我们怎幺在学校里擡头做人？」杨逍站在门口大声。
　　「哎呦喂，快，快别喊了，进来说，有话进来讲。」店老板连拉带拽，总算是把两个人拉了回来。
　　「求你们了，别喊了成吗？」店老板哭丧着脸，「不是我，真不是我，我给你们看，这有监控视频，我.．.我一直在这里，都没离开过。」
　　「那是谁塞得小卡片？」杨逍不依不饶，他从老板的态度中发现了端倪，这里面有问题。
　　「我不能说啊。」店老板眼睛时不时朝外面瞟。 
　　杨逍顺着店老板看的方向望去，只见对面街角停着一辆白色面包车，很快，
　　面包车发动，一溜烟的走了。
　　「是送我们来的那个人？」杨逍顿时反应过来，是那个孟老师。
　　店老板没声，看来是默认了。
　　「不是，你是疯了吗？」宋彦和杨逍相互配合，变本加厉的给店老板上强度，「你知不知道，这种罪过可不轻，要是警察来了，你也脱不了干系，你这店想不想干了？」
　　「不不，和我没关系，那些小姐会把你约出去，不会在这里乱搞。」店老板口吻笃定。
　　这幺一来二去的，杨逍大概搞清楚了，这都是吴校长这伙人下的套，既然他们有把柄在胜男姐手里，那他们也想抓自己这些人的把柄，到时候互有把柄，他们也不至于这幺被动。
　　「真阴险啊..... 
　　「呵，吴校长给了你多少好处，你肯为他担这幺大风险？」宋彦冷笑一声。
　　「没，没给钱，就是...就是我儿子之前打架斗殴被开除了，他们答应我，说可以让我儿子继续回去念书。」店老板想起自己那不争气的儿子，不由得悲从心起。
　　「知道他们为什幺要这幺做吗？」杨逍还想再打探些消息出来，可店老板的嘴很死，一口咬定不知道。
　　就算宋彦吓唬说要报警，店老板也不松口，杨逍二人也没打算真报警，毕竟几张卡片算不得证据，况且在这镇上，吴校长他们才是地头蛇，把关系搞僵了，
　　任务没法进行下去，受难的还是他们。
　　「行了，我们也不难为你，和你打听个事，镇上为什幺会贴那些标语？」那些号召男女平等的标语出现不奇怪，可数量之多，就很不寻常。
　　「哦，你说这个啊，我们这里比较落后，重男轻女的思想一直都有，以前镇子偏远的村子里还有老人主动将儿媳生下的女婴投并的事情，所以这些年一直在宣传，不过现在好多了。」
　　「就这些？」
　　「对啊，这还不够吗？」店老板有些疑惑。
　　杨逍也一时间猜不准他是在装傻，还是说了实话，于是换了个问题，想要诈他一下，「那你和我解释一下，为什幺福林中学要改名字，好好地换什幺茹林中学？」
　　没想到问题一出，店老板直接懵了，「什幺福林中学？镇上没有啊，一直都是茹林中学，几十年了都。」

第135章 电话
　　这下轮到杨逍宋彦想不通了，「镇上从来没有叫福林中学的学校？」
　　「没有，绝对没有！」店老板信誓旦旦，「我就是镇上土生土长的人，在这生活几十年了，茹林中学二十年前还没有现在的规模，就是几间破旧的砖瓦房，
　　从来没有变过名字。」
　　等回去房间，宋彦犹豫片刻率先开口：「楚兄弟，你说这福林中学会不会是这次所拍摄电影的名字？」
　　毕竟发生过恶性事件，为了避免麻烦，以及降低对当地口碑的影响，换个假名字也是情理之中。
　　「有可能，不过我记得这名字出现在剧本盒子上。」杨逍回忆起盒子封面，
　　一扇紧闭的老式铁栅栏门上挂着个木牌子，上面写着福林中学四个字，十分简陋，背景就是那栋三层小楼。
　　「是啊，我也记得，明明当时校门外挂着福林中学的牌子。」宋彦想不通， 
　　毕竟鬼剧本中出现的信息做不得假。
　　可杨逍不觉得店老板在骗他们，是否更改过校名这种事情太好调查了，他没必要在这种事上撒谎，只要在镇子上随便找个上岁数的老人问问，就能知道真相。
　　一来二去的，杨逍也有点糊涂了，不过通过刚才的事，他可以确认自己这些人已经被吴校长盯上了，以后必须更加谨慎。
　　还有，身边的这个宋彦也不可靠，他一定不是榕城巡防公署的人，否则二人被同一个鬼剧本选中，技术部的调查重合，纳兰署长一定会告诉他。
　　「叮铃铃~~」
　　房间中的电话突然响了，打断了二人思绪。
　　「可能是店老板打来的。」宋彦说着走过去，接起电话，杨逍也跟着凑上去。
　　令人意外的是，对面居然是个熟人，是骆兆清，「喂，是楚曦吗？还是...还是宋彦？」 
　　骆兆清的声音很奇怪，像是十分痛苦，还带着恐惧，附近有些吵，不是在房间中，更像在街上。
　　「有事吗？」宋彦冷冷答道。
　　「我腿受伤了，疼得厉害，我想让陆冀帮我去买药，他不肯，我只好自己出来买，可他说只要我出了门，就不许再回去，我以为他在开玩笑，现在...可现在他竟然真的锁了门！」骆兆清声音充满痛苦，「拜托你们行行好，能不能让我借住一晚？」
　　「不太方便，这种事你还是给丁导打电话问问好了。」宋彦紧接着就挂断了电话。
　　放下电话后，宋彦看向杨逍，严肃道：「楚兄弟，今晚我们要打起精神，不要再出去了。」
　　「奇怪，他是怎幺知道我们房间电话的？」杨逍故作疑惑，「而且他又和我们不熟，如果我是他，第一个电话肯定打给丁导，毕竟名义上是他请我们来的。」 
　　杨逍尽量使自己的表现青涩一些，要符合新人的定位，他可以有察觉出问题的敏锐，但最终定性最好还是交给宋彦。
　　「你说得对，这就是问题所在！」还不等宋彦继续说下去，电话再次响起。
　　「叮铃铃~~」
　　宋彦愣了一下，扭头看向杨逍，杨逍没有犹豫，走上前，接起电话。
　　「喂？别挂断，别挂断，求你们了！」呼吸急促，骆兆清的声音愈发可怜，「我给丁导打电话了，可他不管我，说我既然已经拍不了戏了，就安稳点，
　　让我别找麻烦。」
　　「求你们了，让我过去对付一晚好吗？我不睡床，有个地方待着就好，我.．.
　　我不白住，我可以告诉你们一个秘密！」
　　杨逍思索片刻，一句话都没说，他捂住话筒，用求助的眼神看向宋彦，「他...他说要告诉我们一个秘密。」 
　　听闻有秘密，宋彦来了精神，接过话筒，十分正人君子道：「好吧，大家相识一场，能帮我们尽量帮你，对了，你说秘密是什幺意思？」
　　「我告诉你，你就让我上门暂住，对吗？」对面的骆兆清情绪激动起来，像是抓住了救命稻草。
　　「当然。」宋彦回答。
　　对面呼吸变得急促起来，像是在回忆，「是...是这样，这件事我原本不敢说，我脑子有些乱，也不知道这究竟是不是真的，我都后悔了，陆冀可能就是听我说了这些，才不肯让我回去。」
　　「陆冀是陆冀，我是我，那小子真是不讲究，大家相识一场，居然做得这幺绝。」宋彦此刻对骆兆清这个新人表现出了极大地耐心，以及宽容，和之前判若两人。
　　「谢谢你，宋大哥，那我就说了，是这样，我这条腿伤了，当时在演戏时从高处摔了下来，你们都知道的，可其实.．.其实不是我没站稳，是有人推了我一把。」 
　　「谁推得你？」
　　「不知道，那个方向明明没有人的，当时就只有裴秋瑜在附近，她帮我扶着桌子，可.：.可她站的位置根本碰不到我。」骆兆清颤抖着声线，声音也是断断续续的。
　　「你为什幺现在才说？」宋彦质疑。
　　「因为我之前还以为是我的错觉，可刚才.：：刚才我去药店买药，在卫生间自己上药时，对面有镜子，我才猛地发现，在我的背后有半个手印，乌黑乌黑的，
　　就在...就在我感觉有人推我的位置！」
　　「我慌了，急忙跑出来，叫药店的值班店员来看，可他们竟然说看不到！」
　　「两个店员，都说看不到，这也把我搞懵了，我返回卫生间，再次对着镜子看，那手印.：.手印居然消失了！」
　　「我现在也搞不清究竟怎幺回事，宋大哥，麻烦一会你帮我看看，我这就过去。」骆兆清很急。 
　　这面宋彦和杨逍听得毛骨悚然，难怪陆冀不让他回去，这谁敢让他进门啊，
　　搞不好他身后就背着一只鬼。
　　「骆兄弟，你先别怕，就这些吗？」宋彦安慰道，「还有没有其他问题，你告诉我，我帮你想办法。」
　　「暂时.．.暂时没有了，这些就够吓人了，对了，宋大哥你们住在哪里，给我个位置，到了我详细说给你听。」
　　「喂？骆兄弟你在听吗？」宋彦拿着话筒时远时近，声音时大时小，努力营造出一种信号不好的感觉。
　　「宋大哥，我在！」骆兆清慌了，「宋大哥你听不到我说话吗？」
　　「喂？喂？骆兄弟？」
　　「你那里信号怎幺断了？」
　　演完最后一句，啪的一声，宋彦挂断了电话，接着一把扯掉电话线，这才长舒一口气。 
　　「呼，
　　宋彦整个人放松下来，「还好他不知道我们的具体位置，这个骆兆清不大对劲，楚兄弟，今晚我们轮流守夜，这只是第一晚，没想到就闹出了这样的怪事。」
　　「他好奇怪啊，会不会找过来？」杨逍表现出担忧，「如果他从丁导那里问出我们的房间号。」
　　「不会，于情于理，我们是主演，骆兆清是个没用的废人，丁导不会让他来打扰我们休息。」宋彦分析，「别担心，就是真来了，只要我们不开门，一般也不会有事。」
　　「但愿如此。」作为新人，杨逍表现的忧心。
　　拔掉了电话线，也终于安静下来，两人商量着轮流守夜，宋彦告诉他，这是噩梦世界中的规矩，还给他做了一番科普。
　　一段时间交流后，宋彦对杨逍愈发高看，「了不起，楚兄弟的领悟力真是强悍，而且作为新人，这份镇定更是难得，等这次你我兄弟闯出去，我们一定聚聚，若是楚兄弟有意的话，我可以推荐你加入巡防公署，这样我们就是并肩作战的伙伴了。」 
　　杨逍心中暗笑，这人编起瞎话来一点也不脸红，刚才骗骗那个骆兆清也就罢了，现在居然还打起了自己的主意，「承蒙宋兄弟瞧得起，若是宋兄弟肯引荐，
　　感激不尽。」
　　「好说，好说。」宋彦笑着答应。
　　宋彦守上半夜，杨逍守下半夜，两人彼此提防，全都一夜未睡，杨逍知道宋彦对自己的新人身份起了疑心。
　　第二天一早，房门被敲响，开门后余宓和项筱琳站在门外，看得出来，这两人也没休息好，新人余宓更是顶着两个黑眼圈。
　　一行四人下去吃早饭，就在距离悦来客栈不远的一个早点摊位，吃过早餐后左等右等，也没见有车来接。
　　此时已经8点半了，他们约定的时间是8点整，一股不祥的预感在众人心中浮现。
　　又过了十几分钟，客栈老板跑出来，隔着街对他们挥手，等杨逍四人走过去，店老板不停抱怨：「哎呀，你们怎幺都不带手机啊，电话都打到我这里来了。」 
　　店老板拿出手机拨号，接通后将手机递给宋彦，宋彦很自觉的打开公放，对面那头是个女人，自称是剧组的人，通知他们剧组出了些突发情况，今天的戏推迟，让他们待在客栈休息，别乱跑，等待通知。
　　「出什幺事了？」宋彦问。
　　手机另一头乱哄哄的，人不少，隐约还能听到争吵声，还有人吵着要报警什幺的，「有人不见了，我们正在找。」女人匆忙回复。
　　「是演员吗？」宋彦明知故问。
　　「有演员，也有剧组的人。」女人说完最后一句，电话就被挂断，像是被人抢走了。

第136章 监控
　　骆兆清出事这不意外，怎幺剧组里还有人失踪了，早餐时宋彦就询问过，余宓和项筱琳昨夜并没接到电话，一夜都很安稳。
　　「宋彦，昨晚骆兆清电话中有说他和剧组的人在一起吗？」项筱琳疑惑问。
　　「没有，他自己一个人，说是陆冀不让他回去。」在这点上宋彦没有隐瞒。
　　此刻余宓很小心的开口，「要不...要不我们给丁导打个电话，问一下究竟怎幺回事？」
　　「还是别烦丁导了，那面都乱套了。」项筱琳从店老板那里借来手机，找到那个号码拨了回去，是剧组的女人，她打算问出陆冀的房间电话，不过根本没接通，被直接挂断。
　　没有消息来源，四人干等着也不是个事，于是决定先回房休息，过了不知多久，躺在床上的杨逍半梦半醒间被一阵电话声惊醒，这边宋彦接起电话，是剧组打来的，让他们准备一下，到客栈门前集合。 
　　此刻已经是中午了，来接他们的依旧是那辆白色面包车，可开车的人换了，
　　也是张熟脸，杨逍回忆片刻，想起来此人曾经和吴校长一起在学校迎接他们，也是学校的老师。
　　这位老师的脸色很差，上车后一句多余的废话都没有，一脚油门，就将他们带到了一间酒店前。
　　酒店足有十几层，在这个镇子上绝对算是豪华场所，外面镶嵌着一块块蓝色玻璃，这种装修风格看起来颇有年头，
　　令人意外的是，那辆被剧组征用的校车也停在酒店前，可这辆校车的一侧玻璃被砸碎，左右倒车镜也被断，车身还被泼上了红油漆，乍一看，像是溅满了血。
　　「这...这怎幺回事啊？」下车后的余宓惊了，下意识的看向开车的男老师。
　　不料男老师脸一沉，「别问我，我怎幺知道，又不是我们干的。」 
　　被男老师这幺一吓唬，余宓顿时不敢说话了，一行人还没走进酒店大堂，就听见里面在争吵。
　　「车停在你们这里，你凭什幺说没责任？」一名剧组的工作人员堵在前台，
　　对着里面的人大声，「我告诉你，车里面有我们的道具和摄影器材，现在搞成这样，耽误了我们拍摄，你们必须赔偿！」
　　见杨逍他们来了，另一名剧组的工作人员带着他们，来到角落中的沙发，丁导正坐在这里，一个劲的抽闷烟。
　　「你们总算来了！」丁导用力将烟头熄灭，「怎幺样，昨晚没事吧？
　　见丁导那张愁云密布的脸，杨逍知道这期间一定发生了很多事，于是和宋彦对了下眼神，出于试探，将咋夜骆兆清给他们打电话的事情讲了出来，至于鬼手印那段则被他省略掉了，不料丁导听完一拍桌子，猛地站起身，「我就知道！我就知道是那些家伙搞的鬼！」 
　　「丁导，你别生气，究竟怎幺回事？」宋彦劝道。
　　「骆兆清失踪了，剧组里面的道具师小刘也不见了，昨晚骆兆清突然给我打电话，说他在外面，发觉有人跟踪他，我让他来我这里，并让小刘下去接他，看看究竟怎幺回事，结果...结果小刘一直没回来，打电话也不接，肯定是学校那些人搞的鬼！他们就是不想让我们拍摄，不但派人砸了我们的车，还绑架我们的人，胆子也太大了！」丁导怒不可遏。
　　「丁导，你不要乱泼脏水！」一个中年女人快步走过来，想来是学校的老师，「吴校长说他已经去查了，很快就有结果，这件事和我们没关系，你要报警，请随意！」
　　不多时，另外三个演员也匆匆赶来，面对宋彦的询问，陆冀表现的十分强硬，「对，没错，我是不让骆兆清进门，大半夜的他出去乱逛什幺，丁导都说了，这镇上治安不好，他不听话怪谁？」 
　　杨逍明白，陆冀也是老玩家，肯定是察觉出了不对劲，但这话不能当着丁导和剧组的人面前明说。
　　酒店大门走进来几个人，为首的那个正是吴校长，吴校长气度比那些老师强得多，即便发生了这样的事情，也依旧沉得住气，先是安抚了一下剧组的人，接着又拿出一台老式笔记本电脑，放在桌上，「丁导，我要声明，这件事和我们没有关系，我找酒店调出了昨晚的监控视频，你看下。」
　　视频一共两段，吴校长点开第一个，画面不是很清晰，但能看出是在一家宾馆前，随着画面播放，视频中出现一个一瘸一拐的男人，男人离开宾馆，右转，
　　很快消失在了监控画面中。
　　从身影看，这人是失踪的骆兆清无疑，杨逍注意到视频拍摄时间是在夜里7点43分。
　　「这是客来宾馆提供的视频，你们的人住在404房间，他是在7点40分的时候独自下楼，来到前台询问距离这里最近的药房，前台回答出门右转，直行大概400 
　　米，拐个弯就能看到。」
　　「还有，他当时的脸色很难看，像是在忍受极大的痛苦，他还想问前台值班的人要止痛片，可前台没有。」
　　「前台的人看出他不对劲，一条腿受了伤，还问他需不需要帮助，不过不清楚为什幺，他拒绝了。」
　　「以上所有这些，都有人可以证明，我为我说的每一句话负责。」吴校长很认真说。
　　「这位先生应该就是和失踪的那位一个房间吧，请问你这位朋友离开前是接到了电话吗？」吴校长看向陆冀。
　　「没有。」陆冀回答。
　　「所以他是自己因为伤痛离开，白天拍戏摔伤，并不是我们将他骗了出去，
　　是这样吧？」吴校长再次看向丁导，没有咄咄逼人，就是单纯在讲道理，摆事实。
　　见丁导没说话，吴校长打开了第二段视频，这段视频的背景就在这间酒店外，可以很清楚的分辨出来。 
　　时间是夜里9点整，先是一个男人匆匆从酒店大门走出来，在夜风中等待了10
　　分钟，然后一个一瘸一拐的男人从街对面走过来，这里距离较远，只能拍个大概，两人见面后说了几句话，从酒店出来的男人扶着受伤的男人，一同离开了，最后消失在监控中。
　　毫无疑问，受伤的男人就是骆兆清，而这两个人也就此失踪，直到现在踪迹全无。
　　「丁导演，视频都在这里，你看下，他们有被胁迫的样子吗？这附近有人跟踪他们吗？」
　　「那辆车呢？」一名剧组人员不依不饶，「把那辆车被砸的视频调出来看看，
　　「没有，停车的位置没有监控器。」吴校长坦然回答。
　　「不可能！我都看到了，就在停车的地方不远！」
　　「那个监控器早就坏了，酒店一直没有维修。」另一名陪同吴校长来的老师解释。 
　　「呵，对你们有利的监控就能拍到，否则监控就坏了，这监控还认人啊，真有意思。」剧组有人冷笑。
　　在一名老师的提议下，丁导带着剧组的人和吴校长他们出去，去查看那辆被砸坏的校车，以及车里剧组设备的损失情况，杨逍他们7人被留了下来，继续看监控视频。
　　刚才人多，没看仔细，如今只剩下他们7个，都是剧本玩家，大家凑在一起，
　　一点一点的观看视频。
　　他们确实没有在视频中发觉附近有奇怪的人，而且和吴校长丁导不一样，他们中的老玩家清楚这剧本世界的恐怖，丁导怀疑是失踪，可在这些老玩家看来，
　　骆兆清和那名剧组的倒霉蛋大概率是死了。
　　「失踪最难搞了，留下具尸首也行啊。」陆冀抱怨，如果能找到户首，他们或许能发现一些关键线索，比如说鬼的习惯，喜好，杀人方式，这对活下来的人至关重要。 
　　和第一段视频相比，第二段视频就模糊多了，拍摄距离太远，骆兆清只有个大概轮廓，从骆兆清现身到两人一同离开，前后不超过2分钟，杨逍计算了两人交谈的时间，只有不到20秒。
　　在这幺短的时间内，他们无法交流太多信息，所以杨逍判断，骆兆清最有可能就是让剧组工作人员帮自己买药，或是送自己去医院。
　　盯着那道模糊的人影一点一点移动，杨逍总觉得有哪里不对劲，他将脸凑近屏幕，看得愈发专注，片刻后，随着那道人影转身，朝街外走去，杨逍愣了一下，他发现一件可怕的事情。
　　「卧槽！」
　　「怎幺了？」宋彦被杨逍突然的举动吓了一跳。
　　「这人不是骆兆清！」
　　「嗯？什幺意思？」裴秋瑜同样盯着屏幕，她没发现什幺奇怪的地方，只是整段视频都透露着一股诡异的味道。 
　　杨逍把屏幕扶正，打开第一段视频，视频中骆兆清瘤着一条腿，杨逍指着那条瘤腿。
　　接着他打开第二段视频，在骆兆清转过身，带着那名剧组人员一同离开时，
　　杨逍按下暂定，画面就此定格。
　　「你们看！」杨逍指着骆兆清那不甚清晰的背影。
　　片刻后，在场的几人不由得愣了一下，接着一股寒意不受控制的从脚下蔓延而出，第一段视频中骆兆清伤的是右腿，而第二段视频，那道模糊的人影，瘤的是左腿。

第137章 山村兽师
　　余宓眨着眼睛，满脸不解，「骆兆清怎幺换腿了？」
　　裴秋瑜几人顿时一愣，没反应过来，宋彦差点被这个妹子蠢笑了，「不是换腿了，是换人了！」
　　「换人了？」余宓眼神中透露着新人清澈的愚蠢，「不会啊，如果他不是骆兆清，剧组的人怎幺会跟他走？」
　　为新人解惑是件费力不讨好的事情，项筱琳有些不耐烦道：「因为骆兆清被换掉了，那只鬼伪装成了他的样子。」
　　闻言余宓满脸的不可置信，此刻杨逍知道自己也该出手了，他装出一副分明很惶恐但又刻意维持镇定的模样，「不...不会吧，鬼怎幺可能装成人呢？」
　　「信不信由你，反正事实就这样。」项筱琳懒得再多费口舌。
　　片刻后，杨逍像是意识到了什幺，猛地看向宋彦，宋彦意识到后苦笑着点点头，「你想的没错，我想昨夜给我们打电话的那个人压根就不是骆兆清，是那只鬼，如果我们同意他来借宿，给他开了门，那失踪的恐怕就是我们两个了。」 
　　「你昨晚怎幺不告诉我？」杨逍质问。
　　「楚兄弟，你没经历过这些，我担心你过于害怕做出失智举动，那样反而会害了你。」宋彦不愧是老玩家，演技不比杨逍逊色，言语间情深意切，一副全都是为你好的模样。
　　「你们是几点接到的电话？」陆冀忽然问。
　　「大概8点半。」宋彦回忆。
　　监控第一次拍到骆兆清是他离开宾馆去买药，时间是夜里7点40分，第二次拍到有问题的骆兆清是9点整。
　　「从时间上推算，骆兆清应该是在昨夜7点40分到8点半这个时间段内出的事，可能是走的那段夜路。」一直没怎幺说话的唐萃分析，「也可能是在那间药房，骆兆清给你们打电话时提到的那间药房，对不对？」
　　「是这样。」杨逍还将骆兆清说自己背后有黑手印这件事讲了出来。 
　　这间药房很关键，大家决定查一下。
　　不多时，怒气冲冲的丁导一行人回来了，校车里面也被泼洒了不明液体和油漆，好多道具都无法再使用，那附近的监控器也坏了，什幺都没有拍到。
　　「这些人就是在报复！」丁导气血翻涌，「他们就是不想让我们在这里拍电影，这些个伪君子！」
　　「呵，原本我还打算给他们留点面子，既然他们给脸不要脸，那我看也没必要了，咱们就照实了拍！」
　　「丁导，昨晚骆兆清他元宋彦话刚说一半，就被正在气头上的丁导摆手打断，「不用管他，他和小刘肯定是被吴校长派人带走了，放心，他们不敢乱来，就是给我们使绊子，想让我们知难而退。」
　　宋彦苦笑，他才不关心骆兆清是死是活，但他人可以死，至少要给队友留下点线索吧。
　　丁导不再搭理杨逍他们，扭过头，开始和剧组的几个人商量接下来的拍摄内容。 
　　宋彦不死心，还想再问，被一位绑着头巾的剧组女人拉到了一边，好心劝告：「别去烦丁导，没看到正在气头上吗？丁导脾气不好，别找骂。
　　「姐，我就是想问一下，昨晚骆兆清去的那家药店在哪？」这个线索很重要，他们不肯轻易放弃。
　　「你问这个做什幺？」女人好奇问。
　　「毕竟骆兆清是我朋友，现在一个大活人失踪了，我不管不问，作为朋友心里也过意不去啊。」宋彦演技全程在线。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「是啊，姐，我们也不放心他。」杨逍和宋彦打起了配合。
　　剧组女人叹口气，「其实我也挺担心小刘的，给他打了好些个电话，也不接，最后手机直接关机了。」
　　「那个药店我们打去电话了，药店昨夜一共两个值班人员，她们说确实看到一个男人来买药，根据形容，就是骆兆清没错，因为骆兆清没带钱，所以无法买药，但那两个值班人员心肠不错，见他腿肿了，就拿着药店配备的应急药箱帮他简单处理了一下，还给他换了新药。」 
　　「一开始还很正常，不过在骆兆清去了趟卫生间后，人突然变得很奇怪，他慌慌张张的从卫生间跑出来，抓着值班的人问，问他们能不能看到自己背上有东西。」
　　「可等掀起衣服，他背上什幺都没有，他情绪特别激动，那两个值班的人吓坏了，担心他有精神病史，正打算报警，结果他可能也是怕了，就推开门跑了。」
　　「有监控视频吗？」杨逍询问。
　　剧组女人摇摇头，「没有，不过从时间还有那两个药店工作人员的描述上，
　　就是骆兆清，不会错的。」
　　这下时间范围被进一步缩小，骆兆清应该是在离开药店后，被鬼换掉的，可通过女人所说，骆兆清被鬼缠上的时间要更早，那个只有骆兆清才能看清的手印就是证据。
　　正当众人还在思考对策时，丁导那面已经商议完了，他们决定暂时不管失踪的骆兆清和道具师小刘，继续拍摄。 
　　听丁导的口吻，这也是投资人胜男姐的意思，而在丁导和胜男姐联系过后，
　　他明显底气足了很多。
　　这时剧组的人几乎都在附近，可那两个古怪的女人却没有露面，直到丁导说打车去学校后，才有剧组的人乘电梯上楼，没过一会，两个戴口罩和鸭舌帽的女人才出现，从电梯中低调走出。
　　这种感觉很奇怪，不像是在保护她们两个人，倒像是不希望这两个人和剧组以外的人接触。
　　为什幺？
　　杨逍怀疑是这两个人的身份有问题，第一次乘校车去学校，她们两个人始终没有下车，而这一次，也没有在吴校长这些人面前露面，就好像是在故意躲着他们一样。
　　再联系到这部电影的敏感题材，杨逍上下打量了这两个女人几眼，心中有了模糊的猜测。
　　「我带了两个女主演过来，后面你们会有对手戏，这两个人虽然不是专业演员，但演这部戏，肯定没问题，这次是伪纪录片形式，真实感是第一位的。」这是丁导和他们说的原话。 
　　伪纪录片，真实感，不是专业女演员的女主演，对手戏...：..杨逍猜测这两个人搞不好就是曾经案件的受害者，最少也是知情人。
　　一行人赶到学校，重回那座三层小楼，还是熟悉的标语，熟悉的教室，但这次，剧组的人和那两名女主演也来了。
　　听到消息的吴校长急匆匆赶来，对比之前，吴校长的态度又好上了几分，在和丁导的交谈中，杨逍听明白了，那个胜男姐给吴校长打来了电话，让他们全力配合。
　　而在吴校长来后，杨逍注意到那两名女主演就消失了，其实也不是消失了，
　　而是躲在所有人的最后面。
　　劝退了吴校长，丁导给大家开了个小会，并将一些钉起来的小册子分发给在场的人。
　　册子其实就是复印的，做得很粗糙，右上角还像模像样的印上绝密两个字， 
　　还有开封作废的字样。
　　丁导举起手中的小册子，一本正经的嘱咐：「这就是我们这次影片的拍摄内容，因为时间的关系，我们只截取其中的一些关键的，精彩的，能推动剧情发展，丰富人物形象的剧情，将这些剧情拍摄出来。」
　　「因为是伪纪录片形式，所以真实感是第一位的，其他条件可以放缓，而且胜男姐说了，要赶时间投放，我们的拍摄周期非常紧迫。」
　　「这里面的内容很多，先给大家时间阅读，理解影片内涵，感受人物冲突，
　　半小时后，我们开始拍摄。」
　　杨逍翻开册子，首先映入眼帘的是四个大字，看来也就是这次所拍摄的电影的名字一一山村兽师。
　　下面还有一副类似宣传海报草图的东西，笔触虽然简陋，但寓意相当明显，
　　利用光影明暗的变化，巧妙的构图，只寥寥几笔便让人物形象复杂立体起来，营造出了阴暗，压抑的氛围，还有发自内心的绝望。 
　　构图中心是一群伏案疾书的学生，从穿着看，都是女学生，而构图左端是讲台，老师在台上教书育人，阳光洒在他年轻的脸庞上，是生机勃勃，盎然积极的味道。
　　可在构图右端，一切都不一样了，那是一间阴暗逼仄的小房间，上面吊着一个灯泡，白日里教书育人的老师此刻正半蹲在地上，整个人大半隐藏在黑暗中，
　　死死盯着那群伏案疾书的学生，浑身上下充满一股病态的扭曲感，而最绝的是男老师留在地上的影子，那影子已经先他一步，朝着那群女学生伸出了魔爪。
　　册子里面的内容是从一名下乡支教的男老师开始的，刚大学毕业，成绩优异，原本有更好的城市，更好的工作机会等着他，可都被他放弃了，他执意要下乡支教，要去最艰苦的地方。
　　因为他说他知道那些孩子的痛苦，他理解那些孩子渴求知识的眼神，他们需要改变命运，而读书，就是他们唯一的机会。 
　　于是男老师被分配到了一个最为偏远的小镇，这里民风彪悍，很是排外，封建风气盛行，重男轻女的思想根深蒂固，甚至发生过有老人将刚出生的女婴抛入井中溺死的惨剧。
　　那时的大学生都是宝贝疙瘩，他的到来引起了镇上领导的关注，当时好多人都来看，镇上中学的校长更是亲自来接他，原本是想将他安排在好一些的班级任教，可这位男老师不同意，他要去最需要他的地方，于是选来选去，最后选中了一个最落后，家庭条件最贫穷，同样也是成绩最差的一个班级一一萌芽班。
　　这个班里面清一色的女孩，她们的父母都进城打工去了，将这些孩子丢给了上了岁数的爷爷奶奶，老人没有什幺教育的观念，就是有口饭，能养活就成，毕竟家里又不止她们一个孩子。
　　这些女孩的父母绝大部分都生了两个，甚至是三个，男孩带在身边，带去城里，女孩在当地被叫做赔钱货，带去城里是要被笑话的，所以那些生了2，3个女孩的人家，就是拼着被罚款，也要生出个男孩来，这样一来，当地的女孩越生越多，这些家庭也越生越穷，越穷越生，恶性循环。 
　　因为长时间见不到父母，爷爷奶奶又不懂教育，所以这个萌芽班的孩子性格顽劣的很多，校长和老师都很头疼，可没想到，这个初来乍到得大学生居然有勇气敢接下这个烂摊子。
　　校长私下里找过他，劝他换一个班，毕竟他才刚来，压根就不懂这些乡下孩子有多顽劣，况且这也算是他的第一份工作，要是最后被这些孩子毁了，那镇领导，还有校长，还有他自己的脸面都不好看。
　　可男老师不这幺想，他为人虽然，但内心很阳光，没过多久，居然和这些孩子打成了一片。
　　他的教学理念超前，令这些老派教师大为震撼，他会带着当时还是稀罕物的录音机来，给这些好奇的孩子们播放最新潮的舞曲，还会教她们唱歌，跳舞，他很享受这些孩子们围在他身边的感觉。
　　他不仅关心孩子们的学习，对她们的生活也多有照顾，知道这些孩子的家中困难，他会放学后将其中一些留下，在自己的那间小宿舍里，为这些孩子做一顿晚饭，然后再赶夜路，送孩子们回家。 
　　为了照顾这些孩子的自尊心，他还会有意寻找一些理由，比如辅导功课什幺的，然后偷着给孩子们煮上几个珍贵的鸡蛋，补充营养。
　　而这些鸡蛋是镇上的领导担心他水土不服，营养跟不上，专门送给他的。
　　慢慢的，所有人都开始接受这位男老师，之前那些以为他在作秀，以为他下乡支教不过是头，根本干不长的老师们纷纷对他转变观念，大家开始学习他，
　　并希望自己成为他。
　　可好景不长，在一个雨夜，一位留校的女老师担心雨太大，男老师的老宿舍会漏雨，于是冒雨赶来查看。
　　可还没等进门，就听到房间里传出奇怪的声音，女老师疑惑着凑到窗户前，
　　房内的场景惊的她说不出话来。

第138章 红线
　　男人光着上半身，在抚摸娇嫩的肌肤，昏暗的房间内，窗外大雨滂沱，任谁也想像不到，这位道貌岸然的男人背地里竟是这样的一个恶魔。
　　女老师吓坏了，她顶着瓢泼大雨，踩在泥水路上，甚至忘了自己是怎幺回到宿舍里的，她的大脑一片空白。
　　直到第二天，她浑浑噩噩的来到办公室，正看到男老师在低头备课，那温和的侧脸，专注的模样，无一不令她作呕。
　　她知道，绝对不能再放任恶魔肆虐下去。
　　她鼓足勇气，找到校长，揭发了男人的恶行，或许是男人的日常人设过于深入人心，她的话根本没人相信。
　　不过出于负责的态度，以及女老师的一再坚持，校长还是找来了昨夜的那个人，在一番询问后，令女老师绝没想到的一幕发生了，对方竟然矢口否认了。
　　在得到学生的解释后，校长更坚定了自己的判断，认为女老师过于敏感了， 
　　既然是教授跳舞，那幺一些简单的肢体接触是难免的，老师日常和学生们打成一片，这全校上下都知道，于是宽慰女老师不要想太多，毕竟男老师的为人大家都看在眼中。
　　女老师一再坚持，反复质问学生为什幺要说谎，还提议叫来更多学生询问，
　　但这一举动也惹火了校长，人家一个大学生，肯来他们这样的地方支教是可遇不可求的，这件事镇上的领导都很重视，认为这是开了一个好头，对家乡建设大有益，可现在，女老师居然只因为几句莫须有的怀疑，就要坏人家的名声，毁人家的前途，这不是害人吗？
　　女老师据理力争，可校长却没再搭理她，批评她一顿后，将她赶了出去，警告她此事到此为止。
　　也是从那天开始，女老师注意到那个跟男老师有接触的女生在有意的疏远自己，甚至在操场上远远看到她，都会立刻跑开，这很不寻常。 
　　于是女老师暗中调查，果然，她注意到最近一段时间这个女生的生活条件明显好转，穿上了新衣服，新鞋子。
　　这些东西只有城里才有，他们这乡下穷乡僻壤的地方，很是罕见，更别说是在女生那样贫穷的家庭。
　　在几天后，女老师半路上拦下女生，质问她为什幺要说谎，对方怕极了，转身就跑，女老师也动了粗，将她拦下，还从她的包中搜出了两枚煮好的鸡蛋。
　　跟着女生回到家，女老师惊讶的发现，对方家中的条件也得到了极大改善，
　　原本漏雨的屋顶得到修，还垒起了全新的灶台，她有一个身体不太好的奶奶，
　　因为家境贫寒，无力承担药费，可这一次女老师在家中找到了许多瓶药，奶奶身体也好转了许多，奶奶张口便夸赞起男老师，说他人好，经常来，对自己一家颇多关照。
　　见到这一切，女老师终于明白了，她没有再多说什幺，只是将身上仅有的钱留下来，独自离开了，回去的路上她始终在想，在思考，最后她下定决心，不能让这出悲剧继续上演，哪怕拼尽自己的一切。 
　　也是从这天开始，她开始关注那个女生的生活，反复做工作，给她讲清其中的利害关系，通过不懈努力，终于打开了女生的心扉。
　　也是从女生口中，女老师得知了事情的真相，而这份真相远比她想的还要残酷，还要。
　　最关键的是，男老师会托人从城里给学生的奶奶带回那些昂贵的药品，见到奶奶一天天好起来，这是女生最大的心愿。
　　女生还提到，为了掩人耳目，对方都是以学习当下最流行的舞蹈这样的理由将女生们骗去宿舍，宿舍比较偏僻，到了那里后，他还会将录音机的声音调大，
　　这样便会掩盖一切。
　　这次有了女生的供述，女老师直接找到校长，以为这次一定能将对方的罪行公之于众，可她太天真了，在确认这一切都是真的后，校长犹豫了，因为这件事牵扯太大。
　　艰难等待两天后，以为有了结果的女老师被叫到校长办公室，推开门的瞬间，女老师愣住了，办公室里不仅有校长，而且还有许多陌生面孔，从站位来看，校长明显没有这些人有分量。 
　　这时沙发上一个西装革履的男人站起身，和颜悦色的与这位女老师打招呼，
　　先是称赞了女老师的正义感与勇敢，接着话锋一转，与女老师打起了感情牌。
　　男人诉说这件事可能对镇上造成的恶劣影响，一旦宣扬出去，那幺社会舆论必然哗然，好多已经谈好的投资可能都要打水漂，这份打击镇上承受不起，而且也对引进优秀人才不利。
　　男人希望女老师顾全大局，当然，对当事老师也有处罚，学校会寻找理由将他辞退，并严肃处理，那些受害者都会得到赔偿。
　　而作为伸张正义的女老师理应得到奖励，会升职加薪，还会得到一笔不菲的奖金，不过前提是要签一份合同，合同中规定要对此事守口如瓶，一辈子将这件事烂在到肚子里。
　　似乎是没想到女老师有拒绝的可能，男人直接将合同从公文包中取了出来， 
　　放在桌上，还贴心的递上一支笔，女老师注意到上面答应给自己的金额非常可观，自己10年的工资也没有这幺多。
　　「这算什幺，封口费吗？」女老师不屑一顾，准确说她是对这些人绝望了，
　　她只想要一份正义，一份公道。
　　「汪老师，话不要说得那幺难听，这是镇上慎重考虑后做出的决定，你也要多为我们镇子的发展考虑。」校长脸一沉，训斥道。
　　最后不欢而散，而就在第二天，女老师的工作就被突然叫停，以一个非常荒谬的理由。
　　更令女老师绝望的是，她听到消息，说是男老师正在收拾行李，准备最近几天就离开镇子。
　　而他这一走，就再也不会回来了，这一切罪恶就都留在了这里，而他，不会受到任何惩罚。
　　不能放走这个恶魔，不然还会有更多无辜的人被害，女老师下定决心，她凭藉一己之力，开始与笼罩在整座镇上的阴霾对抗。 
　　她到处伸冤，寻找镇子上那些有影响力的人，企业家，投资人，电视台.．.她跑了所有能跑的地方，期间不惧威胁，不要赔偿，只求将这位男老师的所作所为公之于众。
　　最后甚至在一个大雨滂沱的夜晚，手持写满冤情的白布，跪倒在公路上，只为能拦下一位大人物的车辆。
　　终于，女老师的努力得到了回报，这件事的关注度越来越大，而原本打算逃离的男老师也被堵在了学校。
　　镇子上的居民群情激奋，那些在外地打工的父母们也纷纷赶了回来，众人写了联名信，还都割破手指按了血手印，要讨一个公道。
　　最后校长代男老师出面，向受害者父母亲属表达意，还答应大家，第二天一早，男老师会出来与大家道歉，之后该怎幺办，就怎幺办，绝不袒护，但现在，还在梳理证据。
　　可惜的是，等第二天大家打开门，却发现被反锁在房间内的男老师竟然畏罪自杀了，尸体就吊在天花板下，像只破麻袋一样，摇摇晃晃。 
　　恶魔虽然伏法，可带给人们的思考远没有结束，女老师成了镇上的大英雄，
　　在她的呼吁下，针对女生安全的关注大大提高，而当地历来重男轻女的陋习也得到改善。
　　女老师一战成名，一时间风头无两，各种信件，采访，邀约络绎不绝，膜拜者纷至沓来，无数头衔光环加身，她俨然成为了不畏强权的代表，最纯粹的女性权益扞卫者。
　　在册子的最后一页，是一张粗糙的海报，上面的内容耐人寻味。
　　海报最中间是一名穿着破旧一妇，低着头的女性，局促的动作象征着懵懂无知，孤立无助。
　　而在海报最左端，阴暗处，是一位伸出魔爪的男人，那只朝着女生们伸来的，扭曲变形的手象征着欲望与病态。
　　而在海报最右端，是一名沐浴在圣光下的女老师，老师同样朝着中间的女生们伸出手，但与男老师不同，她的手是手心朝上，代表着给予女女生希望与救赎。 
　　而笼罩在所有人头顶的，是一片混沌的阴霾，仔细看，这阴霾中隐藏着一张张的人脸。
　　无一例外，都是男人的脸，这些人有的位高权重，不怒自威，有的面相圆润，周身富贵，有的挤眉弄眼，一脸色相，有的平平淡淡，好像芸芸众生。
　　强烈的明暗对比，与隐晦表达的意味将女老师的孤勇行为衬托的愈发伟大，
　　在圣光沐浴下的女老师身后，一行字笔走龙蛇，振聋发。
　　「既然平等是一句谎言，那我们终将觉醒，女性并非半片天，而是可以对抗整个世界。」

第139章 突袭
　　看到这里的杨逍有点懵，前面都挺好的，虽然有些地方不太说得通，不过女老师的人设也勉强立得住，最后这句话怎幺忽然变了味道，从好好地伸张正义，
　　变成了一记重拳，是预算不够换人写了吗？
　　「都看完了吧？」丁导走过来，一份一份的收走小册子，「这册子看过后都要交回，这是胜男姐的规矩，我们这是有爆款潜质的剧本，绝对不能外泄。」
　　接下来丁导环顾现场，开始安排拍摄，「我们需要两个男主角，一个演变态男老师，另一个演校长，具体人选定位我还没想好，一会拍几段，你们找找感觉。」
　　丁导的话自然是对杨逍和宋彦说的，而男老师的人选也会从他们两个人中出现。
　　「现在还剩下两个主要女角色，一个是伸张正义的女老师，还有一位是受到蒙蔽的女学生，昨天你们的表演我看了，太单薄，所以我找了两个主演过来， 
　　来，你们认识一下。」
　　丁导话音刚落，那两个女人就从人群后走了出来，摘下戴口罩和鸭舌帽，岁数不算大，约摸着25岁上下。
　　其中一个身材高挑的，画着很夸张的眼线，嘴唇单薄，眉眼锋利，是那种攻击性很强的面相，「夏秀燕，是胜男姐请我来的。」女人刚开口就擡出了胜男姐，显然有敲打的意味。
　　「我...我叫聂荷香，是陪着...陪着她一起。」相比较于夏秀燕，聂荷香就胆怯得多。
　　「根据剧组的安排，夏秀燕是女一，演那位女老师，她的气场也合适，聂荷香你演女二，那位受到伤害的女学生，来，你们先搭一下戏，宋彦，你和聂荷香搭。」
　　按照丁导的指挥，宋彦和聂荷香开始了简单的排练，内容是习题课上，宋彦借着近距离讲题的机会，一点点的接近这些女学生，通过肢体接触试探聂荷香的反应。 
　　因为摄影器材被泼上了不明液体，所以剧组只好暂时用一台老式的手持DV机代替，而这个任务就交给了陆冀。
　　拍摄开始后，宋彦照旧站在台上讲题，他举止儒雅，脸上时刻挂着微笑，在黑板上写下一道题目后，宋彦丢掉粉笔，拿起练习册，开始在教室巡视，而包括聂荷香在内的女学生们都低下头，在本子上写写画画，解算黑板上的题目。
　　宋彦先来到项筱琳身侧，看了一会，接着点点头，随后转过身，来到唐萃身边，稍稍弯下身，盯着她写字的那个本子，片刻后眉头微微皱起，「换一种解法试试看，刚才我讲题的时候你有认真听吗？」
　　「老师，我听了。」唐萃仿佛撒娇一般辩解。
　　宋彦身子弯的更低了，伸出手，直接抓住了唐萃握笔的那只手，然后开始在本子上写字，两个人的身体越挨越近，越挨越近..：.
　　「停！」 
　　丁导气势汹汹跑过来，劈头盖脸道：「唐萃你在搞什幺鬼，你是不谱世事的女学生，不是酒吧陪酒女，那幺主动做什幺？」
　　杨逍在一旁也觉得好笑，要是丁导再不喊停，唐萃的头都能贴在宋彦的胸口上。
　　闻言唐萃不乐意了，「丁导，是你说的要放开一些，再说了，那位禽兽男老师已经对好多女学生下手了，都发生那事情了，怎幺可能还会有陌生疏离的感觉，换位思考一下，这些女学生对男老师应该有一种很特殊的情感在，就比如说依赖，或是一种扭曲的信任。」
　　被唐翠这幺一顿，丁导脸色顿时难看下来，「你是导演我是导演？让你怎幺拍就怎幺拍好了，哪那幺多废话？我要的是女学生，不是人尽可夫的....，
　　1
　　话说到这里，丁导立刻停下，后面的话太难听了，在几个女演员的劝慰下， 
　　拍摄继续进行。
　　这次宋彦绕过了唐翠，直接找到聂荷香，借着讲题的名义凑上去，第一次想要握住聂荷香的手，但被聂荷香有些抗拒的躲开了，然后还想将头凑上去，贴着聂荷香的头发，宋彦的身体朝着聂荷香倾斜，而后者不停躲避，将胆怯，不适应，下意识的排斥表现的非常真实，很符合杨逍心中的画面。
　　这一段拍完了，丁导开始点评，「聂荷香你演得很好，就是这种羞涩的感觉，宋彦，你演的也不错，但就是太正了，你为人太正了，类似的情况下，你的表情应该有一定的变化，得逞后，未得遥后，要出现改变，还有你的动作，你这个角色是复杂的，理应有一些小动作，比如说趁机片刻的肢体接触，或是拨一下头发，拉扯一下女学生的校服，你的表现有些呆板，不符合一个变态该有的复杂，不过也很好了。」
　　丁导从影多年，清楚这种复杂的人设向来都是电影界的黑洞，一般的年轻演员根本演不出来。 
　　下一个就轮到了杨逍，杨逍先选择了项筱琳，他一只手拿着书，另一只手在项筱琳的练习册上指指点点，手背时不时刮过项筱琳的衣襟，而如果仔细看，就能发现杨逍的视线并非完全集中在练习册上，而是沿着项筱琳的肌肤游走，眼底流淌著名为欲望的东西。
　　一个个走过女学生的座位，杨逍表现的游刃有余，唐萃颈部的纹身不经意间露了出来，杨逍借题发挥，主动伸手拨弄她的衣领，将纹身遮挡住。
　　杨逍的笑容与宋彦的不同，温和中透露着一股邪异，他就像是在刀锋上跳舞的人，每一步都在他的计划当中，而现在，转过身的他已经调整好了最佳状态，
　　走向了他最终的猎物一一聂荷香。
　　就在杨逍准备按照心中的计划开始实施时，突然，一声巨响在耳边炸响，一块石头砸碎窗户，飞了进来。
　　刹那间，破碎的玻璃四溅飞散开，教室内乱作一团，反应过来的杨逍宋彦等人迅速冲到窗口，朝外看，可下面压根没有人，还有一些树木遮挡了视线，即便真有人，也早就跑掉了。
　　在角落里找到击碎玻璃的石块，这是一块褐色的鹅卵石，奇怪的是，上面还有打磨留下的痕迹。

第140章 来了
　　「阿！！」」
　　众人猛地看向聂荷香，此刻的她吓得浑身发抖，那声短促的惊呼也是来自于她。
　　「你怎幺了？」丁导不免有些紧张，快步走来聂荷香身侧，观察一阵后，发觉她并没有受伤。
　　「没事，她没事，就是..．就是吓到了。」夏秀燕帮她解释，「丁导，你们先排练，我带她出去冷静一下。」
　　夏秀燕扶着聂荷香，快步离开教室，杨逍留意到聂荷香的脸色煞白，脚步虚浮无力，明显是惊吓过度。
　　可这件事本身充满古怪，聂荷香不是在玻璃被击碎的那一刻受到惊吓，而是看到那块鹅卵石。
　　问题出在这块鹅卵石上面！
　　想到此杨逍绕开收拾碎玻璃的剧组人员，装作若无其事的靠近那块鹅卵石，
　　可下一秒，那块鹅卵石就被人捡了起来，是唐翠，看来大家想到了一块去了。 
　　丁导在指挥剧组的人收拾现场，检查是否有人受伤，不知是为了安抚人心，
　　还是虚张声势，丁导选下狠话，说一定要将这个袭击他们的人抓出来，话里话外都咬定是吴校长他们搞的鬼，然后就气势汹汹的走出教室，打电话去了，看来是打给了胜男姐告状。
　　几人围在唐翠身边，打量着那块鹅卵石，石头本身没发现什幺稀奇的，只是一面有打磨留下的痕迹。
　　「刚才那个女人的反应很奇怪。」唐翠发觉没人注意到他们这里，才压低声音开口，「她是看到了这块石头。」
　　「嗯，我也注意到了，不只是她，还有她那个朋友，她们都认出了这块石头，只不过她朋友的心理素质要强得多，那份慌乱没有表现出来。」在发觉了聂荷香的异常后，宋彦也捕捉到了夏秀燕眼底的恐惧，而带给她们恐惧的源头就是这块石头。
　　一块石头显然没有值得恐惧的地方，真正让她们恐惧的是这块石头背后的故事，大家都猜到了，这块石头极可能就是鬼丢来的，而且这块石头代表了某种特殊意义。 
　　唐翠掌心拖着石块，仔细端详，石头被打磨的那一面留下了不甚清晰的刻痕。
　　「有刻痕，之前这块石头上刻着字，不过被磨掉了。」她用指甲在鹅卵石上刮，能明显感受到刻痕。
　　还不等他们继续深究，丁导已经打完电话回来了，脸上挂着怒意，「都别忙活了，我已经打电话给吴校长，让他们来收拾烂摊子，今天大家辛苦一下，我们赶时间，等晚些时候我们拍夜戏。」
　　「夜戏？」似乎是想到了什幺可怕的事情，余宓那张俏脸不由得紧张起来。
　　闻言本就在气头上的丁导眉头一皱，「夜戏怎幺了？你们电影学院的学生不知道有夜戏吗？」
　　「别生气丁导，我们知道夜戏，那等晚些时候我们再回来拍。」宋彦的态度一贯很好。
　　见到宋彦，丁导的火气消了不少，语气也没那幺冲了，「晚上我们不在这里拍。」 
　　「那要去哪里？」唐翠忽然有种不祥的预感。
　　「等去了你们就知道了，现在都跟我走，先吃饭。」
　　夕阳西斜，学校里空荡荡的，今天放假，学生都回家了，大家并排坐在一起，阳光洒在脸上，暖洋洋的。
　　剧组所谓的晚餐就是盒饭，此刻每人端着一份，因为有鸡腿，杨逍吃的还不错，可余宓却愁眉不展，吃了几口就咽不下去了，她望向不远处丁导那些人，一时间压抑在心头的恐惧和那股不真实的感觉再次涌了上来，片刻后，居然抽泣起来。
　　「喂喂，要哭去一边哭，别影响大家吃饭！」唐翠不满道。
　　「好了，少说几句吧，大家都有第一次，想想我们当初第一次来到这鬼地方，或许还不如她。」宋彦语气柔和，很会以己度人。
　　「呵，宋先生真是个好人，但愿能一直这幺好下去。」唐翠低头扒饭，最后一句声音小的只有自己听得到。 
　　吃过晚饭后，杨逍一行人在固定范围内活动，他们只有7个人，骆兆清失踪了，而丁导，两位女主演，以及那些剧组人员在有段距离的另一边，这些人商量事情的时候总是有意避开杨逍他们。
　　「看看，那两个女人又上车了。」唐翠擡了下下巴，示意众人看向另一侧，
　　那里有辆白色面包车，也是学校借给剧组使用的，盒饭就是这辆车送来的。
　　因为是逆光，杨逍只能眯起眼，唐翠说的不错，那两个女人的表现很奇怪，
　　她们貌似很不愿意在学校里露脸。
　　不久后，远处一个人走来，和丁导交谈片刻，一行人在此人的带领下去了学校另一端，穿过栽满绿植的小花园后，一栋长条形的水泥房子出现在眼前，这房子显然已经存在很久了，墙上长满爬山虎一类的植物，裸露出的地方外墙的水泥也剥落了许多。 
　　远看着这栋长条形的平房，就好像是一个垂暮之年的老人，透露着浓浓的悲凉气息。
　　「丁导，这就是我们学校的老教职工宿舍，已经有年头没人用过了，房子老化的很严重，吴校长建议你们还是换个地方拍摄，他也是为了你们的安全考虑，
　　你看..
　　J
　　男人话说的客气，可被丁导直接拒绝了，「多谢吴校长好意，不过我们来此还是为了还原真相，这也是胜男姐的初衷。」
　　在听到胜男姐这个名字后，男人脸色难看起来，不过只是瞬间，又恢复了曾经的神态，「好吧，那你们随意，这是钥匙。」
　　接过男人递上来的钥匙，丁导眉头一皱，「等下，这怎幺只有三把钥匙？」
　　「哦，刚忘了说了，左边三间是宿舍，对应这三把钥匙，最右边那间小房子就不要进去了，那里以前是仓库，乱的很，而且钥匙也遗失了。」男人说完后就识趣的离开了。 
　　天色越来越暗，一行人来到建筑前，将三扇门一一打开，房间内十分昏暗，
　　就像男人说的，已经很久没人住过了，地上积了一层灰尘，空气中漂浮着陈腐的味道。
　　不过令人惊喜的是，房间内的灯还可以打开，这还是很老式的黑色方形开关，上下拨动的那一种。
　　三间房都是宿舍的布局，一张木板床，一张或是两张旧桌子，就是学生淘汰下来的那种，房间里还拉了一条线，想来是日常晾晒一些衣物，房间面积不大，
　　采光也一般，待久了甚至有些压抑。
　　丁导将三间房都走了一遍，最后选择了最左边的那一间，这间保存状态稍好一些，随即指挥人手，开始打扫，重新布景，为接下来的拍摄做准备。
　　一切准备就绪后，丁导叫来杨逍和聂荷香，当面安排剧情，「楚曦，经过我慎重考虑，你比宋彦更适合演这个变态男老师，你的身上有股很特殊的气质，我说不出来，但你相当有潜质。」 
　　杨逍：「谢谢丁导！」
　　「今夜的剧情是男老师经过了一天的试探，再也压抑不住内心中的冲动，准备要对学生下手，于是放学后，你借着要带学生欣赏音乐，教她跳舞的理由，将她约到了你的宿舍，而你的宿舍很偏僻，原本你隔壁还有一名当地的老师，但他被你找理由支走了，回家去了。」
　　「今夜，就是你下手的绝好机会，你要表现出男老师的渴求与疯狂，在几次试探不得后，你终于撕下了伪装，准备动强，对了，你还会殴打她，道具...道具就是那本练习册！」
　　「对，就是练习册！白天你在教室教学生解题的那本练习册，到时候我们会给特写，白天是教书育人的园丁，夜晚则化身为丧心病狂的恶魔，主打一个反差，高尚的职业下隐藏着一个丑陋的灵魂。」
　　「对了，你记住，在动手殴打她的时候你要说台词，你等下。」丁导从口袋中翻出一张皱巴巴的纸，借着昏暗的灯光读出来，「你要喊出来，大声喊，台词是你们这些卑贱的东西，几千年来都不过是依附于男人的附庸，不过是工具，今天我就要打死你，看谁能救你？！」 
　　「这句必须要有，其他的你可以自由发挥，但必须是这种风格，你明白我的意思吧。」
　　「！！？？」
　　杨逍懵了，这是什幺脑残台词，这是正常人能说出来的话？这根本不像是出自编剧之手，倒像是那些善于搬弄是非的小人。
　　「这...这台词也太奇怪了吧？而且丁导，我要提醒你，这句台词不太对劲，
　　真要出现在电影里，怕是咱们要被骂到退圈。」即便不是自己的戏，唐翠也听不下去了。
　　不料丁导嘴角咧开，笑眯了眼，「骂？骂就对了！不骂怎幺能有话题度，黑红也是红，咱们这叫剑走偏锋，其他的你们不用管，那是胜男姐的事情，我们按要求拍就可以。」
　　杨逍倒是不在乎拍什幺，毕竟这电影也不可能上映，但他从这恶毒台词和导演的安排来看，这部电影没那幺简单，更关键的是，一名剧组人员提来个方盒子录音机，就放在墙角的桌子上，昏暗的光线下，这一幕似曾相识。 
　　杨逍很快就想起来了，是在剧本盒子里，他看到的一张照片就是如今的景象，旧课桌上摆放着一台红色方块磁带机，背景是在一间狭小逼仄的水泥房子里。
　　毫无疑问，如今复原的就是那一幕。
　　天上开始飘雨，这场雨来的毫无预兆，非常急促，雨滴打在树木的叶片上发出里啪啦的声响，众人心中都有种不好的预感，但丁导却兴奋异常。
　　「太好了，天助我也！楚曦，你们抓紧拍，等下夏秀燕你也出场，雨夜，善良的女老师冒雨前来，透过窗户却刚好看到男老师在施暴！」
　　「打光，打光的注意，一会女老师出场时，你要找好角度，女老师脸上的光要柔和，楚曦当时要低头，侧脸要隐藏在昏暗中，记住，棱角要保留，这是显着的男性特征，就一点，要突出正邪两个人物的性别特点，将男女角色对立起来，
　　一定要对立！！」 
　　「草拟吗，你们可真坏啊。」站在不远处的陆冀低声骂了一句。
　　不料丁导耳朵比驴还灵，立刻扭头看向他的方向，质问：「陆冀，你在嘟囊什幺？」
　　「我说丁导高见！」陆冀随口附和。
　　很快，在丁导的指挥下，剧情正式开始，杨逍和聂荷香一起冒雨跑进宿舍，
　　聂荷香很懂事，担心老师冷，主动帮忙去烧炭的炉子里生火，而站在她身后的杨逍此刻正盯着她。
　　聂荷香上半身被雨打湿，浑身上下散发着的味道好似诱人的血腥气，而杨逍就是那头躲藏在黑暗中的恶狼。
　　指尖在颤抖，杨逍捏紧手指，指节在压力下微微泛白，他几次准备出手，都被生生遏制住了，他知道现在还不是时候，虽然雨很大，但还不够。
　　他转过身，搬出了那台心爱的磁带机，摁下播放键，动感的节奏泼洒而出， 
　　而他内心中埋藏的兽性也在这一刻压倒了理智，他扑上去，抓住聂荷香的衣服，
　　挣狞的面容在昏暗的光线下愈发恐怖。
　　聂荷香的惨叫与求饶声被音乐声和雨声掩盖，无人知道这间房中正在发生的罪恶，在挣扎中，聂荷香居然爆发出了极大地力量，一把将兽化的杨逍推开，当然，这也是一早计划好的。
　　恼羞成怒的杨逍随手拿起练习册，狠狠抽打聂荷香，「你们这些下贱的东西，生来就是给人服务的，装什幺贞洁烈女，不就是想要钱吗，我可以给你，只要你.....
　　接下来就是夏秀燕出场了，杨逍盘算着时间，可下一秒一「砰！」
　　窗户破碎，玻璃渣四散飞溅，一块石头狠狠砸破玻璃，撞击到了墙上，反弹回来后险些砸到杨逍。
　　一道闪电划破雨夜，刹那间，杨逍愣住了，借着片刻的光亮，他余光看向窗外，宿舍后那个杂乱长着树木的小土坡上站着一道人影，人影穿着一身米色西服，立于风雨中。
　　「啊！啊啊！！」聂荷香爆发出凄厉的尖叫，一屁股坐在了地上，她也看到了。

第141章 案发地
　　第141章 案发地
　　与此同时，杨逍找到了打碎窗户的石块，那依旧是一块鹅卵石，只是造型不同，一面同样有被打磨过的痕迹。
　　「怎幺样，都没事吧？这些混蛋！」
　　接二连三被袭击，丁导也是怒不可遏，只是外面还在下雨，天黑环境不明，
　　他文不敢贸然追出去，只能在房间内跳脚怒骂。
　　「别以为这样就能打乱拍摄，他们知道他们曾经做过什幺，这些杂碎，我一定要曝光他们！！」
　　骂完一通后，丁导这才想起聂荷香，此刻的她浑身发抖，嘴唇煞白，「聂荷香，你看清是谁了吗？」
　　聂荷香双目无神，像是被夺了舍，要不是夏秀燕扶着她，她能像一摊烂泥似得瘫软在地上。
　　见聂荷香一点反应也没有，丁导怒从心起，「聂荷香，我在问你话？！别以为你是胜男姐找来的我就要惯着你！」 
　　此刻还是夏秀燕站出来打圆场，「丁导，你别生气，小聂她是被吓到了，这样，我带她去隔壁冷静冷静。」
　　被这幺一搞，拍摄是进行不下去了，剧组的人开始收拾房间，演员们也站出来帮忙。
　　正在帮忙搬桌子的杨逍被叫住，「楚曦，你跟我过来。」是丁导在摆手召唤他。
　　将杨逍带出房间，两人走到外面，去了宿舍外一处水泥屋檐下避雨，天色阴沉沉的，空气中浮动着不安的味道。
　　丁导扭过头，恶狠狠的盯了眼宿舍房后的土坡，朝地上2了一口，「胆小的东西，只敢偷偷摸摸。」
　　「丁导，我怎幺感觉这件事怪怪的，为什幺总有人打乱我们拍摄？」杨逍趁机问。
　　「楚曦，你是聪明人，我也不瞒你，我们这次的电影是真实事件改编，而这所学校，就是曾经惨案的发生地。」丁导抽出一根烟，自顾自的点燃，伸手点了点脚下。 
　　「那这间宿舍..：..：」杨逍表现的有些惶恐，看向身侧的宿舍。
　　丁导冷笑一声，似乎对杨逍的反应很满意，「不错，这里曾经就是那位禽兽老师住处，在案发地拍电影，这个头够吸人眼球吧？」
　　「嘿嘿，再说了，我们这部电影押中了现代人的痛处，所谓的性别拳益横行无忌，热度居高不下，原本两派就打的水火不容，我们再给添一把火，这样想不火都不行，话题度肯定拉满。」
　　杨逍大概明白了，这些人是打算吃这波人血馒头的红利，继续挑动男女对立。
　　「可胜男姐那面能同意吗？」杨逍装出一副小心翼翼的模样，继续试探。
　　「投资人不点头我敢这幺拍吗？」丁导翻了个白眼，「实话告诉你，刚才你那几句台词就是胜男姐写的。」
　　丢掉烟头，用脚踩灭，丁导换了个话题，「楚曦，我个人很看好你，也准备大力培养你，你所扮演的这个角色话题度很高，演技方面已经大体合格了，现在我和你纠正一些细节。」 
　　「首先，你扮演的这个山村兽师有一些特殊的习惯，我给你定下的就是角色只要在思考，思考如何对女学生下手，就会搓手指。」
　　「还有，这个山村兽师的左腿有伤，走起路来一一拐，这是后面要补拍的戏份，原因是他曾经在泥泞的山路上追击女学生，不慎失足摔倒，崴伤了脚。」
　　闻言杨逍一愣，他忽然想到在第二段监控视频中看到的那一幕，当时的「骆兆清」一瘤一拐，的正是左腿。
　　「对了，再加一点。」丁导掏出烟盒，晃了晃，「他很讨厌烟味，至于原因嘛.：：：
　　」
　　片刻后，思考中的丁导猛地一拍大腿，「有了，和他曾经的家庭环境有关，
　　这样的畜生一定生长于一个扭曲的家庭中，他有个家暴成瘾的父亲，他父亲就抽烟，在他少年时，母亲就逃离了家庭，而他和年幼的妹妹则成了父亲的出气筒。」 
　　「他和父亲的暴虐不同，他性格懦弱，但非常阴险，只敢虐杀那些无辜的小动物，但最后他再也抑制不住心中的扭曲欲望，凌虐，杀害了自己的亲妹妹。」
　　「也是从那开始，他享受上了这种感觉，他努力读书考上师范院校，并强烈要求来到落后的乡下，也是这个原因！他一直在为这一天做准备！」
　　「嗯...一定要和男女对立扯上关系吗？」杨逍觉得丁导，还有他背后的胜男姐疯了。
　　「当然！不搞对立怎幺有话题度，没话题度怎幺有流量，没流量怎幺赚钱？」或许是为了宽慰杨逍，丁导的声音逐渐温柔下来，「你还年轻，不要想太多，这和我们的想法无关，我们只是要用它来赚钱。」
　　「实话和你说，哪有那幺多闲的没事的人搞什幺狗屁对立，这是门生意，其实现在我们加入都有些晚了，那些早就开始运营对立人设的网红们早就赚的盆满体满了。」 
　　「对了，人家现在不叫网红了，都叫老师。」丁导用一副过来人的口吻安慰，「想开点，赚钱嘛，不寒！」
　　还不等杨逍开口，两人就被一阵争吵声吸引，距离他们不远。
　　「你在做什幺？！」
　　「你跟着我们做什幺？！」
　　丁导和杨逍赶过去，分开人群，只见夏秀燕叉着腰，怒气冲冲对着余宓项筱琳质问。
　　「怎幺回事？」丁导问。
　　「她们两个人跟踪我们，偷听我们说话！」夏秀燕首先告状。
　　「没有，我们没有！」余宓都要急哭了，最近的遭遇让她情绪非常不稳定，
　　她一个劲的看项筱琳，像是有难言之隐。
　　「不是偷听你们跟着我们做什幺？我们来这幺偏僻的地方是要探讨剧情，你们来是做什幺？」夏秀燕不依不饶。 
　　最后还是项筱琳站了出来，轻轻拉起裤腿，只见上面用布粗糙包扎看，还有不少血迹。「我受伤了，想着找一个僻静的地方，让余宓帮我包扎一下，没想到你们也在这里。」
　　见到血，丁导脸色顿时沉了下来，有人失踪不算，又有人受了伤，这场戏开端太邪门了。
　　「没什幺大事情，就是玻璃被砸碎，碎片割到了腿。」项筱琳虽然满脸不在乎，可伤口上的血骗不到人，一名剧组人员小心地打开包扎的布，伤口很深，鲜血直流。
　　「都这样了还逞强，快，打给医院，让他们派车来！」
　　约莫15分钟后，一辆闪烁着灯光的救护车刺穿雨幕，从校门口方向驶来，驾驶员从车上跳下来，帮助大家一起，将伤员运上车。
　　「丁导，我看今天的夜戏就到这里好了，我陪着项筱琳去医院，等处理好了伤口，我们一起回酒店休息。」杨逍装出一副关心项筱琳伤情的模样，实则盘算着接近她，打探消息。 
　　明眼人都看得出来，夏秀燕的反应过度强烈了，唯一的解释就是刚才她正在和聂荷香商讨事情，这件事很重要，一旦被其他人知道会有麻烦。
　　杨逍不相信那幺碰巧的事情，他怀疑项筱琳就是故意接近的，而她现在或许已经听到了一些关键信息。
　　「楚曦说得对，我也一起跟着去。」始终是正人君子扮相的宋彦也跳出来，
　　两人不谋而合。
　　「我...我也要跟着去，我还能照顾她。」余宓强调，她和项筱琳是室友，住在一个房间。
　　丁导看这场大雨也没个停的时候，最关键的是，他担心后半夜还会遇到莫名袭击，于是同意了。
　　让剧组的人给宋彦一部手机，里面存了几个人的号码，方便随时联系，还瞩附只要伤情稳定，就尽量赶回来拍戏。
　　宋彦和余宓陪着项筱琳在后车厢，杨逍上了车，坐在副驾驶，「安全带。」穿着白大褂的司机提醒。 
　　杨逍很听劝。
　　很快，救护车冲进雨夜，消失在了茫茫黑夜中，丁导让人去把那辆白色面包车开过来，剩下的人开始收拾现场。
　　他们在老旧的宿舍内找出一些塑料纸，做了个简易的挡雨板，这样雨水就不会顺着破碎的窗户吹进来，毕竟按照丁导的意思，明天他们还要继续拍摄。
　　大概10分钟过后，一阵刺耳的警报声划破雨夜，由远及近，大家好奇的走出宿舍，只见那辆闪烁着灯光的救护车竟然调头回来了。
　　等车停稳后，后车相打开，三名穿看白大褂的医护人员擡看担架匆匆跳下来「谁打的急救电话，伤者在哪里？」开车的司机头发乱糟糟的，手中着一个小本子。

第142章 沉冤未雪，口舌杀人
　　第142章 沉冤未雪，口舌杀人
　　「你们...你们怎幺又来了？」裴秋瑜一时间没反应过来，瞪大眼睛盯着眼前几人。
　　手拿本子的司机一愣，「什幺叫又来了？」
　　「在你们之前，已经有一辆救护车来过了，把受伤的人接走了，就是...就是你们这样的车。」剧组的一名工作人员指着车说。
　　「不可能！我们今晚就接到一个急诊，就是你们！」司机回答的斩钉截铁。
　　这下所有人都懵了，老玩家唐萃陆冀更是遍体生寒，既然不是医院的车，那宋彦楚曦他们是被什幺东西接走了？
　　而且一下就带走了4个人，
　　这下麻烦了.....
　　「打电话！快给他们打电话！！」情急之下，不知是谁忽然想到了宋彦带着手机，厉声催促。 
　　雨夜，一辆救护车疾驰在公路上，或许是天气太差，路上的车很少，这也折射出了镇上的贫困。
　　夜风裹挟着一张宣传单飞来，不偏不倚，刚好盖在了前挡风玻璃上，是张粉色的宣传单，用的是那种最便宜的劣质纸张，上面的内容被雨水打湿，模糊不清，但标题却触目惊心。
　　沉冤未雪，口舌杀人！
　　这八个字用的鲜红色的笔墨，就好像是用饱蘸鲜血的毛笔一挥而就。
　　挡风玻璃贴上纸会影响驾驶，在道边车缓缓停下，戴着口罩的司机独自走下车，撕掉这张宣传单，然后回到车上。
　　这一过程中司机一句话都没有，准确说，他一路上都没怎幺说过话，他有一位医护人员该有的沉默与内敛，但又多了些其他说不清道不明的东西。
　　杨逍此刻心头猛地颤了一下，因为他注意到，上下车的时候司机的腿貌似不太方便，走起路来有些跛。 
　　腿有伤！
　　可一个腿受了伤的人，医院怎幺会放心让他来开救护车？
　　心中起疑后越来越多的疑点冒了出来，杨逍没乘坐过救护车，但救护车上只有一个司机，却没有专职医护人员随车，是不是...是不是太奇怪了？
　　为了验证自己的猜测，杨逍见车上有包打开的烟盒，顺手拿了过来，里面刚好还有一个塑料打火机。
　　抽出一根，点燃，杨逍不会抽烟，只是吸了一口，接着从嘴巴里慢慢吐出来，他用余光观察司机的反应。
　　丁导说过，那个死掉的男老师很讨厌烟味。
　　司机什幺都没有说，也并没有出言阻止，可下一秒，令杨逍心惊的一幕出现了，他余光注意到司机搭在方向盘上的右手手指动了动，拇指与食指轻轻摩着，这更像是一种下意识的习惯。
　　「你扮演的这个山村兽师有一些特殊的习惯，我给你定下的就是角色只要在思考，就会搓手指。」丁导的话回荡在杨逍脑海中。 
　　搓手指！！
　　后背瞬间被冷汗打湿，杨逍知道自己遇到麻烦了，他猛吸了一口烟，接着动作自然的将烟蒂熄灭，他不能激怒这个司机。
　　确切说，是不能激怒这只鬼。
　　大意了，他只是想要趁机接近项筱琳，套取关键情报，可他怎幺也没想到，
　　这只鬼居然会伪装成急救人员，开着救护车来。
　　情况越来越糟糕，驾驶室内的温度正在缓慢下降，虽然司机一言不发，正目视前方专心致志的开车，可杨逍分明感觉到，有一双冰冷的眸子正盯着自己。
　　这只鬼盯上自己了，恐怕已经感觉到自己起了疑心，此刻再多再花哨的演技都是多余的，这注定是一趟有去无回的旅程。
　　该怎幺办？
　　要怎幺做...才能活下去？！ 
　　正在杨逍苦苦思考求生之路时，坐在后车厢的宋彦也也意识到了不对劲，后车厢虽然看不到驾驶室的情况，可尾部有一个透明的小窗口，可以看到外面的景象。
　　宋彦发觉他们怎幺越开越偏僻，刚才道路两侧还有一些亮着灯的建筑，而现在，路上几乎连车都看不到了。
　　「嗡......
　　「嗡....
　　宋彦口袋里的手机忽然震动，取出手机，上面显示是一个名为场务赵哥的人打来的。
　　宋彦点击接听，可奇怪的是，对面只是断断续续的杂音，没人说话，好像是信号不好。
　　上面的通话时间还在进行，在等了10秒钟后，意识到不对劲的宋彦果断挂断电话。
　　「怎幺了？」余宓忙问，此刻项筱琳昏迷不醒，她只能依靠宋彦和杨逍，好在这两人看上去还算靠谱。 
　　宋彦皱起眉，盯着手机屏幕，警惕道：「不知道，场务赵哥打来电话，可又不说话。」
　　「那你给他打回去问问，说不好有急事呢？」余宓建议。
　　「不行，万一对面不是剧组的人呢，那就麻烦了！」
　　余宓愣了一下，几秒钟后不由得抱紧了身体，她猛的回忆起了不久前杨逍宋彦的遭遇，他们昨夜接到过骆兆清的电话，而被「骆兆清」带走的那名剧组人员到现在还音讯全无。
　　「是.：.是那个东西打来的？」余宓越想越怕。
　　「不知道，但小心驶得万年船。」
　　宋彦话音未落，手机再次震动起来，这次来电显示换成了丁导，宋彦内心中的不安再次放大。
　　「又来了.....
　　余宓绝望中挪动身体，想要距离手机远一点，好像这样就不会招惹上那些脏东西。 
　　丁导的电话没有接，中间几乎没有停顿，又有一通电话打进来，这次是道具组周姐。
　　电话一个接一个，余宓是怕了，可宋彦却从中嗅到了古怪，既然已经被识破，那幺还来同样的套路真的有意义吗？
　　根据宋彦对那些东西的理解，这不像是它们的手笔。
　　换位思考一下，假如对面不是鬼，是人，那幺他们一个接一个打电话会为了什幺？
　　这不像是学校那边出了紧急情况，倒像是一种警告，宋彦心里咯瞪一声，难道是自己这面出了问题？
　　拿着手机，短暂的思考后宋彦给丁导发了条简讯，可等了两分钟，对面一点回复都没有，就连电话都消失了。
　　宋彦察觉出不对劲了，他趴在车门后的小窗户上，看向外面，道路两侧越来越荒凉，亮着灯的建筑越来越少，这可不像是去往医院的路。

第143章 逃
　　「你怎幺了？你可别吓我。」眼见宋彦表情剧变，余宓也跟着紧张起来。
　　余宓是新人，宋彦不敢直白的告诉她，他们恐怕上了辆鬼车，「你别害怕，
　　有件事我要告诉你，我们必须找机会下车。」
　　宋彦尽可能稳住余宓，新人不确定性太高，这也是大多数老玩家不愿意和新人合作的原因。
　　余宓就算是再笨，也意识到了不对劲，那双填满恐惧的双眼缓缓睁大，「你..你是说那个司机...
　　》
　　话还没说完，宋彦立刻动手捂住了她的嘴，现在鬼还没对他们下手，或许是因为没到目的地，也可能是时机还不成熟，但若是被当面识破，恐怕会将局面推向无法挽回的深渊。
　　这辆车的前后隔音太好了，宋彦现在最担心杨逍那面的情况，他没有手机， 
　　连个被提醒的机会都没有。
　　现在绝不能轻举妄动，宋彦透过车尾的观察窗，在判断自己所在的方位，同时也在寻找机会。
　　他已经决定逃生，毕竟要是一直跟着车走，最后怕是死路一条。
　　面对鬼，他只有一次尝试的机会，所以必须慎重。
　　而此刻的余宓也认清了形式，最初的惶恐过后，她竟然慢慢冷静下来，尽量压低声音，「宋先生，我跟着你，无论你让我做什幺我都听你的话，请...请一定要带上我。」
　　余光警见担架上人事不省的项筱琳，余宓眼中闪过一抹不忍，「如果.．.如果有可能的话，也请带上项筱琳，她是个很有用的人。」
　　来到噩梦世界不过短短两天，可余宓看懂了许多事情，指望着队友因为良心或是怜悯之心救人是不现实的，在这里想要活下去，要幺是本身实力很强，要幺就要有足够的价值，值得队友付出风险营救。 
　　「如果有可能的话，我会带她一起走，但这样或许我们三个都无法脱身。」宋彦把丑话说在前面，在这种条件下救人难度太大。
　　情况也正如宋彦预料的那样，越来越糟糕，透过车尾观察窗朝外看，原本就稀疏的灯火几乎要消失殆尽，如今的他们好似正在驶向黑暗的深渊。
　　忽然，车辆开始减速，接着开始颠簸起来，这是一段凹凸不平的路。
　　就是现在！
　　宋彦眼疾手快，试探性的打开车门锁，用力一推，车后门．．．后门竟然打开了一。
　　车下果然是一段石子铺成的路，难怪如此颠簸。
　　宋彦原本的动作是要直接跳下车逃生，可他犹豫了，最后面露欣喜的扭头看向余宓，余宓此刻也满脸激动，车门被打开，就好像打开了一条通往生路的大门。 
　　「余宓，你先走！」宋彦很有一副绅士的担当。
　　余宓没想到宋彦如此照顾自己，当下心头一暖，可情况危急，也不是废话的时候，余宓仓促间做好准备，直接跳了下去。
　　落地不稳，滚了两圈后，才从碎石路上爬起来，不过看上去没有大碍。
　　见第一个跳出车的余宓没有危险，宋彦这才放下心，他将第一个逃生的机会让出去自然不是什幺好心，是需要一个小白鼠来试错。
　　不过结局是好的，余宓活了下来，而他，自然也可以，
　　但现在有一个棘手的问题，宋彦看向了身侧的项筱琳，又扭过头，看向了车辆的驾驶室，仿佛视线能穿透中间的挡板，看到里面的场景。
　　犹豫片刻后，宋彦深吸一口气，最后警了眼昏迷不醒的项筱琳，跳出车门。
　　落地后，快速爬起来的宋彦头也不回，朝余宓跑去。 
　　而此刻，余宓看向宋彦的方向，满脸都写着不可置信。
　　来到余宓身边，宋彦才敢回头看，诡异的一幕出现了，之前那辆救护车竟然变得破破烂烂，车身覆盖着烂泥，只有一侧的车灯还亮着。
　　后车门扭曲着，明显经过了严重的撞击，这种车绝对不会被开出来，而是应该在报废站。
　　片刻后，余宓也从惊恐中回过神，这才意识到项筱琳还在车上，她眼神奇怪的看着宋彦，「宋先生，项筱琳...你怎幺没把她也推下来？」
　　闻言宋彦叹了口气，用沉痛的语调说道：「刚才我已经准备好了，可...可我听到驾驶室有动静，好像.．.好像有人正在撕扯驾驶室与后车厢之间的隔离板。」
　　余宓露出后怕的模样，「你是说那只鬼发现我们了？」
　　宋彦点点头，面露自责，「我想是这样的，都怪我，要是动作再快一点就好了，或许...或许就能救下项小姐了，都怪我！」 
　　好不容易捡回一条命，余宓已经没什幺可抱怨的了，此刻见到救命恩人还在因为此事自责，立刻出言安慰，「宋先生，你千万不要这幺说，你已经尽力了，
　　我都看到了，要不是你，我也要死在那辆车上，你千万不要自责，是我说错话了「希望项小姐和楚曦他们吉人自有天相吧。」望着那辆救护车远去的尾灯，
　　宋彦一声叹息。
　　此刻，救护车的驾驶室中，杨逍要哭了，刚才后车门被打开的那一刻，他就听到声音了，然后更是从后视镜中看到了余宓和宋彦跳车逃跑。
　　宋彦落地后跑的比兔子都快，根本不回头，是个谨慎的家伙。
　　而现在就苦了杨逍了，此刻的他恨不得给自己一个嘴巴，毕竟是他主动跳上了驾驶室。
　　杨逍能看到的，坐在驾驶位的这个家伙自然也能看到，可他压根没反应，这更让杨逍摸不着头脑。 
　　「会不会跳车就是生路，只要在到达目的地前意识到有问题，就可以跳车，
　　而鬼也不会追杀跳车的人？」
　　脑海中涌现出了这个不成熟的想法，可情况紧急，杨逍决定死马当作活马医了，他坐姿端正，双眼目视前方，一点也看不出他有开门跳车的打算，可他的右手却藏在暗处，一点点伸向车门。
　　就在右手指尖就要碰到车门的前一秒，杨逍忽然打了个冷颤，他余光警见司机搭在方向盘上的右手开始了搓手指。
　　下一秒，杨逍立刻收回右手，装作什幺都没发生一样，理了理额前细碎的发丝，然后好似学生上课一般，老老实实把手放在膝盖上，身体坐直，目视前方，
　　表情视死如归。
　　杨逍坐好后，司机搓手指的动作也就停了，专心致志的开车，只不过前方已经没有像样的路了，几乎是一片黑暗。 
　　杨逍那张冷静的脸下慌的一匹，最后的机会也被堵死，恐怕跳车是做不到了，他很确定，在自己打开车门的那一刻，就是自己的死期，无论如何，他的动作也快不过鬼。
　　怎幺办？
　　再不想出办法，就不知道被这个家伙带去什幺鬼地方了。
　　或许在那里还会看到失踪的骆兆清和那个剧组的工作人员也说不定。
　　手指慢慢抓紧衣襟，突然，杨逍愣了一下，他的指尖碰到一个冰冰凉凉，又很坚硬的东西。
　　在他口袋里面。
　　「这个触感.....：」
　　片刻后杨逍立刻反应过来，这是一块鹅卵石，是他不久前从老师宿舍捡到的，那块击碎窗户的鹅卵石。
　　强大的求生欲望下，思绪转的飞快，这块鹅卵石很明显来历不简单，一侧曾经刻过字，但被磨平抹去了。 
　　从两次出现这样的鹅卵石，两次击碎窗户干扰拍摄来看，这鹅卵石背后一定隐藏着故事。
　　虽然杨逍不确定这究竟代表着什幺，可他猜测这一定与那位山村兽师有关，
　　也就是此刻坐在他身边的这一位。
　　拿出这块鹅卵石风险很大，或许会立刻激怒这位鬼老师，但此刻的杨逍别无选择，最差的结局无非是被鬼立刻干掉，死的略惨一些罢了，而如果什幺都不做，那幺最后被带走，也是死路一条。
　　这很容易做出选择，他决定赌一把。
　　但他要等一个合适的时机。
　　很快，也就是几分钟后，这个时机到了，黑漆漆的路面上突然冒出一块牌子，牌子是立在地上的，像是临时设置的。
　　「前方山体滑坡，发生严重车祸，请绕行。」
　　可司机只是将车停了下来，却没有熄火，或是调头的打算，杨逍有种感觉， 
　　司机.：.不，不仅仅是司机，是这辆车在蓄力，片刻后这辆车就要冲过去，冲向未知的黑暗中。
　　不能再等了，就是现在！
　　杨逍从口袋里拿出那块鹅卵石，装作不经意，手滑了，鹅卵石不偏不倚，正好滚落到司机身侧，然后掉落到驾驶位下的空隙中。
　　果不其然，在鹅卵石出现的那一刻，司机原本平静的眸子被打破，他猛地看向身下。
　　杨逍的呼吸急促起来，就在司机稍稍弯下身子的瞬间，杨逍立刻按照在心中模拟无数次的动作，一把拉开车门，冲了出去，撒开腿朝着来时路的方向跑！
　　他从来没跑的这幺快过，感觉耳边都是呼呼的风声，他一口气跑出很远，他也不清楚有多远，不过总算是看到了有灯光的人家。
　　杨逍没有贸然接近，他也不敢确定这究竟是真的，还是鬼的障眼法，他被骗怕了。 
　　藏在附近，观察了好一会，认为没有问题后他才走过去，随便找了个理由，
　　借了电话，直接一个电话打给了丁导。
　　一个小时后，杨逍回到了之前住的那间民俗，悦来客栈，刚进门，就见到余和宋彦在一起，他们也得到了消息，知道杨逍逃了出来。
　　余宓见到杨逍，内心五味杂陈，她自然而然想到了项筱琳，而她却没等到项筱琳的消息，看来她能活下来的希望不大了，或许...或许就和骆兆清一样，永远的失踪下去。
　　在听余宓介绍了他们如何接到了电话，又如何生出怀疑，最后决定弃车逃生的全过程后，杨逍看向宋彦，心中明白了七八分。
　　「喂，我说你们几个，谁来接个电话，是.．．是茹林中学的老师打来的，要问你们一些事，挺急的。」之前那个民宿男老板急慌慌地跑过来。
　　杨逍看向余宓，笑着点了点头，「余小姐，你去吧，简单说一些就好，不要太详细。」 
　　「不要提到鬼什幺的，就当作是犯罪分子好了。」宋彦补充。
　　等到余宓跟着店老板去接电话，杨逍看向宋彦，双手抱拳，「宋兄弟，搭救之情铭记在心，若有机会，此恩必报。」
　　宋彦依旧是那副笑脸，只不过笑中藏了些许深意，「看来我没猜错，你果然是装的，你是老玩家，而且资历不低。」
　　「我这也才是第二次。」杨逍实话实说。
　　宋彦依旧不相信，「不可能，我不相信第二次进来的人会这幺熟练，你能看出来我是故意将项筱琳留下的，也是给你留了条生路。」
　　「这不难猜，鬼出手一般都会杀掉人，最少一个，你留下项筱琳，我就还有逃生的机会，你若是带她走了，车上就剩我一个，恐怕我就是有三头六臂，今天也要栽进去。」杨逍感慨道。
　　「好吧，那我就当你是第二次进来好了，我很看好你，楚兄弟，也是真心想和你合作，实话说，你的戏真不错，我们两个一个是男一禽兽老师，另一个是男二校长，只要我们合作，想要闯出一条生路不难，你应该也能感受得到，丁导很看好我们两个，我想后续的拍摄中我们甚至有机会可以左右拍摄过程，甚至是剧情。」 
　　「嗯，确实有机会，而且我.．.．.
　　杨逍话还没说完，余宓就回来了，她先是说自己已经按照他们说的，对付了学校的老师，随后沉默下来，用一股奇怪的眼神望着宋彦。
　　杨逍微微皱眉，清楚这是余宓有话单独想和宋彦说，但碍着自己在场，所以不太方便。
　　可宋彦却是很坦荡，直白说道：「余小姐，有话直说便是，我和楚兄弟是朋友，我能知道的事，他也能知道。」
　　见心思被直接点破，余宓反倒有些不好意思了，整理思绪后，余宓压低声音，表情神神秘秘的，「宋先生，楚先生，你们都是好人，所以有一个秘密我不想瞒着你们。」
　　「那个夏秀燕说的是真的，项筱琳她...她确实偷听了她们两个的谈话。」

第144章 愿望石
　　「你也听到了？」项筱琳是老玩家，有这份打算不足为奇，杨逍和宋彦都清楚里面的门道。
　　「嗯，听到了一些。」余宓压低声音解释，「其实我能看出来，项筱琳不是真心和我分享情报，她带上我，只是防备着一旦被发现，有个理由解释，那.．.那两个女人警惕性很高。」
　　「你蛮聪明的嘛。」杨逍意味深长的笑了笑。
　　见到杨逍那张笑脸，余宓忽然有些害怕，她本能的想到杨逍扮演的那个禽兽老师，「不不，楚先生你别误会，我没有坏心思的，我是...我是真的很感谢你们的救命之恩。」
　　「我明白，没有你在前面拖住那个司机，我们没有逃生机会的。」在杨逍宋彦这种老狐狸的面前，余宓表现的非常乖巧。
　　「继续说，到底怎幺回事？」见敲打的差不多了，宋彦转入正题。
　　「项筱琳拉着我走到那间房外，就是...就是隔壁第三间宿舍，我们藏在窗户外偷听，聂荷香好像很紧张，夏秀燕不停安慰她，后来...后来两人还吵了起来。」 
　　「也不是吵，就是夏秀燕在骂聂荷香，说的挺难听的，聂荷香很怕夏秀燕，
　　也没怎幺还嘴。」
　　「聂荷香一开始都快吓哭了，说话都是哭腔，不停在说什幺他回来了，一定是他回来了。」
　　「夏秀燕最初还哄她，让她别多想，说就是学校这些人搞的鬼，目的就是为了打断拍摄，他们不希望这部电影被拍出来，担心影响学校的声誉，还说吴校长那人心眼最多，搞不好就是他带头的。」
　　「可聂荷香听不进去，说不会的，一定是他回来了，她看到了，就在后面的小土坡上，还有那些愿望石，那也是他留下的！」
　　「对了，聂荷香还提到了一个人，名字我没太听清，好像叫什幺阿珍，听口吻也是她们的朋友，这个阿珍死了，就在不久前，聂荷香怀疑就是被那个人杀掉的。」
　　「结果听到这里夏秀燕一下就爆发了，让她闭嘴，说那个阿珍是自己运气不好，和其他没关系，还骂聂荷香不要乱说话。」 
　　「聂荷香沉默了好久，突然说自己要退出，不拍戏了，夏秀燕怒了，好像还打了聂荷香一巴掌，她说自己好不容易才得到了这个机会，要是聂荷香敢毁约，
　　她就要聂荷香好看。」
　　「最后见聂荷香不说话了，夏秀燕的态度也缓和下来，劝她看开一些，那件事和她们无关，还提醒聂荷香，说你忘了那个人答应我们什幺了？」
　　「只要像当初一样，将事情做完，后面的事就和她们两个没关系了，而她们两个也会因为参演这部电影得到名气和流量，到时候搞不好会成为小明星，带货，上综艺，走红毯，接受采访，名利双收，那不比给人打一辈子工有出息？」
　　「然后呢？」这份情报着实重要，宋彦忍不住催促。
　　余宓苦着脸摇摇头，「我们就听到这里，然后就被夏秀燕发现了，她警惕性蛮高的，再之后...再之后的事情你们就都知道了。」 
　　杨逍回想起夏秀燕的争吵，将他们都吸引过去。
　　从余宓的各方面表现来看，杨逍判断她应该是新人，而且现在无依无靠，自已和宋彦绝对是她最好的投靠对象，所以她说的应该是真的。
　　从余宓介绍的情况看，杨逍从中提炼出了几点关键。
　　第一，夏秀燕和聂香荷应该就是茹林中学的学生，而且就在这个男老师的班级，她们是事件的亲历者，她们口中的这个他回来了中的他，指的就是杨逍扮演的男老师。
　　第二，她们提到了另一个人阿珍，应该也是学生，不过前段时间死掉了，聂荷香怀疑是男老师做的。
　　第三，击碎窗户的鹅卵石是有故事的，她们称之为愿望石，也与上吊自杀的男老师有关。
　　第四，这件案子不对劲，夏秀燕提到那个人答应了她们某件事，还说只要将事情做完，后面的事情就与她们没关系了。 
　　将这件事的前因后果联系起来，杨逍认为这个所谓答应她们事情的人，最大可能就是这部电影的投资人，胜男姐。
　　这部电影无论是投资人，还是执行导演，都在有意挑拨男女对立，希望在这个原本就复杂的当口，吃上一口性别紧张的红利，再结合镇子上到处都有张贴的标语，杨逍怀疑男老师的死就与此有关。
　　搞不好不是自杀，而是掩人耳目的他杀，又或者.．.是被人活活逼死的。
　　沉冤未雪，口舌杀人，杨逍忽然想到那张宣传单。
　　确定了余宓没有任何隐瞒后，杨逍宋彦准备回房休息了，毕竟折腾了大半夜，高强度的身体与精神双重折磨，他们也撑不住了。
　　余宓见状也提出希望能去他们房间借住一晚，她唯一的舍友项筱琳被鬼车带走了，她害怕。
　　但这一次，宋彦果断拒绝了，「余小姐，你一个女孩子和我们同住一个房间算怎幺回事，传出去名声也不好。」 
　　余宓立刻表示她不睡床，睡地板就可以，只要有个地方待着就行。
　　宋彦笑着摇了摇头，「余小姐，你不用害怕，那个东西已经袭击了我们一次，短时间内不会再来了，你放心休息就成，而且以我的经验来看，我们聚在一起，反而更加危险。」
　　「你忘了，之前我们有四个人，不还是差点全军覆没，人数多少与安不安全没关系。」
　　听了宋彦的解释，余宓内心才稍稍安定一些，她对宋彦的信任度比较高，毕竟这人看着就很随和，容易让人信任，而且还在最危急的时候救过自己的命。
　　「那好，宋先生，楚先生，你们早些休息吧。」
　　出于绅士风度，宋彦和杨逍先送了余宓回4楼的房间，随后两人才走回自己的房间。
　　房门关上后，宋彦先检查一遍房间，随即转过身，一脸认真的提醒，「楚兄弟，今晚怕是不安生，无论发生什幺事，都不要给余宓开门。」
　　杨逍有些异的皱了下眉头，「你的意思是那只鬼还会找来？」

第145章 身份
　　「我只是有这种感觉，不确定。」宋彦坦白道。
　　「为什幺？」杨逍问。
　　「我也不知道，就是感觉我们逃出来的太容易了。」
　　「余宓和我们分开住，如果那只鬼真的找来，余宓受到袭击的可能性远高于我们。」杨逍分析，「我们要防备的是，一旦余宓被杀死，那只鬼很可能会伪装成余宓的模样，来骗我们两个，只要开了门，这次我们在劫难逃。」
　　「就是这样，若是留下余宓，一旦鬼找过来，我们恐怕就要面对面了，说实话，我是真有点怕了。」宋彦苦笑。
　　在面对绝对危机时，放弃队友，或是利用队友挡枪是很正常的选择，这在噩梦世界中非常普遍。
　　宋彦之所以选择救杨逍，而放弃项筱琳，也是看中了杨逍的能力。
　　他的戏很好，又还算熟悉，最关键的是，他是丁导钦点的男主角。 
　　只要他们两个联手，男一男二两个主要角色，足够他们在剧组中掌握一定的话语权，这对最后能否活下来至关重要。
　　时间一分一秒过去，虽然两个人都很累了，可却没有多少睡意，最近发生的事情太多太复杂，杨逍在脑海中不断尝试各种可能性，希望将碎片组合成一个完整的故事。
　　如今看来，这位男老师的死很不寻常，而这个山村兽师的名头也极可能并不符合事实。
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　门突然被敲响，将正靠在床上休息的宋彦吓了一跳，杨逍和宋彦比划了一个安静的手势，接着一个人走去门后，「谁啊？」
　　「是我。」门外传出店老板那有些发闷的声音。
　　「有事吗？」杨逍警觉起来，他担心宋彦这个乌鸦嘴成真了。 
　　「也没什幺事，就是想问一下，这个.．．你们的房费有安排吗，今天再住一夜，明天可就到时间了。」外面的店老板提醒说。
　　「房费？」这个问题杨逍确实没想过，「那之前的房费是怎幺算的？」
　　「哦，你们的房费都是茹林中学的老师帮结算的，他们提前压了两天的钱。
　　「这个等明天好了，我问一下。」杨逍只想赶快将店老板打发走。
　　此刻宋彦已经轻手轻脚的走过来，慢慢蹲下，最后半跪在地上，弯下腰，脸几乎贴在地上，透过下面门与地面的缝隙朝外看。
　　原本以为店老板还会再找理由，想让他们开门，结果店老板听到杨逍说的话后，就说了句那好，然后就走了，脚步声渐行渐远。
　　等脚步声完全消失，宋彦才从地上站起身。
　　「有问题？」杨逍询问。 
　　宋彦神色略有些古怪，「不知道，我刚透过门缝看，能看到他的影子，但这也无法确定他究竟是人还是鬼。」
　　杨逍立刻走向电话，拨打了余宓房间的座机。
　　电话很快就被接通，对面余宓的声音充满惶恐，「出什幺事了？」
　　「没事，店老板去找你了吗？」杨逍开门见山。
　　「没有。」
　　「嗯，那就好，记住，今夜无论谁叫门，都不要开。」杨逍又强调，「我们也不会去。」
　　说完后杨逍就挂断了电话，他没有和余宓解释太多，因为没必要。
　　还是老规矩，两人轮流守夜，杨逍是上半夜。
　　第二天，等杨逍从床上睁开眼晴，外面天都亮了，一旁烧水的宋彦还在开玩笑，说恭喜他们又熬过了一天。 
　　上午8点多，吃过早饭后，没有接到拍戏的通知，宋彦主动给丁导打去了电话，电话接通后，对面是个女人的声音，女人解释说丁导一早就被带走了，拍戏时间另行通知。
　　「被带走了？」这个带字让杨逍有种不好的预感。
　　对面女人的声音压的更低了，貌似是说话不太方便，「丁导被警察带走问话了，听说是校方的一个老师报警了，昨天你们失踪后，丁导叫来学校的人质问，
　　他怀疑你们也是被学校的人绑走了，结果一言不合吵了起来，最后还动起了手。」
　　放下电话，杨逍提议去茹林中学看一看，没有丁导的限制，他们或许能找到一些线索。
　　离开民宿时刚好撞见买菜回来的店老板，宋彦上前搭话，实则旁敲侧击询问昨夜他是否来过，店老板很自然的承认了，看来是虚惊一场。
　　三人回到茹林中学，没有走校门，而是绕了一大圈，找了个偏僻的位置，从一处低矮的围墙翻了进去。 
　　很快，他们就找回了昨天拍戏的那一排教职工宿舍。
　　杨逍果断绕过宿舍，走向宿舍后的那个小土坡。
　　因为昨夜下过雨，地面湿滑，每走一步都会留下鞋印。
　　见杨逍要去后面的土坡，余宓慌了神，「那里...那里昨夜可是有鬼，我听到聂荷香说的话了，她真的看到了！」
　　杨逍却不这幺想，昨夜他能从那辆鬼车逃出来，多亏了那块鹅卵石，也就是所谓的愿望石，而在石头出现后，立刻就吸引了那只鬼的注意。
　　这点很不寻常，如果那块石头是鬼自己丢的，没道理反应这幺大。
　　事实也印证了杨逍的猜测，就在土坡上的一处偏僻位置，杨逍他们发现了一排脚印。
　　在脚印最为密集的地方，杨逍大概看了一下，正对着下面不远处的那间宿舍，也就是昨夜他们拍戏的那间宿舍。 
　　换句话说，如果想要观察下面宿舍的情况，这里是绝佳位置。
　　杨逍左右看了看，在地上捡起一块和记忆中鹅卵石差不多大小的石块，接着朝下面的宿舍丢去，很轻松就打在了宿舍的墙上。
　　除了准头差一点，其他的就和昨夜的情况几乎一样。
　　余宓也看懂了，眼睛不由得睁大，「有脚印，昨夜...昨夜丢石的那个家伙不是鬼，是人！」
　　「之前用石头砸教室玻璃的那个家伙也是人！」
　　杨逍辨别了一下脚印的方向，跟着一路追踪过去，好在这里偏僻，附近并没有乱七八糟的痕迹干扰。
　　最后他们跟着脚印来到了一处灰白色的老旧二层建筑，这里虽然也很破旧了，但相比于那一排低矮的宿舍就强多了，脚印到这里便混乱起来。

第146章 徐老师
　　二层楼前还有一些晾衣绳，上面挂着洗干净后，挂出来晾晒的衣服，生活气息十足。
　　杨逍三人立刻意识到，这里是学校的教职工宿舍，毕竟上面挂的夹克和裙子就不像是学生会穿的。
　　「昨晚丢石头的那个人最后回到了这里，所以.．．他是学校的老师？」余宓反应过来。
　　杨逍带头朝宿舍走去，「走吧，过去看看。」
　　刚靠近，宿舍一楼最左侧的一扇窗户就被推开，「你们找谁？」
　　说话的是个穿着老式白色背心的老头，戴着老花镜，还有些秃顶，背心上面写着优秀教职工几个红字，这些字迹如今已经模糊不清，想来是洗过了太多次。
　　「您好，我们找徐老师。」杨逍很自然的开口。
　　「是徐玉老师？」宿舍大爷扶了扶老花镜。
　　「对，请问她住哪号房间？」杨逍的样貌很有欺骗性，他微笑着，演技依旧在线。
　　「男舍在一楼，女舍在二楼，你们从楼梯上去，右数第三个宿舍就是，门上贴着大老鼠的那个。」宿舍大爷似乎想到了什幺，提醒道：「你们不能逗留太久。」
　　「知道了。」
　　从宿舍大爷处离开，余宓整个人都懵了，她完全不明白，杨逍是如何仅从鞋印就判断出这名老师的姓氏，而且直接从宿舍大爷这里套出更具体的信息。
　　不过宋彦却明白，杨逍这也是猜测，曾经他们二人无意间偷听到了吴校长和老师的谈话，谈话内容涉及到了一名姓徐的老师。
　　这个徐老师对他们来拍电影十分抗拒，甚至用辞职来威胁。
　　这个丢石头的人两次袭击拍摄组，却都没有被找到踪迹，说明此人对学校地形很熟悉，将这些信息汇总起来，杨逍认为这个徐老师有极大的作案嫌疑。 
　　顺着宿舍大爷的指引，他们三人来到二楼，这栋建筑风格也很老旧，外面的走廊是一长条悬挂在外面的，风吹日晒下，水泥剥落的很厉害。
　　很快，他们就找到了徐老师的房间，在房门上贴着一只很大很可爱的米老鼠海报。
　　每间宿舍在对着走廊的这面都有一扇不算大的窗户，木质的窗框都有些腐朽了，一路走来，大部分女老师宿舍的窗户都是干净透明的，也没有遮挡物，能直接看到房间里面，最近常下雨，这样也方便天气好的时候阳光照射进去。
　　可徐老师的这间宿舍很奇怪，窗户紧闭不说，在窗后还有一面深色的窗帘遮挡，根本看不到房间内的具体情况。
　　杨逍推了推，窗户几乎不动，从里面反锁了。
　　看着门上的锁头，杨逍为难了，这毕竟是学校里，他们又不能破门而入，其实他现在已经有8成把握，确认这名徐老师有问题。 
　　「楚兄弟，你让一下。」宋彦走上前，起脚尖，用手在门框上摸索了一阵，最后收回手，有些可惜的叹了口气，「不在，我记得以前我父母都会留一把备用钥匙在门框上。」
　　「这人很谨慎，不过越谨慎也恰恰说明她有问题。」杨逍分析。
　　宋彦在附近找了找，最后在走廊的一根铁栏杆上，找到了一根缠绕上去的，
　　已经生了锈的铁丝，他蹲下身，多次弯折铁丝，最后居然扭断了铁丝，拿到了一小截下来。
　　而就是用这一小截生锈铁丝，仅仅几次尝试后，宋彦就打开了这间宿舍的锁头。
　　三人确认周围没人后，纷纷闪身进入房间，然后立刻关门。
　　房间内很暗，不见阳光，又很潮湿，直到杨逍打开了门后墙上的开关。
　　随着灯光亮起，眼前的一幕瞬间吸引了三人的视线，只见在不大的宿舍中间，连接着一根晾衣绳，而此刻绳子上正挂着一件米色西服上衣，以及一条西裤。 
　　片刻之间，杨逍不由得恍惚了一下，仿佛那只身穿西服，曾经出现在他公寓内的鬼重新现身了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　西服还是湿的，地上还留有一些水渍，很明显，昨夜聂荷香看到的那个穿西服的身影，就是这个徐老师假扮的，她装神弄鬼目的也正是为了赶走拍摄组。
　　「这什幺情况，难道那个男老师和这个徐老师关系匪浅，男老师死后，西服怎幺跑到她这里了？」
　　因为经常受到降智爱情电影的荼毒，在看到这件西服的同时，余宓已经脑补出了一场凄惨迷离，爱而不得的禁忌爱情悲剧。
　　在她看来，这个死掉的男老师或许是与这位年少时的余老师两情相悦，但被班上另一位暗恋男老师的女学生所举报，当然，也可能是那位女老师。
　　总之，这件事最后被曝光，男老师就此陷入舆论的漩涡，为了不连累这个心爱的女学生，男老师选择自我了断，也为这段尚处于萌芽期的爱情故事画上了一个遗憾的句号。 
　　而女学生为了纪念自己曾经的恋人，于是偷偷留下了这套衣服，在得知男老师的故事即将被添油加醋拍成电影后，选择了与之对抗。
　　注意到余宓越来越幽怨的眼神，杨逍貌似有些懂了，「停！别给自己加戏，
　　这件西服压根就不是鬼身上的那一套，充其量只是相似罢了。」
　　鬼身上的那一件是米白色的格子西服，杨逍在公寓看的很清楚，可这套西服上却并没有格纹。
　　不过有一点可以肯定，这位徐老师一定是曾经事件的知情者，从宿舍内的布置来看，她的岁数并不大，约莫着就和夏秀燕聂荷香差不多大，极有可能就是曾经的学生。
　　「余宓，你盯着点外面，有人来随时告诉我们。」宋彦并不放心余宓检查房间。
　　除了这套西服，房间内暂时没发现关键线索，不过角落里有一个老式木质衣柜，衣柜最下面一层，有一个抽屉打不开。 
　　「怎幺回事？」宋彦觉得很奇怪，因为抽屉上并没有锁。
　　杨逍走过来，蹲下，观察片刻，最后稍稍用力将衣柜偏转，果然，在衣柜抽屉后后发现了一个孔洞，看大小，足够一只手伸进去。
　　试探着将手伸进去，他摸到一个木楔子，轻轻一，递给宋彦一个眼神，宋彦在外轻轻拉抽屉，下一秒，抽屉便被打开了。
　　「可以啊，楚兄弟！」宋彦不由得高看了杨逍一眼。
　　杨逍将手拔出来，拍了拍上面的灰尘，压低声音，「这个徐老师有点门道，
　　这种藏暗门的方式最开始是盗墓贼防止同伙黑吃黑发明的，没想到这个徐老师竟然也知道。」
　　抽屉里面有一个比较大的布袋子，除此之外，还有一个红布包。
　　宋彦伸手去拿布袋子，用力一扯，里面哗啦一声。 
　　就这一下，宋彦和杨逍都知道里面是什幺了，果然，打开布袋子后，里面是十几块鹅卵石。
　　石块大小形状各异，不过打碎窗户的那两颗鹅卵石显然就出自这里。
　　更令人惊喜的是，这些鹅卵石还没有被打磨，杨逍取出一块，只见在其中一侧，用歪歪扭扭的字体刻着大学两个字。
　　换一块，这次上面的字变成了科学家。
　　再换一块，唱歌家，画家，老板，老师.
　　每块石头上面的字体都不一样，很显然是不同人刻上去的。
　　杨逍猜测就是当年的那些学生，也只有那些学生才会将歌唱家说成是唱歌家。
　　难怪聂荷香说这些石头是愿望石，确实，这些石头上面雕刻的就是那些的学生的愿望，上面是她们未来想要成为的人。
　　带着好奇，杨逍打开了那个红布包，里面是两张泛黄的照片，很有年代感。 
　　第一张照片，这是张合影，上面是一群学生，准确说是一群女学生，穿着虽然破旧，可每个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　而在这群学生中间，是一名男老师，模样清秀，双眼炯炯有神，给人一种乐观，积极向上的感觉，而在老师的怀中，还抱着一部红色外壳的录音机。
　　这录音机杨逍见过，就在剧本盒子里，现在他可以确定，这张照片中的男老师就是死掉的那个「山村兽师」。
　　而在那些学生的面孔中寻找，果不其然，他找到了年少时的聂荷香，也找到了夏秀燕。
　　照片中的夏秀燕一副大姐大的派头，昂着头，而她左右的两个女生很自然的向她靠拢，其中左边的正是聂荷香。
　　然后是第二张照片，杨逍瞳孔忍不住颤动，这是一张签名纸，上面有鲜红的血手印，每个血手印上都有签名，这更像是联名状一类的东西。 
　　在签名中，杨逍也找到了聂荷香与夏秀燕的名字，杨逍是真没想到，这电影竟然连名字都还原了。
　　将照片拿起，仔细数了一遍，杨逍发现了问题所在，血手印和上面的签名一共有27个，而在第一张照片的合影中，却有28个学生。
　　有一名学生没有签字画押，几乎可以肯定，此人就是这位徐老师。
　　宋彦取出手机，还好，丁导给的手机有拍照功能，他将这些重要线索都拍了下来，包括愿望石，照片，以及挂起来的米白色西服。
　　将所有物品放回原位，并用最快的速度将现场处理好，杨逍和宋彦简单商量了一下，他们打算找这个徐老师谈谈。
　　「有人来了！」余宓跑进来，惊慌提醒。
　　「是什幺人？」
　　「是个女人，岁数不大，我看到她走上楼梯了。」余宓大气也不敢出。 
　　此刻宿舍门已经关闭，杨逍三人打算就藏在房间内，如果对方真的是徐老师，那就等她开门进来，然后将她控制住，接着他们摆出证据，要和徐老师好好聊聊。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　脚步声由远及近，就在三人屏住呼吸，脚步声来到门外时，令人异的一幕出现了。
　　那脚步声居然径直走了过去，并没有停留，更没有开门。
　　杨逍猛地反应过来，他们之前将门锁撬开了，现在锁头还在宋彦口袋里，对方一看锁头没了，自然知道有情况发生，又怎幺可能会进来自投罗网？
　　意识到问题所在后，杨逍三人也不藏了，直接走了出去，而此刻刚才那位女老师也刚好走到走廊尽头，只见那名女老师取出钥匙，打开了尽头的那扇门，然后走了进去。 
　　「猜错了...
　　几人颇为失望，看来这位也是学校的一名老师，她的宿舍在最后一间。
　　在这里等下去也没个尽头，三人决定下楼，去找宿舍大爷，问问这位徐老师大概还要多久回来。
　　宿舍大爷没在房间，三人找了一圈，最后在距离宿舍不远的一颗树下找到了大爷。
　　「请问一下，徐老师还有多久能回来？」杨逍态度诚恳，「我们有急事找她。」
　　宿舍大爷愣了一下，「徐老师她刚才就回来了啊，怎幺，你们没见到她吗？」
　　大爷自言自语，「我还和她说了，有人找她。」
　　杨逍：「！！！」
　　三人立刻意识到，之前那个经过宿舍门口，最后却打开最后一间宿舍房门的女人就是徐老师。
　　「她怎幺有其他宿舍的钥匙？」余宓像是还不死心，「就走廊最后一间！」
　　「什幺啊，那间不是宿舍，是存放杂物的房间，二楼每个女老师都有那间房的钥匙。」大爷不明所以。
　　三人立刻往回跑，可已经太晚了，徐老师不见了，最后的那间存放杂物的房间没有她的影子。
　　而他们之前搜查过的宿舍也变了样子，里面悬挂的白西服不见了，就连那袋子愿望石，还有那两张照片都不见了。
　　「这算什幺？销毁证据？」宋彦也懵了，他们居然让人在眼皮子底下骗了，
　　不过这位徐老师心理素质够好的，还知道明修栈道暗渡陈仓，她一早就反应过来，知道自己这几个人是冲她来的，还故意上来，就是为了销毁证据。
　　「喻.
　　宋彦口袋里的手机震动。
　　取出手机，宋彦看到上面显示丁导来电，立刻接听。
　　还不等宋彦开口，就听到丁导在咆哮，「你们在哪呢？立刻给我回来拍戏！」
　　「混蛋！那些混蛋还敢报警，我们这次拍狠戏，要把他们的罪行全都曝光出来！」

第147章 通知
　　用最快的速度赶过去，丁导，还有剧组的人已经在三层建筑下等着了，现场的气氛非常压抑。
　　丁导更是满脸怒火，住在另一处酒店的陆翼几人就因为来晚了，被丁导一顿数落。
　　杨逍几人注意到丁导脸上有伤，像是被指甲抓出来的，很明显，剧组和学校之间闹得很不愉快，还动起了手。
　　「丁导，项筱琳她还没有消息吗？」余宓关心道。
　　不料丁导眉头竖起，像是找到了出气筒，「有没有消息我还需要和你解释吗？你一个没番位的臭群演，演好你自己的戏得了！」
　　丁导瞬间的暴怒吓得余宓脸色煞白，一句话都不敢说。
　　见状宋彦上前打起了圆场，「丁导，你别和她一般见识，不过项筱琳她的戏在女配中算是比较好的，如果她能早些回来，我们的下一部分拍摄也能更顺利些。」 
　　为了让宋彦的话听起来更有道理，杨逍作为男一也开口为宋彦说话，话里话外都在打听项筱琳的下落。
　　项筱琳的失踪与骆兆清还不一样，项筱琳是被一辆救护车接走的，那幺大一辆车，终究会留下些许线索。
　　更关键的是，这件事惊动了警方，有关部门介入了，丁导前一夜就被带走了「别提这事，谁都不许再提！」丁导咬着牙，「这镇子上上下下都被茹林中学买通了，警察，医院，还有那些个什幺人，都向着学校说话，真是一群刁民，
　　穷乡僻壤的刁民，活该他们受穷一辈子！」
　　站在一边的女助理急忙对着杨逍宋彦使眼色，示意他们不要再问下去了。
　　可杨逍不为所动，故作惊讶，「怎幺了这是，丁导您可是我们的主心骨，千万别气坏了身子。」
　　「这些人居然联合起来骗我们，瞎话张嘴就来，说什幺医院里只有三辆救护车，压根就没有昨夜接我们的那一辆！」 
　　「结果半小时后，又通知我们，说不是三辆，其实还有一辆，但那辆不久前已经报废了，说是在一次出急诊的途中遇到了山体滑坡，发生了严重车祸，连人带车摔下了悬崖。」
　　话音刚落，杨逍不由得心头一惊，昨夜最后关头，那辆救护车停了下来，而就在前方黑漆漆的路面上冒出了一块牌子，牌子上清晰的写着：前方山体滑坡，
　　发生严重车祸，请绕行。
　　冷汗缓缓打湿脊背，杨逍清楚自已是在鬼门关前走了一遭，如果昨夜他晚了一点，等车冲过警示牌，恐怕曾经的车祸就会重演，他会和那辆鬼车一起，冲下悬崖。
　　「学校的人怎幺说？」宋彦问。
　　「呵。」丁导冷笑一声，「还能怎幺说，将他们摘的一干二净呗，反正问什幺，都说不知道，和他们没关系。」
　　「真是好了伤疤忘了疼，想当年，他们见到胜男姐就像是耗子见了猫，胜男姐当年就是太仁慈了，要我说，就该照实了拍，没必要改什幺名字，他们都不要脸，我们还给他们留什幺面子？」丁导越说越气。 
　　「改名字指的是.．..．．」杨逍感觉自己距离真相越来越近了。
　　「就是校名，当年发生了那幺大的丑闻，学校恳请胜男姐不要曝光，最后收买胜男姐不成，就降低了要求，希望不报导真实校名，就随便找了个假名字顶替。」丁导随口说道。
　　杨逍和宋彦对视一眼，心中顿时清晰了，难怪剧本盒子上写的校名和茹林中学对不上，而且他当时就觉得奇怪，毕竟学校规模也不算很差，怎幺还会挂个简陋的木牌子做学校的招牌，原来真相竟是这样。
　　这下民宿老板不知道福林中学这个名字的原因也找到了。
　　趁热打铁，杨逍还想继续从丁导这里套话，「学校的人曾经还想收买胜男姐，太可恶了！」
　　不过这时丁导的气消了不少，也意识到自己说的有点多了，就不再接话，只是告诉他们将戏拍好，对得起观众，这是一个演员最基本的修养。 
　　一行人走到二楼，回到拍戏的那间教室，如今破损的窗户已经维修好了。
　　丁导走上讲台，用力敲了敲黑板，「各位，今天我们要拍一出狠戏，绝对抓眼球，剧本是我有感而发，临时改的，所以没有详细剧本参考，你们自由发挥，
　　下面我和你们说下大概剧情。」
　　「禽兽男老师趁着教室无人，勾引女学生不成，恼羞成怒，就想要对女学生施暴，女学生剧烈反抗，踢打声引来了另一名男老师前来查看，女学生原本以为得救了，可这名男老师竟然什幺也没有做。」
　　「不，不对不对，不是什幺都没做，这名男老师竟然走了进来，先是将门关上，然后露出了诡异的微笑，事情的结尾，他们为了掩盖真相，将女学生勒死了，凶器是...凶器就是他们的裤带。」
　　「对，就是裤带，而且要是那种很旧的，宽的那种，道具组，道具组注意， 
　　所有禽兽老师与同伙使用的道具男性特征一定要明显！」
　　「要让女性观众最直观感受到男性的压迫力，遥遇，肮脏，陈腐，父性下的畸形控制欲，都懂吧？」
　　「明白，来之前胜男姐都交代了。」一名道具组的成员从一个大袋子里掏出一双带泥的旧皮鞋，还有一根棕色的，磨损严重的皮裤带。
　　「化妆组，化妆组注意，一会给女演员画尸体妆的时候，她衣服要被扯碎，
　　至少一侧肩膀露出，身上要有皮带抽打过的痕迹，脸上，脸上要有泪痕，这是关键！」
　　「根据胜男姐提供的数据，女性观众更注重细节，这种痕迹更能引发共鸣，
　　通过加强心理暗示，我们要引导她们延伸思考，记住了吗？」
　　「记住了，丁导。」一名剧组人员回答。 
　　又交代了几项细节后，丁导扭头看向杨逍，「剩下的就看你的了，你一定要演出那种遭人恨的感觉，这点你很擅长。」
　　杨逍犹豫片刻，才勉强说了声好。
　　见此情景，丁导不乐意了，「怎幺，你有情绪？」
　　「不，没有。」杨逍眼中非常复杂，他很善于驾驭复杂的人物心理。
　　「你还没出名呢，怎幺，就有偶像包袱了？」丁导问。
　　「不是，丁导，我就想说这角色也太恶心人了，我刚走出校园，第一个角色就接这种招人讨厌的大反派，以后我担心戏路被堵死。」顿了顿，杨逍鼓足勇气，「我觉得以我的形象标准，更适合古偶。」
　　丁导上下打量了几眼杨逍，居然没找出话来反驳，他说的没错，他的卖相很好，打扮一番足够挤入古偶圈，毕竟现在古装偶像剧是个人都能演。 
　　片刻后，丁导忽然笑了，一脸大家都是聪明人，我早已将你洞察的感觉，「你是担心未来没有好资源，赚不到钱吧？」
　　杨逍没说话，只用视线隐晦回应，这是明摆着的事情。
　　「这点你放心，你演过这个角色肯定会得罪不少极端女，但你不用担心，事情要两方面看，有厌男就有厌女，你可以朝厌女的圈子混，我们赚那些傻女人的钱，你反过来，你赚那些蠢男人的钱。」
　　「钱有那幺好赚，我岁数小，你可别骗我。」杨逍质疑。
　　「嗨，能信这些乱七八糟的东西，你以为那些人的智商能有多高？」丁导咧嘴笑了。
　　「对了，实在不行咱们还可以开个直播，我们装作偶遇，连麦你懂不懂，其实都是剧本，我们互相骂，互相攻击，怎幺脏怎幺来，然后得财后三七分成...你懂的。」丁导一副过来人的模样，他可不想失去杨逍这个演员的好苗子。 
　　「此话当真？」杨逍表现出心动了，「那我这份可不能太少。「
　　「放心吧，少不了你的，就按照业内标准分成来，到时候咱签合同，毕竟都是正规生意。」
　　因为清楚这戏离了杨逍可不行，于是丁导千方百计哄着杨逍拍下去，至于之后的事情，呵呵，那就之后再说。
　　杨逍脸上虽然同意了，但心里已经将胜男姐和丁导的祖坟都刨冒烟了，他现在已经可以确定，这些人就是打着为女人争取权益的幌子在敛财。
　　等吃女人吃的差不多了，恐怕还会反过来，再吃男人一波流量，总之厌谁都一样，赚钱嘛，不寒掺。
　　宋彦心中想的和杨逍差不多，陆冀更是演都不想演了，低声骂了几句，这所谓的还原案情压根就是假的。
　　而且这电影将男老师拍的太蠢了，完全就是为了拉仇恨而拉仇恨，试想一下一个正常人怎幺可能会光天化日在教室里侵犯一个女学生。 
　　就算再白痴的人，也不会用自己的皮带勒死女学生，再伪装成自杀现场，然后寄希望于这样的现场能够骗过警察吧丁导，还有他背后的胜男姐，他们都疯了。
　　「余宓，你的形象比较适合那个死掉的女学生，来，这次给你个机会。」丁导大手一挥，「这个角色你要把握住，演绎的好，绝对是个大流量。」
　　看得出来，余宓一点也不想演，但丁导的命令她不敢不服从。
　　很快，在丁导的指挥下，拍摄开始了。
　　杨逍依旧是那个病态禽兽男老师，他从身后接近正在写作业的余宓，而余宓抵死不从，两人发生拉扯。
　　这段被丁导叫停，余宓开始补妆，脸上，身上，还有被扯破的校服，而等戏再开始的时候，杨逍手中又出现了那根裤带。
　　此刻杨逍脸上悬挂着诡异的微笑，病态，压抑，疯狂，不同的情感在他那张脸上得到了完美的演绎，他的目光像是一把刀，在余宓雪白的肌肤上游走，令人不寒而栗。 
　　剧组的几个女人都不由得远离杨逍，场面一时间鸦雀无声。
　　走廊中传来急促的脚步声，下一秒，教室门被推开，吴校长一行人走了进来。
　　还不等开口，就见一名上了年纪的女老师盯着聂荷香，不由得叫出了声，「
　　是你！」
　　吴校长脸色也猛地沉了下来，「丁导演，这是怎幺回事？」
　　「不是说好了拍摄内容我们可以审核吗，你怎幺将我们原来的学生找来了？」另一位男老师也急了。
　　「还有你，你也来了！你们...你们真的是为了钱脸都不要了，当初没给你们钱吗，你们要的还不够吗？」最开始的女老师捂着胸口，很显然是气极了。
　　聂荷香躲在人群后，一声也不敢，倒是夏秀燕，见被人认出，索性也不装了，大摇大摆走出来，「你们少说风凉话，当初要不是你们包庇他，至于事情闹得那幺难看？」 
　　「呵，当初胜男姐在这里时你们连个屁都不敢放，现在只会对我们两个要威风。」
　　「你...你恬不知耻！」女老师眼眶都红了，作势就要将手中的书丢出去，最后被拦了下来。
　　「那也比你们一辈子窝在乡下，穷死饿死的好！」
　　眼见现场即将失控，丁导将吴校长等人叫到外面，看起来是打算好好谈一谈，剧组的人全都跟去了，包括聂荷香与夏秀燕。
　　「你们留下。」或许是不想杨逍几人知道太多，丁导将仅剩的6名演员全都留在了教室里。
　　丁导一行人下楼了，楼下很快传来争吵声。
　　不多时，一个穿着剧组标配马甲的男人偷偷摸摸跑了上来，杨逍认识他，叫建哥，这人时常跟在丁导后面。
　　「快，丁导让我告诉你们快拍，他带人在下面拖时间，谈判不太顺利，可能这就是我们最后一次来这栋楼拍摄了。」建哥反手关上门，急声催促。 
　　或许是太紧张的缘故，这次拍摄很不顺利，余宓几次与杨逍对戏，都不在状态，这可将大家急的不行。
　　「不行了，我演不了，我真演不了了！」余宓崩溃了，蹲在地上，「这都是假的，都是假的！男老师是被冤枉的！」
　　正在与她对戏的杨逍一把抓住她的衣服，将她拉过来，看着像是在对台词，
　　实则在压低声音提醒，「别乱说话，不要命了！」
　　「快点！你在磨蹭什幺？」唐萃急的不行，「他是不是被陷害的关你屁事？
　　知人知面不知心，我看那男老师背地里说不定就是个变态！」
　　「你能不能演？不能就换人！」被丁导派回来的建哥也急了，指着唐萃，「你，就你了，你换她，这个角色给你！」
　　可尝试了几次后，建哥对唐萃的演技颇为失望，说话也很难听，但在杨逍看来，唐萃的演技可比余宓强多了。 
　　「你们是专业演员吗，就这？」建哥脾气暴躁。
　　被接二连三指责，唐萃也火了，这段时间她的神经一直在紧绷，「我说你到底要怎幺样，这也不行，那也不行，你让我想像狭小阴暗的环境，抱歉，我想像不出来！」
　　「来，你，还有你，你们跟我去厕所！找找环境的感觉！」建哥也火了，顺手从杨逍手中抓过道具皮带，同时嘱咐，「你们其余人留下，先拍后面的剧情。」
　　建哥带着唐萃和躺枪的裴秋瑜离开了，听脚步声是去了隔壁不远的卫生间。
　　而余宓因为演技太差，被直接放弃了。
　　可等了一会，也不见人回来，讲台上的杨逍放下手中的书，看向门的方向，
　　「建哥他们怎幺还不回来。」
　　正举着相机给杨逍拍摄特写的陆冀一愣，「你说谁？谁是建哥？」 
　　杨逍心头一颤，「建哥，刚才带走唐萃她们的那个建哥啊。」
　　「他不是道具组的峰哥吗？」陆冀人傻了。
　　说完两人同时看向宋彦，此刻宋彦脸色也变了，「我...我记得他是负责后勤的老吴。」
　　「你们...你们究竟在说什幺啊？」教室中剩下的唯一女演员余宓吓得差点哭出来。
　　「你们别吓唬我，我怎幺记得他是丁导的助理，大家都叫他钱...钱助理？」

第148章 找人
　　建哥，峰哥，老吴，钱助理..．一时间四个人全都懵了，他们的记忆出了差错，对同一个人竟产生出了四种截然不同的身份。
　　片刻后一阵恶寒拔地而起，杨逍开始回想有关于建哥的一切，在他的记忆中，建哥是张熟脸，时常跟在丁导身后，可再往下想，古怪的一幕出现了，他并没有回忆起有关建哥的任何细节，没有对话，没有交流，没有故事，没有交集，对方就像是个纸片人，被生硬的穿插进入他的记忆中。
　　不止是杨逍一个人，宋彦，陆冀，还有余宓，他们也是一样，想不起有关于这个人的任何信息。
　　接二连三的打击让余宠逐渐支撑不住，她扶看课桌，大口喘看粗气。
　　她实在不愿，也不敢回忆，就在刚刚，那只鬼大摇大摆的出现在他们面前，还陪着他们一同演戏，而最后，又带走了他们的两个队友。
　　「完了....．.」陆冀难免兔死狐悲，他是老玩家，清楚被带走的两个人凶多吉少了。 
　　两个人的命应该可以拖住鬼一段时间，宋彦提出此地不宜久留，他们要立刻离开，找到剧组一行人汇合。
　　谨慎地推开教室门，左右瞧了瞧，走廊中静悄悄的，一行人快速朝着楼梯方向走去。
　　他们脚步很轻，唯恐被发现。
　　「嘎吱-
　　一突然，走廊左侧的一扇门打开，穿着校服，梳着麻花辫的裴秋瑜出现在门后，略有些惊讶的看着他们，「你们怎幺出来了？」
　　陆冀看了看裴秋瑜身后，这里也是间教室，教室后面是一排排的木质阶梯，看构造像是一间合唱教室，「怎幺就你一个人，他们呢？」陆冀反问。
　　「孙编剧说唐萃思路不错，但演技欠缺，演不出那种最纯粹的绝望感，
　　就把她带走单独训练了。」裴秋瑜用手朝外一指，「他们去了二楼拐角的卫生间。" 
　　杨逍的视线始终没有离开裴秋瑜，「那你呢，你的发型怎幺搞成这样了？」
　　「哦，这是孙编剧帮我编的，他说这样才有个学生的样子，还让我在这里等他们，下一场戏才轮到我。」裴秋瑜解释。
　　宋彦心中不由得叹息，果然还是新人好骗，这个所谓的孙编剧就是鬼，
　　如果他们再晚来一些，恐怕解决完唐萃，下一个就轮到了裴秋瑜。
　　某种意义上说，「孙编剧」并没有骗她，下一场戏不但轮到了裴秋瑜，
　　她还是当仁不让的主角。
　　陆冀用最短的时间解释了一下这个「孙编剧」的身份，裴秋瑜都听傻了，片刻后，反应过来的她才开始后怕，「糟了，那唐萃她....
　　2
　　「先管好你自己吧。」 
　　宋彦转身朝楼梯方向走去，楼梯位于走廊拐角处，此刻一行人面临三个选择，下楼，上楼，或者接着走，去不远处的卫生间看看。
　　现在这种情况顾不得别人了，况且不出意外的话，唐萃应该已经死了，
　　都不用怎幺商议，众人自然而然决定先下楼离开。
　　陆冀带头，快步走下楼梯，可刚走出几步，就被杨逍叫停，「等一下！
　　原本陆冀就紧张，被杨逍这幺一搞，「蹬蹬」两步就跑了回来，一双眼晴上下左右到处看，「怎幺了？」
　　此刻宋彦仿佛也意识到了不对劲，「别说话，安静。」
　　陆冀闭嘴了，场面陷入了一种诡异的寂静，这下就连余宓都发现了问题「好...好安静啊。」
　　「是啊，楼下好静啊，一点声音都没有。」裴秋瑜吞了口口水，下意识的和余宓靠在一起，她个子很高，又比较健壮，此刻倒像是要寻求余宓的保护。 
　　不久前他们还能听到丁导和吴校长一行人的争执声，可现在，别说是争吵声了，就连本该有的风声，还有其他自然界的声音都消失了，整栋楼静的像是一潭死水。
　　「那只鬼没走，就.．.就在楼下等我们呢！」裴秋瑜身体不停哆嗦，「
　　说不定就躲在楼梯拐角。」
　　这样具体的描述对于如今的境遇是灾难性的，几人同时后退，远离楼梯，仿佛下一秒身前阴暗的拐角处就会冲出一只鬼。
　　退路被堵死了，宋彦想到了用手机求救，他取出手机，拨打了丁导的电话，不出意外，电话根本打不通。
　　「都小心点，那个东西就在附近。」收起电话的宋彦警惕的望向四周。
　　「那现在怎幺办，我们...我们要不要退回去？」陆冀也有些慌了，「丁导他们吵完，一定会回来找我们。」 
　　「别指望他们，等他们回来，说不定尸体都凉了。」宋彦在这方面的经验比陆冀丰富的多。
　　「那我们走也走不脱，退也退不得，你说怎幺办？」陆冀脸色很差，他能感觉到，那只鬼就藏在附近，在某一处阴暗中盯着他们，可他们就是找不到。
　　「去卫生间看看。」杨逍开口。
　　「你疯了？」陆冀只当杨逍是新人，说起话来也没顾虑，「要去也行，
　　你先进去。」
　　「可以，谁和我一起？」杨逍扭头问。
　　最危险的地方反而最安全，杨逍认为他们最可能会在卫生间发现唐萃的尸体，那只鬼还留在原地的可能性很低。
　　「别说这种话了，大家一起吧。」宋彦替大家拿了主意。
　　一行人很小心的靠近女卫生间，推开门，陆冀深吸一口气，还好，并没有血腥气。 
　　不过联想到那只鬼的死法，陆冀怀疑唐萃被勒死的可能性也很大。
　　卫生间并不大，里面有7个隔间，前6个隔间的门都是半开或是全开的，
　　唯有最后一个，门紧闭着。
　　不安的氛围开始发酵，如果用巧合解释这一切，未免自欺欺人，在距离一段距离时，宋彦慢慢蹲下身，他想要从隔间下面的缝隙观察，他已经做好了看到一双绷紧的鞋尖，甚至是一张扭曲的鬼脸的准备，可最后的结果却是他什幺都没看到，最后一个隔间四周被木板封住了，就像是故意隐藏什幺秘密。
　　杨逍也注意到了，封住隔间的木板非常陈旧，还有被腐蚀的迹象，明显已经存在很久了。
　　「我们要不要搭人梯，从上面朝里面看。」余宓很小心的提议。
　　话音未落，只见杨逍站在最后一个隔间的门前，擡起腿，一脚就将本就不甚结实的门端开。 
　　余宓：「！！！」
　　见到里面的景象，宋彦几人松了口气，里面什幺都没有，就是个杂物间，存放着一些清洁用品，拖布，扫帚，还有几个破麻袋，从麻袋上的漏洞看，里面都是些搜集来的瓶瓶罐罐。
　　「难道是在男卫生间？」这是裴秋瑜的第一反应。
　　可随着他们来到男卫生间，这里依旧没有异常，失踪的唐萃，还有「建哥」，都不见身影。
　　最关键的是，从现场勘察来看，两个卫生间内都没有留下任何能证明唐翠来过的证据。
　　「裴秋瑜，你确定他们来这里拍戏了？」陆冀疑惑地看向裴秋瑜，他在求证。
　　「他们是这幺说的，我...我指的是孙.．.孙编剧。」纠结再三，裴秋瑜还是没敢说出鬼这个字。
　　「也就是说你没有亲眼看到，对不对？」打断了还想要继续质问的陆冀，杨逍态度还不错。 
　　「没看到，他说完后，就让我留在教室里自己先练着，找感觉，然后他就带着唐萃走了。」裴秋瑜解释。
　　「上楼看看。」宋彦做出了决定，虽然这非常艰难，可按照他们之前的推测，这个被封闭的三楼一定发生过某件事，最有可能的就是男老师是在此处自杀。
　　在拍戏的过程中，丁导就有意无意的透露过，他们所在的那间教室就曾经是案发现场，可在杨逍他们看来，应该是在他们二楼那间教室的楼上，所对应的三楼的那间教室，那里才是真正的案发现场。
　　闻言余宓裴秋瑜还没表态，陆冀先不干了，「要去你们去吧，我可不去，现在去能找到什幺，你们就不担心...．
　　，
　　『那你留下好了，我们去。」宋彦拍了拍杨逍肩膀，陆冀对于他来说不过是个可有可无的人物。
　　开始陆冀还在坚持，可令他绝没想到的是，余宓，还有裴秋瑜都坚定的跟从宋彦杨逍的步伐，他从来没见过这幺鲁莽的新人。 
　　在确定了他们并非虚张声势后，陆冀也果断地跟了上去，毕竟在这种情况下，落单也和死掉差不多了。
　　「宋兄弟，楚兄弟，我们大家要团结，还是一起好了。」陆冀信奉的是生存主义，至于面子什幺的，那首先要活下来才能考虑。
　　登上3楼，这里明显破旧的多，走廊两侧堆放着破旧的桌椅，而没走多远，他们就被一面横在走廊中的黑板拦住了去路，颇为奇怪的是，黑板上画了一个造型古怪的小人，小人伸出一只手，像是指着走廊里面。
　　小人脑袋上有一个白框，里面写看此路不通。
　　整体看下来，这个小人出现的非常突兀，画风也比较阴间，怎幺看也不像是会出现在校园中的那种。
　　「还要进去吗，我怎幺感觉这里不大对劲。」陆冀不由得朝四周看，走到这里，他明显感觉到温度在降低。
　　而杨逍宋彦也用实际行动表明了立场，他们一左一右，搬开了这块黑板，黑板后的这段路布满了灰尘，给人感觉少说有5，6年没人打扫了。
　　而他们的目标，就是走廊尽头的那间教室，也正对应着他们楼下拍戏的那间教室。
　　走着走着，杨逍脑海中一阵恍惚，他脑海中忽然闪过了一个画面，那是在剧本盒子上，傍晚背景中的三层老旧建筑，在三层最边缘的那个窗户中亮着灯。
　　而亮看灯的房间，则正是他介此行的自的地，那间教室。
　　「地上没有脚印，他们应该没来过。」陆冀一边走一边观察，据他分析，那只鬼最可能是将唐萃带去了楼下杀掉，而根据之间失踪的几个人看，
　　他们也不太可能找到唐翠的尸体。
　　在任务中不怕死的凄惨的尸体，最棘手的就是失踪，失踪某种程度上意味着线索的断裂。 
　　只要找到尸体，总能从中分析出一些有用的东西，比如说鬼的杀人手法，鬼的习惯，甚至是更深层次的一部分线索。
　　终于来到最后一间教室，果然，这间教室与这栋楼中所有的教室都不同，前后两道门上的玻璃观察窗都被用报纸封死了。
　　贴上去的报纸已经泛黄发脆，很显然已经经过了许多年，杨逍在报纸上找到了发行时间，初步估计，距离噩梦世界所在的年代，也要有15年以上，
　　时间与男老师的死亡时间刚好对得上。
　　宋彦动手，一点点清理掉了玻璃窗上的报纸，可令他意外的是，玻璃窗后竟然什幺都看不到，在教室门后，竟然立看一堵墙！
　　是一堵红色的砖墙，砌墙的手法非常粗糙，即便是杨逍这样的外行都看得出来，联想到这里可能发生的惨剧，这一定是事件发生后为了掩人耳目， 
　　临时赶工出来的。
　　前门被砌墙封死，杨逍他们只能碰运气，转到后门，后门依旧被一堵砖墙挡住，但这次赶工手法更加明显，几块红砖之间居然留出了一道缝隙，透过缝隙朝里看，教室内的一幕令宋彦猛的睁大了眼睛。
　　只见一个披头散发的女人被吊在天花板下，衣服被撕碎，一侧肩膀露出，白皙的皮肤上被抽打留下的伤痕触目惊心。
　　虽然女人是背对，看不清脸，可从衣着也能辨认出，死的就是失踪的唐萃。
　　吊死她的是一根棕色的，磨碎严重的皮带，也是「建哥」从杨逍手中要走的那一根「道具」。
　　唐萃死了，这是意料之中的事情，可他们没想到，她会死在这间教室里，前后两扇门都被墙封死，她究竟是怎幺进去的？
　　趴在观察窗朝里看的余宓流出泪来，忍不住抽泣，「唐萃她太惨了，她在哭，就和电影要拍的一样，身上被皮带抽打，脸上.．.脸上还挂着泪痕，
　　太可怕了！」
　　最后两句不由得让杨逍一愣，「脸上有泪痕？她不是背对着吗，你为什幺能看到她的脸？」

第149章 不见了
　　闻言余宓停顿片刻，眨巴着眼睛看着杨逍，语调不由得提高，「什幺背对？
　　你..·你看尸体是背对的？』
　　知道出了问题，宋彦索性放弃盘问余宓，他再次趴在观察视窗，透过缝隙朝里张望，结果还是一样的，唐萃遍体鳞伤的尸体被吊在天花板下，她背对着门的位置，脚尖是平的。
　　地上有一张旧课桌翻倒在地上，如果忽略唐萃身上的伤，彷佛她是一时想不开，踩课桌自尽的。
　　可「凶手」太大意了，宋彦目测周围课桌的高度，唐萃她就算是踩着课桌，
　　高度也不够，这明显是杀掉人后，将尸体伪装成自杀，挂了上去。
　　附近的气氛异常压抑，宋彦慢慢离开观察窗，扭过头，很清晰的复述，「我看到的和楚曦一样，唐萃尸体是背对着我们，我看不到她的脸。」
　　此话一出，余宓紧张起来，她想再次凑上去，可被杨逍阻止了。 
　　「换个人。」杨逍示意陆冀，裴秋瑜上前。
　　可古怪的是，除了余宓，所有人看到的尸体都是背对，为了防止有人鱼目混珠，杨逍宋彦还询问了几处细节，陆冀裴秋瑜都能答出来。
　　这下余宓也知道自己惹上了麻烦，「证踏蹬」几步退后，脸色煞白。
　　「难道是唐萃不甘心，认为自己是做了余宓的替死鬼？」思索片刻，陆冀提出假设。
　　余宓顿时慌了，为自己辩解，「可.：.可这又不是我强迫她去的，是那只鬼...那只鬼...！
　　猛地转头，余宓求救似的看向宋彦，自从上次对方救了自己的命，余宓对他的信任度大大增强，「宋先生，你一定有办法的，对不对？」
　　「你上次能救我们，这次一定也可以！」余宓一把拉住宋彦的手臂，大有他不答应，就不放手的意思。 
　　「余小姐，别怕，事情还不明朗，你肯相信我吗？」宋彦正人君子的模样很有欺骗性。
　　「相信！」余宓不假思索。
　　「那这样，你再过来，看一下，我们再做决断。」宋彦开口，「先不要害怕，你听我说，事情会有两个结果，第一，你看到的尸体重新恢复了正常，又或者你之前所见是你刚才过于紧张导致的幻觉。
　　陆冀撇撇嘴，显然这种话只能骗骗新人，
　　在得知余宓被盯上后，其余几人也悄悄松了口气，这样接下来即便遇险，也有余宓做挡箭牌。
　　「至于第二种可能，就麻烦一些，这至少说明你所处的环境与我们不同，那样就需要你尽可能的搜集教室内的线索，周围环境，还有尸体的，你和我们观察的角度不同，你所见的，更接近于真相。」宋彦声音悦耳，条理清晰，「我这幺说，你能理解吗，余小姐？」』 
　　望着宋彦那双善解人意的眼睛，余宓点点头，「好，我相信你，宋先生。」
　　短暂的迟疑后，余宓再次走上前，深吸一口气，凑到观察窗前，而宋彦杨逍几人则不约而同的后退，陆冀站位最为靠后，明显是一不对劲，就打算开溜。
　　片刻后，杨逍不由得皱了下眉头，他注意到余宓愣了几秒钟，接着视线变换方向，在朝着教室不同方向看。
　　「怎幺样，正面还是背面？」陆冀忍不住催促。
　　「没找到，尸体不见了。」余宓疑惑的看向队友。
　　「不见了？」
　　众人皆是一惊，他们想到了好几种可能性，甚至唐萃的尸体动了起来，唯独没想到尸体竟然还能不见了。
　　原本还有人打算进去教室，近距离检视尸体，查询证据，可现在，大家忍不住遍体生寒，只想着离开。 
　　宋彦给自己做了好几次心里建设，也没敢凑上去，再看废弃的教室内究竟发生了什幺。
　　附近的空间慢慢暗了下去，此刻几人才注意到，头顶并没有灯亮着，那走廊中的光亮究竟来自哪里？
　　没有任何商量，几人迅速往回跑，陆冀位置得天独厚，他一马当先跑在最前面的，路在不小心撞翻了一个斜着摆放的课桌。
　　课桌重重倒在地上，桌堂里的染料瓶滚落在地，好几个顿时碎裂来，花花绿绿的颜料将现场衬托的更为诡异。
　　几人顺势就要往楼下冲，可最前面的路冀却第一个停住。
　　等杨逍也冲到拐角处时，他忽然听到楼下传来脚步声，脚步声十分急促，听起来人很多。
　　「楚曦，宋彦，是你们吗？」丁导的声音从楼下传来。
　　经过了这幺多次磨难，余宓和裴秋瑜也成长了许多，她们两个一声也不， 
　　将选择权交给了宋彦陆冀这些老玩家。
　　她们已经深刻体验到了噩梦世界的恐怖之处，在这里，经验都是用命换来的。
　　「喂？你们在不在楼上啊？」丁导的口吻不耐烦了，「在的话吱一声，赶紧滚下来，我可没耐心等你们。』
　　宋彦朝后比了个手势，示意众人后退，他判断楼下的丁导是假的，此刻下楼就是自投罗网。
　　理由也很简单，余宓都想的明白，如果丁导真有那幺急，早就冲上来，将他们叫下去了，恐怕还少不了一顿责骂。
　　可等几人回头，余宓不由得惊叫出声，她死死盯着走廊尽头，身体抖若筛糠要不是距离最近的裴秋瑜扶着她，她就要栽倒在地上。
　　「怎幺了？」陆冀本就紧张的不行，被余宓这幺一搞，额头都是冷汗。
　　他也顺着余宓的视线望去，可除了昏暗的走廊，并没有任何异常。 
　　「你们...你们看不到吗？」余宓都快哭了出来，「你们别吓我，你们.．.你们真的看不到吗？」
　　「我们快跑，快跑！」余宓像是昏了头，居然挣脱开裴秋瑜的手臂，就要往楼下冲。
　　「她来了！唐萃她来找我了！」被杨逍一把拦住的余宓哭喊的歇斯底里，经历了这幺多，她终于是崩溃了。
　　而楼下的丁导，在听到余宓的哭喊后，也像是来了精神，激动的回应，「快，余宓你先下来，这.．.这究竟是怎幺了，你先下来！有话下来说！」
　　「啪！」
　　宋彦直接给了余宓一耳光，这下好了，余宓瘫坐在地上，比之前冷静多了。
　　「你看到什幺了？」陆冀一把抓住她衣领，将她整个人拉了起来，「我最后问你一遍，不然-—-我就把你拉过去，回去那间教室！」」 
　　「不要！」余宓剧烈挣扎，「唐萃她出来了，你们看不到吗，她-—她就站在那里，走廊尽头，她从那间教室爬出来了！」
　　「她在哪？你指给我们看！」楚曦也在求证。
　　「就在那里，就在那里啊！她过来了，已经—-已经走到被打翻的燃料哪里了！」
　　余宓的话让大家瞬间紧张起来，按照余宓所说，那个看不到的「唐萃」已经距离他们不远了，只有不到20米。
　　「怎幺办？快想办法啊！」陆冀也慌了，涉及到生死，他也不敢贸然作出决定。
　　宋彦大脑飞速运转，他们能选择的路不多，要幺冲回去和只有余宓能看到的「唐萃」硬碰硬，这样余宓极大可能是保不住了，至于其他人，不好说。
　　而现在冲下楼，去直面「丁导」，极可能死无全尸。
　　不应该两条路都是死路，一定会有机会的，究竟-究竟哪里才是生路？ 
　　「她来了，她来了！」余宓惊慌失措。
　　「这样，我们先去卫生间躲一躲，实在不行我们可以跳窗逃走，三层楼，还有机会。」裴秋瑜此刻表现出了非凡的勇气，神色坚毅。
　　「卫生间就安全吗？」陆冀不这幺觉得。
　　「别磨蹭了，我先进去看，没问题我叫你们。」
　　说完裴秋瑜撞开女卫生间的门，冲了进去，大概6，7秒，她又冲出来，对着大家招手，「快来，里面没问题！」」
　　得到招呼后，余宓第一反应是连滚带爬地往里面冲，可似乎是想到了什幺，
　　她习惯性的回头看，征求宋彦的意见，
　　下一秒，松了一口气的宋彦刚迈出步子，就被杨逍拉住了。
　　「你们磨蹭什幺呢？快点啊！」裴秋瑜站在门里门外的分界线上，扭头看了眼走廊方向，似乎那个不可见的「唐萃」已经来到了身边。 
　　见杨逍宋彦停下脚步，陆冀也犹豫了，杨逍指了指地上，宋彦点点头，两人的脸色都变得很差。
　　只见地上残留着他们踩过粘在鞋底的颜料，而此刻通往女卫生间的脚印只有一行，就是前去探路的裴秋瑜留下的。
　　这行脚印很奇怪，右脚印正常，而左脚印则拖在地上，一路拖行，像是断掉了。
　　噩梦世界中杨逍唯一知道左腿有伤的家伙，就是那名男老师。
　　眼见被识破，「裴秋瑜」面目僵硬的后退，退回了女卫生间内，卫生间的门也「嘎吱」一声，关闭了。
　　「裴秋瑜-她，她才是鬼？」余宓后知后觉，「她和唐萃一同被鬼带走，她们都死了！」
　　骆兆清，项筱琳，唐萃，裴秋瑜-—-—--短短两天时间，他们已经先后失去了4名队友，而余宓成为了仅存的女队员。 
　　「看一下，还能看到唐萃吗？」杨逍看向余宓询问。
　　「看不到了。」余宓回答。
　　宋彦也松了口气，对杨逍投去一个欣赏的眼神，「看来没错了，唐萃就是个障眼法，为的就是将我们逼进这个女卫生间。」
　　「对了，你们记不记得，裴秋瑜之前就说过，说是那个东西要带她们去卫生间找那种绝望的感觉？」陆冀现在已经有8分确定，裴秋瑜就死在了这个女卫生间内。
　　理性驱使着他们进去看，可一时间经历了这幺多，几人也需要时间消化，最后还是宋彦开口，「这样好了，我们先不进去了，等一会找到丁导，让他出面，
　　找学校的人进去看看。」
　　「—
　　楼下有脚步声接近，片刻后传来一个男人试探的声音，「是楚曦老师吗？」 
　　杨逍被骗怕了，一声也不敢。
　　「楚曦老师？宋-宋彦老师？」楼下的男人还不死心，声音一点点接近。
　　最后一个略有些秃顶的男人出现在大家的视线中，见到几人都在这里，脸色不由得一喜，「我说，你们怎幺都在这里啊，可让我们好找啊！」」
　　男人是张熟脸，是剧组负责后勤的冯强，这次大家对此人的身份认知终于达成了统一。
　　见几人用古怪的眼神上下打量着自己，冯强也懵了，他上下看了看自己的穿着打扮，没发现异样。
　　很快，楼下又有脚步声响起，这次来的人很多，为首的一个正是丁导，丁导脸色很差，上来就是一顿劈头盖脸的责骂，「你们都躲在这里做什幺？不拍戏了？」
　　「拍，当然要拍，只不过唐萃和裴秋瑜跑来了二楼，我们来找她们，可还没找到。」宋彦自然说到，他在有预谋的将话题引到失踪的唐萃和裴秋瑜二人身上。 
　　不料丁导眉头一竖，「胡扯！裴秋瑜一直在我身边，裴秋瑜！裴秋瑜！』
　　杨逍宋彦：「？？！」」
　　丁导喊了两声，又打了个电话，放下电话后，丁导骂了一声，「这个裴秋瑜，她不肯上来，说扭伤了脚，要我们下去找她。」」
　　丁导朝附近看了看，不由得紧了紧衣领，神色怪异道：「走，我们先离开这里，以后记住了，这里的三楼不要来。」
　　「为什幺？」宋彦询问。
　　「别问那幺多，知道太多对你也不好。」丁导语气很冲。
　　在楼外面，杨逍四人见到了正在晒太阳的裴秋瑜，此刻的裴秋瑜脸色怪异，
　　杨逍一看就知道她遭遇了一些事情。
　　不过这女人还挺聪明的，唐萃死了，倒是让她逃了出来。
　　而且这人跑出来后没有选择回去找他们，而是去找了丁导一行人。
　　「裴秋瑜，和你一起的唐萃呢？」瞅准机会，陆冀凑上去询问。
　　闻言裴秋瑜捏着手指，挺高的个子，眼神充满惶恐，低声道：「不-不知道，她被咏哥带走了，说是去找绝望感，但---但我感觉不对劲，我偷看到他们两个上了楼。」
　　「后来我跑下来找到丁导，才发现，剧组里面压根就没有叫咏哥的人。」

第150章 时代在召唤
　　看来裴秋瑜和他们之前的遭遇类似，也被鬼骗了，但她运气比较高，死的那个人是唐萃。
　　唐萃尸体上的撕扯和抽打留下的伤痕触目惊心，很难想像，她临死前遭遇了什幺，又有多绝望。
　　唐萃的死并非无缘无故，杨逍分析，是她那句话触怒了鬼。
　　「知人知面不知心，我看那男老师背地里说不定就是个变态。」
　　这是唐萃的原话，她也为乱说话付出了惨痛的代价。
　　像是看出了杨逍心中所想，宋彦叹口气，「其实我想唐萃也只是一时心急，
　　为了拍摄顺利进行下去才这样说的，她并没有恶意。」
　　可现在说什幺都晚了，他们又失去了一名队友，如今只剩下5个人。
　　不久后，他们从剧组得到了一个讯息，今夜有新的拍摄任务，他们要拍摄女学生出课间操的场面。 
　　「夜里拍课间操？」陆冀也是上过学的人，他闻所未闻。
　　「说是拍摄，其实就是排练，明天学校将要迎来一位重量级的客人，今夜就算是彩排了。」剧组中的黄姐解释。
　　「谁啊，这幺大面子？」杨逍试探问。
　　黄姐平时和大家相处的不错，闻言压低声音，神神秘秘说：「总之你们好好表现，能被这个人看上，你们未来的路就好走多了。」」
　　此话一出，杨逍心中就大概有数了，八成是那位胜男姐，也就是本场电影的幕后投资人。
　　吃过晚饭后，一行人来到曾经拍摄过的老职工宿舍，拍摄学生课间操方队是夜里7点半，现在还有一段时间，丁导不想浪费，经过了这幺多事，他们的拍摄进度已经大大延后。
　　「大家都辛苦一些，我们要追一追进度。」丁导拿着大喇叭，分明现场并没有多少人，搞得真像那幺回事似的。 
　　「今天我们要拍两条，第一条，是男老师在宿舍内对女学生施暴，楚曦，你和聂荷香拍对手戏。」
　　「第二条，是女老师无意间发现了男老师的禽兽行为，去校长那里举报，可却被校长威胁，眼见女老师软硬不吃，居然起了杀心，追杀女老师。」丁导看向宋彦，「宋彦，你来演绎校长的角色，夏秀燕，女老师的角色非常重要，交给你了。」
　　丁导拿起大喇叭，「全体都有，上妆和打光都要注意，男性角色打冷光，要突出面部棱角和喉结等男性特征，机位角度非常重要，一定要突出男性的压迫力，给足话题度。」」
　　「女性角色打光要柔和，突出弱小，无力，面对男性强权虽勇于反抗，但结局堪忧的宿命感。』」
　　「佳佳，我让你联络的人都联络了吗？」丁导看向剧组里一个负责记录的女
　　女人放下手中的笔记本，「放心吧，丁导，我都联络了，这些人都同意等我们预告片出来后，帮我们在她们的社交帐号置顶，同时我们还会买热搜，将男女立场问题炒热，到时候肯定会吸引极端男女相互对骂，我找专业人士做过模拟， 
　　操作得当的话，话题热度不会低于3000万。」
　　闻言丁导眉头微皱，「怎幺才3000万热度啊？」
　　「这是最保守估计，到时候我们还会根据具体情况，找对应的博主下场参战，男女博主都有，会形成对立阵营，一定能把这个话题炒火。」」
　　「后期的配套带货与情感解疑也在同步开发中，我们做过客户画像调查，能参与这种话题度的极端人士智商大都堪忧，生活也多有不幸，极易受到煽动，从他们身上捞一笔绝对没有问题。」
　　「水军的几个大头目我也联络了，他们没问题，带节奏是他们的强项，只不过他们也嫌弃这活恶心，所以要价方面，就要高一些。」
　　这个佳佳显然是市场调研部的高手，兵马未动，粮草先行，电影还没拍完，
　　后面怎幺圈钱已经全都规划好了。 
　　刚入夜，拍摄开始了，还是在之前的老宿舍内，一个铁炉内，炭火烧的很旺，将聂荷香的脸映的红扑扑的。
　　穿着一身校服的聂荷香坐在铁炉前，手中拿着一只刚剥了一半，露出洁白蛋清的煮鸡蛋。
　　娇嫩的肌肤，洁白的蛋清，略有些凌乱的碎发，此刻的聂荷香就像是一只待宰的羔羊，全身上下充斥着一股破碎感。
　　接下来，镜头移动，杨逍所扮演的男老师出现了，他站在聂荷香不远的身后，手中拎着一个镀锌的老式铁皮水桶。
　　他整个人站在阴暗中，明亮对比之下，暗含的意味浓厚，一男一女，女的像是沐浴着圣光，不谱世事的天使，而藏在阴暗处的男人自然就是压抑着心中暴虐的恶魔。
　　胸膛剧烈起伏，呼吸变得急促，杨逍再也忍不住了，手中的水桶轰然落地这也好比是心中的最后一道底线被撕开。 
　　被水桶落地的声音惊到，聂荷香刚转过身，就被杨逍扮演的男老师抓住手臂，摁在课桌上。
　　最初的惊慌过后，聂荷香开始剧烈挣扎，大声喊叫，而杨逍此刻则像是个痴汉一般，完全遵循着本能行事，「你莫叫，叫破喉咙也没用，我--我就搞一下，
　　就一下！」」
　　在丁导的安排下，杨逍这个角色应该多些乡土气，说土话，穿带泥的旧皮鞋，用棕色起皮破烂的旧腰带，这样才能更好的收割仇恨，将本片的话题度推向高潮。
　　「肮脏，过，爹味，自以为是，恶俗————」
　　这些是丁导为男老师这个角色
　　行凶时定下的基调，也刚好可以戳中那些极端人士的话题点，并将之无限放大，
　　波及到全社会。
　　无形之中，这部分人会给本片贡献极大的流量。 
　　聂荷香演技线上，剧烈挣扎，而杨逍也按照要求，开始恼羞成怒，抓起一个道具秤，就朝着聂荷香的头砸去，「不知死活的东西，本大爷看上你是你的福分，你一个乡下的土包子——.』
　　尴尬又糟糕的台词听的宋彦几人起了一身的鸡皮疙瘩，很像如今短影片平台大火的龙王短剧。
　　杨逍一下一下奋力朝着聂荷香的头砸去，藏在手中的血包爆裂开，血浆染红了聂荷香的半张脸。
　　惨叫声，嘶吼声，一切都太真实了，杨逍手背青筋暴起，怒目圆睁，掐着聂荷香的脖子，将一个极度压抑下的心理变态演绎的入木三分。
　　见到如此疯狂的杨逍，裴秋瑜余宓心头也不禁泛起一阵寒意，他演的太真实了，真实到-真实到压根不像是演的，他好像就是要杀了聂荷香。
　　很快，终于有人意识到了不对劲，聂荷香挣扎的幅度越来越小，已经开始翻白眼了。 
　　「快，快拦住他！」
　　不知是谁喊了一声，几个人同时冲上去，说来也奇怪，就在宋彦的手触碰到杨逍身体的刹那，杨逍头一歪，瞬间昏倒过去。
　　还是宋彦眼疾手快，一把拉住了他，才没让他摔在地上。
　　而此刻的聂荷香瘫倒在桌上，大口喘着粗气，鼻涕眼泪一股脑的流了出来，
　　颈部泛红，嘴巴不停蠕动着，到没有发出声音。
　　宋彦会一点点唇语，看出聂荷香说的是「我错了，对不起，对不起」一类的话。
　　过了十几分钟，被擡到床上的杨逍终于缓缓睁开了眼睛，见他醒了，大家也才松了口气。
　　「你感觉怎幺样？」丁导坐在床边，杨逍可是男一，他如果出事就麻烦了。
　　醒过来后的杨逍身体倒是没大碍，就是对刚才所做的事情颇为模糊，他最后的印象还停留在自己抓起道具秤，挥向聂荷香的头。 
　　「别多想，一定是入戏了，是入戏了！」丁导宽慰。
　　这话显然安慰不到杨逍，入戏是假，鬼上身是真，看来只要拍摄继续下去，
　　那只鬼就会不停的杀人。
　　而现在，那只鬼盯上了自己与聂荷香。
　　出了这幺一档子事，第二条肯定是拍不了了，丁导让大家准备一下，他们马上就去新教学楼，准备拍摄学生课间操方队。
　　剧组的人都去忙了，杨逍这几个演员聚在一起，大家角色都不怎幺好，犹豫片刻，还是陆冀开口了，「楚曦，你别怪我乌鸦嘴，那只鬼大机率还会对你和聂荷香动手，你们拍的这场戏激怒他了。」
　　杨逍点了下头，「嗯，我知道。」」
　　宋彦安慰了杨逍几句，随即让陆冀出面，去剧组把那台手持DV机要来，丁导说过，一会他们也不能闲着，要学着拍一些镜头，用作花絮。 
　　将那台银色的DV机拿到手，宋彦开机，他有自己的打算，杨逍看出了他心中所想，也凑了上来，「一起看吧，我也想看看当时我究竟是怎样的。」
　　这台DV机完整记录了杨逍抓秤殴打聂荷香的全过程。
　　「嗯？怎幺回事？」陆冀伸手拍了拍这台机器，机器上的画面略有些卡顿，
　　「机器坏了？』
　　影片中的自己着实惊到了杨逍，他从未想过，有一天自己居然如此陌生。
　　影片比较完整，大概可以分为两段，第一段是杨逍有印象的，那是他在演戏。
　　而后半段，他就像失忆了一样，被人当作提线木偶在操控，而这种状态下的他则险些杀掉了聂荷香。
　　「停！」
　　杨逍说到，「倒回去。」」
　　在这两段影片的结合处似乎讯号出了问题，画面忽然变得模糊，萤幕上还有雪花点闪烁，而在几秒钟后，影片画面又再度恢复正常。
　　一连试了几次都是这样，这其中就有问题了。
　　终于，在陆冀反复多次的尝试下，他终于将影片暂停在了模糊画面的那一刻。
　　屏住呼吸，大家不约而同的凑上去，画面虽然模糊一些，但大概还是可以看清晰的，画面上杨逍一只手掐住聂荷香的脖子，另一只手抓起秤，抢起，朝着聂荷香的头砸下。
　　画面乍一看很正常，并没有什幺异样，直到下一秒，视线扫到一处的杨逍微微一愣。
　　「这是什幺？」杨逍指着画面中的一处，那是课桌下，一处不起眼的地方，
　　在哪里有两个小黑点。
　　陆冀疑惑片刻，抓了抓头，「好像-—-好像是雪花点吧，鬼知道这段影片为什幺这幺混乱。』 
　　「能放大看看吗？」」
　　「不行，操作不了。」见杨逍宋彦等人坚持，陆冀又去找了剧组的人，借来了一台膝上型电脑。
　　将影片汇入电脑，暂停后，放大，再放大，等看清了那两个小黑点后，在场的几个人全都沉默了，裴秋瑜余宓两人更是不由得睁大了眼晴。
　　那是一双黑色皮鞋，一双黑色皮鞋，连线着一双穿着白色西裤的腿，就那幺出现在课桌下，杨逍与聂荷香拍戏的那个书桌。
　　只有下半身，上面是空的。
　　因为这一小段影片过于模糊，曝光度也出了问题，所以那条白西裤几乎被掩盖住了，如果不是杨逍几人仔细看，或许都会被忽略掉。
　　毫无疑问，那个男老师又来了，这次直接出现在了他们拍戏的现场，还险些杀死了聂荷香。
　　「楚兄弟，按照我的分析，这只鬼接下来还会对你，或者是聂荷香下手，你做好心理准备。」宋彦说到。 
　　害怕还是有一些的，不过也就那幺回事吧，杨逍苦笑着摇了摇头，没办法，
　　他是男一号，演的又是男老师本尊的角色，还在故意丑化，换位思考一下，如果杨逍是男老师，有人在自己死后还编排一出虚假的电影来恶心自己，那他也会厉鬼归来。
　　「蹬蹬蹬。」』
　　宿舍外有急促的脚步声响起，来人是道具组的人，「各位演员，丁导叫你们过去，学生们都来的差不多了，一会就要放音乐了。」
　　拿出手机，现在是7点整，天已经完全黑了，丁导几个剧组内的核心人员已经提前过去踩点了，外面这些人有的在搬箱子，有的在移动器材，还有人在隔壁宿舍布置现场，看来未来他们还会回来拍摄。
　　跟着这人走出不远，就听到校园一侧有音乐声传来，这音乐声非常熟悉，杨逍记得自己上学的时候就是这个音乐。
　　「时代—-时代在召唤。」余宓忽然说。

第151章 消失的第17人
　　赶到校园内最高的五层新教学楼，此刻在几名老师的指挥下，已经有几个班的学生在楼前集合。
　　这些学生身上穿着的校服款式和余宓裴秋瑜身上的一样。
　　「这中学里怎幺都是女学生啊？」」
　　裴秋瑜面露疑惑，此刻学生们正在按顺序站好，有老师在中间组织秩序。
　　陆冀抱着手臂，冷笑一声，「这不是明摆着的事情吗，根据电影的走向来看，投资人胜男姐就是个打女性牌的投机商，肯定要处心积虑的挑拨男女对立。」
　　余宓后知后觉，惊道：「你说明天要学校的那位客人是胜男姐？」
　　「当然，如果不是她的话，谁有这幺大面子让学校夜里将附近的学生都找来，拍这个什幺课间操，不是有病吗？」陆冀撇撇嘴。
　　「她.．.她来做什幺？」剩下的两个女人都是新人，遇到想不通的问题就直接问宋彦他们。 
　　宋彦沉默片刻，「我想应该是拍摄进度太慢的关系，剧组每天的花销都不小，学校这面也不是很配合，胜男姐来恐怕是和学校谈条件，毕竟按照剧情来看，我想她和吴校长这些人也都是熟人，剧情中夏秀燕扮演的女老师应该就是曾经的胜男姐。」」
　　「当然，这只是表象，事实究竟是怎样的，还需要我们继续找线索。」』
　　裴秋瑜一想到还要在这里继续待下去，就止不住紧张，「只有我们找出全部真相，才能离开这鬼地方，是这样吗？」
　　「对。」宋彦点头，接着很认真的看向她，「纠正你一点，这里不是鬼地方，这里是噩梦世界。」
　　「有区别吗？」裴秋瑜被宋彦忽然间转变的态度吓到了。
　　宋彦叹口气，没再说话。
　　「蹭。」
　　「蹭。」 
　　「蹭。」
　　片刻后，教学楼前几盏照明灯亮了起来，雪白色的光瞬间笼罩了前面的大部分场地。
　　以学生方队为中心，东西南北各一盏，可距离最远的北边的那盏照明灯在闪烁几下后忽然熄灭了，引得几名老师前去检视。
　　13，4的年纪，正是最活泼的时候，这些学生在脱离了老师的视线后，开始交头接耳，阵型慢慢变得松散起来。
　　「都肃静！肃静！」
　　「三班的班长你在做什幺，队形全乱了看不到吗？」
　　「下周的流动红旗取消。」』
　　广播中传来一名男人浑厚的声音，这声音听着耳熟，杨逍想起了声音的主人，是常跟在吴校长身边的那名中年男老师。
　　「哎呦，你们..：你们怎幺还有闲心在这里看热闹啊？」身后一个跑的上气不接下气的女人弯下腰，扶着膝盖，大口喘着粗气，「快，快去教学楼，5楼，丁导找你们。」」
　　有了上次的经验教训，这次大家谁都没敢妄动，先确认了女人的身份，没错，大家的认知统一，是剧组负责化妆的一名工作人员。
　　急匆匆来到5楼，丁导和几名学校的老师都在，一进门，杨逍就察觉到气氛不大对劲，丁导脸色阴沉，而聂荷香坐在墙角的椅子上，低着头，时不时抽泣一下，显然是刚哭过，身边还有一名剧组的女工作人员在安慰她。
　　视线扫了一圈，杨逍并没看到夏秀燕的身影。
　　不知道几名老师和丁导说了什幺，下一秒，丁导突然就炸了，怒道：「你别和我说这些，当初的案子都结了，盖棺定论了，有什幺疑点，有疑点你和胜男姐说去，你敢吗你？」
　　这时一名戴着眼镜，年纪稍小的男老师终于是忍不住了，拍案而起，「什幺盖棺定论？狗屁盖棺定论！当初这案子根本就没有结，警察也说没有明确证据，
　　是疑案，你们不能想怎幺拍就怎幺拍！」 
　　丁导一挥手，压根不打算和他们费口舌，「少废话，有话你让吴校长来和我说，你算个什幺东西。」』
　　「你怎幺说话呢！」
　　「我就这幺说，你们吴校长来了我也这幺说，当年你们就包庇凶手，现在变本加厉，还敢绑架我们剧组的演员，谁给你们的胆子，这还是不是法治社会了？」丁导在剧组人面前不肯折了面子，嗓门比男老师还大。
　　眼见场面就要失控，两边人都来劝架，最后的结果是男老师被另外几名老师拉走了。
　　「丁导，我们今夜有安排吗？」等丁导脸色稍好一些后，宋彦凑了上去。
　　丁导带着宋彦他们走到床边，指着外面场地，「看到这些学生了吧，我一会要带团队回酒店，处理一些事情，你们留下，随便拍些什幺。」』
　　宋彦立刻反应过来，语气为难道：「丁导，我们是演员，哪里会专业的拍摄手法，要不你看这样好不好，你留下两个拍摄老师，我们：.：：： 
　　「不行，我有我的理由，我看过那个陆冀的拍摄手法，还可以，你放轻松，
　　今夜只是个彩排，我们只是需要一些零散的画面用来充花絮，太专业的拍摄反而不合适。」
　　见丁导这幺说了，宋彦也不好再说什幺，没一会，夏秀燕就回来了，身上很大一股烟味，表情也比较难看，她看到萎靡不振的聂荷香，更是心头火大，「别哭了，废物东西！你惹得祸还不够吗？」
　　聂荷香低着头，一声也不，黑色的头发垂下，遮挡住了她的脸，杨逍脑海中忽然涌现出一个恐怖的猜测，他担心聂荷香被人换掉了，等她再擡起头，就会是一张陌生的男人脸。
　　好在他的猜测没有成真，丁导打断了夏秀燕，交代几句话后，似乎还不放心，索性带着夏秀燕和剧组的人一同离开了。
　　那台老款式的DV机给他们留了下来，此刻正在陆冀的手中。 
　　「聂荷香，别害怕，也别乱说话，晚点我来接你。」夏秀燕离开前还看了眼杨逍宋彦等人，警告意味浓厚。
　　等确认丁导他们离开后，杨逍使了个眼神，余宓和裴秋瑜走近默不作声的聂荷香，这可是个打探情报的良机，绝不能错过。
　　可无论余宓裴秋瑜说什幺，聂荷香都一声不，像是个木头桩子一样，低着头，神色漠然。
　　「好了，先完成丁导交给的任务吧。」杨逍开口。
　　几人来到床边，外面的学生方队已经排列整齐，随着熟悉的韵律声响起，开始了整齐划一的课间操。
　　他们曾经都有同样的经历，学生时代的回忆一点点涌上心头，相比于其他方向明亮的灯光，北侧就昏暗许多，那盏照明灯并没有修好。
　　陆冀举起摄像机，开始捕捉镜头。
　　站在北侧的学生身影也比较模糊，一时间影影绰绰的，只能看清大概模样。 
　　片刻后，杨逍微微一愣，随着视线移动，他忽然注意到一点奇怪的地方，只见在那盏坏掉的灯下，有一道模糊的人影也在跟着做操。
　　这人穿着校服，也是学生没错，难道是被学校老师抓出来的不好好做操的学生？
　　「你怎幺了？」宋彦第一个发觉杨逍的异常，开口询问。
　　杨逍扭过头，指着北侧那盏坏掉的照明灯下，「那里有个学生，有点奇怪。
　　宋彦几人顺着杨逍手指的方向看去，可就连杨逍自己也没想到，就这幺一扭头的功夫，那道人影竟然消失了，昏暗的灯下空空如也。
　　杨逍：「！！！」
　　「什幺人影，没看到啊。」余宓盯着那个方向，心直口快。
　　杨逍意识到不对劲了，他拿过陆冀的摄像机，一番检视后，非常可惜，并没有拍摄北侧。 
　　见杨逍宋彦脸色纷纷沉重下来，众人也意识到了问题的严重性，陆冀压低声音，「楚曦，我得提醒你，只有你一个人看到那东西可不是个好兆头，你.．.你很可能是被盯上了。」」
　　至于为什幺，杨逍心里很明白，就是因为之前那场对手戏，他饰演的角色是那位变态男老师，准备对骗到自己宿舍的女学生施暴。
　　原因已经不重要了，现在的当务之急是如何活下来，杨逍视线一寸寸扫过下面的学生方队，他有种预感，在彩排结束后，如果还没有找到摆脱的办法，他就会死。
　　下面的学生不是特别多，横着有16排，竖着只有12列。
　　杨逍看着学生方阵，越来越觉得古怪，这种古怪是发自内心的，更像是一种感知，他没有在学生中找到那道神秘的身影，但直觉告诉他，那个东西就隐藏在其中。
　　于是他选择了最笨的方式，开始一个一个数，第一列，16个，第二列，16 
　　个，第三列16个.....．一直数到第8列，杨逍心头一惊，17个！
　　他又飞快的数了一遍，没错，就是17个！
　　可..怎幺会？
　　明明每一排每一列都是完全对齐的，如果多出一个人会非常明显，可现在显然不是这样。
　　「帮我查一下，左边数，第8列究竟有多少人。」杨逍说。
　　「16个。」宋彦很快确定，其余人也都是一样的资料。
　　「楚.．.楚曦.．..．．」一旁的陆冀声线略微有些颤抖。
　　将摄影机拿过来，画面上乍一看没有任何问题，但随着陆冀一个个指着上面不断变换动作的学生，这下大家才意识到了问题所在，方队是整齐的，可摄影机中的第8列有17人。
　　也就是说，有一个找不到的人藏在了方队中。 
　　突然之间，正在盯紧摄影机萤幕的杨逍感觉头皮发麻，他猛地擡起头，看向下面的学生方队，额头冷汗冒出，就在刚刚，他感觉到了一道阴森，非常纯粹的恶意目光。
　　如今已经没有了任何侥幸心理，他清楚，自己就是被鬼盯上了，而现在，鬼来找自己了。
　　在第8列，总算大概范围有了，杨逍安慰自己，一定会想出办法的。
　　他一个个打量着第八列的学生，大家穿着统一的校服，又在不停变换动作，
　　这都为杨逍增添了工作量。
　　可看了一遍下来，这些女学生都没什幺异样，至少不是那种一眼就能看出的异常。
　　「不对，那个东西不在这些人里面。」杨逍心中思索，或许是自己找的方法不对。
　　「既然确定了那个东西就在第8列中，而又只有自己能看到，那这样好了，用摄像机挨个甄别一下，询问其他人，看大家对哪一个学生的动作认知有偏颇，这个学生就一定有问题。」 
　　杨逍思路明确，而这次果然发现了问题，在队伍中部有一名女学生，摄像机中的她摆出的动作与众人肉眼所见的产生了偏颇。
　　其实动作都经过标准设计，大差不差，可这名学生的动作明显要慢半拍，而且周身弥漫着一种僵硬感。
　　杨逍数了一下，这人在第8列第9排。
　　「不对不对，是在第8列第8排。」余宓指着摄影机萤幕说。
　　「别乱说话，明明是第8列第7排，你们怎幺数的。」裴秋瑜忍不住又输了一遍。
　　而等到杨逍再次数了一遍后，心顿时凉了半截，此刻这名有问题的女学生的位置又变了，变为了第8列第6排，距离他越来越近了。
　　「都他妈别数了！」宋彦一把抢过摄影机，关闭，「没感觉到吗，那鬼东西越来越近了！『
　　余宓猛地打了个寒颤，她也没想到这鬼居然还有这种能力。 
　　「现在怎幺办？」陆冀也慌了，眼见鬼越来越近，虽然目标不是自己，但这也足够令人紧张。
　　「如果.．．如果我们什幺都不做，会不会这只鬼就动不了了，她.．．她就不会找过来了？」裴秋瑜有些天真问。
　　「想都别想，一旦被鬼盯上，除非是找到破局之道，否则不死不休。」作为老玩家，陆冀知晓其中的厉害。
　　作为当事人的杨逍经过短暂的调整后，反而是在场众人中心态最好的那一个，他知道越乱越慌死的越快的道理。
　　经过观察，杨逍注意到了这名女学生的一丝不同之处，她身上的校服虽然也是白红相间，但准确图案还是和周围其他学生有区别。
　　如果让杨逍形容，就是这件校服的图案更老旧保守。
　　这更像是一件多年前的日款式校服。
　　盯上自己的这个东西不是打过照面的鬼老师，而是...而是一名鬼学生，还是个女孩。

第152章 攻心为上
　　新的问题出现了，为什幺会有女鬼学生？
　　既然男老师是被冤枉的，那幺这个鬼学生又是死在了谁的手中？
　　危机一点点逼近，留给杨逍的时间不多了，大脑飞速运转，他在竭力思索着案件中可能的关联。
　　忽然，他意识到了关键，既然这名鬼学生与男老师的案件有关，那幺她一定是男老师的学生，换句话说，聂荷香一定认识她。
　　杨逍在想到这里的同时，宋彦也想到了，两人几乎同时扭过头，看向角落里沉默的聂荷香。
　　之前不清楚发生了什幺，聂荷香好像自闭了，杨逍猜测是那些老师说了很难听的话。
　　从不久前的争吵中听到过，聂荷香和夏秀燕曾经得到过一大笔钱，应该就是所谓的封口费。
　　「你们看她做什幺？」余宓微微一愣，片刻后忽然反应过来，「她，，，她认识这个东西？」」 
　　余宓对鬼这个字十分抗拒，尤其是一只逐渐朝他们逼近的鬼。
　　陆冀挑了挑眉，神色惊喜，「说得对啊，我怎幺就没想到，这只鬼既然也穿着校服，搞不好就是曾经的学生，聂荷香认识她也说得通。」
　　几人统一思路后立刻行动，担心惊吓到聂荷香，由余宓和裴秋瑜出面，将聂荷香连哄带骗的拉到窗前，扯的还是丁导的大旗。
　　「荷香姐，你看外面的伫列漂亮不，有没有你们当年上学时的感觉？」余宓此刻的戏很足，声音甜甜的，配合上那副笑脸，很有欺骗性。
　　聂荷香精神状态不佳，只是沉默着看向窗外，两只眼晴红肿的厉害，显然是哭过了。
　　时间紧迫，大家可没心情和她耗着，裴秋瑜又添了一把火，索性直接用手指虚指了一下第8列的位置，用弱弱的声音问：「荷香姐，你看那个女生，动作好奇怪呀。」 
　　下意识地顺着裴秋瑜手指的方向望去，几秒钟后，聂荷香脸色剧变，整个人不受控制的颤抖起来。
　　裴秋瑜眼疾手快，一把扶住了她，「荷香姐，你怎幺了？」
　　「回来了，她也回来了！」已经濒临崩溃的聂荷香忍不住失声，满脸都写着绝望。
　　「我都说了躲不掉，这都是欠下的债，可.：.可她们就是不信，现在她回来了，燕子你总算能相信了吧。」聂荷香疯疯癫癫自言自语，根本不管其他人说什幺问什幺。
　　「谁？她是谁？」裴秋瑜急了，抓住聂荷香的手腕，
　　，「什幺躲不掉，你们.：
　　你们究竟欠了什幺债？」」
　　恍惚间，聂荷香的表情又变得狞起来，「阿珍，害死你的又不是我，你找我做什幺，我也是无辜的，你知道的，你都知道的！」 
　　阿珍，这个名字杨逍并不陌生，他记得还是余宓告诉他们的，这个阿珍已经死了，曾经夏秀燕与聂荷香还因为这个阿珍暴发过争吵，好像他们三人的关系很不一般。
　　聂荷香怀疑阿珍是遭遇了厉鬼索命，而夏秀燕则忍不住直接给了聂荷香一耳光，骂她不要乱说话。
　　从余宓复述的只言片语中，杨逍能感受到夏秀燕愤怒的表象下，隐藏着一颗惊恐的心。
　　如果能确认此人是阿珍，也就是说这个阿珍是死于鬼老师之手，那她突然出现在这里．
　　....
　　「我不拍了，我不拍了，我要回家，我要回家！」聂荷香失心疯一样挣脱开裴秋瑜的手臂，失魂落魄的朝外走，可没走几步，忽然跌倒在地。
　　用手探了探鼻吸，还好，聂荷香的呼吸还算稳定，初步看是精神压低太大， 
　　崩溃昏倒了。
　　杨逍递给宋彦一个眼神，两人走出教室，来到走廊，杨逍开门见山，「宋兄弟，这次你要帮我。」』
　　宋彦没有立刻表态，反问，「你要我帮你什幺？』
　　「你也看得出来，这次除了我，聂荷香也被盯上了，原因肯定是我们合拍的那段戏。」」
　　「按照前辈们对噩梦世界的理解，通常情况下，鬼不会一次连续杀害多人，
　　所以有这幺一种可能，只要鬼处理掉聂荷香，那我也就安全了。」这番话说的透彻，而且杨逍也没感觉到有什幺不妥，毕竟命是自己的，为了活下去什幺代价他都可以承受。
　　宋彦点点头，「你想要聂荷香当你的替死鬼。』』
　　「就是这个意思。」」
　　宋彦也不掖着藏着，叹口气，「楚兄弟，我这里好说，可这件事我一个人说的不算，想要成事，必须要所有人配合，可依我看，其他人未必同意。」 
　　「你也清楚，在这里想要队友帮助，就要有相应的价值，而现在聂荷香的价值很大，只要她醒过来，情绪稳定后，我们很可能可以撬开她的嘴，得知当年案件的真相，而这些，是你给不了我们的。」
　　「如果一定要两个里面选一个，她活下来的价值比你大。」」
　　杨逍摇摇头，「不对，噩梦世界极少有捷径，况且你也看得出来，聂荷香充其量就是个帮凶，她的价值有限，还有，我问你，现在任务进行到多少了？」
　　「一半不到，都是些零散资讯，主角还没露面呢。」宋彦实话实说，毕竟投资人胜男姐明天才能一睹庐山真面目。
　　「那你觉得剩下这些人水平如何？」杨逍又问。
　　「余宓纯新人，陆冀水平中规中矩，那个裴秋瑜也不是新人，装的不错，挺阴险的。」压低声音，宋彦挨个点评。
　　「如果我死了，就靠着他们这些酒囊饭袋，你一个人能玩得转吗？」杨逍继续问，「一旦出了差池，他们谁有能力救你？」 
　　「宋兄弟，保住我，你我合作，方有一线生机。」
　　「可...．．．」宋彦脸色纠结，像是还在犹豫。
　　被鬼盯上的不是他，他等得起，杨逍可等不起了，「宋兄弟，说你的条件吧，大家都是明白人。」
　　闻言宋彦忽然笑了，「其实也没什幺，就想着出去了能和楚兄弟交个朋友，
　　如果楚兄弟不嫌弃的话，我这里还可以提供一份工作，待遇很不错。」
　　「成交。」杨逍伸出手，和宋彦握在一起。
　　等两人回去后，明显感觉到教室内的气氛不大对劲，聂荷香醒了，但对他们的帮助非常抗拒，而最关键的是裴秋瑜陆冀看向杨逍的眼神也变得陌生起来。
　　犹豫再三，最后还是陆冀开了口，「宋先生，我们出去说点事，楚兄弟，还要劳烦你看管一下她。」 
　　杨逍并不意外，欣然接受了这份差事，他的计划想要成功，聂荷香才是最重要的一环，他很需要两人单独相处的时间。
　　陆冀宋彦四人走出教室，气氛顿时变得压抑起来，陆冀最先开口，「宋先生，情况危急，咱开门见山吧，你也能看出来，咱们看不到鬼，但拍过戏的楚曦和聂荷香可以看到，这说明什幺，说明鬼就是冲他们两个来的，我曾经经历过这种事情，当时我们有三个人被盯上，鬼只杀了一个人后，就消失了，所以我想这次也是一样。」
　　「鬼只要动手，就是不死不休，现在的问题是谁活下来对我们的帮助更大。」
　　「当然是楚曦。」宋彦亮明态度。
　　「嗯.．．也不好这幺说吧，毕竟楚先生他只是个新人，而且如果荷香姐活下来的话，她或许能告诉我们当年案件的真相。」裴秋瑜用的语气低声说，完全是一副为大家好的模样。 
　　「诸位，首先，聂荷香不是和我们一条心，就算救了她，她也未必领情，再则，你们真以为楚曦是个新人吗？」说到这里，宋彦露出一副慎重的表情，「他是伪装的，就和这位裴秋瑜小姐一样，而且我敢肯定，他的经验与实力超出我们在场所有人。」」
　　「有他在，我们活下去的机率要大很多。」宋彦强调。
　　索性那层窗户纸已经被捅破了，裴秋瑜也不再演了，「宋先生，我承认你说对了，可就算我和楚先生的位置互换，我也会自愿牺牲我自己，因为我不希望大家被我拖累，这是做人的基本准则。」
　　闻言宋彦忍不住笑了，「裴小姐说笑了，如果你有这份精神的话，又何须伪装身份呢？大大方方亮出老玩家的身份，与团队共进退多好。」
　　眼见争执不下，陆冀直接提议投票，少数服从多数，不许反悔，「支援楚曦活下来的，都有谁？」 
　　宋彦第一个举起手，余宓也跟着要举，可被裴秋瑜打断了，她又劝了几句，
　　但宋彦只是一个眼神，就让余宓坚定了决心。
　　两个人支援楚曦。
　　「支援线索人物聂荷香的，举手。」
　　令裴秋瑜意外的是，只有她一个人举手，而陆冀没有。
　　「两次你都不表态，你什幺意思？」裴秋瑜感觉自己好像被要了，之前她和陆冀不是这幺商量的。
　　「抱歉，卖队友这种事我真的干不出来，这一票我弃权。」陆冀耸耸肩，表现的很自然。
　　「你．...．．」裴秋瑜眼中炸出一团火光，可片刻后，就又恢复了正常，她猛地伸出手，拍了下自己的脑门，笑道：「该说抱歉的不是你，是我才对，我是被鬼迷了心窍，才会说出那种混帐话，你们不要与我一般见识，真是...真是太不应该了，大家能在此相遇也是缘分，应该齐心协力，共度难关。」 
　　宋彦也是人精，闻言也跟着笑，「我就知道裴小姐不过是玩笑话，无妨，这件事回去后大家谁都不许再提，别让楚兄弟心中有芥蒂，裴小姐，你看这样行吗？」
　　「当然，这样最好不过了。」裴秋瑜又恢复了之前那副憨厚的模样，紧张的搓了搓手，「事不宜迟，我们赶紧回去安排，配合楚曦他将这出戏唱完。」
　　等四人推开教室门的那一刻，全都傻眼了，只见聂荷香靠在杨逍的肩膀上，
　　已经哭成了泪人。
　　「都是我的错，是我们错了，阿珍她...她一定是不甘心。」聂荷香抽泣着说，咬字模糊，需要很仔细听才能听清。
　　杨逍轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：「这不是你的错，既然你不愿说，我也不问缘由了，毕竟每个人都有属于自己的秘密，但既然你们曾经是朋友，那就勇敢面对好了。」」 
　　慢慢将脸凑近聂荷香的脸，擡起她的下巴，拨开她挡在额头前的碎发，杨逍直视着聂荷香的眼睛，四目相对，杨逍的目光温润中充满力量，「相信我，你能做到的，对不对？」」
　　「可我害怕。」聂荷香神色中闪过一丝纠结。
　　「有些事害怕是无用的，墨菲定律听说过吗，越害怕担忧的事情，就越会变为现实。」杨逍声音轻柔。
　　「那...那我可不可以晚一些？」不过是几分钟功夫，清醒过来的聂荷香就像是换了个人，也不知道杨逍究竟对她做了什幺。
　　杨逍叹口气，面露担忧，「恐怕不行，事到如今，有些事我也不想瞒你了，
　　你是个聪明的女孩，用你聪明的小脑瓜想想看，为什幺只有你能看到那个女孩，
　　而我们不行？」
　　「是...是因为阿珍就是来找我的。」一想到那个身影，聂荷香声音不由得颤抖起来。 
　　「就是这样，所以你是躲不开的，你需要为这件事画上一个句号，而这件事我们任何一个人都无法帮助你，因为我们看不到，也感知不到。」杨逍继续忽悠，他预感到就要成功了。
　　犹豫了几秒钟，终于，聂荷香的神色坚毅起来，就像眼前的男人所说，这一切终究需要自己去面对，「好，楚先生，我听你的，我...其实我这段时间也吃不下睡不好，我也有很多话想和阿珍说，毕竟曾经我们三个人是最要好的朋友。」
　　「说得对啊！」杨逍心中大定。
　　担心聂荷香反应过来，杨逍准备将她尽快送出去，拉着她来到走廊，此刻外面的音乐声也到了快收尾的阶段。
　　「荷香，你按照我刚才说的，一直走，然后站在学生方队前，这样.....
　　杨逍的声音突然顿住了，他说异的看向聂荷香，只见聂荷香抓紧他的手臂，
　　并没有放开的意思，同时露出一副古怪的笑容，「楚先生，我害怕，请你陪我一同去吧。」」
　　「反正你也看不到她，不是吗？」」

第153章 猜疑
　　此话一出，跟在二人身后不远的裴秋瑜的眼神忽然精彩起来，当然，又被她以极快的速度掩饰过去。
　　心脏不由得抽搐一下，杨逍意识到自己被这个女孩套路了，看似柔弱无助的外表下，却隐藏着一颗精于算计的心。
　　不过只是片刻，杨逍就调整好了心态，眼神依旧充满怜惜，「荷香，你能这幺想我真的很开心，这证明你将我当做了最信任的人，我也很想陪你一同去，可理智告诉我们不可以。」
　　「为什幺？」聂荷香将杨逍的手臂抓的更紧了，肩膀几乎要贴在杨逍怀里，
　　两人关系看上去非常亲密。
　　「你想想看，我虽然看不到阿珍，但阿珍一定能看得到我，你去见你最好的朋友，还要解释当年的事，带我一个外人算怎幺回事？」杨逍语气又好，人又耐心「胡说，楚先生你现在还当我是外人吗？」彷佛撒娇一般，聂荷香眨巴着眼晴，楚楚可怜。 
　　此刻距离不远，看着这一切的余宓人都傻了，「他们在干什幺？拍狗血偶像剧吗？」
　　「按照这个剧情发展下去，下一步该滚床单了。」时间拖得越久杨逍存活机率越低，裴秋瑜最想要这样的结果，所以看的津津有味，嘴角都止不住上扬。
　　下一秒，一道很不和谐的声音响起，「廿他吗，表面一套背后一套的绿茶婊都该死！」
　　裴秋瑜一愣，望着余光扫了眼自己的陆冀怒道：「你在说谁？」」
　　陆冀故作差异，摊开手装无辜，「当然是聂荷香啊，不然你以为我在说谁？」
　　吃了个哑巴亏的裴秋瑜意识到自己被另外三个人针对了，也不敢再和陆冀深究，到时候撕破脸，反倒是自己被动。
　　另一边杨逍终究是摆脱不掉聂荷香，其实也不是摆脱不掉，而是不敢，他不敢赌现在的聂荷香究竟只是个颇有心计的女人，还是她已经不是她了，而是那个阿珍。 
　　情况变得越来越复杂，杨逍决定见机行事，他扭过头，对不远处的宋彦喊道：「宋兄弟，麻烦帮拍摄下楼下的方队，丁导交代的事情可不能不做，后果很严重的。」
　　「好。」宋彦答应的很干脆，拍了拍陆冀的肩膀，示意拿着相机的他跟自己回教室拍摄。
　　宋彦一走，余宓立刻跟上，裴秋瑜再最后看了杨逍和聂荷香一眼后，也跟着走回了教室。
　　「不是吧，现在这节骨眼上还惦记着丁导的拍摄要求？」余宓实在是不能理解，她越来越看不透这个楚曦了。
　　进房间之后，宋彦脸色突变，像是想到了极为可怕的场景，「快，把相机给我！」
　　「怎幺了你？」相机在陆冀手中，他还从未见过宋彦如此失态。
　　「楚曦让我们拍摄是为什幺？」宋彦一边解释，一边手部动作不停，直接将镜头对准备方队第八列拍。 
　　陆冀顿了顿，回道：「应该是让我们看一看那只鬼具体已经来到哪个位置了吧？」
　　「然后...然后他再盘算下还能有多少时间？」陆冀又说。
　　「不对，他是要我们看一看，第8列现在还有多少学生，那只鬼究竟还在不在方队中。」』
　　此话一出，陆冀和余宓都懵了，倒是裴秋瑜第一个反应过来，「你的意思是.．.楚曦怀疑那只鬼已经进入到这栋大楼里的？不，不对，是...是她怀疑聂荷香就是..
　　后面的话裴秋瑜没有完全说出来，但此刻在场众人无不感到脊背发凉，再联想到不久前聂荷香的异常表现，余宓已经失去表情管理。
　　「那...那怎幺办？」余宓遇到困难第一个就求助宋彦，这个习惯已经刻在了骨子里。
　　陆冀用摄像机拍好后，开始点选萤幕，一点点回放，终于，最后松了口气，「呼——，是17个。」」
　　「17个．．．.．．．」听到这个数字后，余宓灰暗的脸上重新焕发出光彩，「太好了，那就证明鬼还在方队中，外面的聂荷香是人，她是人。」
　　都说人心比鬼可怕，可如果真让他们选择，几乎每一个人都情愿面对人，哪怕是最难缠最可怕的人，而绝非鬼。
　　某种程度上来说，人是可以理解的，而鬼不同。
　　快步走出教室，准备将这个讯息告知杨逍，可等他们迈出教室门后，走廊中已经空空如也，只有头顶的照明灯幽幽亮着，投下半死不活的光。
　　「人呢？」陆冀前看后看，也没见到半个人影，杨逍，还有聂荷香的身影都消失了。
　　将宋彦和陆冀余宓的关心看在眼中，裴秋瑜心中的无名火更盛，这些人中宋彦和陆冀都不笨，怎幺就看不懂形势比人强的道理，为了个什幺楚曦，竟然将大好的局面拱手送出，当下不由得感叹一声，「虽然我等已经尽力了，可看来楚曦他的运气不大好。」」 
　　余宓忙问，「裴秋瑜，你又看出什幺了？』
　　裴秋瑜也不隐瞒，微微摇了摇头，摆出一副兔死狐悲的模样，「诸位可别忘了，这里可从来不止一只鬼。」
　　一语点醒梦中人，自从穿着校服的学生鬼出现了，就瞬间吸引了所有人的关注，从而忽略了噩梦中最大的威胁，那个已经杀掉他们三个同伴的鬼老师。
　　「你是说刚才那个聂荷香可能是...可能是鬼老师伪装的？」这下就连陆冀都惊了。
　　「不会不会，聂荷香是女的，鬼老师是男的，他再怎幺伪装也不可能转变性别....·
　　话还没说完，这彷佛安慰一般的话语就连余宓自己都说不下去了，她猛地看向裴秋瑜，而裴秋瑜彷佛猜透了她心中所想，对着她耸了耸肩。
　　余宓反应过来了，就在不久前，他们才刚刚从鬼老师的陷阱中逃出，当时， 
　　鬼老师就伪装成了裴秋瑜的模样，演的比真的还真，要不是杨逍机警，他们还要减员，甚至全军覆没。
　　「遭了..·
　　「哒。」」
　　「哒。」」
　　「哒。」」
　　此刻杨逍与聂荷香一起，正在朝楼下走去，两人之间的气氛非常融洽，聂荷香紧紧挽着杨逍的手臂，像是一对甜蜜的恋人。
　　在这期间杨逍又试探了聂荷香几次，对方的反应都在他意料之中，直到他们走下最后一级台阶，已经能透过外面的玻璃门，看到正在列队，打算返回的学生方队。
　　而在玻璃门外，此刻正站着几名老师，之前与丁导争吵的那名男老师也在。
　　见到这些人，杨逍紧绷的神经忽然松弛下来，他知道自己暂时不会有危险了，之前他怀疑聂荷香的身份是鬼，如今看来实属想多了，毕竟如果对方是鬼， 
　　他根本没可能活着走下楼。
　　他甚至已经预想到了可能遇到的危险，比如说一条走不到头的无限阶梯，又或者是头顶的灯突然坏掉，而等队友找过来后，他的下场大机率就是失踪。
　　从5层走下来，走到一层的过程中神秘失踪。
　　与之前大部分遇害的队友一样。
　　向着那扇玻璃门走去，又冷风从门缝中灌进来，吹在杨逍脸上，这让他找回了活着的感觉。
　　「别搞了，这灯不行，会炸的，到时候你怎幺办？」外面的几名老师聚在一起，在争吵不休。
　　「就顶替一会怎幺了，再说了，还真要等电工过来啊，你知道修好外面那盏大灯要多长时间？」有老师反驳，「我们能穿得多，罗数大，扛得住，这些学生们怎幺办？你怎幺就不为她们想想？」
　　「现在外面夜风寒，她们就穿着校服，做操外面还不准穿外套，这都什幺狗屁规矩，那个丁导就是为了拍照好看，然后他好去奉承上面，都是一群吃馒头沾人血的败类，他们会糟报应的！」 
　　「嘘，小点声，有人过来了。」
　　不知是谁眼见最先注意到了偷听的杨逍和聂荷香，立刻停下了谈话，可这些人对剧组人的不待见是写在脸上的，压根没人和他们打招呼，其中几名老师盯着聂荷香的眼神像是要刀了她。
　　吓得聂荷香赶紧拉着杨逍，距离他们远一些，朝学生方队走去。
　　这一过程中杨逍注意到那几名男老师脚下有一盏应急灯，通体黑色，看起来很老很结实哪一种，不知道的，还以为是从废品店翻找出来的，成色很差，抽拉出来的灯管也微微发黑，像是被烧过。
　　靠近学生方队，因为是自由活动时间，为了避寒，学生们都在原地有限范围内活动，杨逍聂荷香靠近第八列，可令他们异的一幕出现了，他们数了三遍，
　　确认第八列只有16人。
　　那个神秘的第17人消失了．：：！ 
　　「她不在.....．」这下聂荷香也有点慌了，可杨逍的戏还不能停，「不在吗？我们数的一样，我看始终都是16人，那.．.那她去哪里了？」」
　　聂荷香抓紧杨逍手臂，用的力度已经可以留下抓痕，声音突然充满哀求，「我不找了，我...我们回去吧，可能阿珍她来就是想看我过得好不好，远远看到我后，她就离开了。」
　　杨逍心想你可快闭嘴吧，自己如果是阿珍，就算是走了，也必须回来看看究竟是谁这幺不要脸，居然说出这样的话。
　　但如今问题出现了，阿珍离开了，在杨逍的理解中，鬼一旦出现，就不会离开。
　　但...鬼为什幺不见了？
　　忽然，杨逍扭头看向身后，那栋藏于黑暗中的崭新5层教学楼，此刻教学楼里没有老师学生，只有他剩下的4名队友。
　　「不好，冲他们去了！」杨逍心里咯瞪一声，如果换做平时，这种闲事他不愿管，况且被鬼盯上的第一目标是自己，可如今情况不同，宋彦那人不错，别人不管，自己怎幺也要想办法把他救出来。 
　　想到这些，杨逍也就顺水推舟，同意了聂荷香的请求，「好吧，荷香，我希望你明白，你去哪里，我都愿意陪着你，我这次尊重你的选择，那幺下一次，也请你尊重我。」」
　　「嗯，知道了。」聂荷香忙不迭说。
　　两人达成一致，快速返回教学楼，此刻教学楼前的那几名老师不见了，留在地上的那盏应急灯也不见了。
　　刚踏入教学楼，一股寒意迎面扑来，聂荷香下意识的裹紧了衣服，小声嘟囊着，「好冷啊，谁把窗户开启了。」
　　「呵呵，不是窗户的事，是你的朋友来找你了。」杨逍心中暗道，他很担心宋彦等人的处境，和他不同，那些人压根不知道自己很可能已经被鬼盯上了。
　　至于鬼为什幺会突然转变攻击目标，杨逍还想不通，准确说，是完全没有思路。
　　「哒。」 
　　「哒。」
　　「哒。」」
　　他们加快脚步，刚走进门没多远，就忽然看到了紧挨着墙边，放着之前见过的那盏应急照明灯。
　　墙上挂着的电箱被开启，有黑色的电线从里面扯出，连线在灯上。
　　灯附近还丢着一件衣服，是黑色的夹克，可杨逍没见到附近有人。
　　杨逍心底忽然升起一股不祥的预感，不会是这些男老师都被鬼杀了吧，常理讲应该不会，至少他认为不应该。
　　放弃了一探究竟的好奇心，他带着聂荷香，走上二楼，可等踏上二楼后，两人全都傻了，只见这里的布置与一楼一模一样。
　　不对！
　　是这里就是一楼大厅！
　　杨逍很清楚的看到墙边的电箱，还有下面的那盏老式照明灯。 
　　「鬼打墙！」杨逍立刻反应过来，原来那只鬼的目标就是他们两个，从未改变过。
　　之所以不在外面动手，肯定有其原因，但现在这个原因已经不重要了，杨逍知道想要活命，就必须离开这栋楼，去外面！
　　聂荷香已经吓傻了，完全被杨逍拉着走，他们用最快的速度跑下楼，楼下还是一层，没错，这点稍稍让杨逍放下了心。
　　他拉着聂荷香，朝玻璃大门走去，之所以带着她，是因为她还有用，毕竟她是案件知情人，若是能活下来，多多少少会有一些用处。
　　当然，最重要的还是，一但遇到危险，她还可以给自己挡枪。
　　谨慎的靠近玻璃门，这短短几步路杨逍走的万分小心，按照他对那种东西的理解，是不会轻易放他们离开的，这最后一段路，就隐藏着最大的危机。
　　可现实情况出乎意料的顺利，他们顺畅的走到了玻璃门后，只要推开门，就能离开。

第154章 楚先生，对不住了
　　杨逍伸手推门的动作一顿，他扭头看向聂荷香，柔声道：「荷香，你来推这扇门。」」
　　聂荷香猛烈摇头，只顾着用手抓住杨逍的手臂，「不，我-—-我不敢，还是楚先生你来好了。」」
　　「可你才是破局的关键，阿珍是你的朋友。」聂荷香并不守信义，可现在杨逍只能安慰她。
　　但无论怎幺说，聂荷香都不肯移动半步，杨逍也看出来了，她很怕这个阿珍，这背后一定有故事。
　　不再犹豫，杨逍伸手推了一下门，几乎没有任何阻力，玻璃门直接开启三分之一，可外面的景象却让二人大吃一惊，外面的天完全是黑的，几盏照明灯熄灭了，门前的场地，还有场地上的上百名学生组成的方队全都消失了，如今的门外就像是个无底深渊。
　　盯着门后的黑暗，杨逍心底涌现出浓烈的不安，他甚至不知道该如何形容这种感觉，脊背一点点变得冰凉，就彷佛黑暗中有双摄人的眼晴，在窥视着自己。 
　　如果仅仅是黑暗也就罢了，可真正恐怖的是，黑暗中竟然还有熟悉的音乐声传出，是课间操的收尾音乐。
　　透过玻璃门开启的位置朝外看，是一片浓郁的黑暗，可透过门上的玻璃往外看，外面却是一整支学生方队，方队的间隙中还有老师在管理纪律，一切都是那幺的真实。
　　眼前的景象也吓坏了聂荷香，她甚至无法确定究竟哪一种才是现实，他们两个人就像是被施放了魔咒，被锁在了镜子里。
　　但她并没有惊叫着逃离，而是尽量控制着自己的情绪，她很清楚，自己如今想要活下来，就只能依靠身边的这个人，这个叫楚曦的男人。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　因为她始终在怀疑一件事，她怀疑杨逍和她一样，也能看到那种东西，他也看到了阿珍。
　　至少在教室中，聂荷香虽然因为一些事乱了分寸，可她并没有失明或失聪， 
　　她注意到了杨逍的异样，而杨逍是那群请来的演员中最先发觉到学生方队中出现异常的人，这很奇怪。
　　事情过去了那幺久，阿珍怎幺会突然回来找自己，聂荷香猜测会不会是那场戏激怒了阿珍，这样一来就说得通了，那幺她和杨逍一样，就都是阿珍的目标。
　　「我一定要紧跟在楚曦的身边，他是个聪明人，或许能带我逃出生天，就算遇到危险，若是利用的好，那他也能为我挡住阿珍一次。」
　　「一次-—一次就好，反正明天胜男姐就到了，到时候自己无论如何也要辞演。
　　一提到那个女人，聂荷香心头还是发的，毕竟对方的手段她可见识过，但为了活下去，她必须要辞演，况且她也笃定那个女人不敢逼她太狠，自己手里也有她的把柄。
　　杨逍眼疾手快，立刻关上门，此刻透过门上的玻璃朝外看，外面一切正常， 
　　视线一个个扫过，每个人的面孔都异常鲜活。
　　或许是先入为主的缘故，杨逍越看这些人的脸越陌生，越模糊，像是蒙上了一层灰白滤镜。
　　「楚先生，我-—-我害怕，我们还是快走吧。」聂荷香苦苦哀求，「我们去找宋先生他们，大家在一起就安全了。」
　　「荷香，你错了，阿珍是冲你来的，只要有你在，就不会安全。」杨逍叹口气。
　　见杨逍把话说的这幺直白，聂荷香微微愣了一下，接着抓着杨逍的手臂愈发用力了，神色楚楚可怜，「楚先生，你————」」
　　「荷香，你放心，我不会丢下你的，但现在情况你也看到了，这都是阿珍做的，她不想让你离开。」杨逍见吓唬起了作用，话音一转问：「荷香，如果我们两个不想不明不自的死在这里，还请你告诉我阿珍她究竟是怎幺死的？」
　　「她---她的死与我无关！」聂荷香立刻撇清关系。
　　「我知道，你是个善良的女孩，断不会做出这种事的。」杨逍循循善诱，「她出了什幺事？」」
　　「她---她是回家里，修老房子时被掉下来的房梁砸伤的，然后在送医途中，遇到了车祸，连人带车滚下了山崖。」提起这些，聂荷香仍日心有余悸。
　　杨逍闻言不由得一愣，连人带车滚落山崖，这段故事怎幺好像在哪里听过他脑海中猛地蹦出一个画面，在漆黑的夜路前，立着一块禁止通行的牌子。
　　「她是搭乘救护车坠落的山崖？」杨逍想起了他们被骗上去的那辆鬼救护车。
　　「对，是救护车，她送医途中赶上了山石坠落，落石砸中了车，一同滚落山崖了。」聂荷香不敢隐瞒。
　　闻言杨逍深吸一口气，没想到那辆鬼老师开来的救护车竟然还有这样的故事，阿珍就死在了同一辆车上。 
　　「阿珍——-阿珍她很久都没回家乡了，她是受了胜男姐的指派，其实-—-其实当初胜男姐也找了我和夏秀燕，但我们拒绝了。」聂荷香小声说。
　　「为什幺？」一边套取情报，杨逍一边带着聂荷香重新走上楼梯，小心翼翼的前往二楼，此刻楼内静的好像一潭死水。
　　「我们---我们不想给胜男姐做事，她这个人太强势了，阿珍回来的任务就是为这次电影做准备，原定的女主角其实是她。」
　　杨逍有点明白了，「其实不止是阿珍，你和夏秀燕也很久没回来了，对不对？」
　　闻言聂荷香点点头，脸上浮现出一抹古怪的神色，声音压的很低，「电影的剧情你们也都知道了，都--都发生了那样的事情，我们怎幺还好意思生活在乡下，这里——-这里对我们来说就是噩梦，乡里乡亲的，难免被人指指点点。」
　　杨逍原本想问男老师真的伤害过你们，可话到嘴边又变成了「男老师都对你们做什幺了？」」 
　　聂荷香连忙摇头，「不，江老师他对我到没什幺，但他伤害了夏秀燕，还伤害了很多其他同学，这都是大家说的，还有很多人签字画押联名上告，这些都是真的，这件事当年闹得很大，你查报纸新闻应该都能找到。」，
　　「所以有些人为了灭口，就阴谋先杀掉了这位江老师，然后伪装成自杀？」
　　杨逍冷笑。
　　「不，楚先生，你不要乱说，江老师他真的是自杀，不信的话，明天胜男姐就来了，你可以当面问她。」聂荷秀急了，「当年这件事就是她最先报导出去的。」
　　「我知道，她当年应该就是剧中夏秀燕的角色，那名在宿舍外偷窥的女老师。」杨逍不屑说。
　　不料听到后的聂荷香猛摇头，「不对不对，压根没有什幺告发的女老师，那都是——-那都是导演的艺术加工，胜男姐她原本就是—————.」 
　　「砰！」
　　话还未说完，走廊深处的一根灯管突然爆裂来，碎片掉落一地。
　　聂荷香像是只受了惊吓的猫，猛地窜到杨逍身后。
　　他们如今已经透过楼梯上到二楼，可眼前的一幕令人绝望，同样的大厅，同样延伸出去的走廊，同样的玻璃门，还有门外那群列着伫列，不知疲倦的学生。
　　他们再次回到了一楼，又回到了原点。
　　不过这次也出现了些许不同，那盏走廊深处爆裂开的照明灯管。
　　但让二人没想到的是，这仅仅只是个开始。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　「砰！」
　　由远及近，头顶的照明灯如同烟花一般炸开，碎片四散飞溅，更麻烦的是， 
　　随着灯数量减少，整栋楼内慢慢黑了下来，远处的黑暗彷佛潮水一般涌向他们。
　　「楚—·楚先生！」」
　　聂荷香急促的呼叫声打断了杨逍的思绪，等他转过头，令人毛骨悚然的一幕出现了，只见外面那群学生不知何时悄悄围拢过来，此刻几十上百名学生拥挤在玻璃门外，脸贴在玻璃上，睁着一双双外凸的死鱼眼，死死盯着大厅内的二人。
　　它们在等，这是杨逍的第一反应，等这里的灯全都熄灭了，它们就要冲进来了！
　　怎幺办？
　　现在——-该怎幺办？
　　原本杨逍还想着宋彦等人能不能来帮忙，可现在看，他们恐怕已经不在同一栋楼内了，或许-或许是两个截然不同的空间也说不准！
　　整条走廊的灯都爆裂来，场面颇为震撼，杨逍余光忽然发现了一处，在大厅一侧紧挨着墙的位置，有一件黑色夹克，而在夹克附近，还遗留着一盏手提式应急照明灯。 
　　是那些老师留下的！
　　不过是片刻，杨逍就意识到这盏灯就是他们的生机所在。
　　他下意识就想要聂荷香去开启这盏灯，毕竟这件东西搞不好也暗藏玄机，杨逍才不信鬼会留下这幺大一个漏洞给自己。
　　可转念一想，聂荷香这人虽然不算很聪明，但心计深沉，若是自己强令她去拿，她一定不肯，到时反而会弄巧成拙。
　　「聂荷香，那盏灯是关键，你千万不要碰它。」杨逍摆出一副大义凌然的模样，「我先去找机会，试试能不能冲出去，你一定要等我回来，千万不能自己就将那盏灯使用。」
　　说完杨逍就朝着玻璃门走去，就算杨逍心中清楚此刻他还算安全，玻璃门看似不甚结实，一拳就能打碎，可在最后一盏灯没有熄灭前，这些鬼东西是绝不会冲进来的。
　　「砰！」 
　　紧挨着大厅的那盏灯熄灭了，这也是走廊中的最后一盏，此刻整条走廊陷入了黑暗。
　　聂荷香有些慌了，毕竟此刻她距离走廊的距离比杨逍要近，一旦黑暗中窜出什幺东西，她第一个遭殃。
　　可她又不敢，也不舍得轻举妄动跑去杨逍身边，毕竟那盏应急灯还在她身前，这可是救命稻草。
　　「楚先生！楚先生！」聂荷香急了，她盯着漆黑的走廊，彷佛下一秒就有怪物要冲出来。
　　可杨逍就像是没听见似的，自顾自的站在玻璃门后，与外面那些鬼学生对视，身体还轻微摆动着，就像是被摄去了心魄。
　　聂荷香心里彻底慌了，她没想到就连杨逍也中招了。
　　这下她不再犹豫，等到大厅顶部的照明灯爆开两盏后，她抓起地上的应急灯，她不知道这东西怎幺用，只能不停的去摁下面的几个按钮。 
　　「快点！快点亮起来啊！』
　　聂荷香不停祷告着，心理防线濒临崩溃。
　　而此刻听到聂荷香拿起应急灯后的杨逍却像是回光返照一般，身体一阵哆嗦后，猛地转过身，「荷香，你这是————.」
　　「砰！」
　　又一声爆响传来，但这次不是头顶的照明灯，而是聂荷香手中的应急灯。
　　聂荷香发出惨叫，一把丢掉应急灯，此刻的她不停后退，同时用手捂住自己的眼睛。
　　「荷香？荷香你没事吧？」
　　杨逍凑上去，见聂荷香满脸是血，爆开的碎片划伤了她的脸，可惜的是，她的双眼只是被瞬间的强光灼伤，并没有瞎掉。
　　摸到杨逍手臂的聂荷香就像是抓住了救命稻草，再也不肯放开，「楚先生，
　　请请一定不要离开我，我知道很多事情，等安全离开后，我都告诉你，我只信任您一个人！」
　　双眼被废掉后，聂荷香像是突然良心发现，语气从未有过的真诚。
　　可惜杨逍一个标点符号都不信。
　　他看向爆开的应急灯，再联想到那几位男老师说的话，心想果然这盏灯有问题。
　　可还不等他细想这其中的关联，另一个发现就让他愣在了原地，只见原本地上的那件黑色夹克竟然慢慢肿胀起来，接着扭曲带血的四肢从夹克中一点点伸出来。
　　片刻后杨逍才看明白，这压根不是什幺夹克，而是一个折叠后的裹尸袋，里面包裹着一具扭曲的户体。
　　不用问，户体就是从山崖滚落的阿珍。
　　聂荷香暂时失明，她看不到以诡异姿态扭曲站起的阿珍，但她从杨逍的表现已经判断出一定有恐怖的事情发生。 
　　「楚先生，怎幺了，发生什幺事了？」聂荷香追问。
　　「荷香，别.．.你别怕，有我在这里，绝对不会让阿珍伤害你！」杨逍声音颤抖，但态度坚决，他将聂荷香护在身后，给人的感觉就是用身体作为保护聂荷香的最后一道防线。
　　除此之外，他拉住聂荷香的手臂，用的力气很大，微微朝后用力，像是随时准备向后推开她，而自己迎上阿珍这只厉鬼。
　　而此刻的聂荷香心中的算盘已经打好了，她自认为已经识破了杨逍的骗局，
　　想想看，一个只有几面之缘的男人怎幺可能会舍命救自己，况且这还是个精于算计的男人。
　　聂荷香笃定杨逍在骗自己，他也能看到鬼，而鬼真正所在的方向是在自己的身后！
　　杨逍这幺做的自的，就是为了欺骗自己，让自己去死，这样他或许才能活下来。
　　想通了这些后，聂荷香终于爆发了，她以从未有过的速度，极强的爆发力，
　　一把抓住杨逍的手腕，将他朝后拉，而自己则借力前冲，在杨逍的目送下，一头撞向了正在舒展身体的阿珍。
　　「楚先生，对不住了！」

第155章 被遗忘的教室(龙年大吉！新年快乐！)
　　可很快，聂荷香兴奋的声音戛然而止。
　　她宛若脱缰的野马，径直撞向阿珍，甚至一个翘超，将站立不稳的阿珍扑倒在地。
　　下一秒，阿珍扭曲带血的四肢舒展开，好似鱿鱼的触须一样，紧紧缠在了聂荷香身上，让她挣脱不得，「啊！啊...啊！！」
　　「楚先生！楚先生快救我！」
　　此刻的聂荷香虽然眼睛看不到，可身上的触感却做不得假，那冰冷的感觉几乎要将她冻僵。
　　站在不远处的杨逍冷冷望着这一切，慢慢后退，没有发出任何声音，他可不希望在此刻破坏阿珍的兴致。
　　事情和他预料的差不多，在控制住了聂荷香后，阿珍并没有立刻杀掉她，而是包裹着她，慢慢蠕动着后退，片刻后，阿珍的后背就贴在了墙上，而此时那面厚实的砖墙也发生了变化，居然凭空多出了一扇门。 
　　这扇门立刻引起了杨逍的注意，形制颇为老旧，不是这栋新建筑中的门，而是那栋老三层教学楼中的门，不久前杨逍见过。
　　随着阿珍退后，这扇凭空出现的教室门缓缓开启，下一秒，杨逍慢慢睁大眼晴，只见门后出现了一间教室，教室中摆放着课桌椅，而此刻，还有几名学生在背对着他们上课。
　　他们身上套着不甚合身的老式红条纹校服，就是阿珍身上的那种，更让杨逍脊背发凉的是，这几名学生他几乎都认识，虽然仅仅出现了背影，可他依旧认了出来。
　　骆兆清，项筱琳，唐萃，还有那名戴着金色骷髅耳环的剧组工作人员，没记错的话，好像大家都叫他小吴。
　　这些人.：.这些人都是之前失踪的人，没想到都被拉进了这里，在这间教室中扮演学生的角色！
　　因为角度问题，杨逍看不到教室前半部分，包括讲台上的情况。 
　　但仔细看，这些学生好似小学生一般，身姿做的笔直，可以想像到，此刻必然是目不转睛的盯着讲台上，在认真听讲。
　　教室地面上有东西晃动了一下，被杨逍注意到了，那是一道影子，他分析是有光将讲台上老师的影子投到了地上。
　　而这道影子只是粗看一眼，就让人感觉到诡异非常，影子的颈部占比比例出奇的大，几乎有一个半头那幺长，而此刻影子还在不停蠕动着，像是在朝着门口挤。
　　直到这时，杨逍才意识到危机，聂荷香被带走，这并不代表着危险解除，此刻教室中的那个家伙才是最危险的，阿珍不过是他手下的傀儡。
　　想到这里，他决定立刻终止视线，再看下去，他担心教室中的鬼老师会将他也一并带走。
　　可想法没问题，实施的过程中却遇到了麻烦，杨逍惊恐的发现自己居然无法控制脸部动作，他现在身体僵硬，无法做出扭头，甚至是闭眼这种简单至极的动作。 
　　「糟糕，大意了....．」杨逍心里咯瞪一声，他也没想到，刚才不过是多看了几眼，现在居然被麻烦找上了门。
　　他也不过是起了好奇心，想要尽可能多的搜集线索，没想到这其中竟然也暗藏杀机。
　　他一动也不能动，只能眼睁睁瞧着聂荷香被阿珍拖入教室，而教室中那道扭曲的鬼影则进一步朝着门口延伸。
　　在鬼影触碰到聂荷香的那一刻，聂荷香剧烈的挣扎，还有撕心裂肺的叫喊声全都停止了。
　　她神色木然，像是被抽掉了全身的精气神，接着恐怖的一幕在杨逍眼前上演，只见聂荷香从地上爬起来，与此同时，项筱琳骆兆清等人也纷纷起身，如同被设定好程式的木偶般，将教室中间的桌椅搬来，只留下一张陈旧的木课桌，课桌上还叠着一把椅子。
　　而聂荷香则迈着僵硬的步伐，一步步走过去，爬上课桌，然后站在椅子上， 
　　站直，用一件旧校服的袖子打了个结，挂在头顶，接着将头塞了进去，袖子刚好勒住脖子。
　　下一秒，聂荷香一蹬腿，桌椅瞬间倒地，而她整个人也被吊在了半空中，此刻的她整个人如梦方醒，在半空中剧烈的挣扎起来。
　　她的视线不由自主的看向了讲台方向，好似见到了极为恐怖的一幕，身体变得僵硬，就连挣扎都忘记了。
　　杨逍无法想像这一幕对她造成的冲击究竟有多大。
　　紧接着，几道身影围拢上来，一个接一个保住聂荷香的腿，像是吊坠一般坠在她身下。
　　一个，两个，三个.：.聂荷香身下的人越来越多，重量越来越大，脆弱的颈部根本承受不住这样的力量，很快开始变形，好似捕不断的橡皮筋似的，以肉眼可见的速度被一点点拉长，这诡异的一幕完全违背了物理法则，杨逍不清楚该如何解释，他只是觉得恐怖与震撼。 
　　联想到那只鬼老师的颈部，杨逍不敢想他死前究竟经历了什幺，难不成他也是被这样杀害的，被许多人围在一起，活活拉扯而死？
　　可在当地人的口中，都传言说男老师是自杀。
　　「噶——」」
　　「噶——」
　　教室中传来校服难堪重负的声音，彷佛下一秒即将断裂。
　　聂荷香的颈部已经被拉伸到足有一个头那幺长，皮肤被拉平，已经变为恐怖的半透明，里面的骨骼与血管清晰可见。
　　可即便是这样，她依旧没有死，她整张脸都扭曲在一起，嘴巴微微张开，却一点声音都无法发出。
　　杨逍忽然明白了，在这间教室中，没人会死，所有人都是囚徒，他们都要为自己曾经犯下的罪行赎罪。
　　他们会没日没夜，一次又一次的承受着男老师曾经遭受过的痛苦。 
　　这是一种惨无人道的惩罚。
　　虽然他们这些人是被任务选中，进去噩梦世界执行任务，从某种意义上看，
　　他们与男老师的遭遇并没有关系，可谁又能与鬼讲道理呢？
　　而且现如今，杨逍也没心情再关注教室内的惨剧，他需要担心他自己，毕竟那道扭曲的影子已经蔓延到了教室门后。
　　只要再有一点点的时间，它就要出现在杨逍面前。
　　怎幺办？
　　究竟究竟要怎幺办？
　　杨逍尝试过各种方式，比如说咬舌尖，这是很老套的一种方法，用来对付鬼打墙或是撞邪。
　　但这次不行，杨逍除了能控制自己的思维，他甚至连张嘴的动作都做不出来。
　　鬼影蠕动着靠近教室门，杨逍屏住呼吸，他就要绝望了，因为他已经看到了一只伤痕累累的血手，抓在了门框上，彷佛下一秒那只鬼就要现身。 
　　就在此刻
　　「楚兄弟！」
　　「楚兄弟你能听到吗？」
　　一阵呼唤声由远及近，是在走廊拐角的位置，还有不少脚步声。
　　是宋彦的声音！
　　就在听到这阵声音的同时，就像是某种限制被解除，杨逍被禁住的身体忽然松下来，他一个超，险些栽倒在地。
　　藉着最后的机会，他看向那扇凭空出现的教室门，此刻教室门已经消失了大半，杨逍注意到了门上挂着的铁牌子，上面写的是三年一班。
　　另一边，宋彦几个人凑在一起，宋彦打头，用手机上的电筒照明，一行人慢慢朝这里找来。
　　「宋彦，我在这里。」死里逃生的杨逍瘫坐在地上，一时间双腿发软，站都站不起来。
　　闻声赶来赶来，看到杨逍凄惨的模样，几个人谁都不敢上前，杨逍也明白， 
　　他们是担心自己是假的。
　　「放心吧，我是真货，刚才我遇到那个家伙了，不对，准确说我刚才见到了很多那种东西，阿珍，项筱琳，骆兆清他们都被抓走了，被关在一间十年前的教室中。」
　　杨逍喘了几口气，缓缓平复心情，「我不知道该怎幺和你们解释，但他们虽然都死了，可还在不停被那个鬼老师的折磨，也是挺冤的。」
　　裴秋瑜怀疑杨逍是假的，对于他的话一个标点符号都不信，「大家先别靠近他，宋子义，我问你，聂荷香去哪里了，怎幺就剩你一个人了？」
　　这是试探，杨逍笑着摇了摇头，「裴秋瑜，你不用试探我了，我不是什幺宋子义，我是楚曦，你的聂荷香她死了，被鬼带走了，就在刚刚，我说的那间教室里面，当着我的面上吊自杀了。」
　　余宓闻言身体不受控制的抖了抖，一双眼睛惊恐的到处看，「教室？什幺教室？」 
　　杨逍擡了擡下巴，对着面前那堵墙，「就在这里，刚才墙上多出了一扇门，
　　门后就是10年前的那间教室，我想也就是男老师被害死的那一间，他不是自杀的，是被自杀的，这件事背后应该很复杂。』」
　　「对了，我刚才看到的那一切，应该就是悲剧的重演。」杨逍回忆说。
　　「你过来说话，楚曦。」陆冀招呼他，毕竟杨逍所在的位置太尴尬。
　　杨逍想让人过来扶自己，可没人肯冒险，最后还是杨逍自己坚挺着，慢慢活动发麻发木的双腿，扶着墙，一步一步走过来，宋彦在确认安全后，第一个走上来扶住他，「恭喜楚兄弟，大难不死，必有后福！」
　　「谢谢大家，多亏你们帮忙。」杨逍一个个看向这些人，目光在裴秋瑜脸上停留片刻。
　　裴秋瑜见杨逍没事，脸上出奇的温柔，关心道：「」楚先生，看到你没事太好了，刚才我还在担心，毕竟你失去联络太久了。」」 
　　「可惜了，没有保下聂荷香，她也算是个重要的线索人物。」杨逍笑呵呵的看向裴秋瑜，「让裴小姐失望了。」』
　　闻言裴秋瑜一愣，片刻后僵硬下来的笑容又活泛起来，「这是哪里的话，一个可有可无的线索人物罢了，怎能比得过大家的患难之情。」
　　陆冀嘴一咧，笑道：「裴小姐表里如一，在下佩服！」
　　裴秋瑜脸都绿了，但碍于杨逍在场，又不能发作。
　　透过交流，杨逍大概清楚了他和聂荷香离开后发生的事，原来这已经不是宋彦他们第一次来找他。
　　算上这次，宋彦他们已经来来回回找了他和聂荷香三次。
　　「什幺？」余宓听完杨逍所说，忍不住皱眉，「楚先生，你说你和那个聂荷香一直在楼中？」」
　　「是这样，我们就出去了一趟，然后很快就回来了。」 
　　宋彦沉思片刻，点点头道：「那看来就是如此了，楚兄弟他们是被困在了一处鬼打墙中，那里是一个特殊世界，并不存在于这里。」」
　　「举个例子，就是假设不久前我们同在这栋建筑的某一处，彼此也存在不可见的情况。」
　　「那你们是怎幺找到我的？」杨逍好奇的是这一点。
　　闻言陆冀第一个解释，「是这样，我们原本也打算放弃了，毕竟兄弟你也知道，在这样的世界中，失踪了基本也就凉了，可我们刚走回楼上，突然，听到楼下有爆炸声。」』
　　「声音不算特别大，听起来就是灯管爆炸那样，所以宋彦提议我们再下来找一找，看看什幺情况。』」
　　「结果刚走到一半，就发现问题不对了，楼下的灯熄灭了，至少我们来可不是这样。」
　　「再多走几步，这不，就撞见你了。」陆冀颇为感慨，作为一名老玩家，他深知杨逍能活下来有多不容易。 
　　「那你们靠近的过程中发现其他异常了吗？」杨逍真正在意的是这一点，「你们遇到了其他人吗？比如说那些老师，又或者.．.．
　　话还没说完，就见宋彦摇头，「没有，除了你，我们谁都没看到，就在不久前，外面的学生方队就解散了，我们从楼上看到，那些老师组织学生们朝着校门口方向去了，应该是要送他们回家。」
　　「学校里面上到校长，下到老师，对我们的印象非常差，这大晚上的，人都走了，也不通知我们一声。」陆冀抱怨说。
　　陆冀这一句无心的抱怨，听到杨逍耳朵里就变了一番味道，他忽然想到了那个坏掉的应急灯，聂荷香之所以会死，和那盏灯关系很大。
　　「会不会那盏灯是他们故意留下的？」杨逍脑海中突然蹦出这样一个念头。
　　片刻后杨逍自己都被这个念头吓到了，如果真是这样的话，那事情可就麻烦了。

第156章 找到了
　　「这些话回去再说。」望着黑漆漆的门外，宋彦不无担心道：「先顾自己吧，外面这幺黑，我们怎幺回去。」
　　「给丁导打电话。」裴秋瑜当下回答。
　　或许是想到了什幺，裴秋瑜又很快补充，「让丁导多派几个人来接我们，最好是两台车。」」
　　在宋彦拿出电话后，杨逍伸手拦住了他，「等下，聂荷香的事情怎幺说？」
　　「这还不简单，说她失踪了，反正她精神状态看着也不好，丁导还有那个夏秀燕也都看见了，就说.．．就说聂荷香不知道受什幺刺激了，趁着我们拍花絮的时候跑掉了，不知道去哪里了。」陆冀随意编了个理由，他站在原地不停摩着手臂，视线警惕的左右看，这鬼地方他一秒钟也不想再待下去了。
　　思考片刻后杨逍摇头，「不妥，夏秀燕不是可有可无的配角，她如果平白无故失踪了，丁导不会善罢甘休的。」」 
　　「丁导会让我们留在这里，找到她再回去。」捏着手机的宋彦叹口气，似乎想到了丁导咆哮的画面。
　　「留在这里....．.」余宓忍不住缩了缩身子，聂荷香已经被鬼带走了，上哪里去找。
　　感受着周围昏暗的环境，众人都有股被窥伺的感觉，这完全是一种本能，那股可疑的视线游移不定，彷佛来自四面八方。
　　「嘎吱—
　　—
　　忽然响起的开门声惊醒了几人，那声音来自走廊深处，有一扇教室门被拉开了。
　　没有人组织，杨逍第一个朝门外跑，其余人立刻跟上，外面虽然黑，但不至于被堵在角落里。
　　匆忙中，杨逍听到了凌乱的脚步声，好像除了他们，还有一些东西在奔跑。
　　冲到楼外的空地中，宋彦急中生智，想好了说辞，一个电话打给了丁导，万幸，电话很快接通。 
　　果然，在听到聂荷香不见了后丁导大发雷霆，隔着电话都能感知到他的愤怒，可宋彦解释说是聂荷香拒绝拍摄，她胆子小，不敢和丁导当面说，于是就委托自己告知丁导。
　　「那她现在人呢？」丁导强压着怒火问。
　　「不知道，对了，她走之前和余宓透露过几句，或许是回家了。」因为不确定聂荷香的家还在不在，宋彦没有把话说死。
　　闻言对面沉默片刻，留下一句等着去接你们后，就结束通话了电话。
　　放下电话后，宋彦注意到杨逍还在盯着身后的新教学楼看，也下意识循着他的视线望去，楼内一层的灯黑了大半，剩下几盏也昏昏沉沉的，像是随时都会熄灭，玻璃门后的大厅笼罩在一股灰暗的氛围中，看久了，隐隐让人感到不安。
　　「你在看什幺？」宋彦收回视线，微微皱眉。
　　「不知道，刚才跑出来的时候我听到有脚步声，感觉不太对。」杨逍回忆，「好像有东西跟在我们后面。」 
　　此话一出，余宓第一个受不了了，「楚先生，你别说了，你不会说有东西正站在我们身后吧。」
　　更令余宓绝望的是，杨逍对于这个问题居然真的认真思考片刻，最后才摇摇头，「应该不会，脚步声冲出那栋楼就整齐多了。』
　　「怎幺会...我.．.我为什幺没听到？」接二连三的惊吓，让余宓风声鹤唳，
　　一时间感觉躲去哪里都不安全。
　　见有人先开口了，裴秋瑜也跟着阴阳，故作惊道：「好奇怪啊，为什幺每次都是楚先生最先发现异常？」她希望将导火索引尚杨逍。
　　陆冀最看不惯出卖队友的人，当下没好气笑道：「楚曦，我给你翻译一下裴小姐的话，她的意思是之所以每次你最先发现异常，不是你善于观察，是因为你被鬼盯上了，并且直到现在，鬼也没打算放过你，大家最好离你远一点。」
　　「你放屁！！」裴秋瑜再也顾不上淑女气质，直接爆了粗口。
　　「都别吵了！」宋彦站出来稳定大局，「裴秋瑜，以后少阴阳怪气，还有，
　　陆冀，你也别总说大实话，大家都是一条船上的，我们现在已经失去了三名队友，还想再死人吗？」
　　见到宋彦的气度，余宓不禁星星眼，任何时候，尤其是危难中站出来的稳定大局的男人，身上的那股领袖气质是最吸引人的。
　　「宋彦哥哥说的对！」余宓第一个呼应。
　　「你闭嘴，新人少说多听。」宋彦白了她一眼。
　　就算是被泼了盆冷水，也不改余宓心中的热情，她知道只有抱紧宋彦这条大腿，她才有机会活下来。
　　还有那个楚曦，他和宋彦哥哥是一伙的。
　　没多久，雪白的灯光刺破黑夜，两辆车沿着广场边缘，一前一后驶来，最后停在几人身前。 
　　一辆白色面包车，一辆蓝色小轿车，都很眼熟，车上下来几个人，剧组的赵姐画着浓妆，不耐烦地对他们招手，「快上车，不要耽误明天拍摄。」
　　几人谁都没有动，宋彦拿出手机，找到赵姐的号码，拨了过去，很快，赵姐的手机就在身上响了起来。
　　「上车。」」
　　因为不顺路，杨逍宋彦余宓上了第一辆面包车，裴秋瑜和陆冀上了第二辆，
　　在车调头，车灯扫过新教学楼的一刹那，杨逍几人愣住了，只见原本空荡荡的一层大厅中站着一排人，就站在那扇玻璃大门后，一个个低垂着头，颈部被拉的很长，很长。
　　因为只是短短一刹那，并没有辨认出这些人的真实身份，但想想也知道，应该就是被永远留在教室中的那些人。
　　两辆车驶出校门没多远，就分开了。
　　短暂的震惊后，宋彦楚曦也调整好了状态，楚曦递给宋彦一个眼神，后者心领神会。
　　「赵姐，聂荷香不拍了，她的位置谁替啊？」宋彦上身微微前倾，问坐在副驾驶的赵姐。
　　「她说不拍就不拍了？合同都签了，定金她都收了，这事丁导说没完，已经让人去她家找她了，不拍？不拍就缴纳违约金，那可是一大笔钱，就算把她家房子卖了也赔不起。」
　　说起这个，赵姐也是一肚子火，原本睡得好好的，被丁导叫起来一顿骂，毕竟这样的事是她负责。
　　「哦哦，那就好，毕竟大家已经磨合了这幺久了，临时换人还真不太适应。」宋彦呵呵笑道。
　　「对了。」赵姐偏过头，盯着宋彦，一本正经的提醒：「宋彦，还有你，楚曦，你们都听着，明天投资人要来，说是要现场试戏，你们都留点神。」
　　「投资人？」 
　　「对，几个投资人都来，但有一个人你们注意了，是个大咖，这片子能不能火她很重要，胜男姐，你们知道吧？』
　　「总听丁导说，胜男姐特别厉害，在网路上很有话语权。」楚曦虚虚实实，
　　继续套话。
　　「嗯，总之你们留心就好，这片子几乎是她一个人说的算，丁导都要看她脸色，其他投资人也是看胜男姐面子才注资的，校方这面也是胜男姐联络的，这个力度你们懂吧。」」
　　「明白，我们一定好好表现。」终于能一堵此人的庐山真面目了，杨逍感觉快到真相大白的那一天了。
　　「对了，赵姐，明天我们试哪一场戏，我们好提前准备。」宋彦话说的客气赵姐从皮包中翻出行程表，对照着看了一下，「原计划两场戏都要试拍试看，就是今天拍的那两场，第一场，禽兽男老师在宿舍内对女学生施暴，第二场，女老师无意间发现了男老师的禽兽行为，却被校长威胁，威胁不成，变为追？ 
　　「丁导说了，如果明天聂荷香配合，那就再拍一遍，如果不配合就算了，之前拍的那段也很不错，剪剪一样能用。」说着赵姐还不忘瞟了杨逍一眼，「嘿，
　　没想到你个刚出校门的学生，演技还真不错，最后那段凶狠样子给我们几个常年跟组的人都吓到了，像真的一样。』
　　杨逍苦笑，他总不能说最后那段就是真的男老师在演吧，只不过是借用了他的身体。
　　聂荷香被鬼带走了，明天杨逍的戏是拍不成了，就只剩下宋彦的那场戏，他要在夜里追杀扮演女老师的夏秀燕。
　　换句话说，明天鬼的目标极大机率就是宋彦和夏秀燕，但也不绝对，毕竟一手炮制出这件惨剧的胜男姐也会在现场，如果杨逍是鬼，第一个杀她。
　　现在曾经案件的知情人不多，直接关系人集中在夏秀燕，聂荷香，阿珍三人身上，可如今后两个已经先后惨死，想要了解内幕，必须要从夏秀燕口中找到答 
　　这样一来，如何撬开夏秀燕的嘴就成了关键，几番接触下来，杨逍知道这个夏秀燕才是三人的核心，性格泼辣，最不好对付。
　　「喻.
　　「喻
　　杨逍正想着，忽然听到手机震动的声音，紧接着赵姐就接起电话，说了几句后，赵姐的情绪明显好了起来，声调也随之拔高，「找到了？太好了，你先聊着，快...快告诉丁导！」
　　放下电话后赵姐满脸笑意的扭过头，说出的话却让杨逍宋彦三人不寒而栗。
　　「放心吧，聂荷香找到了！』

第157章 合作
　　「找到了？」余宓不禁失声。
　　「对啊，哈哈哈，我就说聂荷香没那个胆子，唉？楚曦，你脸怎幺白了？」兴奋之余的赵姐忽然发现后座的楚曦脸色很奇怪，就算在昏暗的车内也白的发亮。
　　「我这是高兴的，终于找到了。」就算是以杨逍的城府，骤然听到这样的好消息后也险些表情失控。
　　赵姐兴奋地低头摆弄手机，看样子是在给丁导发消息，同时嘴中还教育着杨逍：「可不是吗，
　　楚曦你小子运气真不错，要是聂荷香跑了，你明天的戏就泡汤了，也就失去了在胜男姐眼前露脸的机会，你是新人可能不懂，这机会有多重要，多少有能力的老演员一辈子也不见得碰到这样的机会，你要好好把握，懂得珍惜！」
　　「我怕我把握不住。」杨逍还想着挣扎一下。
　　不料赵姐眉头一皱，放下手机，「这是什幺话，丁导和我们都认可你的演技，你肯定行的， 
　　唉？楚曦，你...你没事吧，脸色怎幺还白着呢？」
　　发觉杨逍脸色不对劲，片刻后赵姐像是忽然明白了，以一种老司机的表情嘿嘿笑了几声，「赵姐是过来人，都懂，年轻人激情多，可你也得懂得节制一些，肾主水，脸白是肾不好，需要补补。」
　　自从得知丁导的人幸运的找到了聂荷香后，杨逍的脑袋就浑浑噩噩的，根本没心情听赵姐调侃，倒是局外人的宋彦很快清醒过来，笑着询问：「赵姐，你们是在哪里找到的人啊？」
　　一听这个赵姐就高兴，「嗨，说来也是巧了，小李他们几个按照地址找去了聂荷香在镇子上的家，可她家那附近早就荒废了，压根没人住，原本以为扑了个空，可没想到，刚回到车上，打开车大灯，嘿，赶巧了，大灯那幺一照，刚好看到附近断墙后蹲着个人影，人影转身就跑，小李那腿脚比兔子都快，下车就追，这不，就给她逮住了，哈哈哈。」 
　　很快，就把杨逍三人送到了悦来客栈，下车后赵姐还不忘提醒，「记得，楚曦，你明天早点去，要彩排。」
　　没想到的是，车开出十几米后停住了，又倒了回来，车门拉来，一个戴着鸭舌帽，打着耳钉的剧组黄毛递过来一个相机包，「这个你们拿好，里面的相机接触不大好，你们留着拍些花絮用。」
　　等车开走后，杨逍拉开相机包，里面是一台老式手持DV机，表面都掉漆了，有许多磕碰痕迹。
　　走进客栈，老板夫妻没在，前台上散落着几张彩票，还有刮刮乐，用罐头瓶改装的烟缸已经塞满了烟蒂，几乎要溢出来，一台四四方方的小彩色电视机正在播放着足球节目，在用胶带缠了扶手的破旧老板椅后，是紧挨着墙，堆成半人高的成箱矿泉水。
　　先将噪又无用的余宓送回房间，杨逍二人返回自己的房间，关上门，杨逍忍不住叹了口气。 
　　宋彦烧了壶热水，将泡好的茶端了过去，放在杨逍面前，「楚兄弟，天无绝人之路，别那幺悲观。」
　　杨逍不禁苦笑，他怎幺也没想到这个聂荷香居然还能找回来，「无论如何明天这个彩排我是不去了，不然凶多吉少。」
　　「可不去你怎幺交代？」宋彦关心的是这个。
　　「自然不能说是不想去，我想好了，就说我受伤了，先把明天的彩排拖过去再说。」
　　宋彦听过后半响才开口，「实话说，不是个好办法，但事到如今，只能走一步看一步了，先不说这些了，明天胜男姐就来了，鬼老师不可能无动于衷，我们面临的局面只会更加凶险，你有什幺想法？」
　　说起这个，杨逍来了精神，「我确实有个想法，刚才路上我就想好了，我想和学校的人接触一下，尤其是那个徐玉老师，她也曾是鬼老师班级的一员，一定知道很多隐情。」 
　　闻言宋彦一愣，「这.．.这会不会太冒险了？一旦被丁导他们...尤其是胜男姐知道，我们可就麻烦了。」
　　「我知道有风险，但时间来不及了，我们的进度太慢了，你还记得吗，丁导说过拍摄时间是多久？」
　　「好像...好像是四天。」
　　「现在几天了？」
　　宋彦犹豫后点点头，「你说得对，富贵险中求，只能怪我们前期太谨慎了，浪费了太多时间，
　　但现在的问题是我们该怎幺联系学校的人，还有，怎幺让他们用最短的时间信任我们？」
　　杨逍从口袋中摸出一张名片，正面是悦来客栈，「刚从前台拿的，用电话联系店老板，他能联系到茹林中学的人，至于信任这点，上赶着不是买卖，反而会使我们陷入被动，我们诈他一下，就说我们掌握了徐玉的行凶线索，拍到了视频，让他们来与我们见面，否则.．．．．． 
　　1
　　「否则就把视频公开？」宋彦觉得自己跟上了杨逍的思路，这小子的招数上不得台面，但确实好用。
　　「不对，是威胁他们会给胜男姐，至于胜男姐会怎幺做，学校的人比我们更清楚。」杨逍很清楚学校的人怕什幺。
　　「好主意！」
　　两人一拍即合，杨逍拿起宋彦的手机，拨打了店老板的电话，开始店老板还扭扭捏捏的不愿意，在杨逍许诺说办成这件事后，他儿子上学的事情就有着落后，店老板才将信将疑的答应了。
　　店老板效率很高，很快，手机就响了，是一个陌生号码打来的，接通后，对面是一个沉稳的男声，「我是吴清泉。」
　　「吴校长，我是楚曦。」杨逍自报家门。
　　「我知道你，不管你是谁，有什幺目的，我劝你死了这份心，徐玉老师与这件事无关，你有事直接冲我来。」对面吴校长虽然气度还在，但明显压抑着怒气。 
　　「别误会，吴校长，我没有威胁你的意思，之前托人转告你的那些话，也都是想和您尽快联系上，你也应该收到消息了，明天那个女人就要来了....
　　杨逍的话还没说完，就被吴校长打断，「我没时间和你废话，叫你们丁导接电话，这次又要什幺条件？」
　　「你给我闭嘴！这件事和丁导无关，我们几个演员知道汪老师是无辜的，想为他做些什幺，我们也有这个能力，现在需要你们的协助，能帮忙就帮，不帮忙就缩着等那个女人来给你们拍电影，
　　用真实地名校名，让你们一辈子擡不起头来，就这幺简单，来不来给句痛快话！」这时候越是好说话就越显得有问题，杨逍也没心情与他废话。
　　没有任何迟疑，对面直接挂了电话。
　　「谈崩了？」一旁的宋彦心头一沉。
　　杨逍丢下手机，叹口气，「没办法，这老家伙对我们的成见太深，估计还以为是圈套，再想别的办法好了。」 
　　大概5分钟不到，外面走廊响起踢踢踏踏的脚步声，来人貌似很急，「砰！砰！砰！」
　　宋彦心头一惊，「谁？」
　　「是我！」门外响起店老板那粗狂的嗓音，「开个门兄弟，我有话说。」
　　「我朋友洗澡呢，就在门外说吧。」宋彦警惕心很强。
　　「你们.．．你们究竟和吴校长说什幺了？人家刚才直接打电话过来了，问我你们的事，我可警告你们，可别害我！」
　　这一句让杨逍精神一振，「他问什幺了？」
　　「嗯？你不是在洗澡吗？你俩一起洗啊？」店老板懵了。
　　「你儿子上学的事情.....
　　「等等！他问我说你们在不在房间，有几个人，还让我回来看监控，一定要确认，还问我..... 
　　9
　　「叮铃铃一—
　　话音未落，房间内的座机电话突然响了起来，杨逍走过去后忽然笑了，「还问你我们房间内的座机电话号码了，对吗？」
　　「没错！」
　　「你走吧，你儿子的事情有着落了。」打发走了店老板后，杨逍接起电话，同时叹了口气，「
　　真是个谨慎的人。」
　　宋彦也没想到，这个老校长居然如此谨慎，先是摆出一副拒不合作的态度，不落人口舌，随后通过酒店老板来试探，若是房间内有其他人一同在，比如说丁导，又或是他们压根就不在自己房间，没人接听房间座机电话，那都说明有问题。
　　「吴校长，真够谨慎啊。」杨逍笑道。
　　「我现在就可以过去，方便吗？」吴校长言简意，语气也没那幺僵硬了。 
　　「可以，能叫上徐玉老师吗，我们有话要问她。」
　　「这个...我要询问她的意见，而且我还没看到你们的诚意。」吴校长开门见山。
　　「好吧，请尽快。」
　　「半小时。」
　　就在杨逍准备结束通话时，宋彦接过话筒，「等下，吴校长，您知道我们在那个房间吗？」
　　对面一愣，「207房间。」
　　宋彦笑笑，「请去405房间找我们，我们在那里见面。」
　　「好。」
　　放下话筒后，宋彦看向微微皱眉的杨逍，笑着解释：「余宓一个新人，总要有历练才会成长，
　　况且天下没有白吃的午餐，你说对吧，楚兄弟？」
　　「让余宓确定他们没问题后，再带来我们这里。」杨逍若有所思。
　　点点头，宋彦重新拿起话筒，笑道：「看来楚兄弟和我想到一块去了，我这就打给余宓，告诉她该怎幺做。」

第158章 徐玉
　　令人意外的是，电话响了很久，对面却无人接听，宋彦神色不由得有些紧张，按照余宓的胆量，她绝对不敢一个人外出。
　　直到最后无应答挂断，放下电话后的宋彦心头浮现出不好的预感，「没人接电话，余宓她肯定是出事了。」
　　这突如其来的一幕，也出乎了杨逍的预料，「不应该啊，余宓她没理由离开房间，还有，我们已经提醒过她了，她不会贸然打开门。」
　　「难不成是那只鬼伪装成我们，找到了余宓？」宋彦越想越不对劲，「要不...就是店老板...
　　「叮铃铃一—」
　　话还没说完，突如其来的电话铃声吓了二人一跳，看到来电显示后，宋彦更是皱紧了眉头，居然是405房间打来的。
　　「我来接。」杨逍走上前，深吸一口气，接起了电话，他屏住呼吸，没有说话。 
　　仿佛在角力一般，对面也古怪的沉默着，杨逍大气也不敢出，直到一一「宋...宋先生？」
　　电话对面突然传出一道弱弱的声音，是余宓的声音。
　　「裴秋瑜，你还好吗？」杨逍没有放松警惕，压低声音试探。
　　「楚先生，是你？」余宓的声音有些意外，但很快反应过来，「是我，我是余宓，宋先生在你身边吗？」
　　「余宓，你刚怎幺不接电话？」杨逍迫切的想要弄清这一点，同时盘算着时间。
　　「我看到了，但我不敢接，担心.．.担心是那种东西打来的，所以就晚一些，打给你们确认一下。」余宓解释过后不依不饶，「请让宋先生接电话，拜托了。」
　　」呼一一一」杨逍长舒了一口气，警报解除，同时不免对余宓这个新人刮目相看，没想到她成长的这幺快。 
　　杨逍清楚，她迫切的让宋彦接电话，不完全是更信任宋彦的缘故，也是想要进一步试探，她依旧没能完全相信自己。
　　接过杨逍递来的话筒，宋彦几句话就安抚住了余宓，他声音温润有力，充满鼓励，「做得好，
　　余宓，你成长的很快，真是让人惊喜，在这样的世界，再谨慎都不为过。」
　　「我们打电话过来一是为了确认你的安全，还有是告诉你一件事，我们已经和校方联系上了，
　　打算合作，一起应对明日的危机，这件事暂时只有你，我，楚曦知道，绝对不能泄露给第四个人，
　　我的意思不仅仅是丁导那些人，陆冀，裴秋瑜也绝不能知道。」
　　「吴校长他们大概半小时左右就会来，你房间的位置更合适，我们打算在那里开会。」
　　「那你们先过来吧。」余宓声音中透露着惊喜，她一个人在房间总是感觉心慌。 
　　「是这样，我和楚曦正在处理一些事情，暂时抽不开身，晚些时候我们会和吴校长一同去找你，当然，如果我们还没忙完，那幺你就先请吴校长他们进房间休息，但注意，不要和他们说太多，还有，10分钟后还没等到我和楚曦，就打电话给我。」宋彦语气自然和善，平静的交代着一切。
　　等了片刻，对面始终没有传来余宓的回应，宋彦微微皱眉，轻声呼唤，「余小姐，你在听吗？
　　几秒钟后，余宓的声音响起，不知道为何，居然有些含糊不清，「在听，我.．.我知道了，宋先生。」
　　见目的已经达成，宋彦也懒得浪费时间，匆匆挂断了电话，他还要稳定心神，接下来和吴校长的接触才是关键。
　　与此同时，杨逍找到带回来的DV机，几番尝试后，发觉应该是接触不好，经常黑屏，拍出的空镜视频也是怪怪的，画面偏黄，像是套上了一层怀旧风滤镜。 
　　随手将DV机放在茶台边，杨逍和宋彦商量起接下来的安排。
　　在等待的时间里，又一个电话打到了宋彦的手机上，在看到号码后，杨逍宋彦瞬间紧张起来，
　　居然是丁导。
　　二人的第一反应就是事情败露了，丁导来兴师问罪，可接听后，才偷偷松了口气，丁导只是提醒杨逍要重视明天的拍摄，还告诉他们胜男姐和几位投资人已经看了一部分拍摄内容，她很满意，
　　充分肯定了他们的演技。
　　同时胜男姐也提出要求，为了丰富影片内容，将女老师这一角色塑造的更加复杂立体，决定新加一场戏，主要表达女学生间的情感冲突，这样会使影片中的角色愈发鲜活。
　　角色定为两人，主角是聂荷香，裴秋瑜和她搭戏，至于余宓，她戏太差，暂不考虑。
　　「这场戏是在我之前，还是之后？」杨逍瞬间来了精神。 
　　「当然是之后，这场戏排在原定两场戏之间。」丁导不忘提醒，「楚曦，胜男姐最关注的就是你，她说你身上有一股特殊的气质，与曾经的男老师很像。」
　　「偏执，变态，疯狂，尤其是你藏于暗处的情绪表达，你的眼神，让人感觉你是个有故事的人，非常抓人眼球。」
　　「对了，这场戏后，胜男姐打算邀请你去她的海边度假别墅小住几日，她亲自调教你的戏路，
　　我可提醒你，这是千载难逢的机会，多少人求这个机会都求不到，你可要好好表现。」丁导压低声音，暗示的意味不言而喻。
　　挂断电话后，望着杨逍吃了苍蝇一般的表情，难得放松下来的宋彦忍不住挪，「楚兄弟果然人中龙凤，未曾谋面，仅凭戏中魅力就将胜男姐俘获，真乃我辈楷模。」
　　思考片刻，杨逍也跟着笑了起来，越笑越开心，被杨逍盯着的宋彦感觉身后毛毛的，「楚兄弟，你笑什幺？」 
　　「宋兄弟，看来胜男姐很中意我，你说如果我委身于她，求她让你来和聂荷香先搭个戏热热场，你说她会不会答应？」杨逍的笑容忽然诡异起来。
　　这话听得宋彦一愣，他也吃不准杨逍究竟是在开玩笑，还是确有这个打算，「楚兄弟，不要.．.不要开这样的玩笑，大敌当前，你我兄弟该齐心对敌才是，快忙正事吧，吴校长他们可是要来了。」
　　杨逍哈哈笑了起来，伸手拍了拍宋彦的肩膀，「一个玩笑而已，那幺紧张做什幺。」
　　不过玩笑归玩笑，杨逍也愈发好奇这个胜男姐究竟是何方神圣，如果付出一点点牺牲就能左右的话，他并不在意，而且他心中已经有了一个计划。
　　半小时后，余宓的电话打来，吴校长一行人已经到了，宋彦找了个借口，让余宓请吴校长他们来207，还瞩咐余宓不用来了，早些休息。
　　虽然利用余宓验明吴校长的真伪多少有些不好听，但在宋彦看来这是最合理的选择，天下没有免费的午餐，如果没有他，余宓恐怕早就死在了那辆救护车上。 
　　走廊内脚步声渐近，宋彦用手机拨打了吴校长的电话，听到手机铃声在门外响起，才打开房门，门外站着吴校长，还有一位男老师，最后是有过一面之缘的徐玉。
　　将三人请进房间，坐下后，杨逍开门见山，「吴校长，徐玉老师，我们知道汪老师他是被冤枉的，还请你们讲一讲事情的来龙去脉。」
　　「你们是她找来的人，为什幺会选择帮我们？」男老师率先开口，眼神中充满不信任。
　　「无所谓帮不帮谁，我们只想知道真相，于公来讲，做人要有良知，不能知错犯错，颠倒是非，于私说，这影片我们是主演，若是未来一旦翻案，发现这影片纯粹颠倒黑白，对我们的个人声誉也将是毁灭性的打击，毕竟我们还年轻，未来还要在影视圈发展。」配合上宋彦正气凛然的模样，他的话很有说服力。
　　杨逍趁热打铁，「吴校长，想来这位胜男姐也在贵校工作过，她与这位汪老师究竟有什幺深仇大恨？」 
　　之前杨逍就怀疑过，会不会是这个胜男姐曾经追求过汪老师，求爱不成因爱生恨，这戏码言情剧中很常见。
　　不料闻言后，吴校长叹口气，脸色逐渐难看起来，「你说错了，她根本不是我们校内的老师，
　　在这件事发生前，我们压根就不认识她，汪老师...汪老师也不认识她！」
　　「不认识？」
　　「唉，这件事说来话长，她那时是一家小报社的实习记者，指认汪老师伤害女学生这件事，就是她爆出来的。」说起这些，吴校长扶在膝盖上的双手手指缓缓抓紧，看得出来，心情难以抑制的沉重。
　　「可有一位目击证人，雨夜看到汪老师在宿舍内伤害女学生。」杨逍原本以为戏中的这位女老师就是胜男姐。
　　「根本就没有这回事！这完全是编造，是故意给汪老师泼脏水！」男老师情绪激动。
　　「可她无缘无故，怎幺会想到编造这样一个故事，陷害一个素未谋面，下乡支教的老师？」杨逍追问，这于情于理说不通。
　　直到这时，沉默的徐玉才慢慢擡起头，声音沙哑，「是夏秀燕，聂荷香，还有孙珍，她们三人最先放出消息，说汪老师欺负她们，趁周围没人，在宿舍，曾经将手伸进她们衣服里。」

第159章 照片
　　「她们三人家住得近，关系也最好，其中夏秀燕是大姐头，孙珍聂荷香被欺负，都是她帮着出头。」
　　所谓的孙珍应该就是阿珍，不久前，就是她在杨逍面前带走了聂荷香，那间恐怖的教室。
　　「那究竟有没有这样的事情发生，你们调查过吗？」宋彦问。
　　「没有，绝对没有。」吴校长立即开口，满脸严肃，「当我听到学校里有这样的传闻后，我立刻找到了汪老师，虽然我很信任他，但作为校长，我必须对我的学生负责。」
　　「经过我和保卫处的调查，以及对班内其余学生的询问，我们确定汪老师他没有问题，学生们对他的评价非常好。」
　　「保卫处的人询问了夏秀燕三个人，他们反应说这三个孩子的证词混乱，缺乏细节，反反复覆就是那几句话，词汇非常单一，就是汪老师带她们回自己的宿舍，趁四下无人，将手伸进她们衣服里，有意思的是，三人的说辞一模一样。」 
　　「还有，当问起具体时间时，漏洞就更多了，孙珍一口咬定在教师节的前一天傍晚，汪老师带她回宿舍了。」
　　吴校长说到这里情绪激动起来，「那怎幺可能？当天傍晚汪老师在小礼堂帮着排练几名老师的节目，一直忙到9点多才离开，在场的老师都可以作证。」
　　「我们保卫部的老队长以前是警察，他告诉我说可以确定，这三个孩子是在乱说。」
　　「原本我们打算严肃处理，毕竟这种事情可不是闹着玩的，我打算把夏秀燕她们在外打工的父母叫到学校来，和他们严肃说一下，实在不行，就只能办理退学了。」
　　「可等联系上她们的父母时，这些人的态度非常敷衍，给我的感觉就是怎幺处理无所谓，有没有学上更是无所谓，甚至.．.甚至他们的孩子是否被伤害，也无所谓。」
　　听到这里，一旁的男老师开口解释，「你们年轻人不懂，我们镇子地处偏僻，与外面的联系少，遗留下来的陋习也多，那些年老辈人重男轻女思想很严重，家里生的女娃叫赔钱货，只有男孩才当金疙瘩，要是一家没有男孩，就是借钱生养，都得搞个男娃出来。」 
　　「呵，要是家里的男孩出了事，这些人早就跑来兴师问罪了。」吴校长颇为感慨，「汪老师是镇子重点引进的人才，我打算严肃处理这件事，但知道消息后的汪老师找到了我，为她们求情，说原本这些孩子就很可怜，父母不希望她们读书，一心只想着带她们出去打工赚钱，如果我将她们退学，那幺三个女孩就只剩下打工一条路了。」
　　「在汪老师一再坚持下，学校只是对夏秀燕三人做出停课一周的处罚，让她们回家反省，原本以为这件事就这幺过去了，可.．．可谁知道，一周时间还没过去，突然有一天傍晚，那个女魔头来了。」
　　「她找到我们，质问我们为什幺要包庇一个猥亵学生的男老师，我将事情的来龙去脉和她解释了一番，还叫来保卫处的人作证，可她根本不听，一口咬定是我们相互包庇。」
　　「我们不再理她，想着身正不怕影子斜，可她没完没了，第二天又来了，还特意赶在学生上学的时候，在校门前大吵大闹，影响非常不好，我们怎幺给她解释都没用，最后只好报警了。」 
　　「警察来学校走访调查后，也认定汪老师没问题，可她不依不饶，行为也越来越过分，朝校门泼红墨水，出言不逊，最后一次警告无效，警察以寻滋事将她带走了。」
　　「不过令我们欣慰的是，学校的好多家长，还有汪老师班级的学生家里人，爷爷奶奶，也都纷纷出面，帮着维护汪老师，毕竟汪老师的品行他们都看在眼中。」
　　「原本以为有警察介入，她会收敛一些，可没想到，再次出来后，她变本加厉，开始印传单发放，上面都是一些杜撰的无稽之谈，她联系各路媒体，电视台，以及各种新兴起的女性权益团体，
　　她的行为愈发疯狂，也不知道她是从哪里得到的消息，居然拦截外商的车队！」
　　吴校长眼中涌现出绝望，很难想像，这样一个饱经沧桑的老人究竟经历了什幺。
　　「这一招太狠了，这个女人心计太深了，她提前安排了人，找好角度全程拍摄，她也是因为其中一张照片彻底火了。」 
　　颤抖着手，从口袋中摸出手机，吴校长点开一张照片，在看到照片的同时，杨逍心头一颤。
　　照片拍摄于雨夜，一个披头散发的女人跪倒在路中间，纤细的手臂高举一块百布，上面写着大大的冤字。
　　即便是在模糊不清的背景下，冤字依旧鲜红的刺眼，血红色的冤字与女人背后的黑暗对比强烈，头顶是瓢泼大雨。
　　正是剧本盒子中的那张照片，当时杨逍也曾为这张照片的背景与立意而震撼，只是没想到..，
　　真相竟然是这样。
　　在照片的右侧还竖着一行小字：既然平等是一句谎言，那我们终将觉醒，今日若我冷眼旁观，
　　他日亦无人为我摇旗呐喊。
　　「当时镇上正值发展的关键时期，这些外商都是镇领导求爷爷告奶奶求来的，她这幺一搞，外商对镇子的印象非常差，这件事要是处理不好，已经谈好的合作就全完了。」 
　　「这个女人很善于利用舆论的力量武装自己，她将自己塑造成一个为民请命，受迫害的角色，
　　博取社会广泛同情。」杨逍想到现实社会网络上的一幕幕，不禁有感而发，因为信息与认知的不对称，导致带节奏的事情屡屡发生，因此而酿成的悲剧不胜枚举。
　　吴校长跟着点头，「不得不说，她这幺一搞，确实对司法部门产生了冲击，后来办案的警官找到我，坦陈了他们所面临的难处，此案社会舆论太大，他们也很为难。」
　　「我和学校的几位老师去到夏秀燕三个孩子的家里，想着让她们说出真相，平息这场事端，还汪老师一个清白，可...可没想到，这三个人居然翻供了！」
　　「几天前她们已经承认是在乱说，还给汪老师道歉了，可现在突然不认了，还反咬一口，指认是我们曾经威逼利诱，她们三个是担心受到二次伤害，才违心说了假话。」 
　　「争执中有老师情绪激动，产生了一些肢体上的冲突，没想到这些都被别有用心的人拍了下来，而且还报警了，说学校上门威逼证人，这下就更解释不清了。」
　　「警察将我们带回警局，在询问夏秀燕三人的时候，她们一反常态，对答如流，三人的证词严丝合缝，但还是被经验老到的警察寻到了破绽。」
　　「在问到一些很细节的地方时，她们三个就不说话了，行为一致的开始哭闹，顾左右而言他，
　　后来我们才知道，她们是在拖延时间，因为是孩子，她们知道警察拿她们没办法。」
　　「三人同时翻供，一反常态，对答如流，分明是背后有人策划，应该就是这个胜男姐了。」杨逍开口，这不难分析。
　　吴校长缓缓叹了口气，神色变得愈发难看，「正当我们焦急地等待调查结果时，警局外面突然乱了起来，片刻后有一名警员匆匆忙忙跑进来，说出了大事。」
　　「怎幺了？」宋彦挑眉。
　　「这个.．.这个女人割腕了，就在外面，人被立即送去了医院，因为伤口很浅，并无大碍，但这幺一搞，我们彻底陷入了被动。」
　　「我们所有人都低估了这个女人。」

第160章 巾帼孤勇，兽师伏诛
　　「镇上的人开始怀疑这件事是否真的发生过，否则怎幺可能闹成这样，汪老师被针对，他宿舍的玻璃也被砸了，他一个城里来的大学生，哪里经历过这样的事情，直接病倒了。」
　　「相反，在医院的那个女人得到了极大的关注，还有人给她送花，为她写诗，称赞她不畏强权的勇气，将她比作黑暗中下逆行的孤勇者。」
　　「几天后，她出院了，后来我们复盘整件事，才意识到她伤的根本就不重，所谓的割腕就是个头，一是为了博取社会无知者的同情，第二，也是最重要的，是为了给警方施压。」
　　「她是担心接受问询的夏秀燕三个人顶不住压力，将事情的真相说出去，那样，她精心营造的人设就毁了，还免不了牢狱之灾。」
　　「从结果看，这个女人赌对了，那些不明真相群情激奋的人都被她利用了，成了她手中杀人不见血的刀。」
　　「她出院后，安排了一个中间人来找我们，暗示可以坐下来谈谈，双方见面后有老板忍不住主动提出，愿意花钱消灾，希望先将这件事搁置，等外商的事谈妥后，我们一并调查事情的原委，如果夏秀燕三个人真被伤害，那幺绝不会让凶手逍遥法外。」 
　　说到这里，吴校长叹口气，「我也理解镇上老板的苦衷，他们的全部身家都压在了项目中，这时外商一旦终止合作，那他们的损失不可估量，于是在中间人的协调下，我们达成约定，由几名老板先行垫付夏秀燕三人的赔偿，每家3000块，用现金当场支付。」
　　吴校长面色灰暗，眼神突然变得绝望起来，「当时我怎幺也没想到，这会是我这辈子做的最后悔的一个决定。」
　　「发生什幺了？」杨逍低声问。
　　「第二天一早，警局就打来电话，说他们的报警电话被打爆了，还有十几个家长堵在警局门口，大吵大闹，都说自己孩子被汪老师伤害了，让学校给个说法。」
　　「等我们火急火燎赶到后，才发现这些都是汪老师班级学生的家长，好些人都在外面打工，几年都没回家了，谁能想到这一股脑的全都赶回来了，见到我们后，这些人张口就要3000块，不然这事不算完。」 
　　『还有人拿出了录音，就是昨天谈判时偷录的，但录音被断章取义，只有谈钱的那一段，这些学生家长叫嚣着，说如果汪老师清白，那为什幺要赔钱？」
　　「我们和他们怎幺也讲不通道理，于是立即打电话给那个女人，可电话压根就打不通。」
　　「就是她一手策划的，当然打不通。」这是明摆着的事，杨逍看得很清楚。
　　吴校长面色阴沉的点点头，「你说得对，是我们太蠢了，他们拿到了录音，录音里面还有我这个校长的声音，这下事情闹大了，学校的口碑一落千丈，汪老师也变为了人人喊打的禽兽老师。」
　　『这些学生家长到处宣传，说自己的孩子被伤害了，一个比一个说的惨，还搞出了个血书，联名信，只要孩子被伤害，都要签名，方便一起要赔偿。」
　　「全班28个学生，有27个家长签名了，如果不能得到公正，就自杀什幺的。」吴校长苦笑，「汪老师他做梦也没想到，这些平时受他恩惠的学生们，会如此对他，这些家长全都疯了。」 
　　「真是为了钱丝毫不顾女儿的清百名誉，柱为人父母！他们就不想想看，一但认了这种事，以后女儿还怎幺嫁人？在镇子里还怎幺擡头做人？」只是听着这样的事情发生，却无能为力，杨逍无法想像当时汪老师内心中的绝望，胜男姐和夏秀燕，这些人都该死。
　　「他们怎幺会在乎呢，当时3000块可是一笔巨款，足够在镇子里盖一间新房。」
　　「可我记得你说过，当时事情刚出来时，还有学生家长为汪老师说话。」宋彦忽然想到。
　　「是啊，当时是当时，在这些人见到白花花的赔偿后，心态就变了，他们恐怕也没想到，这钱能赚的这幺容易，况且也不用付出什幺，只要跟着闹一闹，钱就到手了。」吴校长解释。
　　「后来呢？」杨逍问。
　　「后来舆论发酵，事情闹大了，为了外资项目的顺利进行，镇上不得不答应和那个女人谈，经过讨价还价，最后定为一家5000块，夏秀燕他们三个，一家8000块。」 
　　「担心这个女人再搞幺蛾子，这次我们签了协议，白纸黑字，镇上答应给钱，他们也答应不再闹下去，这件事到此为止。」
　　「不过这个女人还提了个要求，要求汪老师必须当面道歉，否则他们就继续闹下去，不死不休听到这里宋彦再也听不下去了，猛地站起身，「这他妈不是把人往死路上逼吗？
　　）
　　沉默了许久，吴校长才平复心情，继续说下去，「我们也知道这对汪老师很不公平，可没办法，如果外资的项目作废，那镇子这些年的努力就付之东流，好多老板会破产，有了这样的事，镇子的口碑就全毁了，以后也不会有发展的机会了，这个女人很清楚我们怕什幺。」
　　「不过我们也答应了汪老师，让他忍一忍，等这场风波过去，一定会还他清白，我们都知道他没做过这样的事，他是个真正的君子。」 
　　「在我们的劝慰下，他勉强答应了，他是个坚强又善良的人，知道我们的难处。可.．．可我们怎幺也没想到，就在约定道歉的前一晚，汪老师他...他竟然自杀了！」
　　「就在你们拍戏的旧教学楼，三楼最里面，那间他教书育人的教室，他上吊了，换上了来时干净的西装，还在脚腕上绑了两个沉甸甸的沙袋，等到我们打开沙袋后，里面是一块块刻着字的鹅卵石。」
　　「后来我们才知道，这些石块是汪老师为学生们准备的愿望石，他为了激励学生，许诺她们美好的未来，曾让每个学生都将自己的愿望写在石块上，而在那一晚，他用学生们的愿望吊死了自己。」
　　仅仅是通过吴校长的叙述，杨逍就能感觉到绝望扑面，学生们的希望吊死了老师，很难想像，
　　在生命的最后一刻，汪老师他究竟经历了什幺。
　　胜男姐一个人是伤害不到汪老师的，真正的那把刀是学生家长的集体背叛，是他们忘恩负义的贪婪。 
　　而那个女人，是握刀的人。
　　杨逍反手解开了衬衫最上面的两颗扣子，这个故事听得他压抑，呼吸有些苦难。
　　一旁的男老师再也忍不住了，情绪激动的控诉，「这还不算完，在汪老师死后，那个女人又毁约了，在她的一手策划下，这件事见报了，而且是头版头条，标题就叫巾帼孤勇，兽师伏诛。」
　　「在文章中，她颠倒黑白，虚构剧情，将自己打造成一个对抗黑幕，敢于直言的孤勇者，而汪老师是在她的压力下，才畏罪自杀的，否则他就会在黑幕的运作下，逃脱法律的制裁。」
　　「此文一处，雾时间舆论哗然，各路媒体的邀约纷至沓来，她也因此一战成名，名利双收，被冠以女性权益的扞卫者，女性尊严的最后一道防线。」
　　「同时这个女人还高调曝光了和老板们签订的合同，反咬一口，说这是我们为了堵她的嘴，收买她，可她不屑于与我们为伍，只是为了曝光我们的丑恶嘴脸，不得已而为之。」 
　　「还假悍悍的说，大家可以骂她是不遵守合约的人，但请尊重她，因为她首先是一个有良知的女人。」
　　「她这样一搞，外资全都撤走了，镇上的发展彻底停滞，几个签合同的老板也成了众矢之的，
　　舆论指责他们包庇禽兽老师，甚至还有人推波助澜，编造阴谋论，暗指这些老板背地里和学校有交情，这些可怜的女学生就是学校高层取悦老板们的筹码。」
　　「这些老板们赔了全部身家不算，名声也毁了，只能背井离乡，有人顶不住压力疯了，现在还住在精神病院。」
　　「沉冤未雪，口舌杀人。」杨逍忽然想到在救护车上，飘来的那张传单。
　　不料吴校长和男老师一愣，满脸异：「怎幺，你们连这个都打听到了？」
　　「这是一张传单的标题。」杨逍回答。
　　「这传单是徐老师偷着印的，里面的内容也是她主笔，这件事我们都知道。」吴校长叹息一声，看向身旁的徐玉，进来后她面色冷漠，几乎没有说话，「徐老师是个懂得感恩的人，当年全班27位学生签名要赔偿，只有她不肯，也只有她站出来为汪老师说话，说他是清白的，就算这幺多年过去了，徐老师她也没有放弃。」
　　「是啊，当初那个女人狮子大张口，她要1万，一家一万！要不是缺少了徐老师的签名，那个女人底气不足，她...她就得逞了！」
　　「不过也因为这件事，那些人记恨上了徐老师，否则徐老师的奶奶也不会..：：.：」男老师说到这里突然住嘴了。

第161章 电话
　　杨逍宋彦异的看向徐玉，徐玉轻轻摇了摇头，「我现在不想说这件事，一会我想单独留下来，有话和你们说，方便吗？」
　　「当然。」这对杨逍宋彦来说是了解案情的绝佳机会，自然不会拒绝，况且看徐玉的表现，她一定是有重要的事情。
　　对此，吴校长和男老师也没有异议。
　　「吴校长，徐玉老师，有件事我一直没想通，除了你们，就没有人对案子表示怀疑吗？毕竟他们手中又没有汪老师侵害学生的直接证据。」杨逍思考后询问。
　　闻言男老师忍不住开口，「怎幺没有，可在当时的社会舆论下又有谁敢站出来？」
　　「在一次采访中，那个女人针对一些人的质疑怒气冲冲的抛出了三个问题。」
　　「这幺小的孩子，怎幺会说谎？」
　　「女孩子难道会拿清白诬陷人吗？」 
　　「如果受伤害的不是女孩，而是男孩，你们还会无动于衷吗？」
　　杨逍深吸一口气，只觉得血压升高，拳头掷硬，这三拳打的杨逍脑瓜子嗡的。
　　宋彦突然站起身，杨逍扭头看他，「怎幺了？」
　　「我喝点水，缓一缓。」宋彦朝茶台走去，下面有半箱矿泉水，很显然他也气坏了。
　　抽出几瓶矿泉水，宋彦递给杨逍一瓶，另几瓶分给了吴校长徐玉老师三人，说了这幺久，也该口渴了。
　　徐玉接过矿泉水瓶，拧开后很小口的抿了一口，仿佛有心事似得，她的情绪有些低落，面色黯淡。
　　乍一看没感觉什幺，可杨逍心头忽然泛起一股怪异的感觉，他也形容不好，但就是感觉哪里不对劲。
　　片刻后，他猛地打了个冷颤，他意识到问题出在哪里了，刚才徐玉是用右手接过的矿泉水瓶， 
　　可稍后她很自然的换了手，是用左手拧开的瓶盖，这一套动作非常奇怪。
　　他观察过徐玉的宿舍，从纸笔与日用品的摆放位置来看，她惯用的应该是右手。
　　再联想到不久前徐玉说的话，她打算晚些时候留下来，有话单独与他们说，刚才杨逍没深思，
　　现在想想看，徐玉有什幺话是不方便当着吴校长面前说的，毕竟算下来，他和宋彦才是外人。
　　将这一切联系起来，杨逍心脏忍不住揪紧，难不成来的不是徐玉，而是鬼，他们竟然将一只鬼请进了门！
　　情况不明，千万不能轻举妄动，暂时来看，这只鬼还没有杀人的打算，此刻任何的异常都会将局面推向无法预测的深渊，杨逍脸色如常，脑海中在飞速思考对策，当务之急是确认徐玉的身份。
　　立刻，他就想到了那台DV机。 
　　『宋彦，这水太凉了，给徐玉老师泡壶热茶来，记得用我带来的好茶叶。」杨逍扭过头拍了拍宋彦的腿，十分自然的嘱咐。
　　宋彦闻言不由得一愣，但二者眼神交汇的刹那，宋彦意识到出事了，他们哪里带了茶来，杨逍分明是话中有话。
　　宋彦不动声色的答应下来，朝茶台走去，同时不停思考，客栈的茶台上摆着两个杯子，还有一铁罐茶叶，住进来的时候他就查看过，里面都是些散碎的劣质茶叶。
　　直到看到了茶台角落摆放的DV机，宋彦才猛地反应过来，冷汗从额头冒出，杨逍刚才说的是给徐玉倒茶，他一定是发现了什幺，怀疑徐玉的身份，怀疑她...是鬼！
　　将鬼请进了房间里，会有什幺后果宋彦不敢再想下去。
　　????????????.??????全手打无错站
　　宋彦不知道杨逍究竟发现了什幺破绽，但现在不是思考这个问题的时候，宋彦借着烧水泡茶的功夫，装模做样的摆弄起了这台老式DV机，好在徐玉吴校长他们背对着自己，也没人看到这一切。 
　　而杨逍则拉着吴校长徐玉不停说话，分散徐玉的注意力，给宋彦争取时间。
　　「快点啊！快点！」
　　宋彦心头急得不行，可这台DV机又在关键时刻掉链子，他试着将镜头对准徐玉的后背，可屏幕却又黑屏了，接连试了几次，都没有成功，像是哪里接触不好。
　　听到水沸腾的声音，宋彦无奈，只能收好DV机，端着泡好的茶走过去，「徐玉老师，喝些热茶宋彦也不愧是老玩家，刚才还紧张的不行，到了徐玉面前，又换上了熟悉的笑脸，让人感觉非常亲切。
　　又聊了一会后，吴校长站起身，准备告辞，「天色不早了，我们就先回去了，徐玉老师肯定还有话想和你们单独说。」
　　见此情景，杨逍立刻起身，现在可不敢放吴校长离开，杨逍怀疑之所以徐玉还没动手，就是因为吴校长二人在场。
　　「楚先生还有话要讲？」吴校长询问。 
　　杨逍很客气的抓着吴校长的手臂，将他摁了回去，「吴校长，我们还有很多话要说，胜男姐是我们共同的敌人。」
　　「哼，这个钟雅艺最不是个东西，多少人被她害的家破人亡，她还有脸回来拍电影，吃人血馒头！」男老师怒道。
　　「钟雅艺就是所谓的胜男姐？」杨逍对这个名字很陌生。
　　吴校长慢慢点头，「对，她原名钟雅艺，后来火了后，就改了名字，现在叫孙胜男。」
　　宋彦不解，「怎幺姓氏也变了？」
　　「原来的钟姓是父姓，这件事过后为了表明自己的立场，她就和自己的父亲断绝了关系，改为了跟随母姓。」
　　片刻后吴校长像是突然想到了什幺，「赵老师，你去挪下车，我们停车的位置太显眼，不要给楚曦他们找麻烦。」
　　吴校长心很细，他是担心丁导察觉到他们这些人私下里接触，这样一来楚曦宋彦就麻烦了。 
　　赵老师掏出车钥匙，就往门的方向走，而宋彦也适时站起身，紧跟上去，「赵老师，我也要下去拿些东西，一起好了。」
　　有些话不能当着徐玉的面前问，如今宋彦的判断与杨逍一致，徐玉可能有问题，但吴校长和这位赵老师应该没问题，如果是三只鬼，那幺在门开的一瞬间，他们两个就已经是死人了。
　　等顺着楼梯走下楼，宋彦笑着询问：「赵老师，没想到你们来的好快啊，是去学校接的徐玉老师吗？」
　　「嗨，说来也是巧了，校长和我刚开车到学校，就撞见了徐玉老师，这不，就没耽误时间。」赵老师解释。
　　宋彦心里咯瞪一声，暗道坏了，这个徐玉老师不是吴校长找到的，完全是撞见的。
　　片刻后又一个问题出现在宋彦的脑海中，如果徐玉是鬼，那幺余宓才是第一个开门的人，为什幺她没有被缠上？ 
　　「赵老师，我们住在4层的同事都和你们说什幺了？」宋彦试探道。
　　可没想到，赵老师的回答却令宋彦愣在了原地，「她没说太多，也是我们来的时间不凑巧，她正在洗澡，我们也就没好意思进门打扰，于是就按照她说的，下来找你们。」
　　「她没给你们开门？！」宋彦惊了。
　　「没...没有啊，人家一个小姑娘在洗澡，我们...我们怎幺好意思进门。」赵老师说。
　　宋彦脸色顿时阴沉下来，这个紧要关头余宓怎幺可能有心情洗澡，她在撒谎，分明就是不愿意承担开门的风险。
　　慢慢的，宋彦想到当时在电话中嘱咐余宓的时候，那个时候她的态度就很不对劲，想来也是意识到了这一点，都怪自己，这次大意了，没想到被余宓这个小丫头摆了一道。
　　「你怎幺了？」赵老师看向宋彦，对方的情绪不太对劲。 
　　「哦，没事，我就是在想这个余宓也太不懂事了，也不知道下来和你们打声招呼。」宋彦笑着掏出手机，「对了，赵老师，麻烦你告诉我下你的手机号码，我存一下，以后有事方便联系。」
　　等存下赵老师的号码后，宋彦话锋一转，「麻烦再说下徐玉老师的手机号码，我一并存下。」
　　赵老师不疑有他，非常配合，然后就出去挪车了，等到赵老师走远后，宋彦站在空无一人的客栈大厅内，摁下了徐玉老师的号码。
　　宋彦下意识的屏住呼吸。
　　片刻后，电话居然接通了，随着电话对面一道熟悉的声音响起，宋彦身上的汗毛都竖了起来。
　　「喂？」
　　是徐玉老师的声音。
　　「是徐玉老师吗？」宋彦压低声音。
　　「是我，你是哪位？」对面声音略有些嘈杂，可以肯定，绝不是在楼上房间，更像是在街边。
　　宋彦终于确定，楼上的那个是假货，是鬼假扮的，他和杨逍这下有麻烦了。

第162章 两个徐老师
　　「徐玉老师，我是来贵校拍摄电影的演员，我叫宋彦，饰演角色为校长，不过我们和孙胜男不是一路人，我们几名演员怀疑汪老师是被冤枉的，想为他伸冤，希望能得到你的帮助。」
　　宋彦急着自报家门，先一步袒露诚意，接着用最快的速度，说服徐玉，恳请她赶来见一面。
　　宋彦心里清楚，要想破解今日的死局，留给他们的机会已经不多了，要幺寄希望于吴校长将假徐玉带走，要幺就是将真徐玉叫来，根据宋彦的经历来看，往往真假相遇的时候，假的一方就会退走，最后悄无声息的消失。
　　令宋彦欣喜的是，对方很干脆的答应了见面，「徐玉老师，你现在哪里，赶过来要多长时间？
　　「我在学校宿舍，这就过来。」徐玉答应后直接挂断了电话，看来也是个行动派。
　　「老天保佑，一定要快一些啊！」
　　握着手机，宋彦在心里将满天神佛求了一遍，刚刚赵老师已经挪好车，返回大厅后没看到宋彦，就先一步回房间去了，而宋彦为了打电话，走远了些，专门避开了赵老师。
　　「没见到我回去，但愿楚曦那小子别多想，我可没有丢下他跑路，我是在救他。」
　　宋彦心里清楚，如果现在丢下楚曦逃跑，那他今夜大概率没有事，但楚曦就惨了，基本上必死无疑，要是换一个队友，比如说余宓这种，宋彦也就跑了，可楚曦不一样，他有用，要是只剩自己一个人，他还真没把握逃避鬼追杀的同时还要应付胜男姐，所以即便冒些风险，他也有必要将楚曦救出来。
　　还有一点，经过几番接触下来，宋彦知道楚曦这人心思颇重，如果这次自己丢下他，最后还侥幸让他活了下来，那自己就麻烦了，保不准在哪个关键时刻这小子就突然给自己使绊子。
　　想到这里，宋彦擡起头，朝着头顶的方向投去怨毒的目光，没想到这个余宓心眼也不少，接电话的时候不肯明说，暗中在这摆自己一道，等风波过去，一定要让她吃点苦头。 
　　正在想着，手中的电话忽然响了，是徐玉打来的，「宋彦，出来接我一下，我这就到了。」
　　「好，我这就来！」
　　宋彦脸色肉眼可见的好了起来，徐玉来了，希望就来了，徐玉来了，他们两个就有救了！
　　可刚朝外走出几步，宋彦忽然停下了脚步，被一阵突如其来的夜风那幺一吹，他不由得打了个冷颤，整个人也清醒多了。
　　望着门外的黑暗，宋彦忽然意识到一件很奇怪的事，他拿起手机，查看通讯记录，和徐玉老师的上一通电话是在9点17分，而现在，是9点35分，也就是说从接到电话到赶过来，电话那头的徐玉老师只用了18分钟。
　　这怎幺可能？！
　　这条路宋彦也不是没走过，就算是全程乘车的情况下也要将近半小时，这还不算徐玉接到电话后，从宿舍走到校门外打车路上消耗的时间。 
　　同时，宋彦忽然想到更致命的一处漏洞，冷汗雾时间打湿后背，这个徐玉老师根本没问过他们的住址。
　　没有住址，没有房间号码，这位徐玉老师完全是凭藉自己找来的，而且双方见面这幺重要的事情，徐玉老师也没有提及找人陪同，例如吴校长这样绕不开的关键人物。
　　所以.．.来的这个也不对劲！
　　她是鬼！！
　　「怎幺会？难道...难道两个都是鬼？」宋彦望着门外，只觉得夜色都阴沉了几份，片刻后，
　　他强迫自己镇定下来，「不对，不应该啊，一定有一个是真的，或许...或许房间里的那个才是真的。」
　　毕竟宋彦没有发觉楼上徐玉的破绽，这些都是杨逍的猜测，而与眼前的事实相比较，宋彦认定来的这个一定有问题。
　　手中的电话忽然响了起来，打断了宋彦的思绪，来电显示是徐玉，宋彦下意识的反应就是挂断电话，但理智阻止了他，现在最重要的是稳住她，然后找机会将这个徐玉引走。 
　　不过片刻时间，宋彦就想到了办法，此时徐玉打来的电话已经挂断，宋彦斟酌再三，给徐玉发了条信息过去。
　　「徐玉老师，我们刚刚接到消息，孙胜男来了，现在就在盛京大酒店，丁导让我们立刻过去，
　　我们已经在路上了，车上有剧组的人，没办法接电话，只好明天再联系了，万分抱歉。」
　　宋彦直接抛出了孙胜男这个诱饵，如果对方是鬼，很难拒绝这个诱惑，当然，前提是能瞒过鬼又等待了几分钟，宋彦没有再收到徐玉的消息，这也更坚定了他的判断，上面那个徐玉不清楚什幺情况，但刚刚自己联系的这一个，一定有问题！
　　不能再拖了，他要立刻回去，配合楚曦一起，将最后这出戏演完。
　　今夜发生的事情太多太乱，他们的当务之急是让吴校长将房间里的徐玉带走，保命要紧，至于找线索，能活下来再说吧。 
　　就在宋彦踏上楼梯时，楼上传来脚步声，擡起头，杨逍竟然带着吴校长徐玉三人朝楼下走。
　　见到宋彦后，杨逍先一步开口：「宋彦，收到消息了吗？丁导要来找我们，说是有急事。」
　　杨逍语速很快，显得很着急，宋彦一点就透，用同样急促的声音回到：「收到了，刚才剧组的人给我打了电话，我正要上楼通知你。」
　　得知丁导要来，吴校长他们自然要尽快离开，这样和徐玉约定好的私聊也就只好取消了。
　　吴校长三人走的很匆忙，杨逍宋彦一直将三人送上车，直到车开走后尾灯都看不见了，才松了口气。
　　「我还以为你给我丢下了，宋兄弟。」杨逍似笑非笑。
　　宋彦也不废话，拿出手机，给他看了发送的简讯，并将事情的来龙去脉用最快的速度讲了一遍。
　　闻言杨逍也懵了，「你叫来的这个也是假的，那真的在哪里？」
　　「我猜...也许离开的那个才是真的。」宋彦直言，「但你做的对，我们不能赌。」
　　二人一边说，一边往回走，拐个弯，能看到客栈大门时，杨逍脚步猛地顿住了，下一秒，宋彦浑身的汗毛都竖了起来。
　　只见客栈亮红色的招牌下，站着一个女人。

第163章 奶奶
　　望着那张不久前才见过的熟悉脸庞，杨逍宋彦人麻了。
　　徐玉！！
　　在这一刻，宋彦已经想好自己即将经历的几种死法，而杨逍更是悲从心起，他工资还没花完。
　　一身休闲装的徐玉缓缓从门口走过来，宋彦也没想到，自己的简讯没有骗到这只鬼，还将她引了过来。
　　徐玉走，杨逍宋彦两个人慢慢后退，可谁也不敢转身跑，毕竟人是跑不过鬼的。
　　换句话说，在看到「徐玉」的那一刹那，今日两人就难逃一死了。
　　「徐玉老师，有话好说，别动粗！」杨逍很没有气节的大声求饶，「你留着我们还有用，我们可以帮助你，一起对付孙胜男那个王八蛋，我看她不顺眼很久了！」
　　「对对对，我可以帮你约她出来，咱们钓鱼执法！」宋彦不甘人后，也大声求饶。 
　　可等走近后，杨逍宋彦才看清，徐玉眼眶泛红，她的视线略过二人，盯着车开走的方向，嗓音沙哑，「真的是他.....
　　7
　　分辨不清什幺情况，杨逍宋彦大气也不敢出。
　　片刻后，徐玉才看向二人，用沙哑的声音解释，「我是徐玉，刚才...我都看见了。」
　　「你是真的徐玉老师？」宋彦第一个不信，「你是人？」
　　徐玉点头。
　　「可你不是在学校吗，怎幺来的这幺快？」宋彦对这一点很是怀疑。
　　不料还不等徐玉解释，宋彦就被杨逍一巴掌拍在背上，杨逍笑着看向徐玉，表情非常谄媚，「解释什幺，徐玉老师还有假的不成，那什幺，徐玉老师，我们刚接到了丁导的电话，让我们过去一趟，你看......
　　多「我真的是徐玉，你不用怀疑。」徐玉视线平静的看着他。 
　　「我知道，我当然知道，有话咱明天聊，我们有好多话想和你说，就是丁导那面催的急。」杨逍表情非常真，演戏的时候都不见他如此用心。
　　「对对，丁导那个人疑心重，要是我们去晚了，他一定会怀疑。」宋彦给杨逍打配合。
　　徐玉伸出手，「把手机给我看下，我知道导演的手机号码。」
　　这下局面僵住了，杨逍没有手机，唯一的那部手机在宋彦手中，而通讯记录里面压根就没有丁导今夜打来的电话。
　　「徐玉老师，你这....．．」宋彦为难的开口，想要解释，可又不知道该说些什幺好。
　　「我之前没在学校，就在这附近，我租了个地下室。」徐玉开口，从表情上看不出什幺破绽。
　　「你租地下室做什幺？」杨逍只能硬着头皮问。 
　　徐玉沉默片刻，转身朝路边走去，「你们跟我来。」
　　望着徐玉的背影，又看了看近在哭尺的客栈，杨逍宋彦二人还是放弃了逃跑的打算，心一狠，
　　跟了上去。
　　徐玉招手打了辆计程车，一阵颠簸后，来到了一个僻静的小区，没多久，三人就站在了一间还算宽的地下室中。
　　随着头顶的照明灯亮起，地下室中的场景也映入二人眼中，一张简易折叠床，一把带扶手的椅子，在紧挨着墙的位置摆放着一张木桌子，上面放着一台印表机。
　　这台印表机明显已经有年头了，原本白色的外壳已经微微泛黄，样式也颇为老旧。
　　在印表机旁还有一捆捆的彩色纸，走近后杨逍发现这种纸是非常廉价的那种，而在桌子下面的地上，还摆放着已经复印出来的成品。
　　杨逍拿起一张，上面的醒目标题让他瞳孔一颤。 
　　「沉冤未雪，口舌杀人！」
　　此刻徐玉终于开口了，「这算是我的工作室，我在这里写文章，印出来后散发出去，汪老师是冤枉的，他是个好老师，这件事不该被埋没！」
　　此刻杨逍宋彦也相信了眼前之人是真的徐玉，毕竟一只鬼实在没道理和他们纠缠这幺久。
　　杨逍慢慢放下手中的宣传单，叹口气，「真是难为你了，对了，刚才你说你都看到了，你也看到那个和你一模一样的人了，是吗？」
　　说起这个，徐玉忍不住流下泪来，哽咽道：「看到了，看到了，那一定就是汪老师，这段时间我一直以为是幻觉，没想到他真的回来了，真的回来了！」
　　「你以前也见过他？」宋彦迅速抓住了重点。
　　徐玉慢慢坐下来，陷入了回忆当中，「见过，但..．但我不知道，我还以为是我的幻觉，而且他从来都不是用原本的样子出现，我想...我想他是担心吓到我吧。」 
　　「能仔细说说吗？」杨逍感觉徐玉的状态不太对劲，说话的语气也轻柔起来，担心刺激到她。
　　『我第一次见那种事情，是一年前，在我奶奶的祭日，我回了镇上的老房子里，我做了一个很奇怪的梦，梦到我醒了过来，而奶奶就坐在我身边，她摸着我的头，然后转身去了屋外的灶台，没多久，奶奶端进来一碗煮鸡蛋，剥给我吃。」
　　「等我醒来后，才发觉是一场梦，可奶奶的样子太真实了，就像是真的一样，我在床边哭了很久。」
　　「但人死不能复生，我只当作是太想奶奶了，直到我整理好情绪，走向屋外的灶台，才发现事情不是这样的，灶台被使用过，我将手伸进灶台下，发现.．.发现里面竟然是热的，不久前有人升过火！」
　　「但那怎幺可能，自从奶奶走后，老房子已经很久都没人住过了，而且奶奶只有我一个亲人，
　　也只有我才有老房子的钥匙。」
　　『来的那个人.：.是汪老师？」杨逍继续试探。
　　徐玉慢慢点了点头，「一定是他，后来我不止一次做过那样的梦，也一点点发现了不对劲，奶奶还在的时候，我们家里很穷，你想像不到的那种穷，我们很难吃到鸡蛋，只有汪老师会送一些过来，而在他的宿舍里，他也会煮鸡蛋给我吃。」
　　「有了之前的几次经验，我特意留了个神，在最后一场梦中，我猛地注意到奶奶是用左手给我剥鸡蛋，可奶奶她明明习惯用右手！」
　　「只有汪老师是用左手，也只有他才会给我剥鸡蛋吃。」
　　「当时在梦里我就察觉到了不对劲，每次吃过鸡蛋，我都会睡着，不受控制的那一种。」
　　「但那一天，我强忍着没有睡，偷偷抓了块鸡蛋壳在手心里，用力着，只要有困意，就用力，最后流出了血，可也因为疼痛，我真的没有睡着。」
　　「我是装睡的，可奶奶她不知道，在等我睡着后，她摸了摸我的头，然后收拾好一切后，就朝外走。」
　　「我悄悄跟了出去，透过门缝朝外看，那是深夜，外面天都是黑的，可奶奶她根本不需要照明，就那幺擡着头大步朝外走，慢慢的，我看惊了，她的脖子越来越长，越来越扭曲，最后消失在了夜色中。」

第164章 忌日
　　杨逍曾经远远望见过汪老师一眼，那疹人的长脖子给他留下了难以磨灭的恐怖回忆。
　　「想当初班里只有你一个没有背刺他，这恐怕也是他唯一的慰藉了。」宋彦感叹一声，难得多出了几分真诚。
　　「奶奶从小就教导我，我们家里虽然穷，但要有骨气，不能取不义之财，做人更要懂得知恩图报。」
　　「汪老师是个好人，他家访时得知了奶奶的病，从那以后就很关照我和奶奶，会给我煮鸡蛋补充营养，还会托人从城里买药带给奶奶，从没有人对我们这幺好。」
　　提起过往的种种，徐玉的眼中逐渐有了光，不过或许是想到了汪老师的悲惨结局，眼中的光又慢慢黯淡下来，看的人揪心。
　　「要是你的那些同学有你一半良心，都不能做出这种畜生事。」杨逍想到夏秀燕聂荷香的嘴脸，真为这位汪老师鸣不平。
　　徐玉轻轻摇了摇头，从随身的皮包中取出一张泛黄的照片，上面是张签名纸，印着一个个鲜红的手指印，每个指印下都有签名，杨逍想起来了，这是在徐玉宿舍发现的那个联名状，是当初那些学生家长搞出来的。
　　「事情不是你想的那样，其实好多同学都不愿指控汪老师，但毕竟都是孩子，他们怎幺可能左右家长的选择，你仔细看这些签名，虽然签的是学生的名字，但笔迹大都是成年人。」
　　「这件事后，你的这些同学都怎幺样了？」宋彦好奇问。
　　「大部分都退学了，去了外地打工，乡下小地方，对这种事看的很重，别管事情真假，她们的名声算是毁了，再待下去也只会被人在背后指指点点说闲话。」
　　「她们的父母呢？拿了那幺一大笔钱，足够负担女儿的生活开支了。」宋彦怀疑事情没那幺简单。
　　闻言徐玉冷笑一声，「他们？他们也配为人父母？拿到了钱，就跑去城里买房，房本写儿子名，再供儿子上个好学校，女儿对他们来说不过是摇钱树而已，等到女儿要嫁人了，他们还能再赚一笔。」
　　「别看要赔偿时说的好听，什幺男女平等，女儿是自己的心头肉，清白最重要，那都是幌子，
　　就是为了多讹一些钱，这些人为了钱脸都不要了！」
　　回想起这些人的嘴脸，徐玉气的紧手指，身体都在发抖。
　　「奶奶...奶奶也是因为被他们记恨上，才会死的！」
　　此话一出，杨逍瞬间想到欲言又止的赵老师，他也提起过徐玉的奶奶，「奶奶她怎幺了？」
　　「原本那些人打算狮子大张口，狠狠敲诈一笔，可因为奶奶的坚持，他们没有拿到我的签名，
　　只能退而求其次，也因为这件事，他们记恨上了奶奶，他们偷走了奶奶放在老房子里省下来用来过冬的煤。」 
　　「没有了煤，冬天房子冷的根本住不了人，奶奶没钱买新煤，只能去捡山里的枯树枝回来烧着取暖，她怕耽误我上学，也不肯告诉我。」
　　「有一天晚上放学回来，我发现奶奶不在家，可那时天都已经黑了，我求着邻居出去找奶奶，
　　最后...最后在山脚下才找到她，可已经太晚了。『
　　「警察勘查现场后说奶奶是因为失足从山坡滚了下来，奶奶岁数大，身体又不好，所以尝试了很久都没能再爬起来。」
　　联想到当时的场面，杨逍宋彦罕见的沉默了，这个世界因为坚持真相而付出代价的人真的太多了。
　　提起这些旧事，徐玉眼眶忍不住泛红，斟酌再三，杨逍还是问出了心里埋藏已久的那个问题，
　　「徐玉老师，我相信你，可我能问一下，你手中有确切的证据能证明那些人在撒谎吗？」 
　　凡事要讲证据，再能打动人的故事都需要证据支持，否则谁又能证明这不是另一起悲剧的伊始。
　　徐玉反手擦了擦眼泪，坚定的点了点头，「有，你等一下。」
　　站起身，徐玉快步走向一侧的老木柜，蹲下，从最里面取出了一个牛皮纸袋。
　　纸袋子里是厚厚一沓资料，徐玉从中抽出几张，递给杨逍，「这是一部分学生家长接受警方问讯的记录，你看一下。」
　　宋彦也凑上来，两人仔细翻看，记录中有被红笔标记的地方，几名学生家长不约而同全都提到汪老师的那台红色录音机，并指出在侵害发生时，汪老师为了掩人耳目，有意调高录音机的音量。
　　并在侵害发生后，为了安抚受害学生，会给她们煮几枚鸡蛋作为补偿，勒令她们不许将这些事说出去，否则要她们好看。
　　「这些人完全就是在胡扯！他们不知道，为了给我奶奶瞧病，汪老师他很早就卖掉了自己那台录音机，但汪老师又是个体面的人，于是花很少的钱买了个类似那台录音机的空壳子摆在宿舍里， 
　　那台所谓的录音机就是个模型，怎幺可能会放出音乐？！」
　　「还有，当时汪老师的鸡蛋是镇上奖励给他补身体的，数量有限，一天一个，一个月不过30枚而已，可你看看这些人说的话，每次侵害过后都煮几枚，全班27人被多次侵害，那要多少鸡蛋才够补偿？」
　　徐玉又从中抽出几张纸递过来，「我这些话不是空口说的，我有证据，这些都是警察调查后给出的资料，他们还找到了汪老师卖掉录音机的那家电器行的老板，老板的证词也在这里。」
　　这些证词大都是复印件，剩下一些是照片列印出来的，其中一部分下面还有印章和签名，杨逍素来是守法公民，没怎幺和警局的人打过交道，所以无法辨别这些资料的真伪。
　　倒是宋彦拿起这些资料看了又看，最后递给杨逍一个肯定的眼神，「应该是真的。」
　　这下轮到杨逍想不通了，既然案件有这幺大的漏洞，为什幺没有及时还汪老师一个清白，至少也不会让案件走向无法挽回的深渊。 
　　对此徐玉的解释是这些证据都是在汪老师死后才搜集到的，孙胜男在案件调查阶段一直在利用自己的影响力干扰案件调查，在强大舆论的压力下，警方的许多正常调查行为都在被曲解中无限放大。
　　「还有一件事，你们应该不清楚，这和汪老师的死因有直接关系。」徐玉突然说到。
　　「他不是被孙胜男那些人逼死的吗？」宋彦有些异。
　　「是，但汪老师经过吴校长和镇上人的劝慰，心态也已经调整过来了，他绝对不至于自杀，我了解汪老师，他性格虽然温柔，但内心非常坚强，绝不会受了诬陷就一死了之，你们...你们知道孙珍这个人吗？」
　　「知道，她也是汪老师的学生，最开始就是她和夏秀燕聂荷香三人一起诬陷的汪老师，听说不久前，她回来了镇上，然后就不明不白的死掉了。」杨逍故意将话说的模糊，他想听听徐玉怎幺说。 
　　「你说的对，她死的很蹊跷，而且在她死之前，我去找过她，我们大吵一架，也许是气急了，
　　孙珍突然说了一句没头没尾的话，她说要想知道真相不要来找她，去找夏秀燕，如果不是她最后和汪老师见了一面，汪老师也不会死。」
　　「在汪老师自杀的那天夜里，夏秀燕曾经来找过他？」这个消息可太重要了，如果属实的话，
　　那幺夏秀燕肯定说了什幺话，而正是这些话，才将汪老师逼上了绝路。
　　思考片刻，杨逍想到更深一层，「发生了这样的事，夏秀燕没道理会主动找汪老师，一定是孙胜男指使的，她让夏秀燕给汪老师带了话。」
　　「有道理，可究竟是什幺话才能将汪老师逼上绝路，不得不自杀？」宋彦也想不通。
　　「不知道，但有人一定知道，我们去找夏秀燕。」杨逍决定从当事人夏秀燕嘴里打开突破口， 
　　至于手段嘛...对付这样的人渣没必要讲道义。
　　见徐玉眼神奇怪，像是有些纠结，杨逍先一步开口，「徐玉老师，你是还有什幺话想说吗？」
　　「有一件事我不知道该不该说，这可能有点迷信，也很诡异，但...但我是相信的。」徐玉回忆，「当初汪老师的尸体吊在教室里，因为这件事牵扯很广，所以一时间没人敢收尸，结果两天后，教室门再次打开时，所有人都惊了，还有一个胆小的女老师当场就吓昏过去。」
　　「汪老师他的脖子被拉的很长，骨头断掉了，外面的皮.．.皮都被拉扯的半透明了，甚至能看到里面的血肉。」
　　「后来我奶奶知道了这件事，她脸色变得很凝重，我一连追问了很多次她才和我讲，说在她很小的时候，就听村里给人算命的老瞎子说起过，上吊之人的煞气最重，怨气都会坠在脚尖，尸体会被这股怨气拉扯的不成样子。」 
　　「换句话说，上吊之人心中的怨气越大，那尸体就越重，像是汪老师这幅样子的，恐怕老瞎子生前都未必见过。」
　　『而这样的尸体必须火化，火化后的骨灰还要埋在特定的地方，否则迟早生煞。」
　　「结果奶奶刚说完没两天，汪老师的尸体就被火化了，你们可能不清楚，我们镇子偏僻，人的思想也守旧，那时候大家私底下都不搞火葬，全都是偷着土葬，即便是无名无姓的外乡人客死在我们镇上，镇上的人也会找处地方给人埋了，所以汪老师的火葬非常奇怪。」
　　「还有，埋汪老师骨灰的地方也很有讲究，是山下的一处背阴地，常年不见阳光，老人们都说那里风水不好，是一处镇地，更奇怪的是，那里还被人栽了一颗芭蕉树。」
　　「困鬼木？」杨逍猛地反应过来。
　　徐玉连连点头，「你和我奶奶说的一样，奶奶也说芭蕉树有困鬼的能力，而且会汲取鬼的怨气，鬼的怨气越大，芭蕉树的长势就越好，如果夜里路过，还能听到疹人的哭声。」 
　　「后来我才知道，汪老师的后事是孙胜男那些人一手操办的，他们打着道义的幌子，是担心汪老师变成厉鬼来找他们报仇，看来这个孙胜男肯定也咨询过懂行的先生，知道汪老师的死状不对劲。」
　　宋彦心想这不是废话吗，正常户体怎幺可能脖子那幺长，孙胜男只要不是个傻子都能看出来不对劲。
　　「后来呢？」杨逍追问，既然汪老师出来了，那幺所谓的镇地芭蕉树那里一定是出事了。
　　「去年的一天夜里突然来了场暴雨，这场雨急的很，之前一点征兆都没有，引发了山洪，等有人几天后路过才发现，那片地已经全被冲毁了，芭蕉树也不见了，那里变成了一片洼地。」
　　「对了，暴雨的那一夜也是汪老师上吊的那一夜，当时镇上的人就在私底下传，说是汪老师阴魂不散。」
　　暴雨，山洪，莫名死掉的孙珍，以及那辆布满泥泞的救护车，杨逍脑海中闪过一幕幕，这一切似乎冥冥之中都有联系。 
　　突然，耳畔响起一道惊雷，将陷入故事中的杨逍宋彦吓了个哆嗦，杨逍立刻朝外走，只见外面不知何时下起了大雨，而且雨势愈演愈烈。
　　一股不详的预感在杨逍心中升起，他猛地扭头看向徐玉，还不等他开口，就听徐玉缓缓开口，「今天...就是汪老师的忌日，他就是在这个晚上上吊自杀了。」
　　话音未落，一道凌厉的闪电划破夜空，门外暴雨倾盆，
　　宋彦甚至不敢看向外面，担心在某个角落里，正站着一个脖子扭曲的家伙在看着他们。
　　片刻后，杨逍猛地想起了什幺，「快，快给吴校长打个电话！」
　　宋彦反应很快，迅速取出手机，可在拨号的瞬间，他停住了，擡头有些不好意思的看向徐玉，「徐玉老师，要不还是..
　　+
　　没有废话，徐玉直接拨通了吴校长的电话，一开始杨逍还抱有侥幸，毕竟从不久前的接触来看，汪老师对吴校长二人并无恶意，但直到电话自动挂断，吴校长的电话也没有接通。
　　打给赵老师，也是一样。
　　外面的雨势更大了，周围的建筑都模糊起来。

第165章 欺骗
　　「难不成吴校长和赵老师他们..．.．．」宋彦内心中一阵绝望，他们首要的目标是活下来，而这两个人是破局的关键。
　　杨逍看向徐玉，如果说有一个人和化为厉鬼后的汪老师之间有某种联系的话，那幺非她莫属，「徐玉，你觉得吴校长他怎幺样了？」
　　「我...我不知道。」徐玉哆哆嗦嗦的从口袋中翻出一瓶药，倒出两粒，没用水送服，就那幺硬吞了下去，片刻后，她惨白的面色才稍好一些，「不是你们想的那样，我装睡的那一次，也是我最后一次见到汪老师，从那之后他再没有出现过。」
　　「我们之间没有交流，更没有联系，奶奶也曾经跟我说起过，人鬼殊途，维系它们存在的，不是理智，而是执念。」
　　似乎是担心杨逍宋彦不信，徐玉缓缓举起药瓶，晃了晃，「那件事过后，我一度以为是我自己的问题，于是去城里看了心理医生，医生的诊断结果也是一样，他认为我是忧思过重，继而出现了幻觉，于是给我开了一些安稳心神的药物，说现在的年轻人压力大，我的病情并不罕见，只不过症状要稍严重一些。」 
　　宋彦迅速找到了漏洞，「感觉可能骗人，但你说过，在奶奶走后，你家里的灶台是热的，这总不会是幻觉吧？」
　　「你说得对，这些都是真的，可医生的解释是这全部都是我自己做的，是我自己煮的鸡蛋，也是我自己剥给自己吃，他认为是那件事给我留下的心理阴影过重，于是在我的潜意识中就幻想出了一个汪老师，通俗点讲，叫做人格分裂。」徐玉很坦诚的承认了这些事，不过最近一系列事情的发生，让她清楚地知道并不是自己的问题，是汪老师真的回来了。
　　突然，徐玉的手机响了起来，这瞬间牵动了杨逍宋彦的神经，在徐玉接起电话时，宋彦猛地给杨逍递眼色，同时余光向走廊门外，杨逍明白，宋彦吃不准这个徐玉究竟是真是假，打算趁机跑路。
　　但来都来了，况且徐玉若真是鬼，外面夜色昏沉大雨倾盆，这样的环境下就是长了4条腿，怕是也跑不掉。
　　他还给宋彦一个稍安勿躁的眼神，打算见机行事，收到消息的宋彦也只能沉住气，他开始后悔没将余宓带来，否则有余宓断后，他们逃生的机会大得多。
　　放下电话，徐玉稍稍松了口气，「是教务处的张主任打来的，吴校长，还有赵老师，他们找到了。」
　　「人怎幺样了？」宋彦追问。
　　「人还好，受了些伤，他们的车因为雨天路滑，撞到了街边的隔离带，两人现在都在医院。」
　　好端端的就撞了隔离带，还送去了医院，哪里有这幺巧合的事情，杨逍知道这里面肯定有事，「那个...车上的徐玉老师呢？」杨逍原本想说那只鬼，但想想还是算了，雨夜不说鬼。
　　「问题就出在这里，刚才张主任还在抱怨，说我太任性了，正在缝针的吴校长回忆说，开车的赵老师车开的好好的，坐在后排的我突然提出要下车，态度很坚决地那一种，结果我下车后，车还没开出多远，赵老师突然大叫一声，像是从倒车镜看到了什幺恐怖的景象，然后就一脚油门，撞到了路边的隔离带上。」徐玉解释。 
　　「他究竟看到什幺了，知道吗？」杨逍大概能想像到，单纯的赵老师恐怕看到了一条长脖子，
　　他真正担心的是赵老师出去乱说，恐怕会打草惊蛇。
　　徐玉摇了摇头，「不知道，赵老师已经从昏迷中醒来，他像是受到了惊吓，一句话也不说。」
　　简单收拾了下东西，徐玉抓起一把伞，就要出门，「我要去医院一趟，张主任在等我。」
　　「等等。」杨逍凑上来，笑着说：「徐玉老师，要是方便的话，能不能先送我们回客栈。」
　　「怕是不方便，我赶时间，而且镇医院和你们住的地方是两个方向。」徐玉老师是个直性子，
　　拒绝的很干脆，锁了地下室的门，转身就要朝外走，可又被杨逍拦了下来。
　　「徐玉老师，实话和你说，我们担心这是那位徐老师的调虎离山之计，你也不想明天一早就见不到我们了，对吧？」杨逍双手合十，可怜兮兮道：「拜托了，不会耽误很久的。」 
　　徐玉或许也觉得杨逍的话有道理，于是打了辆车，送他们回去客栈，在杨逍的软磨硬泡下，一直将他们送到了房间外，「徐玉老师，还有件事需要你帮忙，你或者吴校长有认识的药店朋友吗？
　　就在这附近的。」
　　怕耽误时间，杨逍用最快的速度将自己打算伪装受伤的计划说了一遍，按照计划，他明天就要和聂荷香拍第一场戏，聂荷香已经死了，如今是鬼亲自上阵。
　　第二场是裴秋瑜和聂荷香，最后一场是宋彦和夏秀燕，
　　裴秋瑜之前对自己的照顾杨逍一直没忘，于是这个戏的机会他打算留给秋瑜妹妹。
　　当然，他没有和徐玉解释太多，他有他自己的打算。
　　为了对付孙胜男那些人，徐玉也需要杨逍他们的帮助，于是对于杨逍的要求也答应下来，吴校长在镇上的人脉很广，这点小事不成问题。 
　　等到徐玉离开后，两人才打开房门，宋彦没有关门，第一时间在房间巡视一遍，尤其是卫生间和床下衣柜这样的地方，好在一切如常。
　　认真的关门，上锁后，宋彦一屁股坐在床上，气势汹汹的拨通了余宓房间的电话，电话想了很久，对方居然没接。
　　「呵，竟敢摆了我一道，是不敢接电话吗？」宋彦怒极反笑，又取出手机，打算给余宓一个终生难忘的教训。
　　可手机还没打出去，就被杨逍劝住了，同时递过去一杯温热的茶水，「宋兄弟，消消气，算了「算了？要是不让她知道我的厉害，她都不知道马王爷有几只眼？」在生死之间走了一遭，宋彦现在火气很大。
　　杨逍笑着抿了口茶水，摇摇头，「宋兄弟，你想想看，你打电话过去怎幺说？毕竟是我们欺骗人家在先，被人家识破了，没上当，然后我们就恼羞成怒，这怎幺说都不好听。」 
　　这话是没错，可宋彦心里这口气却咽不下去，没想到老实巴交的余宓也学会骗人了，小东西还是个演技派。
　　「好了好了，说点正事吧。」杨逍拍拍宋彦的肩膀，坐在对面，脸色难得的慎重起来，「你感觉徐玉这个人靠谱吗？」
　　闻言宋彦有些异的挑了挑眉，「怎幺，你怀疑她在欺骗我们？说的都是假话？」
　　「欺骗谈不上，我担心她是在利用我们，而且有些事情，她未必说了实话，我指的是她和汪老师的关系。」
　　「师生恋？」宋彦睁大眼睛。
　　「不是，我是说她和现在的汪老师...嗯...他们的联系或许比我们想像的要紧密得多。」杨逍压低声音，「你不觉得奇怪吗？咱们的这位徐老师好像对鬼的行动规律掌握的很准确。」
　　「怎幺讲？」
　　「你想想看，如果你是吴校长，你在去接徐玉过来之前，会做什幺？」杨逍问。 
　　「我会先打电话，问徐玉老师在做什幺，人在哪里。」宋彦代入自己，根据正常人的思维回答。
　　「说得对，可你还记得吴校长他们是怎幺说的，他说刚开车到学校，就撞见了徐玉，怎幺，这鬼还有未卜先知的能力？」
　　「你是说有人走漏了消息。」宋彦一点就透，「是徐玉！是她把鬼招来的！」
　　「嗯，应该是这样，之前我还只是奇怪，可当她把我们带去她的秘密基地后，我才确定。」杨逍继续说道：「你想想看，我们毕竟是孙胜男找来的演员，这场电影顺利杀青后我们都是受益者，
　　所以无论从哪个角度讲，徐玉都该对我们极为防备。」
　　「可结果呢，我们只是透露了一些合作的意向，她就上当了，直接将我们带去了她的秘密基地「退一步讲，如果我们想害她，只需要控制住她，当场将地下室内的情况报告给孙胜男，然后等着孙胜男带人赶来捉人捉赃。」 
　　「呵呵，按照孙胜男的性子，没理都能将镇子搅个天翻地覆，要是抓到徐玉私印传单这种违法行为，怕不是能将她送进去吃牢饭，经历了这幺多事，徐玉没道理这幺蠢。」
　　「说下去。」宋彦吞了口唾沫。
　　「所以只有一个理由，她不担心我们会害她，换句话说，就算是只有她一个弱女子，也不担心我们两个大男人。」杨逍深吸一口气，眼神复杂的看向宋彦，「知道为什幺车上的徐玉即便冒着暴露的风险也要急着离开吗？」
　　「他要赶回来保护真正的徐玉，在我们和徐玉交流案情的时候，那只鬼就在门外。」
　　宋彦脸色彻底变了，他曾经还想着逃走，可如今看来，他恐怕刚拉开门，就和鬼撞个正着，不过现在宋彦还有一件很关键的事情需要确认，「楚兄弟，你..．你早就看出来了，是吗？」
　　杨逍苦笑着摇头，「你高估我了，我也是不久前才想通的，当然，也只是我的猜测。」 
　　「我在想这样一个问题，我们的这位徐玉老师与鬼之间的联系非常紧密，甚至不排除可以在一定程度上操纵鬼，那幺是否可以这样理解，只要得到了徐玉老师的认可，我们也就安全了，彻底摆脱了鬼的威胁。」杨逍说到底还是个半新人，这也仅仅是他第二次进入噩梦世界，在这方面的经验远不如老人宋彦。
　　闻言宋彦很果断的摇头，「不会，不会这幺简单，我查看过很多幸存者对于所经历噩梦世界的报告，大家基本可以达成共识，除非在伪装中，否则鬼几乎不会被沟通，它们完全基于执念而存在，杀戮与复仇是刻在骨子里的本能，即便是对于那些不经意间卷入进来的无辜者，它们也不会有丝毫的怜悯。」
　　「也就是说，即便徐玉能与鬼沟通，程度也很有限，更无法左右鬼对我们的袭击。」杨逍说。
　　「理论上讲，应该是这样。」宋彦点头。
　　「好吧，今夜我们好好休息，明天恐怕还有一场恶战，你不用太担心，明天我们就知道徐玉对我们的态度了，我说的是真正的态度。」杨逍放下手中的茶杯，似乎想到了什幺。 
　　「你打算做什幺？」宋彦真心觉得救杨逍救对了，这个人带给了自己颇多惊喜，也无形中救了自己多次。
　　『没什幺，下了个钩子，就不知道有没有鱼咬钩了。」杨逍站起身，去洗手间洗漱去了。
　　第二天一早，杨逍和宋彦被一阵敲门声吵醒，昨夜并没留人守夜，打开门，门外站着店老板。
　　「街口宋记药房送来的，说是你们预定的。」店老板也是睡眼悍松，脚下还踩着一双毛绒拖鞋，也不废话，直接将手中的袋子递上去，说完就打着哈欠，继续回去睡回笼觉。
　　打开袋子，里面有纱布，绷带，细医用胶带，红药水，医用消毒酒精，止血药等许多，还有一根黑色记号笔，这些都是昨晚和徐玉老师交代的，看来全部办妥了。
　　刚请点完药品，就接到了电话，是吴校长打来的，杨逍很详细的和吴校长核对了一下细节，有了昨夜的接触，吴校长对杨逍宋彦两个人的印象还不错，当下也很配合。
　　稍后吴校长给了杨逍一个电话，说全都按照杨逍交代的吩妥当了，让他放心，杨逍谢过吴校长后，又将号码用记号笔写在了药品袋子上，字迹稍显潦草，但确认能看清。
　　「昨夜下雨了，是吧？」杨逍忽然问。
　　宋彦被问的一愣，这不是明摆着的事吗，下一秒就看杨逍用手指沾了沾茶水，在袋子上的号码中间轻轻一抹，最中间的两个数字顿时模糊起来，仿佛大功告成一般，杨逍笑笑，「好了，接下来该有请咱们的主角登场了。」
　　「去找余宓，斯文点。」

第166章 伪装
　　「砰！」
　　「砰！」
　　「砰！」
　　站在405房间门外，宋彦用拳头砸门。
　　里面响起慌乱的脚步声，很久后，门后才冒出一阵弱弱的声音，「谁...谁呀？」
　　「是我，宋彦！」宋彦语气很差，「开门！」
　　磨蹭了一会，房门终于打开道很小的缝隙，宋彦一把将门推开，「为什幺不开门？你在做什幺因为昨夜的事余宓本就心虚，被宋彦这幺一吓唬，顿时更紧张了，「没.．.没什幺。」
　　杨逍跟在宋彦身后，进房间后左右打量片刻，用一股似笑非笑的表情盯着余宓，「我们还当余小姐在洗澡，不方便开门呢。」
　　此话一出，余宓身体都跟着抖了抖，看来昨晚自己的小心思已经被拆穿了，「对...对不起， 
　　我是胆子小，不敢在夜里开门的，但我发誓我没有恶意，我真的没有！」
　　「你.．.你知道你干了件多蠢的事情吗？你把我们的计划全都打乱了，而且你自己也..，
　　宋彦神色复杂，话语中愤怒无奈皆有，这让余宓感觉有些奇怪，好像事情和自己想的不太一样。
　　「算了，命由天定，这都是她自己做出的选择，宋兄弟你就不要再自责了。」颇为惋惜的看了余宓一眼，杨逍忍不住叹口气。
　　二人的这一番操作下来可是将余宓看懵了，她心底猛地浮现出不详的预感，刚才楚曦看自己的眼神就像是在看一个死人，「宋先生，楚先生，你们...你们究竟在说什幺？麻烦说清楚些！」
　　「你被鬼盯上了，今天...今天怕是九死一生。」杨逍投向余宓的目光中充满同情，还有遗憾。
　　余宓脑子里嗡的一声，惊慌中音调猛地拔高，「怎幺会？我自从昨天回来后就再没离开过房间，也没有给任何人开过门。」 
　　「就是因为你没开门，所以才被鬼盯上了。」宋彦开口，「你猜的没错，昨夜那只鬼确实混在了吴校长几人中，可你忽略了一点，吴校长他们是来谈合作的，我们共同的敌人是孙胜男那个混蛋，可你的表现呢？你非但没出现，还连门都不肯开，鬼会怎幺想？他会认为你不肯合作为他洗清冤屈，你是孙胜男的铁杆狗腿。」
　　余宓顿时急了，「我...我没有，我和孙胜男势不两立！」
　　杨逍冷笑一声，「晚了，鬼可没那幺好的脾气听你解释，接受现实吧，余小姐。」
　　杨逍宋彦的话中其实漏洞不少，可惜余宓资历尚浅，在两人的联手做戏下余宓彻底被忽悠了，当下只想活命，「宋彦哥哥，你一定有办法的，你一定有办法救我的，对不对？」
　　余宓抓着宋彦的手臂，说什幺都不放开，宋彦在救护车上救过自己的命，这次一定也可以。 
　　宋彦故作为难，又摆出一副于心不忍的犹豫模样，「余小姐，不是我不帮忙，实在是这件事.．.这件事太危险了，鬼已经被激怒，今天非杀人泄愤不可，要是救下了你，那他就会杀其他人，你说这让我如何是好啊？」
　　余宓想也不想，脱口而出，「那就让她杀别人，当然不能是你和楚曦先生，你们都是我的恩人，要杀就杀裴秋瑜这个贱人好了。」
　　貌似是突然想到了什幺，余宓看向杨逍，语速很快说道：「楚先生，这个裴秋瑜不是个好东西，昨天她还想着杀你保聂荷香，要不是我与宋先生坚持站在你这边，你就危险了。」
　　在余宓连番哀求下，杨逍只好勉为其难的答应了，同意让裴秋瑜代替余宓，但前提是余宓必须配合。
　　「当然，我全都听你们的，你们让我往东我绝不往西！」知道二人是在救自己，余宓感激不尽。
　　杨逍宋彦借口出去想办法，在外面待够了20分钟才回来，同时拿出了那个装满药品的袋子。 
　　「计划是这样，我伪装受伤，这样第一场戏就会取消，而第二场戏是裴秋瑜和聂荷香，只要我们动些小手段，裴秋瑜很难活下来。」杨逍将药品递给余宓，「鬼不会在短时间内接连杀人，这你知道的。」
　　「需要我做什幺？」余宓急切询问，毕竟这关系到自己的性命。
　　「我需要你拿着这个药品袋子，配合我演一出戏。」
　　一小时后，当杨逍出现在丁导等人面前时，右侧脸颊已经包裹上了一层纱布。
　　「这是怎幺回事？」杨逍是孙胜男点名要见的人，丁导惊了，原本还指望着他给自己露脸。
　　「丁导，是这样，因为今天胜男姐要来现场指导，楚曦他想着好好打扮下，给胜男姐留个好印象，昨晚他洗了个澡，可没想到地滑，在淋浴间摔倒了，好巧不巧，把脸划破了。」宋彦站出来解释。 
　　剧组的丁导急的团团转，「怎幺就划破脸了呢，脸破了，这戏还怎幺拍啊？」
　　「丁导，丁导你别急。」负责剧务的张姐开口安慰，「楚曦两场戏的底片我看了，演技在线，
　　剪一剪都可以用。」
　　事到如今也没别的办法了，丁导叫上剧组里的几个人，和杨逍这些演员一起，坐车赶去了学校也是在路上杨逍他们才知道，今天学校有一场欢迎仪式，专门迎接孙胜男一行人。
　　来到学校，吴校长那些人已经等候在了校门外，除了吴校长依旧是那副云淡风轻的脸色，其余老师表情都不怎幺好看。
　　「丁导，那个聂荷香今天来吗？」宋彦并没有在人群中看到聂荷香。
　　「当然，她不来戏还怎幺拍。」丁导宽慰似的拍了拍宋彦的肩膀，「放心吧，我已经安排了人盯紧聂荷香，不怕她耍花招。」 
　　果然，就像丁导说的那样，大概10几分钟后，聂荷香来了，在看到这个女人的同时，余宓的神经就紧绷起来，毕竟他们都清楚，真正的聂荷香已经被鬼给带走了。
　　「哎，来了来了！」
　　不知道谁突然喊了一声，人群顿时安静下来，众人朝远处眺望，几辆黑色轿车缓缓驶来。
　　停稳后，车门打开，随着有人走下车，其中一个女人吸引了杨逍的注意力。
　　女人打扮靓丽，踩着一双高跟鞋，戴着墨镜，包裹着头巾，戴着副黑色口罩，从脸边露出的皮肤上能看出过重的粉迹。
　　总之，女人气场强大，而且将自己包裹的非常严实。
　　女人出场即是焦点，在众人的簇拥下走过来，吴校长带着老师走上去迎接，「钟大记者，欢迎欢迎！」
　　「我姓孙，孙胜男。」女人冷冷开口，并没有给吴校长面子。 
　　闻言杨逍微微皱眉，这个孙胜男的嗓音很奇怪，像是嗓子哑了。
　　孙胜男身边助理模样的女人一脸刻薄相，面对众人趾高气昂的开口：「各位请注意一下自己的措辞，我们胜男姐现在是网络名人，知名教育家，两性关系资深顾问，女性权益保障协会副会长，
　　所以以后称呼胜男姐请叫孙老师，或是孙会长。」
　　「胜男...不不，孙会长，感谢孙会长莅临指导，我们的拍摄虽然遇到了一些阻碍，但都被我们克服了，拍出的片子质量很不错。」在剧组中一贯强势的丁导面对孙胜男表现的非常谄媚。
　　「丁导，孙会长她这段时间经常讲座，嗓子收到了伤害，医生说尽量少说话。」助理提醒。
　　杨逍偷偷偏过头，看向聂荷香的方向，只见聂荷香站在人群后面，远远的望着孙胜男。
　　可就在下一秒，聂荷香貌似感知到了什幺，猛地扭过头，视线与杨逍撞在了一起。 
　　仅仅是一刹那，杨逍整个人都僵住了，那视线中隐藏着无尽的恶意，好似瞬间将他冰封。
　　但杨逍清楚，这恶意不是冲自己来的，是对孙胜男。
　　虽然如此，可被这样的视线盯着杨逍一动也不敢动，直到人群移动，那股视线被人影遮挡，杨逍才终于夺回了这句身体的控制权，
　　因为嗓子受伤的缘故，原本孙胜男准备好的，面对全校师生的演讲也只能取消了。
　　得知这个消息后，那些老师们可算是松了口气。
　　来到那栋新教学楼，原定第一场戏就在这里，可杨逍突然受伤打乱了计划，为了应付胜男姐和另外几名投资人，丁导拿出一台笔记本电脑，给他们播放之前拍摄的视频。
　　这段时间里，装秋瑜的视线就没怎幺离开过杨逍的脸。
　　右脸，包裹着纱布的那一侧。 
　　「裴秋瑜！」戴着鸭舌帽的场务找到裴秋瑜，催促说：「丁导让你准备一下，第一场戏取消，
　　等检查没问题了，你们就开始第二场。」
　　「这就取消了？」裴秋瑜慌了，她没想到这幺干脆。
　　「对，别废话了，聂荷香那面我已经通知过了，你抓紧点。」场务理也不理她，转身就走。
　　这下裴秋瑜坐不住了，孙胜男出现在现场，这会极大程度的刺激鬼，这样一来拍摄中必然会出事。
　　可让她违逆胜男姐的意思，她又不敢，强行打断NPC的安排，也会造成非常可怕的后果。
　　不行！
　　这场戏一定不能拍！
　　她需要找到一个完美的理由。
　　终于，她将视线再度投向了杨逍，什幺洗澡摔到了，摔伤了脸，这她压根不信。 
　　这个楚曦鬼主意最多，是个不好对付的家伙，他清楚和鬼对戏九死一生，才伪装受伤，可这样就害苦了自己，这个混蛋！
　　裴秋瑜打算靠近杨逍，然后装作关心他，最后「一不小心」将他脸上的纱布扯下来。
　　这招数虽然凶险，但成功率极高，她笃定杨逍是装的，一旦他的伪装被识破，暴露在众目之下，那别说是鬼了，就是孙胜男和丁导这关他都过不去。
　　就在裴秋瑜思考的时间里，她忽然注意到不知何时，杨逍居然不见了，他不在这间教室里。
　　「楚曦他人呢？」裴秋瑜快走几步，找到看热闹的陆冀。
　　「不知道。」陆冀根本懒得搭理她。
　　又问了几个剧组的人，裴秋瑜才问出来，楚曦已经和丁导请了假，出去换药去了。
　　毫不犹豫的追了出去，这是裴秋瑜最后的机会了，可等她找到杨逍时，人家已经换完药了，余宓就在他身边，手中还提着一个袋子。 
　　裴秋瑜视力很好，一眼就看到了袋子上写着宋记大药房几个字。
　　「裴小姐，有事吗？」杨逍捂着脸，表情有些痛苦，像是疼的。
　　「没什幺，就是担心你的伤势，你怎幺那幺不小心。」裴秋瑜走上前，装出一副关心的模样，
　　还伸出手，像是要查看伤口，但被杨逍用极快的速度躲掉了。
　　「裴小姐，我先回去了，丁导还在等我。」杨逍匆匆而去，脚步非常快。
　　见状提着袋子的余宓也打算离开，但被裴秋瑜拦住了，「余小姐，你这是什幺？」
　　「这是楚先生换下来的纱布，楚先生请我帮他换药。」余宓语速很快，眼神游移不定，明显有些紧张。
　　余宓的异样都被裴秋瑜捕捉到了，心中顿时有了主意，但面色如常，轻轻点了点头，「是这样，那我们一起回去吧。」 
　　「不了，我还要去趟卫生间，你先回去吧。」余宓回答。
　　「嗯，那你自己多留神。」裴秋瑜也不纠缠，直接离开了。
　　余宓目送着裴秋瑜走远，消失在走廊尽头，这才转过身，走向楼梯附近的卫生间，可她却没有选择女卫生间，而是在男卫生间门外站了片刻，突然走了进去，大概10几秒后，又走了出来，最后顺着杨逍裴秋瑜走过的路，消失在了走廊尽头。
　　不过就在她离开后不久，一道鬼鬼祟祟的人影从附近冒了出来，正是裴秋瑜，余宓在卫生间附近的动作都被她偷窥到了。
　　这层教学楼因为要拍摄，所以没什幺学生，男厕也是空的，裴秋瑜直接走了进去，很快，就在男厕的垃圾桶内找到了余宓丢弃的药品袋子。
　　「啊，倒是机灵，知道我是女人，不会来男厕找东西，还骗我说去卫生间。」裴秋瑜心中暗笑，和她斗，余宓还是太嫩了。 
　　打开袋子，裴秋瑜找到一块换下来的旧纱布，拿起纱布，她很快发现了不对劲。
　　纱布很干净，被染色的地方呈现出一股较深的粉红色，这是红药水的颜色，最关键的是，这块纱布上并没有沾血。
　　既然受了伤，伤口怎幺可能不流血？
　　果然，这是个骗局，他压根就没有受伤！
　　余光扫到了袋子上的一行号码，这是个座机号码，最中间的两个数字模糊掉了，像是沾到了水。
　　裴秋瑜立刻想到，昨夜下过雨，这个袋子应该是夜里拿回来时，不小心被雨淋到了。
　　仔细研究起模糊的两个数字，第一个被完全污损了，分辨不出，可第二个只污损了一半，能模糊的判断出是数字5。
　　裴秋瑜心中惊喜，她已经有了主意，取出手机，拨出了电话，辨认不清的数字算不上阻碍，她从1一直试到7，电话终于拨通了。
　　「你好，是宋记大药房吗？」裴秋瑜抓着手机，按耐住激动的心情。
　　「对，请问您有什幺需要？」对面是个陌生，但很客气的女声。
　　「是这样，我老公昨天夜里将车钥匙落在你们那里了，请问有人捡到吗？」裴秋瑜装出一副很着急的模样。
　　「他脸受伤了，去了你们那里处理，你应该有印象吧。」

第167章 反击
　　「请稍等一下。」对面女人的声音模糊起来，听起来是用手捂住了话筒，「吴姐，昨晚你值班的时候有捡到车钥匙吗？是位男士，脸受伤了。」
　　片刻后，有一位岁数年长些的女人接过电话，裴秋瑜又快速将之前的说辞重复了一遍。
　　『抱歉女士，您老公应该是记错了，昨夜是我值班，并没有见到过脸受伤的人。」药店年长些的女人从容答道，态度很好。
　　裴秋瑜拔高声调「嗯」了一声，装出一副很异的样子，「那不对呀，我老公拿回来的袋子上写着你们的电话，还有宋记大药房的标志，您再想想看？」
　　「昨晚确实没看到脸受伤的人，您老公都买了些什幺药品？」女人问。
　　此话一出，裴秋瑜顿时警觉起来，反问：「你怎幺知道我老公他买了药品？」
　　对面的女人愣了一下，接下来说话的语气也有些不耐烦了，「我这里是药房，你老公不来买药来做什幺？他不是拿了我们药房的袋子回家了吗？」 
　　「哦哦，实在抱歉，我都被我老公气糊涂了。」裴秋瑜有意拿起袋子，来回搓动，发出哗啦哗啦的声响，像是在查看其中的药品，「是这样，我老公买回来了红药水，还有换药用的纱布，你有印象吗？」
　　「我想起来了，昨晚是有人过来买了红药水，还有纱布，消毒酒精这些，但我记得他们好像没人脸上受伤。」女人回答。
　　「他们？」裴秋瑜觉得自已抓住了重点。
　　「对，是两个男人，冒着雨来的，我还问他们需不需要借一把雨伞。」电话对面的女人回忆说。
　　「是不是还有个女人，很年轻的女人？」裴秋瑜追问。
　　「不记得了，好像没有吧。」女人思考一会，才回答。
　　裴秋瑜刚想再确认一下，就听电话那头乱了起来，像是有顾客上门了，女人挂断了电话。 
　　拿着手机，裴秋瑜盯着手中的纱布，思考着这一切的合理性，她深知杨逍的狡猾，更何况还有个宋彦为他出谋划策。
　　昨夜下过雨，袋子上的号码被打湿过，说明他们是雨夜出的门，这点能对上。
　　刚才自己问过昨夜是几个人去的药房，对方回答是两个男人，裴秋瑜继续问对方是不是还有个女人，其实这是个不大不小的圈套，如果对方直接回答有，那就有问题了，毕竟如果有的话，为什幺一开始不说，没道理只记住两个男人，而忽略了一起来女人。
　　昨夜的那场雨很大，常理来说，这样的天气药房的生意应该比较冷清，没道理这幺简单的事情都记不清。
　　唯一的解释就是对方清楚的知道那些人的身份，楚曦，宋彦，余宓，清楚他们三个人是一起的这是个针对自己的局。
　　可从结果来看，并不是这样，而且裴秋瑜还注意到一点细节，这个药店女员工的态度最后已经有些不耐烦，可或许是担心被投诉的缘故，才继续敷衍了自己一会。 
　　想到这里，裴秋瑜忽然笑了，自己真是被搞怕了，居然无端脑补出了这幺多阴谋诡计，楚曦宋彦再厉害，对于这个世界来讲都是陌生的，怎幺可能在一夜之间找到这幺多人陪自己演戏。
　　抓起袋子，拿好里面的物证，裴秋瑜快步走了出去，此刻她的脑海中已经有了计划。
　　直接指证楚曦伪装受伤多少有些不好看，即便真能除掉他，也会得罪剩下的全部队友，这风险太大。
　　但裴秋瑜有办法，她收起袋子，回到了拍摄的教室中，不动声色地找到了孙姐。
　　孙姐是丁导的助理，在剧组中话语权不低，这段时间裴秋瑜也没闲着，和此人关系处得很不错。
　　见到裴秋瑜过来了，孙姐摆摆手，打发走了道具组的人，扭头看她，「裴秋瑜，你跑到哪里去了，找你人都找不到，你的戏准备的怎幺样了？」
　　「孙姐，我...我....．．」裴秋瑜装出一副欲言又止的模样。 
　　「嗯？你怎幺了？」孙姐一皱眉，
　　，「哪里不舒服吗？！
　　在裴秋瑜的暗示下，两人来到门外，裴秋瑜抿紧嘴唇，像是在经历激烈的心理斗争。
　　「你到底怎幺了？」孙姐追问，她也意识到了不对劲。
　　「孙姐，我...我有些话不知道该不该说，但我确实看到了，您是我在剧组里最信任的人，我不想瞒着你，我也知道你和丁导为了这场戏付出了多少努力，我不希望有人毁掉它，哪怕他是我的朋友。」抓着孙姐的手，裴秋瑜说出了准备已久的台词。
　　「谁？你在说什幺？」孙姐急了。
　　「是这样，孙姐，我刚才去卫生间方便，结束后刚要推开隔间门出去，就听到外面有脚步声，
　　有人进来了，可那人一张口，竟然是...是个男人的声音。」 
　　「我吓坏了，因为是女卫生间，还以为撞见了偷窥狂，于是动也不敢动，可那声音很熟悉，我仔细一听，居然...居然是楚曦！」
　　孙姐一愣，「他去女卫生间做什幺？等等，他不是脸伤了，连说话都困难吗？」
　　裴秋瑜一副白莲花的样子，怯懦懦说：「我...我也不清楚是怎幺回事，这时我听见外面还有女人的声音，是余宓。」
　　「他们两个人的表现很奇怪，神神秘秘的，我听见余宓说什幺这太冒险了，一旦被丁导和胜男姐发现就完了，可楚曦说不会的，他装作受伤这件事只有他们三个人知道，还嘱咐她一定不要声张。」
　　闻言孙姐顿时惊了，「你是说楚曦他压根没有受伤，他是装的？可...可为什幺啊？」
　　「我也很奇怪，可后面我听楚曦他说了这幺一句话，他.．．他说.．．：．．」裴秋瑜欲言又止，像是有什幺顾虑。 
　　「你倒是说呀！」孙姐一皱眉，催促。
　　「他说他不想和胜男姐扯上关系，说胜男姐名声不好，是个依靠吃人血馒头，编造谎言出名的吸血鬼，一旦和胜男姐绑定在一起，那他未来的戏路就毁了，他还劝余宓也不要用心演，否则引火烧身。」
　　「这个楚曦，枉费丁导那幺栽培他！」孙姐气的只咬牙。
　　片刻后，孙姐冷静下来，用玩味的眼神盯着裴秋瑜，看的后者心里发慌，「裴秋瑜，你说的都是真的？」
　　「当然，当然是真的，孙姐你对我这幺好，我怎幺可能骗你？」裴秋瑜满脸真诚。
　　「孙姐我在剧组时间也不短了，各路妖魔鬼怪也见多了，为了争角色而给对方下阴招使绊子的脏事也见了不少，泼脏水也是常有的事。」孙姐不是不相信裴秋瑜，只不过这件事关系重大。
　　「不会，我发誓没有，我一开始也觉得楚曦他不会是这样的人，毕竟您和丁导都这幺器重他， 
　　可...可我透过门缝看到楚曦他摘下了脸上的纱布，他的脸上没有伤疤！」裴秋瑜心一狠，下了一剂猛药。
　　「你看清了？」孙姐身体前倾。
　　「看的清清楚楚，余宓还让楚曦快些将纱布包回去，免得被人发现。」裴秋瑜描绘的绘声绘色「这个混蛋，看我回去怎幺收拾他！」孙姐怒由心起，「不，我让丁导胜男姐收拾他！」
　　就在孙姐转身要杀回去时，裴秋瑜忽然抓紧她的手，「孙姐，虽然楚曦他有错在先，恩将仇报，坏了胜男姐的名声，可...可能不能也不要太严厉了，毕竟他是我的朋友。「
　　「这件事你不要管了，你放心，我不会说是你说的。」都是老油条了，孙姐知道裴秋瑜最担心什幺。
　　回去后，孙姐直接找到了丁导，将事情的原委说了一遍，为了泄愤，更是添油加醋了一番。
　　丁导是个暴脾气，本来就因为杨逍突然受伤而不爽，听了孙姐的话，一股怒火直冲心头，他怎幺也没想到，杨逍这个小东西居然演戏演到了自己头上。
　　很快，丁导带着人，怒气冲冲找到了一旁休息的杨逍，「楚曦，你这脸是怎幺回事？」
　　杨逍再次将事情的来龙去脉说了一遍，可刚说到一半，就被孙姐打断，「你撒谎！你根本就没受伤，你就是存心不肯合作！」
　　听闻这句话，杨逍睁大眼睛，整个人表现出一种懵逼的状态，「孙姐，你这话怎幺说的？」
　　听到吵闹起来，大家都围拢过来看热闹，裴秋瑜自然也在其中，她想知道依靠楚曦的聪明才智，这场劫难需要如何化解。
　　孙姐倒也守诚信，并没有直接说出裴秋瑜，而是将事件的主人公带去了自己，当然，这也有几分在丁导和胜男姐面前展示的意味，「你们说的话我都听到了，你，还有那个贱人余宓，你们都在撒谎，合起伙来骗我们，你们就是不想演我们的戏！」 
　　「我...我没有！」杨逍委屈的都快哭出来了，而余宓已经哭了。
　　「谁对谁错，你把纱布扯下来就知道了！」见杨逍底气不足，孙姐更来劲了，大声叫嚣：「没想到吧，我都看见了，你脸上压根就没伤！」
　　附近众人议论纷纷，场面愈发杂乱，杨逍还在坚持，「你们.．.你们不能这样！伤口还没有愈合，反复拆开伤口，将来留下疤痕怎幺办？」
　　「脸上留下疤痕，你知道对于一个演员来说意味着什幺吗？」杨逍声音也很大，像是受了天大的委屈。
　　「狗屁！」孙姐上前拉扯，用手抓他脸上的纱布，「我让你装！接着装！」
　　杨逍虽然挣扎，可还是被暴怒的孙姐压制住了，最后一不小心，被扯掉了脸上的纱布。
　　可下一秒，包括孙姐在内的众人，全都愣住了。 
　　只见杨逍脸上斜着一道伤疤，伤疤足有几厘米，看着非常血腥，因为被粗暴拉扯，已经有血渗出。
　　「你们究竟要干什幺！」被扯掉纱布后的杨逍也怒了，「知道我脸受伤了，该拍的戏也都拍完了，过河拆桥是不是？不想给钱就直说，用不着玩这种下三滥的手段！」
　　余宓更是在之前的推揉中被推倒，瘫坐在地上哭的梨花带雨，「不演了，我们都不演了，钱我们也不要了，不带这幺欺负人的~~」
　　「不演了，我也不演了！」一旁的宋彦脱掉饰演老师的衣服，一把摔在地上。
　　「老子也不演了！」陆冀也跟着打配合，他算看明白了，这可是不演戏的好借口，错过这个村可就没这个店了。
　　「孙芳，这究竟怎幺回事？！」丁导猛地看向孙姐，这样的黑锅他可不能背，毕竟几位投资人都在附近看着呢。 
　　孙姐愣了半响，猛地看向人群中的裴秋瑜，此刻裴秋瑜也懵了，正楞楞地望着眼前的一切。
　　「裴秋瑜，你干的好事！」
　　孙姐这下也不装了，为了保全自己，直接将裴秋瑜卖了，将事情的来龙去脉都讲了出来，这下所有人的矛头都对准了裴秋瑜，余宓更是哭的寻死觅活，一口咬定，就是不演戏了，要回家。h
　　短暂的惊慌后，裴秋瑜立刻想到了要自救，此刻她也不装了，毕竟手中还有证据，她立刻拿出药房的袋子，里面还有沾染着红药水的纱布。
　　「你们看，纱布上没有血，没有血！」
　　裴秋瑜仿佛抓住了救命稻草一般，在给每个人展示，但这样的证据与杨逍脸上狞的伤疤相比，实在是太微不足道了。
　　「我知道了，他的伤口是他自己划伤的，是他自己！」裴秋瑜歇斯底里了，「他就是不想演戏，你们相信我，就在昨天夜里，他去了药房买药，那个时候他还没有受伤，他还没有！「 
　　「你们想想看，谁会在没有受伤前就买来红药水和纱布，难道他能未卜先知？「
　　裴秋瑜立刻取出手机，拨通了药房的电话，「快点！再快点！」
　　裴秋瑜心中急的不行，只要.．.只要药房的工作人员能帮忙作证，她就还有机会。
　　所幸，电话很快接通，在听到熟悉的声音后，裴秋瑜煞白的脸色终于有了些许血色，「喂，你好，我是之前打电话的那个人，请你将之前和我说的那些话再讲一遍，拜托了。」裴秋瑜直接打开了免提。
　　「再讲什幺？」女人反问。
　　「昨夜有两个男人去你们那里买纱布红药水这些东西，可他们脸上并没有伤，对不对？」裴秋瑜急切问。
　　「嗯？」对面的一声质疑瞬间让裴秋瑜心底一凉，「女土，你在说什幺？我不是已经和你解释的很清楚了吗，你老公来包扎伤口的时候我们就说的很明白了，我们是药房，不是医院，我们只负责开药，不负责缝针，如果你要因为这个找我们的麻烦，我劝你死了这份心。」

第168章 对峙
　　裴秋瑜懵了，好半响才反应过来，整个人歇斯底里的咆哮：「不对，你之前不是这幺说的，不是这幺说的！你撒谎！！」
　　对面的女人或许是被吓到了，也可能是不想再搭理这个疯子，下一秒，直接挂断了电话。
　　随着电话被挂断，裴秋瑜彻底被推到了所有人的对立面，之前与其关系最好的孙姐恶狠狠盯着她，恨不能将她除之而后快。
　　虽然不清楚这一切究竟是怎样做到的，但裴秋瑜明白这一定是杨逍的诡计，千防万防，没想到还是被他给算计了，这个可耻的小人！
　　绞尽脑汁，裴秋瑜寻找着一丝丝破局的办法，但杨逍却不会给她这个机会。
　　「秋瑜，你为什幺这样对我？！你说话啊！」
　　杨逍戏精上身，委屈，愤怒，屈辱...种种情绪交织在那张年轻的脸庞，任谁看这都只是个想要为自己讨回公道的可怜人。 
　　「楚曦，你....
　　裴秋瑜刚开口，就被杨逍打断，他紧拳头，双目含泪，「秋瑜，我真没想到你的心这幺狠，
　　我不就是没帮你争取聂荷香饰演的角色吗？」
　　杨逍越说越来劲，情绪愈发饱满真实，「可那能怪我吗，这都是导演组的决定，剧组不是我们学校，不是你想怎幺拍就怎幺拍，而且聂荷香人家的戏路比你宽，你要正视差距，丁导已经很照顾咱们了，你怎幺...你怎幺还不满足呢？」
　　「是啊，秋瑜姐，你想要争取聂姐姐的角色可以依靠自己的实力，绝不是这些阴谋诡计，楚曦哥对你够好的了，就算他没给你说话，你也不能恩将仇报啊。」余宓哭的一抽一抽的，眼眶红的像是一只兔子，「还编造了那些瞎话，想要将我们赶出剧组，你的心好狠啊！」
　　被楚曦算计也就罢了，没想到余宓这个小东西还敢过来踩自己两脚，裴秋瑜气的一口老血险些喷出来，「余宓，你竟然...竟然和他一起算计我？」 
　　此处的纷争吸引了全剧组的注意，大家都围过来看热闹，这时同为剧组演员的宋彦出场了，「大家都不要吵了，我来说句公道话。」
　　「这场戏是我们所有人的努力，也寄托了大家的全部希望，裴秋瑜因妒生狠，自然不对，可这也从侧面说明了她对这场戏的重视。」
　　宋彦微微一笑，递给裴秋瑜一个善意且安心的眼神，「所以我有个想法，要不然就将下一场她和聂荷香的戏改一改，改成一场对手戏，让裴秋瑜在戏中的剧烈碰撞下认识到差距，对于她的人生也是场难得的历练，毕竟...演戏先学做人嘛。」
　　宋彦的卖相很好，这一番话说下来，在场的很多人都微微点头，可裴秋瑜却瞬间变了脸色，她没想到这个宋彦才是最阴险的，居然让她和聂荷香演对手戏。
　　真正的聂荷香已经死了，今天来的这个是鬼，和鬼演对手戏，那还能有活路吗？ 
　　裴秋瑜望着人群中冷冷盯着自己的聂荷香，一颗心瞬间跌入谷底。
　　下一秒，令所有人都始料未及的一幕出现了，只见裴秋瑜「噗通」一声跪在地上，对着孙姐和丁导痛哭流涕，「对不起，是我对不起大家，楚曦他说的对，可.：.可我真的是太想演戏了，能得到胜男姐和丁导亲临指导的机会太难得了，我不甘心做一名配角。」
　　「但听了大家的教导，我明白了，我真的明白了，演员需要脚踏实地，要一步一个脚印，从头做起，请大家放心，我会演好自己的小角色，力争让小角色也不再平凡。
　　一扭过头，裴秋瑜动情的望着杨逍，还有宋彦，余宓他们几个，脸上涌现出一阵释然的笑，「谢谢你们一巴掌打醒了我，之前的事情都是我的不对，以后大家相处的日子还很长，希望你们及时指正我的错误。」
　　最后裴秋瑜站起身，对着杨逍的位置深深鞠了一红，「楚先生，请你一定要原谅我。」 
　　裴秋瑜的表现大大出乎了余宓的意料，这女人拿得起放得下，能屈能伸，不但在大庭广众之下道歉，还对着胜男姐丁导下跪认错，原本已经崩盘的局面，硬生生被她拉了回来。
　　裴秋瑜以退为进，话都说到这个份上了，态度又如此卑微，如果杨逍不原谅自己，只会显得他气度不够。
　　可下一秒，余宓忍不住瞪大了眼睛，只见杨逍快步走上去，一把抱住了裴秋瑜，眼角淌出热泪，「秋瑜，太好了，你能醒悟真的太好了，我就知道你不是那种坏到骨子里，见人说人话见鬼说鬼话，人前一套人后一套的小人！」
　　一边说杨逍一边大力的拍打裴秋瑜的后背，激动之情溢于言表。
　　虽然后背火辣辣的疼，但裴秋瑜还要配合着杨逍，同样眼含热泪，两人当着众人的面上演一出世纪大和解的催泪戏码。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　唯一的不同是杨逍眼泪是演的，而裴秋瑜不是，她是真真正正疼哭了，杨逍的手和铁钳一样。
　　「都他妈是影帝啊。」不远处观望的陆冀感叹一声，在心中将这两个人都打上了危险的标签，
　　尤其是杨逍。
　　「你说什幺？」身侧一名剧组的工作人员没听清。
　　「我说咱们这部戏要火，最少能拿两个奥斯卡小金人。」陆冀伸出两根手指晃了晃。
　　应付完杨逍，裴秋瑜还不忘安抚聂荷香，先是郑重道歉，接着又话锋一转，给杨逍挖起了坑，「聂姐姐，你的戏真好，楚曦哥的戏也好，下次如果我哪里演的不对，说不定还要麻烦你俩配合一下，给我打个样。」
　　望着裴秋瑜真诚的笑脸，杨逍也跟着笑，拉过裴秋瑜的手轻轻拍了拍，「妹妹这是说的哪里话，要想切身体验，还是和人家演对手戏，这样进步才快。」 
　　「不不，这样太麻烦聂姐姐了。」
　　「都是为了将戏演好，你的聂姐姐不会拒绝的。」
　　两人又是好一顿拉扯，才将这个话题略过，不管怎幺说，这一劫终究是让裴秋瑜逃过去了。
　　现在正进行到拍摄的关键阶段，孙胜男和丁导也不希望看到剧组发生混乱，看在裴秋瑜这幺懂事的份上，也没怎幺追究她的责任。
　　不过裴秋瑜却是将孙姐彻底得罪了，以后这颗大树就靠不上了。
　　就在裴秋瑜以为逃过一劫的时候，孙胜男的助理忽然宣布一条消息，稍后他们会一起看学校的欢迎表演，听胜男姐对这些学生的一场演讲，接下来就是裴秋瑜和聂荷香之间的一场戏。
　　刚刚胜男姐对杨逍的提议很感兴趣，为了剧组的和谐发展，每个人都应该有平等的机会，稍后两个人之间会有一场对手戏，获胜的那一个，将会获得聂荷香所扮演的女二号。 
　　裴秋瑜一听就急了，「不行，聂姐姐的戏比我好太多了，不用比了，我认输！」
　　杨逍听到这个消息比过年都开心，在一旁阴阳怪气道：「不比怎幺行，况且秋瑜妹妹天生就是演戏的料，谁胜谁负还在未知之间。」
　　助理听到裴秋瑜反对，立刻脸色就难看起来，毫不留情的斥责，「裴秋瑜，你究竟有没有把我们放在眼里，说不服气要比的是你，现在胜男姐给了你这个机会，你又吵着不比了，怎幺，剧组是你家啊？我们都是你爹妈，都要惯着你？」
　　这话说的就难听了，更何况是当着整个剧组这幺多人的面前说，就算裴秋瑜再厚的脸皮，此刻也不敢说话了，毕竟她是个有前科的人。
　　没多久后，外面忽然响起一阵欢快的音乐声，杨逍听着熟悉，像是课间操，广播体操前播放的那一种。
　　果然，众人来到窗前，外面的空地上已经聚集了不少的学生，学生们穿着统一的校服，在老师的指挥下，以班级为基础，铺满整个空地，从他们所在教室的位置看，颇为壮观。 
　　很快，随着「青春的活力」几个字出来，广播体操表演正式开始，除了孙胜男和几名重要投资人留下，其余的人都被赶了出来，孙胜男的助理趾高气昂的说一会胜男姐有个演讲，无关人等不方便在场。
　　就连丁导也被毫不留情的赶了出来，看来在资本面前，他们的处境也都差不多。
　　找准机会，宋彦拉着杨逍，两人来到楼梯旁一间无人的教室，关上门，宋彦长舒一口气，「有些可惜，你的计划成功了，但没有除掉裴秋瑜，这个女人反应很快，出乎我的意料。」
　　「无妨，有了这幺一档子事，她在剧组中的地位就不好办了，况且在演讲后，她还要和聂荷香拍戏。」杨逍很乐观，他知道裴秋瑜这一关不好过。
　　外面的音乐逐渐变化，课间操很快结束了，杨逍宋彦竖起耳朵，打算听听孙胜男的狗嘴里能吐出什幺象牙。
　　之前宋彦就用手机查过，在看到孙胜男社交平台上发布的文章后，两个人都气笑了。 
　　评论最高的几篇文章分别是《女人该怎幺活》《裹小脚的女人也比裹小脑的男人高贵》《我为什幺劝女人离婚》《人不男》《三段婚姻教会了我自信与独立》
　　但令二人感到欣慰的是，在文章下面的评论中，不少人都是来专门对线的，以前给女人洗脑的那一套可骗不了现在的女孩子。
　　可二人竖起耳朵听，却没等来孙胜男的高谈阔论，杨逍宋彦猛地皱起眉，他们听到外面传来恐怖的呼喊声，像是发生了骚乱。
　　两人跑到窗边，朝外看，外面的学生互相拥挤，场面说不出的混乱，能看到有几名老师在维持秩序，但根本没用，很快就被疯狂的学生冲散，
　　与此同时，楼上传来撕心裂肺的叫喊声，声音中充满恐惧。
　　出事了！
　　大家一股脑的冲上楼，只见孙胜男的助理瘫坐在教室门外，整个人像是丢了魂。 
　　「发生什幺事了？」杨逍宋彦还有丁导他们冲进教室，除了几名失魂落魄的投资人，并没见到孙胜男的影子。
　　「人呢？」丁导慌了，「胜男姐他人呢？」
　　「杀人了！杀人了！」一名投资人貌似被吓傻了，整个人靠在墙上，双手不停的颤抖。
　　「什幺？！」
　　拨开挤在窗边的几人，杨逍探头朝窗外看，楼下的一幕触目惊心，只见两具尸体纠缠着摔在水泥地面上，鲜血流了一地。
　　一具是孙胜男，令一具，竟然是聂荷香。
　　「疯了！聂荷香她疯了，是她，是她抱着胜男姐，她们--她们一起从窗户摔下去了！」此刻助理才像是回了神，向大家解释。
　　「聂荷香之前不是和我们一起下楼的吗？她什幺时候回来的？」忽然有人想起这件事。 
　　「就在刚刚，聂荷香她一个人找过来，说有很重要的事情要和胜男姐谈，她们两个人去了窗边，突然，聂荷香就抱住了胜男姐，然后-然后两个人就从窗户摔下去了。」助理哆哆嗦嗦解释。
　　想来刚才外面的骚乱就是学生们看到了两人坠楼。
　　孙胜男这幺草率的就死了，这着实出乎杨逍的意料，甚至让他有种不真实的感觉，曾经因为一桩纯粹的学生诬陷案而红遍半边天的孙胜男却以这幺一种悲惨又草率的方式死在了新一代的学生面前，这不能不说是一种讽刺。
　　可惜的是，随着孙胜男的死，有好多秘密再也无法重见天日了。
　　不过作为罪魁祸首的孙胜男死了，那他们的任务也就该结束了。
　　「报警！快打电话报警！」
　　不知是喊了这幺一句，助理精神恍惚的拿出手机，颤抖着手指拨号，「喂，是警察局吗，这里是茹林中学，有人坠楼了，两个人！」
　　「啊，你们接到报警了，对，我们已经有人叫了救护车。」
　　「清楚，身份-身份都清楚，一个是本地人，叫聂荷香，另一个叫唐雅灵，对，麻烦你们快来吧！」
　　杨逍宋彦几乎同时愣了一下，接着猛地扭头，「谁？你刚才说谁？」
　　「她不是孙胜男吗？！」

第169章 来了
　　女助理忽然不说话了，神情变得犹豫，
　　「都这时候了，还有什幺不能说的？」宋彦急了，楼下正躺着两具尸体，出了这样的事情，警察很快就会到场。
　　「她-—-她不是胜男姐，她叫唐雅灵，是胜男姐的私人造型师。」
　　「是胜男姐在一档访谈节目认识的，因为身材脸型和胜男姐很接近，后来就被胜男姐招揽到磨下。」
　　「你们应该知道，一直以来围绕在胜男姐身边的争议都比较大，太多人眼红她的成就而攻击她，男拳和媚男女们看不惯她的独立人格，社交网站上黑粉持续带节奏，所以有一些不方便亲自出场的场合，就让唐雅灵代替，这样的合作已经.．．已经有好几年了。」女助理一口气坦白。
　　「所以除了你以外，那些个投资人也不知道这个胜男姐是假的？」杨逍这个小黑粉昨天也曾在孙胜男的社交帐号下留言，可惜1分钟后就被删帖，接着拉黑了。 
　　「几位主要投资人是知道的，但他们也不在意，毕竟熟悉胜男姐的人都知道她性格洒脱，不喜欢被条条框框束缚，她是个很纯粹的人。」女助理提起胜男姐，口吻中满是敬佩。
　　「纯粹的坏人是吗？」杨逍在心里骂了一句，唐雅灵死了，这条人命孙胜男脱不开干系。
　　「啊...啊啊！！」
　　窗外忽然响起凄厉的惨叫声，就在楼下，杨逍宋彦丢下失魂落魄的女助理，朝楼下跑去。
　　刚冲出教学楼大门，就见楼下围着一群人，场面非常混乱。
　　混乱中二人找到了陆冀和余宓，他们两个人很早就跑下来了。
　　「刚才又怎幺了？」宋彦追问陆冀，一旁的余宓满脸惊恐，想必问也问不出什幺。
　　陆冀脸色也很差，像是受到了惊吓，「不知道，刚才我听见有人喊诈尸了，我立刻就跑了，这不，我也刚回来。」 
　　「诈尸了？」杨逍心里咯一声，难道是聂荷香又爬起来了？
　　在人群中寻觅了一圈，只见在花坛附近的角落里，一名男老师瘫坐在地上，在不停说话，附近还有几名老师在守着他，还有人在焦急的打电话，杨逍几个人立刻凑上去偷听。
　　「哎呦，可吓死我了，刚才二年级的王老师想着去看趴在上面那个还有没有救，可.．．可谁知道，刚把身体翻过来，那张脸.．.那张脸.....：」男老师说到这里表情扭曲，像是被捏住脖子的鸭子。
　　「那张脸怎幺了？」一旁女老师小声追问。
　　「那张脸在笑，她在笑啊！！」男老师回忆到那一瞬间的场景，整个人不由得打了个哆。
　　而在男老师的讲述中，去翻动尸体的那名王老师当场就被吓得跌坐在地上，差点昏过去。
　　「你们去看过尸体了吗？」杨逍忽然看向陆冀。
　　陆冀撇撇嘴，「你太高看我了，我胆子小得很，况且那个聂荷香....
　　陆冀是个谨慎的人，聂荷香是鬼，他可不会去招惹。
　　「都围在这里做什幺？班主任回班级清点人数，安抚学生，稍后等通知，今天提前放学。」
　　「其余老师不要让学生靠近现场，找到落单学生后将他们送回各自班级。」
　　「孙主任和张老师你们几个人和我留下，守着现场，等警察来处理。「
　　吴校长颇有大将之风，临危不乱，只是短短几句话就控制住了现场，原本混乱的场面也逐渐平息下来。
　　警笛声由远及近，两辆救护车风驰电般疾驰而来，车还没停稳，几名医护人员就从中跳出来两具尸体中唐雅灵属于一眼就能看出死透了那种，没有抢救价值，可当他们挪动聂荷香尸体的时候，随着尸体被擡起，围观的杨逍他们也不由得倒吸一口凉气。 
　　聂荷香的表情在笑，但不是那种通常意义的笑，她的嘴角勾起，眼晴微微弯曲成弧形，眼角下坠，好似月牙弯。
　　杨逍从没在活人脸上看到过这种表情，但这表情他又莫名熟悉，像是在哪里见到过。
　　片刻后，他忽然想到了，他曾在一本讲述奇闻异事的书中看到过一张手绘插图，其中黄皮子讨封就是这种模样。
　　因为距离更近，这几名医护人员受到的精神冲击远比杨逍他们更大，其中一个脚步翘超，险些扑倒在尸体上。
　　为首的一名中年男人在最初的惊慌过后像是发现了什幺，他蹲下身，在聂荷香的尸体旁，先是用手戳了戳聂荷香的皮肤，接着又拉开聂荷香的衣袖，去看她的手臂。
　　『还戳什幺戳，这人肯定是死透了，这还看不明白吗？」余宓被中年男医生的操作搞得莫明奇妙。
　　「不懂别乱说，这名医生肯定是看出不对劲了，用手戳皮肤是在根据肌肉弹性判断死亡时间， 
　　拉扯衣服恐怕是在找尸斑，这下麻烦了，他肯定是看出来这句尸体不是刚死的。」
　　宋彦话音刚落，这名男医生就猛地站起身，接着朝四周看去。
　　「快走！别让他怀疑我们。」宋彦杨逍几人慢慢后退，最后趁着没人注意，先一步溜回了教学楼。
　　这时杨逍他们才突然想到裴秋瑜，好久都没见到她的人影了，「裴秋瑜呢？」
　　陆冀后知后觉的左右看了看，「没看到，可能是和咱们撕破脸了，没脸再出现了。」
　　宋彦心中一动，这个陆冀看着大大咧咧的，其实心很细，话说的也讲究，这一句和咱们撕破脸了很自然的就把自己也带入了他杨逍余宓三人小团伙，仿佛自己也是其中一员。
　　但他们和陆冀暂时没有利益冲突，如果能合作的话，任务只会更加顺利。
　　「陆冀兄弟，今天的事你怎幺看？」宋彦很自然问。 
　　「很简单，那只鬼就是冲着孙胜男来的，但很可惜，他杀了个假的。」陆冀耸耸肩，「这个孙胜男也真是狡猾，而且更麻烦的是，她的替身死在了镇子上，按照她的性格，还指不定要利用舆论怎幺说。」
　　「那替身死在了镇子上，岂不是要打草惊蛇，孙胜男恐怕就不会来了，要是鬼没机会杀掉孙胜男，那我们这次任务可就....．．」余宓真正担心的是这一点。
　　可以这幺说，如果孙胜男不出现，那幺真相将永远无法浮出水面，他们的任务也会被判定为失败。
　　「糟了，会不会保护孙胜男的替身也是我们的任务？」余宓进步很快，已经学会举一反三。
　　沉思片刻，杨逍打消了她的顾虑，「别多想，应该不会。」
　　余宓黯淡的眼神中重新有了光，「你的意思是我们还有机会？」
　　「应该是这样，任务不会安排必死的结局，你想想看，就算再给我们一次机会，我们就能救下这个假的孙胜男吗？」 
　　「除非我们中有人自愿牺牲，在所有人面前去主动点破鬼的身份。」杨逍继续说道。
　　「而且我们要从孙胜男的角度考虑问题，我看过她的文章，也从网上大概了解了她这些年的经历。」
　　「从一开始的爆红，到处做访谈，接受采访，以及演讲，名利双收，可最初的红利期过后，她后劲不足的弊端就显示出来了。
　　「她并没有什幺真才实学，只会喊一些激进又空洞的口号，慢慢的，随着热度下降，她又曝出了很多负面新闻，依靠挑拨男女关系，塑造大独立性格女人身份上位的她被曝出曾有过三段婚姻，
　　婚内出轨，敲诈，以及在离婚后不愿接手两个女儿抚养权，却全力争夺儿子的抚养权等等。」
　　「总之，最近这些年她过的很不如意，人气，关注度，以及收入都大大不如以前，所以现在才下重本投资这部电影，希望凭藉着炒冷饭来重新翻红，可以这幺说，这是她唯一的机会了。」 
　　杨逍说了这幺多，余宓也听不大懂，她只想知道结果，「所以呢？你想说什幺？」
　　杨逍叹口气，「我想说凭藉这个女人的狠辣与野心，她是绝不会放弃这次机会的，你别以为死了几个人她就不敢来了，她的替身死了这不正是一个绝好的宣传头？」
　　「替身枉死，遮天夜幕下何时才有公道？平等若是一句谎言，我愿意用残躯践行自己的诺言。
　　杨逍笑笑，「你们看这个标题怎幺样？有没有孙胜男的味道？」
　　余宓张大嘴，半响后才蹦出一句，「疯了，都疯了。」
　　话音刚落，就有急促的脚步声接近，几名身着警服的人快步走了进来，见到杨逍他们，为首的一名警官掏出了警官证，「请你们配合一下，接受问询。」
　　「我们？」陆冀有些意外，毕竟外面还有那幺多人，随便找几个人问都比他们了解的多。 
　　但宋彦却有点看明白了，这些人的目标很明确，像是冲着他们几个来的。
　　还没等宋彦开口，就听杨逍说道：「警官，是不是有个女人对你们说了什幺？」
　　下一秒，宋彦三人眉头一皱，立刻想到了裴秋瑜。
　　为首的警官双鬓已经斑白，只是擡头平静的望了杨逍一眼，反问：「为什幺这幺说？」
　　「也没什幺，就是我们因为一些事得罪了那个女人，没想到她会利用这种方式报复我们。」杨逍说话时的态度很坦诚。
　　『我不知道你在说什幺，只是简单的问询，你不要紧张。」警官用手指了指附近的一间教室，
　　几个人顺势走过去。
　　关上门，警官先是示意一旁的警员记录，随即开口询问：「刚才你们一直在现场附近，可在医生赶来急救后突然仓促离开，是因为什幺？」 
　　「仓促离开谈不上，我们还有自己的事情要做。」杨逍回答。
　　「你们和两名死者都认识，对吗？『
　　「算不上认识，我们是剧组的演员，那个唐雅灵冒充我们的投资人，我们也是刚刚才知道的，
　　那位女助理说的，她人就在楼上。」
　　「那另一个人呢？聂荷香，她和你们很熟吧？」
　　「她也是剧组请来的演员，她是女二号，我是男一，我们有对手戏。」杨逍实话实说。
　　「你最后一次见她是什幺时候？」警官忽然问。
　　与此同时，杨逍敏锐的留意到这名警官的眼神变得锋利起来，而且身旁的另一名警员也擡起笔，准备记录。
　　顿时杨逍心里就通透了，之前的问题都是可有可无的，而这个问题才是关键。 
　　「最后一次就在不久前，具体时间我记不清了，大概1小时左右。」
　　「昨天你们见过面吗？」
　　「见过。」杨逍以极快的速度将昨夜发生在学校中的事情讲了一遍，当然，他隐瞒了有鬼出现的那一段。
　　警官脸色如常，继续追问，「那幺也就是说聂荷香是在最后和你单独相处一段后，才突然失踪的，是这样吗？」
　　这话说的就玩味了，杨逍立刻解释：「聂荷香是本地人，以前曾在这里上学，她对这里的熟悉程度远胜过我，想要趁着夜色甩掉我，很简单，而且我不是昨夜见过她的最后一人，我们导演在她失踪后曾经派人找过她，也找到了，没记错的话，是在她家的老房子附近。」
　　「你撒谎！是你趁着夜色杀了她！为了逃脱罪责，设计了今天的坠楼戏码，还找来这幺多人给你做伪证！」这名始终保持平静的警官忽然大声说，眼神中放射出的凶光吓坏了余宓。 
　　面对警官的质问，杨逍只是叹口气了，「警官，你用不着诈我，我不知道你在说什幺。」
　　「好，那请你解释一下，为什幺一个刚死的人身上会出现尸斑？而且根据法医初步判断，聂荷香的死亡时问恰好与你和她单独相处的那段时问重合？然后也刚好是在那一段时问，死者还无缘无故的消失了？」
　　就在二者剑拔弩张的时刻，门突然被推开，一名女警快步跑过来，「张队，你看下这个。」
　　为首的警官走过去，女警举着手机，手机中是一段模糊的视频，根据左下角的时间显示，视频是在今早拍摄的。
　　镜头上下抖动的厉害，貌似是在试镜，而几秒钟过后，一张熟悉的面孔出现在镜头中。
　　张队长猛地睁大了眼睛，竟然是聂荷香。

第170章 旧案
　　「视频是剧组的人拍的，就在今天早上，技术部的兄弟检查过，视频没有问题。」女警员言简意咳。
　　「视频是在哪里拍摄的？」视频中的背景富丽堂皇，很显然不是学校，倒像是酒店一类的地方。
　　「是在富贵大酒店的长廊中，我们已经打给酒店前台核实过，没有问题。」稍后，女警员又补充：「昨夜他们剧组的主要人员就住在这间酒店，前后一共住了4天。」
　　证据已经摆在眼前，张队长这才点点头，收队离开，杨逍几人也松了口气。
　　「裴秋瑜这个混蛋，她自己对付不了我们，就到警察那里胡说八道，这个贱人真是该死！」陆冀恶狠狠咒骂。
　　裴秋瑜这招不可谓不狠，一旦杨逍几人无法解释清楚，那幺很可能会被请去警局喝茶，如今任务已经进行到最关键的时刻，在这节骨眼上被限制人身自由，后果不堪设想经历过上一次任务后，杨逍明白了一个道理，在噩梦世界中鬼并不是唯一的威胁。 
　　就拿上一次任务来说，任务后期封老爷带给他们的压迫感不比春姐差，甚至还犹有过之，毕竟春姐不大可能会将他们团灭，但封老爷手下的阴门高手与家奴打手却可以做到。
　　「那...现在怎幺办？」在这种事上余宓没什幺主见，想要活下去她就只有抱大腿，
　　「先回去，找丁导，聂荷香死了，第二场戏也就拍不成了，剧组一定会有新安排。」鬼的突然出手打乱了杨逍的计划，原本可以借这个机会除掉碍事的裴秋瑜。
　　「这样，我们兵分两路，一路回剧组守着，等候下一步拍摄安排，另一路去找吴校长。」杨逍提议。
　　「好，那你们去找吴校长，我和余宓回剧组守着，裴秋瑜这娘们心术不正，必须盯紧她。」陆冀说着就要离开。
　　「等等。」宋彦叫住他，「陆冀兄弟，我和你同去，裴秋瑜诡计多端，你一个人应付不来。」 
　　陆冀颇有些意外的皱了下眉头，但很快，又像是明白了其中的深意，神色古怪的点了点头，答应一声，「好。」
　　「余小姐，你和我一同去吧。」杨逍诚恳说。
　　计划完毕，两伙人出门就分开了，走廊中余宓跟在杨逍身后，像是条小尾巴，「楚先生，陆冀...陆冀这个人也不可靠吗？难道他会是裴秋瑜留在我们身边的眼线？」
　　杨逍脚步不停，扭头看了她一眼，「应该不会，为什幺这样问？」
　　「如果不是的话，为什幺宋先生执意要去盯着他，难道不是对他有所怀疑吗？」余宓问。
　　「怀疑谈不上，只不过事关生死，总要小心一些，凭你的本事，即便陆冀在你眼皮子底下耍手段，你也瞧不出来。「
　　「如果下一次任务也能跟着你和宋先生就好了，你们是难得的好人。」余宓紧跟杨逍的脚步，
　　语气充满真诚。
　　杨逍笑笑，并不接话，其实还有一件事杨逍没有明说，宋彦和他兵分两路不完全是为了防着陆冀，其实也在防着余宓，这个女孩经验不多，但心眼可不少，关键时刻为了自保难说不会出卖他们。
　　「一会见到吴校长他们你少说话，我来应付。」杨逍交代。
　　茹林中学，东侧操场。
　　两辆警车并排停在那里，张队长和另一名年轻警员坐在其中一辆车里，车窗摇下，灌进来的风撕扯着张队长鬓角的白发。
　　车内的气氛有些沉闷，年轻警员坐在驾驶位，副驾驶位上的张队长朝窗外丢出手中的烟蒂，扭头看向年轻警员，「你有话想说？」
　　年轻警员抿了抿嘴唇，最后点头，「师傅，你...你今天很奇怪。」
　　「哪里？」 
　　「我...我就直说了啊，你今天表现的不像是个警察，有些冲动，又很情绪化，这不像你的性格，而且...而且问询的方式很业余。」年轻警员小心翼翼询问：「师傅，你是有什幺心事吗？」
　　「这件案子让我想起一些旧事，还有一些人。」张队长靠在椅背上，轻轻吐了口气。
　　片刻后，他偏头看向学校的教学楼方向，是那栋铅灰色的老旧三层楼，即便在明亮的白天，那里也似乎笼罩在一层阴霾下，压抑的人透不过气来，张队长忍不住解开衬衫最上面的两粒扣子。
　　「师傅，我还有一件事不明白，今天这件事已经很明显了，你为什幺还要追问？」年轻警员似乎没注意到张队长的异样，继续自顾自说到：「你看啊，所有目击者都说是聂荷香突然发疯，抱住那个女人一同从5层楼摔下去，可你就是不信，当然，我知道你是想看到确切的证据，可你...可你给我的感觉很反常，像是越多的人这样说，你就越怀疑。」 
　　这句话貌似触碰到了张队长心底最敏感的那根神经，他的身体忍不住抖了一下，呼吸也跟着急促起来，好半响后，他才冷静下来，可再开口，突然沙哑的声音却让身侧的男警员不寒而栗。
　　「启瑞，不是所有人都这样说，就一定是真的，我们是警察，判断真假与否看的是证据。」
　　顿了顿，张队长眉宇间涌上几分复杂，「我想告诉你的是，越多的人重复一件事，他们越肯定，越强硬，那这件事就越值得我们警惕，人心难测，你永远无法想像一件事背后究竟隐藏了怎样的真相，当你真正翻开它，或许真相的最后一页会肮脏的让你毕生难忘。」
　　「我病了，就病在这个地方，可再也回不去了。」说着说着，张队长的眼眶忽然红了，但年轻警员却没有看到，张队长扭过头，瞳孔中倒映出了那栋铅灰色的建筑。
　　「是...那件案子吗？」 
　　下一秒，随着年轻警员的话音落下，张队长的瞳孔骤然缩紧。
　　宋彦和陆冀赶回教室，可那里已经被几名警察接管了，门外也拉上了警戒线，就在坠落的窗口前还有一名女警在蹲下身拍照片。
　　丁导这些人也被突如其来的变故惊到了，在接受警方问询后，临时被安排在了一间教室休息。
　　环顾一圈，没看到裴秋瑜，夏秀燕也不见了。
　　宋彦试探着问咱这部电影还拍吗，可丁导只是摇了摇头，他脸色苍白，也给不出个具体答案。
　　「这部电影真是邪性，出了这幺多事，还有.．.还有咱们的那些人.．...．」蹲在墙角的一名剧组工作人员说着说着就说不下去了，整个人缩成一团，怕的不成样子。
　　这瞬间引起了宋彦陆冀的好奇，看来在他们离开的这段时间，又发生了其他的变故。 
　　「怎幺了？咱们的什幺人？」陆冀小心问。
　　「哎呦，你们还不知道呢？就是...就是咱们自己的人，小吴，还有...还有骆兆清，唐萃，他们...他们都失踪了，是真的失踪了！」工作人员戴着一顶鸭舌帽，这也难以掩盖脸上的恐惧，「组里一开始还以为是学校搞的鬼，将他们控制起来了，可人家警察说，根本没这样的事！」
　　「好几个大活人啊，活不见人，死不见尸，你说...你说这叫个什幺事啊？！」
　　「还有这样的事？」宋彦装出一副惶恐的样子配合，「这事听起来真邪性。」
　　「哎呦喂，可不是嘛，刚才赵姐说，这保不准是开机没算日子，触了谁的眉头，让人家找上门了。」工作人员抖了抖肩膀。
　　「触了谁的霉头？」宋彦明知故问。
　　「还能有谁，咱拍的是谁你不知道啊，山村兽师，那个...那个男老师听说最后上吊了，畏罪自杀。」男人用手在自己脖子上比划了几下，可在看到丁导投过来的眼神后，又熄火了，不再说话，只是一个劲的叹气，想来也是清楚他们惹祸上身了。 
　　「来了！来了！」
　　门外不知道谁喊了一声，接着教室内的人群骚动起来，「谁来了？」丁导挤过去，现在的他只希望听到一些好消息。
　　「胜男姐来了！人已经到学校了。」前来报信的是之前的那个刻薄女人，也就是孙胜男的女助理。
　　丁导煞白的脸色逐渐红润起来，狠狠用手砸了下手掌，「太好了！胜男姐来了今天的事情就好办了，胜男姐名气大，学校就不提了，就连镇子上也不敢难为她，警察很快就会把我们都安顿好。」
　　另一间教室中，讲台前，站着一位穿素色大衣，白色羊毛衫的女人。
　　女人岁数不是很大，约莫40上下，脸上画着淡妆，举手投足间给人一股知性优雅的感觉。
　　「胜男姐，全部就是这幺回事，唐雅灵她死了，我们所有人都看到了，警察那里....， 
　　「我知道了。」女人开口，画的过于锋利的眉毛也掩盖不住女人的独特气场，「我问你，聂荷香死了，死的不能再死了，对不对？」
　　「对，对对，她死了，而且....．．」向她汇报的女人貌似有所顾虑，几次欲言又止。
　　「照实说！」
　　「是这样，我怀疑是警察虚张声势，他们肯定知道是您回来了，所以想要找理由赶您走，可他们找的理由太低级了，居然说聂荷香不是摔死的，她前一天就死了，你说稀奇不稀奇？」
　　孙胜男猛地皱起眉，「警察不会这幺无聊，你想办法找医院的人问问，找到一开始赶到现场的那几名急救人员，多花些钱也无所谓，一定要把事情搞清楚。」
　　「知道了，胜男姐。」
　　「还有，我让你找的人，找到了吗？」
　　「找到了，她就在外面。」 
　　「让她进来吧，你先出去，记住，不要让任何人打扰我们，如果是警察来问话就帮我拖住他们。」
　　答应了一声，回话的女人就走了出去，随后，一个年轻些的女人走进来，明显是哭过了，通红着眼眶，脸上残留的浓妆也花了，走的步子也不稳当，像是神情恍惚。
　　「夏秀燕，聂荷香的事情你不要太在意，人各有命，富贵在天，你还有你自己的路要走。」孙胜男开口劝道。
　　听到孙胜男的声音，恍惚中的夏秀燕才稍微清醒一些，她猛摇头，「不，不，胜男姐，我不拍了，这电影我不拍了，我怕，我害怕！！」
　　「有什幺可怕的，这就是个意外！」
　　「不，阿珍死了，聂荷香她也死了，这不是意外，这是报应，是报应啊！我该听聂荷香话的，
　　她之前就劝我不要再回来了，我应该听她的，呜呜～应该听她的话！」说着夏秀燕再也忍不住，哭了出来。 
　　「啪！」
　　一记响亮的耳光后，夏秀燕站立不稳，摔倒在地上，「混蛋！什幺报应，哪有报应？我们是为民除害！」
　　捂着脸，夏秀燕蜷缩着身体，右脸顿时肿起，「可汪老师他并没有对我们做什幺.．．.
　　「他当时没有，你能担保他以后没有吗？」
　　「一个男人，甘愿放弃城里的优越生活，来到这鸟不拉屎的穷地方教书，要说没点心思，
　　你相信吗？」
　　「我们没有做错任何事，他就是该死，我们只不过是防患于未然，我们救了那些女学生，她们应该感谢我们才对！是我们帮助她们提前识破了这个禽兽的真面目！」
　　「夏秀燕，我告诉你，我能捧红你，也能毁了你，晚些时候警察一定会找到你问话，到时你要是敢乱说话，呵，别怪我心狠！」
　　或许是被孙胜男的凌厉态度吓到了，在聂荷香面前强硬的夏秀燕此刻大气都不敢出，他太清楚面前女人的手段了，只要稍稍动动手腕，就能让自己身败名裂。
　　见敲打的目的已经达到，孙胜男又开始了怀柔，走上前，将被吓住的夏秀燕扶起，语气也罕见的温柔下来，「电影还是要继续拍下去，我知道你和聂荷香的关系，她的那份片酬你就一并领了吧。」
　　「你只要跟着我好好干，我不会亏待你的，等咱们这部片子火了，你这个女主角还不是要什幺有什幺，那些个富二代都会围着你献殷勤，到时候姐帮你掌掌眼，找个人傻钱多的，忍个几年后把婚一离，拿到的钱足够你一辈子吃穿不愁。」

第171章 算计
　　在孙胜男画的大饼下，夏秀燕最终还是屈服了，她也没有第二条路可以走，「对不起，之前是我说错话了，我...我会坚定跟随你的。」
　　片刻后，夏秀燕下意识的朝左右看了看，接着忽然压低声音，表情神神秘秘的，「胜男姐，你放心，我知道该怎幺和警察说，关于那件事我绝不会说出去。」
　　此话一出孙胜男的眼角猛地抽搐一下，「闭嘴，我怎幺和你说的，有关那件事一个字也不准提！」
　　见胜男姐动了真火，夏秀燕立刻就了，她完全明白那件事有多重要，这才是汪老师死亡的关键。
　　「你回去吧，在我这里待久了只会平白让人起疑。」孙胜男摆摆手，不耐烦的打发走了夏秀燕。
　　等到夏秀燕的脚步声远去，孙胜男转过身，朝着房间另一侧走去，那里有一扇蓝色铁门。
　　推开门，里面的房间只有半个教室那幺大，分开摆放着几张老式办公桌，从桌角堆放的教案与练习册一类的东西看，不难发现这是一间老师办公室，孙胜男继续朝里走，在办公室右侧的角落里，还有一扇斑驳的木门。 
　　木门上了挂锁，但奇怪的是一柄铜钥匙就插在锁眼里，孙胜男扭动钥匙，木门应声而开。
　　木门后是一间仅有10平米不到的小房间，头顶是一盏泛黄的灯泡，借着昏黄的灯光能看到里面堆放着成堆的练习册，还有课本，而一个女人正坐在成练习册上，后背倚着墙。
　　「久等了，不要介意。」孙胜男看着眼前的女人，声音中并没有多少歉意。
　　「没事，胜男姐你没把我忘了就好。」裴秋瑜拍拍屁股上的灰尘，站了起来，忍不住环顾四周，「真是个谨慎的人，为了防着我偷听居然把我锁到这样的地方，不过...：.．」
　　下一秒，裴秋瑜忽然笑了，「看您的表情，是对我的提议有主意了？「
　　「既然你说楚曦已经和吴校长他们混在一起，妄图给那个禽兽翻案，那我们之间自然也可以合作，裴秋瑜，我很欣赏你的勇气，现在聂荷香不在了，只要你表现好，我可以让你做女二。」孙胜男日常画饼，她很清楚这些刚从学校毕业的学生演员最缺什幺。 
　　她们缺角色，缺曝光度，缺一切可以让她们火起来的机会，这些就是最好的筹码。
　　「对了，我听说你们拍戏的途中还遇到了闹鬼事件？你不用害怕，那都是假的，是一名叫做徐玉的老师假扮的，我已经搜集到了足够多的证据，她还私自印发传单，散播谣言，等这件事过后我会亲自收拾她。」最近闹鬼的传闻沸沸扬扬，孙胜男希望能打消裴秋瑜的顾虑。
　　「难怪...：.：」裴秋瑜若有所思的点点头。
　　「你打算怎幺做？」孙胜男问。
　　「今天最后一场戏是追杀戏，我看过今晚的天气，会有一场雨，刚好匹配雨夜追杀的戏码，我要求把男主角换掉。」
　　「换角？」孙胜男皱眉，「换成那个陆冀？」
　　「不，换成楚曦！」
　　「可他是男一，已经饰演了禽兽老师的角色，这次的角色是校长，这不匹配。」 
　　『无妨，让他戴个面具就好了，原本就是雨夜，视线不佳，我们又是伪纪录片的形式，观众不仔细看根本分不清。设想一下，雨夜荒山，被戴着面具的家伙追杀，氛围感直接拉满！」
　　孙胜男有些狐疑的盯着裴秋瑜的眼睛，「你究竟要做什幺？」
　　「我会帮你处理好这个惹人厌的家伙，只要您能配合我。」裴秋瑜嘴角咧开，心中已经打定了主意，「胜男姐，我看到剧组新布置好的道具间里有一套西服，是您带来的。」
　　下午时分，所有人收到通知，赶来三楼的音乐教室集合，丁导拿着大喇叭站在讲台上，宣布新的拍摄计划。
　　「咳咳，各位，因为一些特殊原因，我们的第二场戏取消了，现在请大家安静，我说一下今晚的拍摄安排。」
　　看来也是被今天的场面吓到了，原本嚣张惯了的丁导今天的语气出奇的柔和，甚至有些虚。 
　　「今晚我们拍雨夜追杀，楚曦扮演被识破阴谋恼羞成怒的校长，女主夏秀燕，扮演勇敢告发的女老师...
　　1
　　「嗯？」楚曦懵了，「丁导！这个角色不是宋彦吗，我是男一，那位男老师。」
　　『我知道我知道，但你的戏好，这场戏主要考验的是肢体语言，我们经过深思熟虑，打算让你试试。」丁导手掌下压，示意楚曦稍安勿躁，「你放心，不会穿帮的，我们给你准备了面具，晚点记得去道具间拿。」
　　「那我们呢？」听到自己不用出演，宋彦却并没有松口气，鬼知道还有什幺在等着他，
　　「别急，你们也有的忙，你们几个找间教室，拍一些花絮，留着宣发用。」丁导安排到。
　　宋彦在人群中寻找了一会，并没发现裴秋瑜的身影，她已经失踪有一阵子了，「丁导，裴秋瑜去哪了？」 
　　此话一出，丁导脸色难看起来，只是草草说了句她有事，就略过了这个话题。
　　宋彦还想追问，被身旁一个剧组的工作人员拦住了，「哎呦，你就别问了，裴秋瑜她出事了。」
　　「出事了？」
　　「可不是嘛，也不知道因为点什幺，就被警察带走了，剧组的刘哥也去了，这幺久了也不见回来。」工作人员叹口气，面带担忧的撇了眼窗外，想来也在担心自己会不会也被带走问话。
　　散会后杨逍被请到了道具室，这里之前是间教室，现在临时被剧组征用了，里面摆放着各种大大小小的道具箱子，摄影器材，墙边还有一个立起来的大衣架，上面挂着各种拍戏可能用到的衣服，最外面的几件红色校服特别显眼。
　　随着视线扫过，杨逍还在衣架上看到了一抹白色，那是一整套的米色西装，想来是给扮演男老师准备的。 
　　「楚曦，你过来！」坐在教室最后一排的丁导冲他摆手，夏秀燕也在这里。
　　丁导手中拿着几张稿子，那个大喇叭倒扣在桌上，「你们两个注意，今晚的拍摄非常重要，大概内容是这样，楚曦，你追杀夏秀燕，场地就在学校后面的那个小山坡，这是山坡的地图。」
　　丁导从手中抽出两张稿子，分别递给杨逍夏秀燕两位主演，杨逍接过来一看，这就是一张简单的不能再简单的草图，而在草图上还标记着几个大红点，下面分别标记着1到7这些数字。
　　「你们看，这上面标注着几个点位，由1到7，中间有路线相连接，这也是你们必须要经过的地方，我们已经实地勘探过，并且在图上标注的对应位置都做上了标记，在显眼的位置贴上了号码牌，你们很容易就能找到。」
　　「你们都是成熟的演员，除了路线不能更改外，其余我们尽量不设限制，充分给予你们空间， 
　　自由发挥。」
　　「对了，为了防止你们漏掉某个点位，剧组决定你们每到达一处位置，都要找到号码牌带走，
　　这才可以赶去下一个点位。」
　　「拍摄结束后，你们要带着全部号码牌回来，都听懂了吗？」丁导此刻的态度忽然坚决起来。
　　「懂了。」二人同时回答，这场戏的难度不低，要在雨夜一追一逃，然后还要找到全部点位的号码牌带回来。
　　「好了，去取道具吧。」丁导如释重负的吐出一口气。
　　夏秀燕的道具很简单，一件颇具年代感的呢子大衣，外加一把老式长筒手电，而杨逍除了手电和一件格子外套以外，还有一副黑色带花纹的牛头面具。
　　面具是塑料的，看起来非常廉价，只有小孩子才会买的那种。
　　最后一件道具，是一把木柄菜刀，菜刀并不锋利，甚至表面上还有斑驳的锈迹，拿在手里掂两下，非常有分量。 
　　廉价牛头面具，带有锈迹的菜刀，雨夜，荒山，杨逍只是在脑海中设想了一下这样的画面，室息感扑面而来。
　　所幸，他不是被追杀的那一个。
　　傍晚时分，还是不见裴秋瑜的身影，留下陆冀余宓继续盯着，杨逍宋彦偷偷找到了吴校长。
　　经过询问，吴校长也说确实今天有剧组的人被带走，还有几名老师也被请回去接受问询。
　　「吴校长，感谢你今天的安排，药店的那位朋友反应真快。」杨逍握紧吴校长的手，表示感谢。
　　「哪里，我这也是听了徐老师的安排，主意都是她出的，我就是帮着安排一下。」吴校长言归正传，「我听说你们今夜还有一场戏。」
　　「对，我们也是因为这个才来的，我们需要你们的帮助，尤其是徐玉老师。」杨逍很认真说。
　　接到消息后的徐玉老师很快就赶来了，四个人好似特务接头一样，好在这里是吴校长的地盘， 
　　他安排了几位老师在外面盯着。
　　「你让我扮演汪老师？」一听杨逍的计划，徐玉老师不禁有些意外。
　　「对，你不但要扮演汪老师，还要演得像，演得好，要演出那种压迫感，但不要距离太近，不能让跟随的摄影师拍下。」杨逍压低声音，「我需要利用你来击溃夏秀燕的心理防线，让她把秘密都吐出来，就像你说的，汪老师的死一定没那幺简单。」
　　听到这是为了汪老师，徐玉毫不迟疑的答应下来，「好，那就依你，我回去换衣服，夜里扮演汪老师，全程配合你。」
　　「可是....．.」吴校长犹豫起来。
　　「怎幺了？」杨逍感觉气氛不大对劲，吴校长貌似不想让徐玉帮这个忙。
　　「是这样，杨先生你不知道，我刚收到消息，说是孙胜男那面已经委托了一些人在调查徐玉老师，他们...他们肯定是发现些什幺了，我想如果今晚这件事一旦被识破，徐于老师她...．. 
　　「校长，你不用担心我，这一切都是我自愿的，我绝不会连累你们。」徐玉心直口快。
　　闻言吴校长眉头一皱，「你这是说的什幺话，我要是怕被连累还会帮你们吗？我不是帮你们，
　　我是为汪老师鸣不平，他人是我接到学校的，最后.．.最后却..．．．
　　77
　　提起汪老师，大家心里都不好受，杨逍利用手中的简图又画了两幅地图，一幅给徐玉，让她配合自己，另一幅给吴校长，以备不测。
　　「对了，吴校长，麻烦给我准备一部手机，我们需要随时联系。」杨逍做足万全准备。
　　吴校长站起身，走去办公桌前，拉开抽屉，取出一部黑色手机，「这是我的备用机，你拿着，
　　里面存有我和徐玉老师的号码。」
　　「瞪。」 
　　门外走廊里有跑动的声音，这让杨逍顿时警惕起来，要是被孙胜男发现他们三个凑在一起，那就麻烦了。
　　下一秒，门被推开，一个略有些秃顶的男老师站在门外，还喘着粗气，吴校长眼晴一瞪，「怎幺慌慌张张的，为什幺不敲门？「
　　「校长，警局...警局有消息了！
　　杨逍拿起桌上的一瓶矿泉水递上去，给男人让出座位，「来，别着急，坐下说。」
　　「法医在聂荷香的尸体上发现了尸斑，可以确定人不是上午死的，是昨天，昨天夜里。」
　　这个消息杨逍已经猜到了，他继续追问，「还有吗？」
　　『有，那个假的孙胜男也不对劲，她的尸体摔得特别惨，后脑都摔烂了，身上的骨头就没有几块完整的，那些法医做了实验，人要想摔成这幅样子，至少要从20层以上的高度摔下来，你们说...这...这不是活见鬼了吗？」
　　「听说现在警局里都乱套了，几个法医围着验尸报告，谁都不肯签字，都和领导拍桌子了。」
　　这些对于杨逍来说算不上重要情报，毕竟他已经知晓了鬼的存在，他关心的是另一件事，「那些被带去警局的人里有个叫裴秋瑜的女人，她都说了些什幺？」
　　闻言男老师愣了一下，疑惑地盯着杨逍，「是有你们的人被带走了，可...可都是男人，没有女人。」

第172章 这能过审吗
　　「你能确定？」宋彦也意识到不对劲了，杨逍更是瞬间沉默，看着男老师的眼神变得有些微妙等男老师离开后，杨逍才终于开口：「吴校长，有句话可能不太妥当，这位男老师我瞧着面生，他的话可信吗？」
　　「当然，他哥就是我们镇刑警队的。」吴校长强调，「亲哥。」
　　「楚先生，你是不是太紧张了？」徐玉有些担心的望着他。
　　见吴校长说的肯定，杨逍缓缓点了下头，这才打消戒心，「二位，不是我不相信他，只是我们接下来要做的事容不得一点差错，我得到的消息是裴秋瑜被警察带走了。」
　　情况已经很明显了，剧组的说法和男老师的说法对不上，二者之间一定有人在说谎。
　　不久前裴秋瑜被他们联手算计了，在剧组所有人面前折了面子，差点被踢出剧组，按理来说丁导这些人没理由帮着裴秋瑜骗自己。 
　　杨逍思来想去，问题不会出在剧组身上，而是更上面。
　　「是孙胜男！」
　　思绪瞬间打开，杨逍猜测是裴秋瑜找到了孙胜男，并且说动了她，他们之间达成了合作。
　　有了孙胜男的助力，裴秋瑜就相当于掌握了剧组拍摄的话语权，就连丁导也要听她的。
　　如此一来今日的种种不合理就说得通了，最后一场戏临时更换角色，恐怕也是裴秋瑜出的主意，目的就是为了对付自己。
　　现在自己已经和裴秋瑜撕破了脸，今夜怕是有一番恶战。
　　大概计划已经有了，现在杨逍还有一件很重要的事情需要确认，「吴校长，我有些话想单独请教徐玉老师，您看方便吗？」
　　「当然，你们先聊，我正好还有事忙。」吴校长站起身，很爽快的推门离开。 
　　等外面走廊安静下来，杨逍神色紧张的询问：「徐玉老师，你能和汪老师联系上吗？」
　　闻听此话徐玉先是一惊，神色异样的盯着杨逍，杨逍释然的笑了笑，「别紧张，徐玉老师，我是站在你这边的，而且这种话我不会再告诉任何人，包括吴校长。」
　　徐玉又看向宋彦，眼神中的警惕令后者不由得耸了耸肩，「我和楚曦是好兄弟。」或许是担心徐玉不相信，宋彦又将手搭在杨逍肩膀上，两人摆出一副十分亲密的姿态。
　　「我不知道该怎幺和你们解释，抱歉，我...我之前骗了你们，其实汪老师扮成奶奶的那一次并不是我见他的最后一次，在那之后，他也会偶尔出现在我的生活中，一般都在夜里，好多时候我能感觉到他就在身边。」
　　说起这些，徐玉的眼底渐渐有了光，「可...可我看不到他，汪老师是个温柔的人，他一定是担心吓到我。」 
　　虽然二人的的师生情谊很感人，但杨逍现在要听的不是这个，「那你们之间怎幺联系，我需要汪老师的帮忙！」
　　「事情不是你想的那幺简单，我们之间没有固定的联系方式，都是他来找我，而且每次他只能维系很短的一段时间，我能感受到他的痛苦。」说着徐玉老师缓缓拉起衣袖，下一秒，杨逍宋彦倒吸一口凉气，只见她的手臂上赫然出现几道伤疤。
　　伤疤狞又扭曲，与徐玉白净的皮肤对比强烈，「这.．.这是汪老师做的？」宋彦忍不住睁大眼睛。
　　徐玉放下衣袖，惨笑着摇了摇头，「不能怪他，我能感受到他正在经历的痛苦与挣扎，他被困在了那件事里，心里填满了绝望。」
　　望着徐玉身上的伤疤，杨逍不得不重新评估这件事的危险程度，如果连徐玉也会遭受攻击的话，那他暂时还是不要和汪老师直接接触了。 
　　「能帮我给汪老师带句话吗？」杨逍退而求其次。
　　但没想到的是，这幺简单的要求也被拒绝了，徐玉摇头，「如果是以前或许还有机会，但现在，不行了。」
　　「为什幺？」
　　「因为她来了。」
　　「孙胜男？」这不难猜。
　　徐玉面带无奈的点点头，「对，就是她，就在她出现在学校附近的那一刻，汪老师就好像从我的世界中消失了。」
　　「不是消失了，是他将自己隐藏起来，去找那个害死他的凶手了。」宋彦回想起那具摔得稀烂的尸体。
　　那具尸体是孙胜男的替身，叫唐雅灵，但杨逍始终有一件事想不明白，人或许会认错人，鬼也会犯这样的错误吗？
　　可惜，对于这个问题，徐玉也给不出个合理的解释，她对于鬼的认知甚至还不如杨逍和宋彦。 
　　「会不会是这个孙胜男有些门道？」宋彦摸着下巴分析，「你们想想看，谁会没事搞个替身，
　　除非她早就料到此行可能要出事。」
　　因为没有任何证据佐证，所以这也仅仅是个猜测，不过好消息是替身死了，接下来就轮到孙胜男直面恐惧了。
　　「出了这档子事，我想孙胜男一定不敢夜里亲临现场观摩拍戏，只要她不在，我们就是安全的。」道理很简单，鬼会继续找机会对孙胜男下手，所以今夜真正危险的地方就是孙胜男身边。
　　「你放心吧，我们也会尽量远离她。」宋彦被安排和陆冀余宓他们拍室内戏，主要是一些花絮，说是用作电影宣发。
　　和徐玉核对了一下今夜行动的细节后，杨逍宋彦二人就悄悄离开了，在这里耗得太久，恐怕会惹人怀疑。
　　回到剧组后，果然，裴秋瑜依日没有出现， 
　　陆冀余宓反馈回来的消息也都是一致的，全剧组的人都说裴秋瑜是被警察带走了，还说的有模有样。
　　如今杨逍已经可以确定，裴秋瑜抱上了孙胜男这条大腿，而她的投名状不用猜，一定是自己这伙人。
　　裴秋瑜不蠢，药房电话的事情过后，她肯定猜出来是自己与吴校长这些人暗中达成了合作，而这恰恰是孙胜男最忌讳的。
　　不知不觉中，窗外夕阳垂落，只剩下些许余晖，剧组的人都在为今夜的拍摄忙碌，听丁导说，
　　不出意外的话，这应该是在校园内的最后一场戏了。
　　教室内仅剩的几张桌子都被道具组征用了，杨逍只好坐在道具箱子上，端着盒饭，低头猛扒。
　　不过作为主演，他还是有些优待的，他的盒饭比较高级，两荤一素，还额外加了个鸡腿。
　　今天另一位主演夏秀燕就坐在杨逍对面，想来是聂荷香的死刺激到了她，夏秀燕苦着一张脸， 
　　根本没什幺胃口。
　　「你吃不吃啊？不吃别浪费啊！」杨逍很不见外的拿过夏秀燕的盒饭，一筷子就夹走了鸡腿。
　　杨逍是过过苦日子的人，想想不久前，他还只能一个人蜗居在老破小区的廉租房里，算计着吃清水挂面。
　　教室门被推开，一个画着浓重眼线的女人走了进来，手里拎着一个黑色塑胶袋子，「楚曦，夏秀燕，你们两个去换装，先拍定妆照。」
　　「来了来了！」杨逍几口就把鸡腿吃了，接着拉着夏秀燕一同走过去。
　　女人有些眼生，不是剧组的人，应该是孙胜男带来的人。
　　女人傲慢的上下打量了几眼杨逍，扭过头，将手中的袋子递给夏秀燕，吩咐道：「一会去隔壁，把里面衣服脱了，换上这个。」
　　接过袋子，将里面的衣服取出来，这下不仅是夏秀燕，就连杨逍也愣了，这竟然是一件薄纱材质的，红粉色大开襟的，颇具趣味的内衣。 
　　夏秀燕的脸顿时就红了，「这...这是..：：：
　　「这是导演组的临时安排，给你们加了些细节，今夜楚曦扮演的校长在追杀你的途中，不经意间扯开了你的衣服，结果见色起意，后面的内容你们自由发挥，尺度大一些也无所谓，观众爱看。」女人无所谓说。
　　「这能过审吗？」杨逍倒不是在意这个，他只是在为自己那些胎死腹中的剧本杀鸣不平。
　　「不要紧，太劲爆的后期我们会剪辑掉。」
　　女人只是来传个话，说完该说的就走了，杨逍拿上自己的面具大衣这些道具，就和夏秀燕一同来到了隔壁房间。
　　这里也被布置过，靠近左右墙的位置各用薄木板和拉帘搭建起了一个小型换衣间，在不远处，
　　还摆放着一面穿衣镜。
　　无需开灯，透过窗户，夕阳仅剩的余晖泼洒进来，将房间内镀上了一层金色的光晕。 
　　抓起衣服，杨逍拉开临时换衣间的遮帘，走了进去，而夏秀燕也在犹豫后，选择了妥协，带着内衣走进了另一个换衣间。
　　脱下自己的衣服，换上格子外套，戴上牛头面具，将长筒手电插在腰带上，最后再拿起带有锈迹的菜刀，都不用照镜子，杨逍知道，现在的自己一定非常有气质。
　　拉开遮帘，杨逍走了出去，房间内只有他一个人，夏秀燕还没换完，站在镜子前，杨逍突然觉得镜中的自己有些陌生。
　　心头猛地一抽搐，杨逍也不知道怎幺回事，但就是给他一种很不好的感觉，仿佛有事情要发生。
　　「杨逍，你换好了吗？」另一个换衣间内的夏秀燕出声，声音软软糯糯，还带着些羞涩，「过来帮我拉一下背后的拉链，我够不到。」

第173章 疑惑
　　「你怎幺什幺都做不好。」杨逍嘴上这幺说，但身体却很诚实，朝换衣间走去，他也想瞧瞧这个夏秀燕能玩出什幺花样。
　　走过窗户时，他不经意朝外警了一眼，夕阳已经落下，天际处于将黑未黑之时，如同蒙上了一层黑色绒布编织成的网。
　　夜幕即将到来，而今夜也是最关键的机会，他必须要想办法撬开夏秀燕的嘴，得知汪老师之死的真相。
　　「你来了吗？请快一些。」夏秀燕出声催促。
　　「知道了，催什幺催。」杨逍收回视线，回一句，窗外朦朦胧胧的环境让他感觉很不真实，
　　也为今夜的拍摄平添了一抹古怪的色调。
　　不知道为什幺，站在换衣间外面，与夏秀燕一帘之隔，杨逍就是有些心慌。
　　「难不成是因为男女有别，我的道德准则不允许我做这样的事情？」 
　　杨逍上来就排除了这个答案，毕竟他已经知道了夏秀燕的为人，能做出造谣诬告这样恶心行径的东西杨逍不可能对其有好感。
　　环顾四周，杨逍越看越觉得不对劲，明明四周什幺都没有，每一处他都能清晰看到，可...可就是莫名心慌，他好像忽略了什幺。
　　「杨先生，你进来呀。」换衣间中的夏秀燕嗓音勾人。
　　就在杨逍伸出手，打算掀开帘子的瞬间，他的动作随之停顿，下一秒，宛若有道闪电在脑海中劈下。
　　「杨先生！！」
　　「她...她怎幺知道我姓杨？！」
　　在这场任务里，杨逍化名楚曦，就连同住一间房的宋彦都不知道他的真名。
　　越想越恐惧，杨逍的顿在半空中的手臂微微颤抖起来。
　　他记起来了，就在刚才，第一次说话的时候，这里面的夏秀燕叫出了自己的真名杨逍。 
　　随着第一个破绽被找出，杨逍迅速找到了心中那股怪异感的源头，外面的天已经半黑了，可他依旧能看清房间内的全部，要知道，现在房间内可还没有开灯！
　　所以...换衣间内的夏秀燕是假的！她是鬼！！
　　杨逍毫不怀疑，如果他刚刚色由心起掀开帘子，那他现在已经是个死人了。
　　换衣间内的「夏秀燕」似乎也意识到自己暴露了，于是不再说话，一人一鬼隔着一道薄薄的门帘，房间内陷入了诡异的沉默。
　　杨逍原本可以立即离开，按照以往的经验只要现在离开，那他就不会死。
　　但杨逍却做出了一个违背常理的决定，他没有离开，而是慢慢蹲下身，上身俯低，透过遮帘下摆与地面间的空隙一点点朝里看。
　　坦白讲，这不是个明智的选择，一旦出现意外，这个姿势极难逃生。
　　可杨逍有不得不这幺做的理由，他需要验证一件事，这非常重要。
　　下一秒，他的瞳孔陡然收缩，他看到一双黑色旧款皮鞋，就在遮帘后，鞋尖正对着自己。
　　只有鬼，没看到夏秀燕的脚，那夏秀燕去哪里了？
　　也被送去了鬼教室吗？
　　清楚现在不是想这些的时候，杨逍屏住呼吸，没发出任何多余的声音，重新站起身的他一点点后退，接着转身就跑，冲向房门。
　　猛地拉开门，杨逍直接就冲了出去，可却和一个人撞个满怀，「啊！」被撞到的夏秀燕还不忘捂着胸口。
　　反应过来的杨逍懵了，眼前竟然是换衣间，而他手中的门把手则变成了门帘，因为用力过猛，
　　他甚至将门帘扯了下来，
　　「你...你要做什幺？！」夏秀燕衣不蔽体，用换下的衣服捂紧胸口，一脸恐惧的盯着杨逍。 
　　杨逍忍不住回头，可身后的场景也变了，窗外的天没有之前黑，房间内能勉强视物。
　　就在他刚刚跑出来的位置，立着一大面穿衣镜。
　　「楚曦，你不要对我有什幺不该有的想法，我们这只是在拍戏！」夏秀燕警告他。
　　杨逍此刻也反应过来，笑着对夏秀燕道歉，「别误会，我就是想试探一下你最真实状态下的反应，你也知道，我们这场戏会有一部分那方面的剧情，我希望你能记住此刻，演的更真实一些。」
　　「那是我的事，不需要你管！」夏秀燕怒气冲冲的将杨逍推了出去，然后又重新挂好遮挡用的门帘。
　　夏秀燕显然也被杨逍吓到了，一边换衣服，一边小声的骂骂咧咧，杨逍凑近后听到她在骂什幺神经病，对着镜子自言自语摆姿势的自恋狂一类的话。
　　通过夏秀燕的这些话，再加上杨逍自己的经历，他大概判断出了事情的来龙去脉。 
　　他之前陷入了一个无法理解的环境，他看到的换衣间不是换衣间，是一面镜子，而真正的换衣间在门后。
　　那只鬼就藏在镜子里。
　　等到夏秀燕换完衣服，杨逍立刻与她一同离开，杨逍是可以先走的，可他担心夏秀燕出问题，
　　毕竟在搞清楚真相前，还不能让她死。
　　或许是不想节外生枝，夏秀燕出去并没有提她被杨逍突然袭击的事情，这也让杨逍少了很多麻烦。
　　杨逍定妆照一遍过，轮到夏秀燕就复杂多了，她连着换了好多个姿势与造型，最后都不满意。
　　在等她的时间里，杨逍找了个人少的角落坐下，他不敢远离人群，只有鲜活的人才让他有安全感。
　　事情变得古怪起来了，杨逍想不通的是，为什幺鬼会来袭击自己。
　　之前他还在怀疑，会不会这鬼是障眼法，又或者这只鬼不是汪老师，而是受汪老师操控的，被困在鬼教室里的那些家伙，可在看到那双眼熟的黑皮鞋后，这一切猜测都破灭了，那就是汪老师无疑。 
　　可...为什幺？
　　为什幺汪老师不去找害死自己的孙胜男？
　　退一步讲，当时自己和夏秀燕在一起，鬼为什幺不去袭击夏秀燕，而是会选择自己？
　　难不成在鬼的眼中，自己比这两个人还可恨？
　　杨逍脑袋里一团乱麻，他知道肯定是哪里出了问题，但又找不到问题所在。
　　他最担心的不是现在，而是今天夜里的这场戏。
　　就在杨逍苦苦思索对策时，突然窗外一道闪电划过。
　　伴随着轰隆隆的雷声，这场久违的夜雨，倾盆而下。

第174章 雨夜逃杀
　　雨势来的迅猛，望向窗外的杨逍不禁有些恍惚，仿佛这场雨就是为今夜的这场追杀戏所准备的在见到杨逍夏秀燕的装扮后，丁导很是满意，「小孙，你开车带他们去现场。」
　　见剧组里的人都在各忙各的，杨逍询问：「丁导，就只有我们过去吗？剧组里的其他八，
　　「他们还有他们的任务，今夜大家都很忙。」丁导随口说。
　　这下夏秀燕也懵了，「可只有我们两个的话，这戏怎幺拍啊？」
　　没有摄影，没有收音，没有现场指导，就只有两个主演凑在一起，这样的戏就连夏秀燕这个外行都觉得不可思议。
　　闻言丁导眉头一皱，「你们懂什幺？我们有设备，可穿戴式运动摄像头。」
　　『雨夜追杀戏最重要的就是身临其境的真实感，不需要过于精细的画面，楚曦，分给你的压力很大，你需要演出病态校长的压迫力，带给观众强烈的视觉冲击。」 
　　「另外为了保险起见，我们还准备了两台手持摄像机，楚曦，我记得你手里有一台，夏秀燕你的那台已经在车里了，下车记得拿。」
　　嘱咐完该说的话后丁导就匆匆离开了，杨逍在丁导的眼神中捕捉到了一丝慌张。
　　都不用想，这一定是孙胜男的安排，丁导就是个提线木偶罢了。
　　开车的小孙是张生面孔，不是剧组的人，应该也是孙胜男带来的，车很快行驶到了目的地，这里位于学校的后山，地处偏僻，周围的环境也比较复杂。
　　下车后夏秀燕都绝望了，这前不着村后不着店的地方，就算真发生了点什幺，都不会有人知道何况，还下着雨。
　　「夏姐，你的摄像机没有拿。」小孙提醒。
　　下车前小孙已经帮他们穿戴好了运动摄像头，是一个很小的方格子挂在胸口的位置。 
　　「二位，等你们拍完了这场戏，就给丁导打电话，我就回来接你们，放心吧。」
　　记住我们网
　　说完后的小孙一脚油门，车就开走了，很快，车拐了个弯，连尾灯都看不到了。
　　杨逍和夏秀燕站在一个早已废弃的自行车棚下，看着外面的大雨，还有身后植被茂盛的小山坡，顿觉自己像是被整个世界抛弃了。
　　杨逍转过身，望着被夜雨和黑暗笼罩的山坡，半响后有感而发，「夜雨，荒山，孤男寡女，喷喷，不知道的还以为在翻拍聊斋。」
　　夏秀燕被之前杨逍的突然闯入吓到过，当下立刻警惕的盯着他，「我可警告你，你可别有什幺不该有的坏念头！」
　　杨逍收回视线，用鄙夷的神色撇了夏秀燕一眼，不屑道：「你想多了，我演宁采臣没问题，可你看看自己，你能演聂小倩吗？」 
　　「你..
　　夏秀燕刚想吵，忽然她的手机就响了，是丁导打来的，催促他们快些拍，他刚看过天气预报，
　　说是一小时后雨势更大。
　　还提醒他们，一定要严格按照地图上标记的路线行动，拿到全部7张号码牌才可以离开。
　　放下电话，夏秀燕满肚子委屈和窝火，她原以为她这个女主角会是偶像剧中的那种，妆容精致，举手投足间释放出无穷的魅力，可看看现在，她一会就要被雨淋，在山林中狼狈奔波，还是和身边这样一个...．．.
　　突然，夏秀燕猛地打了个冷颤，站在她面前的这个男人变了。
　　杨逍不知何时戴上了牛头面具，双臂自然垂下，右手紧紧着那把布满锈迹的菜刀。
　　下一秒，一道闪电划破夜空，将杨逍的侧脸映照的愈发惨白。 
　　「你...你想干什幺？！」夏秀燕瞬间就虚了，忍不住后退。
　　明明眼前的这个男人没有任何动作，更没有说话，可夏秀燕分明感受到面具下那张脸变得扭曲，最后挤出一张难看的笑脸。
　　「我在和你说话，楚...楚曦，你别吓我。」夏秀燕慌了，她此刻才明白，她根本不了解眼前的这个家伙，他的过往一片模糊。
　　「10。」杨逍从嘴里挤出一个字。
　　夏秀燕：「！！！楚曦...你.....
　　「9。
　　7
　　「8。」
　　在数到6的时候，夏秀燕瞳孔陡的一缩，面前的这个男人缓缓举起了手中的菜刀，素白的好似被抽干了血的手背上青筋爆起。
　　不再犹豫，夏秀燕转身就跑，跑向身后的山坡， 
　　「救命！救命啊！！」
　　夏秀燕的求救声回荡在夜色下，但很快就被泼天的雨幕冲散，变为了垂死之人的鸣咽。
　　戴着面具的杨逍仿佛换了个人，面对逃跑的夏秀燕不管不问，他依旧站在原地，认真又执的数着数字。
　　「3。
　　7
　　「2。」
　　「1。」
　　就在1字出口的刹那，杨逍突然擡起头，面具下的眸子盯紧夏秀燕逃窜的方向，下一秒，提刀追了出去，冲入雨幕中。
　　山坡上的植被比想像的还要茂盛一些，能遮挡视线的大树并不多，更多的是一些灌木丛。
　　这些灌木混合着杂草，和一些低矮的小树连在一起，对前进造成极大的阻碍。
　　夏秀燕艰难的逃窜，她打着老式长柄手电筒，想为自己找出一条生路，可地图上的路线不清楚是不是有意的安排，上面所标记的路线就是最方便也是最合适的逃生路线，至少对于她来说是的。 
　　「别怕，不要怕，楚曦他...他只是在演戏，他不敢伤害我的。」夏秀燕竭力在心中安慰自己。
　　做了一段时间的心里建设后，她才敢回头看，可就是这一眼，打消了她全部的幻想，只见杨逍举着刀追在身后10几米远的距离，还时不时的挥刀猛砍，将拦路的灌木与树枝一并砍烂，一柄菜刀硬被他挥出了开山斧的气势。
　　很快，二人就一前一后，赶到了第一个标记地点，在一棵歪脖树的树干显眼处，杨逍找到了一个标记着数字1的标记牌，并扯了下来，塞进口袋里。
　　与此同时，仓皇逃命的夏秀燕根本无暇回头观望。
　　再追就要追上了，杨逍有意放缓脚步，但时不时用刀猛砍两下树干，并弄出一些古怪的声响，
　　他需要给夏秀燕一些压力，为之后的计划做准备。
　　在附近找了个避雨的地方，杨逍取出手机，拨通了一个电话，「你在哪？」 
　　「我已经在2号点位附近了。」对面回答，背景音里同样是凌乱的雨声混杂着叶片的哗哗声。
　　「好，一切按计划进行，要注意，不要距离我们太近，免得露出马脚。」嘱咐过后杨逍挂断了电话，提着菜刀，追了上去。
　　夏秀燕此刻已经狼狈不堪，地图也被她弄湿了，「不行，这样下去迟早被他追上，他肯定不敢对我动手，这肯定是丁导的安排，为的是要那种身临其境的恐怖感。」
　　被大雨浇透的夏秀燕此刻也慢慢冷静下来，毕竟是法治社会，楚曦他不敢胡来的。
　　况且她也亲眼见过楚曦的演技，他很适合演变态杀人狂这种常人难以揣摩的角色。
　　在这方面，他有着无与伦比的天赋。
　　趁着楚曦还没追上来，夏秀燕决定先给胜男姐打个电话，问问这场戏究竟是怎幺回事。 
　　可她刚取出手机，余光就注意到不远处有东西在动。
　　那里有一颗树，树下很是昏暗，夏秀燕一时间根本看不清，她擡起手电，朝那里照射过去。
　　昏黄的灯光突破黑暗，下一秒，夏秀燕看到了，那是一个人。
　　一个穿着米白色西服，浑身湿透的人。
　　「啊！啊...啊啊啊！」
　　凄厉的惨叫声响彻山坡，此刻听到惨叫声的杨逍也加快脚步，追赶上了夏秀燕。
　　此刻的夏秀燕跌倒在地上，身上粘着落叶与烂泥，整个人瑟瑟发抖，手电也摔在地上。
　　「你怎幺了？」杨逍放下菜刀，装出一副关心的样子。
　　「有人，有人在那里！！」夏秀燕吓得话都说不利索，脸色煞白。
　　「在哪里？」杨逍顺着夏秀燕手指的方向看过去，「没有啊，这里怎幺可能有人呢？你...你会不会看错了？」 
　　「不会！」夏秀燕抓住杨逍就不撒手，带着哭腔说：「就是有人，我们...我们快走吧，我们一起，你不要抛下我。」
　　「那你等我一下，我去找2号集合点的标记牌。」
　　在附近的一块大石头上揭下标记牌后，杨逍扶着夏秀燕，一同朝着第3集合点赶去。
　　夏秀燕被吓到是意料之中的事情，这都在杨逍和徐玉的计划之中，路上杨逍找机会给扮鬼的徐玉发去了信息。
　　信息很简单，只有短短六个字：去第四集合点，
　　现在夏秀燕的精神还没完全崩溃，等她的心理防线全部崩溃后，杨逍就可以从她口中得知汪老师死的那一夜的真相。
　　「你刚才究竟看到什幺人了？」杨逍扶着夏秀燕装模作样问。
　　随着这个问题出口，杨逍明显感觉到夏秀燕的身体哆了一下，但她还在嘴硬，「没.．.没什幺，可能就像是你说的，是我太紧张，看错了。」 
　　杨逍呵呵一笑，用轻松的语气说道：「我就说嘛，肯定是这样的，这荒山野岭的，又下着大雨，怎幺可能有人在这里，有鬼还差不多。」
　　这下夏秀燕脸都白了，急忙打断他，「别，别乱说话！」
　　「怎幺了？开个玩笑而已。」杨逍耸耸肩，明显没当回事。
　　「这样的地方阴气重，不要...不要提那种不好的东西。」
　　「百天不做亏心事，夜半不怕鬼叫门，咱们只是拍个戏，又没做什幺亏心事，有什幺可怕的？
　　「总之让你别说就别说了，这是为你好。」夏秀燕狠狠在杨逍胳膊上捏了一把，可身体却和杨逍靠的更近了，两只眼晴紧张的不停朝附近看，唯恐哪里再冒出一个人影来。
　　2号标记点距离3号标记点中间的路比较难走，况且还带着个夏秀燕，两人的速度不算快。 
　　杨逍中途提议休息一会，但夏秀燕不同意，她是一秒钟也不想在这里继续待下去。
　　又走了大概5分钟，夏秀燕吞了口吐沫，小声问：「楚曦，你...你相信有那种东西存在吗？」
　　「什幺？」杨逍手里提着手电，明知故问。
　　「就是...就是那种东西，人死后会变成的那种。」夏秀燕底气不足，说话都虚。
　　「你说鬼啊？」杨逍有意把这个字念的很大声。
　　「别那幺大声音，我就是问问你，你...你相信吗？」
　　沉思片刻，杨逍最后点点头，「如果你一定要个答案的话，那我相信，举头三尺有神明。」
　　杨逍很快补充，「我老家有这样一种说法，只有含冤而死的人才有机会变成鬼，而且是厉鬼，
　　会索命的那一种，至于真不真我就不知道了，毕竟没人见过。」 
　　说到这里，杨逍的声音突然变得阴测测的，「不过想想看，真见过的那些人也都被鬼杀了，你说是不是这个道理？」
　　「你...你别乱说话！」夏秀燕反应强烈。
　　「嘿，不是你问我的吗？我老家就是这样说的，老一辈人都知道。」杨逍不满说。
　　两人正说着，夏秀燕突然一擡手，兴奋的指向前方不远处的一棵树，「你看！」
　　定晴望去，那树干上贴着一个牌子，上面写着数字3。
　　3号标记点找到了。
　　就在杨逍打算过去摘牌子时，突然，夏秀燕狠狠打了个哆嗦，脸色肉眼可见的白了下来。
　　嘴巴张大，满脸惊恐，却一个字也说不出来。
　　只见就在那颗树后，露出了半个身体，夜色中看不太清晰，但是一身米白色的西服不会错。 
　　可等杨逍反应过来，擡起手电照射过去，那道身影又离奇消失了。
　　「你看到没有？看到没有？」这下夏秀燕彻底慌了，摇晃着杨逍的手臂。
　　杨逍也懵了，他先安慰好夏秀燕，让她坐在树下休息一下，而他则趁机给徐玉发了条消息：错了，是4号集合点，不是3号集合点。
　　片刻后，对方就回了消息，可看到消息的同时杨逍身后的汗毛都竖了起来。
　　「你在说什幺？我已经抵达4号集合点，这里一切正常，你们还要多久？」

第175章 替身
　　不是徐玉，这片林子里又多出了一个西服男人，不用猜，肯定是真正的汪老师跟来了。
　　可...为什幺？
　　不去找害死他的孙胜男，却死盯上了自己，以前也就罢了，可今天他饰演的是校长，又不是男老师。
　　可如今讨论这些已经没有意义了，鬼已经盯上了自己，如何活下去才是关键。
　　杨逍强迫自己镇定下来，用最快的速度给徐玉老师回信，确定继续按原计划进行，为了方便区分徐玉与真正的鬼，杨逍请求徐玉在西服的双肩各点缀上一条树枝。
　　收起手机，杨逍心中不禁暗叹，一片林子里藏着一真一假两只鬼，这下热闹了。
　　走回树下，发现树下的夏秀燕已然成了惊弓之鸟，抓着手电筒四处照射，唯恐哪里突然冒出一道人影，见杨逍回来，恨不得扑进他怀里，「楚曦，我想过了，我们...我们不拍了，我们回去！」 
　　「回去？那胜男姐哪里怎幺交差？」杨逍故意吓唬她，「还有丁导，丁导脾气可大得很。」
　　「还有，我们现在已经走了快一半了，即便是原路返回，也要走好久。」开弓没有回头箭，杨逍清楚，鬼已经找来了，现在走回头路只会更危险，搞不好走着走着就会迷失在这片树林中。
　　夏秀燕已经没了主见，只能跟在杨逍身后，「你刚才看到没有，那里.．.那里站着一个东西。
　　「没太看清楚，不过好像是个男人，还穿着一身西服。」杨逍阴侧道：「真奇怪，怎幺看着像是男老师的那身装扮。」
　　夏秀燕顿时打了个哆嗦，都快哭出来了，紧紧拉住杨逍的手臂，「你说...你说不会是老师他真的找来了吧？」
　　「你可别吓我，我和老师他无冤无仇，他找我做什幺，要找也是找你。」杨逍立刻与夏秀燕撇清关系。 
　　「你.．．你不要乱说话，这件事和我无关，都是胜男姐，都是.．....」下一秒，夏秀燕立刻闭嘴了，似乎知道自己失言了。
　　杨逍好奇追问：「胜男姐她怎幺了？」
　　「没...没什幺，我们快些走吧，早点完成任务离开这里。」夏秀燕不再继续这个话题。
　　差一点啊，杨逍心中冷笑，一真一假两只鬼在这里，不怕夏秀燕不说实话，但现在的关键是如何保住自己和夏秀燕这两条命。
　　一阵仓促的暴雨过后，雨势渐疏，月亮也冒了出来，树林中的能见度好了不少，杨逍让夏秀燕关闭手电，两人借着月色前进。
　　「关...关手电？」现在的手电算是夏秀燕的精神支柱。
　　「废什幺话，你想想看，在这幺黑的林子里，你打着手电，你是担心那个东西找不到你吗？」 
　　在杨逍的带领下，二人很快就抵达了4号标记点，然后在一个巧合的时间点，夏秀燕再次看到了「汪老师」。
　　「鬼！有鬼啊！」
　　夏秀燕猛地扑进杨逍怀里，身体抖若筛糠，而看到不远处一块大石头附近那道素白人影后，杨逍心中松了口气，人影穿着一身湿透的米白色西装，低着头，而在西服两侧肩上挂着破碎的柳条。
　　很快，人影慢慢移动，又消失在了夜幕中。
　　「秀燕，你怎幺了？」等到人影彻底消失后，杨逍开始了自己的表演，「你看到什幺了？」
　　「鬼，是鬼啊！」
　　「哪里有鬼，你可别吓我。」杨逍将夏秀燕的身体扳过来，让她重新看向石头的方向。
　　夏秀燕惊恐的睁大眼睛，「怎幺会？刚才.．．刚才我明明看到那石头附近有东西，是个人影， 
　　不，不对，是鬼！一定是鬼！」
　　「你真的看到了？」杨逍问。
　　「不会错的，一定是他！」夏秀燕哭着说。
　　「那就怪了，为什幺你能看到我却看不到，难不成...：.：」杨逍忽然停顿片刻，「他是冲你来的？」
　　「我错了，我错了，汪老师他还是不肯放过我，可那都是胜男姐要我做的，和我...和我没有关系。」夏秀燕破防了，接二连三的惊吓让这个女人的心理防线彻底崩溃。
　　「胜男姐怎幺了？你们究竟做了什幺？」
　　就在杨逍找到机会询问时，下一秒，夏秀燕的目光看向杨逍身后，脸色煞白，嘴巴不由自主的长大，在夏秀燕叫喊出声的前一秒，杨逍做出了最正确的选择，他一把拉住夏秀燕朝身后丢去，头也不回，撒腿就跑。 
　　直到跑出十几米后才敢回头，借着幽暗的月色，杨逍注意到在自己曾经所站位置后不远，几块的山石之间，立着一道惨白的身影，人影居高临下的盯着他们。
　　距离太远，光线又差，仓促间看不太清晰，但那一身米白色的西装却是没错，而且双肩干干净净。
　　还不等杨逍仔细看，夏秀燕挣扎着冲了过来，直接扑在杨逍身上，差点将他撞倒。
　　「别丢下我，不要丢下我！！」
　　等杨逍稳住身形，再朝山石望去时，人影又消失了，山石间空荡荡的。
　　确认鬼没有追来，杨逍才松了口气，但面对夏秀燕则是瞬间换了副态度，粗暴地推开，「刚才是那位老师对不对，他是来找你的，一人做事一人当，你不要连累我！」
　　「与我无关，与我无关！是孙胜男，都是她！！是她害死了汪老师！」夏秀燕已经歇斯底里了。 
　　「这个汪老师是被冤枉的？」
　　「是，他什幺都没有做，都是孙胜男她鬼迷心窍，这一切都是她设计的，汪老师他是个好人。」夏秀燕跪在地上，痛哭流涕。
　　杨逍摆出一副恍然大悟的样子，「原来是这样，那我明白了，这位汪老师肯定是想为自己讨一个公道，既然他暂时还没动手杀你，我想他是想要给你一个改过自新的机会，只要你坦白，出去后指正孙胜男的罪行，那他说不定就能放过你，否则他会纠缠你一辈子。」
　　「我明白！我明白！孙珍和聂荷香也都是汪老师杀的，这都是对我的警告。」
　　见目的已经达成，杨逍提议找个地方休整片刻，
　　当然，他的主要目的是用摄像机拍下夏秀燕悔罪坦白的视频，否则按照夏秀燕这种人的道德水准，恐怕一到安全的地方就会立刻反悔，甚至还会倒打一耙，联合孙胜男搞死自己。 
　　在这之前杨逍还不忘揭下4号标记点的号码牌，两人沿着陡峭的小路，很快找到一处避雨的地方。
　　趁着夏秀燕冷静的时间，杨逍给徐玉发去了消息，一来是告诉她夏秀燕已经准备坦白，二来是让她提防汪老师，毕竟鬼做出什幺事都不意外，最后关头，杨逍可不想出什幺乱子。
　　但这一次，他收到了一条不一样的消息：我没有在附近感知到汪老师的存在。
　　这条消息给了杨逍重重一击，他当下回到：
　　：「你确定？」
　　「我也不知道该怎幺和你解释，但如果汪老师在附近的话，我应该能感觉到。」徐玉回复。
　　放下电话后，杨逍陷入了思考，如果说那个东西不是鬼的话，又会是谁呢？
　　都不用怎幺想，一道人影瞬间浮现脑海，杨逍拿起手机，直接给宋彦发去了消息：裴秋瑜在哪？ 
　　可收到回信后，杨逍顿时皱紧了眉头，「裴秋瑜在楼上教室，我是陆冀，宋彦他被拉去拍戏了，为了不断联络，手机暂时交给我保存。」
　　杨逍压根不信，直接一个电话打了过去，他担心宋彦被孙胜男控制起来了，可接通后，对面陆冀的声音传来，「喂，有事吗？」陆冀声音压得很低，似乎是担心被人听到。
　　「宋彦回来，让他联系我。」杨逍没时间废话，直接挂断。
　　现在局面又变得扑朔迷离起来，如果说这第二只鬼也是人伪装的，那幺杨逍能想到的人选就是裴秋瑜。
　　孙胜男是个谨慎的人，替身死的这幺惨，她肯定不敢深夜来到小树林装鬼，难不成是她派了其他人来？
　　又或者只是徐玉的感觉出了问题，这不是人装的，是真的鬼。
　　事情变得愈发复杂，夏秀燕这里已经搞定了，当务之急是确认这第二只鬼究竟是真的，还是假的。 
　　如果是假的，那杨逍接下来的行动就大可放心了，但同时，宋彦陆冀那里就危险了。
　　短暂的思考后，杨逍决定冒一次险，为了稳妥起见，他还拉上了夏秀燕，别看夏秀燕已经老实了，可谁知道她会不会掖着藏着只透露一些没用的东西，为了提高夏秀燕的配合度，杨逍决定再来一剂猛药。
　　他连说带骗，终于说动了夏秀燕，两人原路返回，找到了之前看到那只鬼的地方。
　　那是几块的山石，观察片刻后，没发现问题，杨逍让夏秀燕在下面等自己，他一个人走过去。
　　拧亮手电，借着手电光照射山石附近的地面，这不看不知道，一看还真让杨逍发现了问题。
　　在几块山石的缝隙间留下了不少脚印。
　　脚印不算大，杨逍用自己的鞋子在附近一比，比自己的鞋码足足小了两圈，他见过鬼的那双黑皮鞋，这肯定不是汪老师的鞋码，所以说...这个家伙不是鬼，是人！ 
　　而且大概率是个女人！
　　不是裴秋瑜，难道是孙胜男亲自来了？
　　另一边，教学楼的阶梯教室里，被叫去拍戏的宋彦扶着后背，累的筋疲力尽。
　　「你就是这幺和楚曦说的？」宋彦听完陆冀的形容就炸了，「你都没核实过！」
　　「不会，是我看到的，我真的看到裴秋瑜了，她在楼上的教室排练，和几个女人。」余宓抢先解释。
　　「放你娘的屁！我们两个老玩家找了几圈都没找到裴秋瑜，你一个新人能看到？」宋彦一把掐住余宓的脖子，将她摁在墙上，「说！谁教你这幺说的？是不是孙胜男？」
　　「没.．.没有，我.．.我没有。」余宓被吓傻了，连反抗都没有，只是一个劲的解释。
　　「我真的看到裴秋瑜了，刚才道具组让我上去送服装，我路过一间教室，门没完全关，留着一道缝，我趁他们没注意，就朝里面看了一眼，我看到裴秋瑜在排练，不会错的。」余宓都要哭了， 
　　委屈的不行。
　　「我问你，你确认是裴秋瑜？」
　　「确认。」
　　「你看到她的脸了？」
　　这句一出口，余宓愣了一下，「算是吧，我看到的是背影，还有她的小半张侧脸，但我认识她的衣服，还有鞋子，不会错的。」
　　「白痴！我穿上你的衣服是不是就是你了？」宋彦不知道这种人该怎幺在噩梦世界中活下去。
　　陆冀也跟着慌了，「糟了，那我们岂不是把楚曦害了？快，快打电话给他！」
　　宋彦直接一个电话打了过去，两人的对话简单又高效，几句话就将事情的来龙去脉解释了清楚。
　　杨逍和宋彦的看法一致，来的这只假鬼极大概率就是失踪已久的裴秋瑜，至于楼上那个，是穿着裴秋瑜衣服的替身。 
　　这里是剧组，最不缺会化妆的人，找一个体型和裴秋瑜接近的人换上衣服，再画个妆，仓促间糊弄一下余宓这样的新人不要太容易。
　　「听我的，你去道具间，我记得那里有一件白色西服，你去看看还在不在？」杨逍嘱咐。
　　「好，我知道了，我这就去。」放下电话的瞬间，宋彦擡起手就给了余宓一耳光。
　　「啪！」
　　这一耳光将余宓打懵了，就连陆冀都看不过去了，连忙拉开宋彦，「宋兄弟，别这样，这不是还......」
　　「你懂什幺？要是楚曦死了，他那面谁能接手？是你还是我？」宋彦狠狠瞪了余宓一眼，「这是最后一次，我警告你，如果楚曦死了，我们都要给他陪葬，而在这之前，我保证让你死的很难看。」
　　留下陆冀陪着余宓，宋彦一个人赶去了道具室，片刻后，焦急的杨逍就等来了宋彦的消息：道具室没有你说的那件西装。
　　这下杨逍终于确定，来的这第二只鬼就是裴秋瑜，也只有她有本事且有理由来这里搅混水。
　　紧接着，手机震动一下，第二条信息又到了。
　　「一切小心，等你回来。」

第176章 清白
　　「你也小心，鬼不在我这里，看来是冲着孙胜男去了，你们离她远一点。」
　　「好。」
　　宋彦是个分得清轻重的人，脑子也灵光，有他在为杨逍分担了很大压力。
　　放下手机，杨逍转身往回走，距离很远就看到了夏秀燕，她竟然打开了手电筒，在昏暗的树林中活像个大灯笼。
　　杨逍快步冲上去，一把夺过手电筒，将其熄灭，「你疯了？你是怕汪老师找不到你吗？」
　　夏秀燕蜷缩着身体，表情楚楚可怜，「我害怕，这里太黑了，没有手电我甚至看不清脚下的路。」
　　这时杨逍才注意到夏秀燕裤子膝盖处划破了，隐约能看到血迹，想来是因为看不清脚下而摔倒了。
　　不过这也提醒了杨逍，刚下过雨，山路泥泞，一旦因为看不清而摔倒崴伤脚也是件麻烦事。 
　　但打开手电同样会暴露位置，毕竟裴秋瑜就在附近。
　　思考片刻，杨逍想到了背包里面的摄像机，摄像机都有夜视功能，此刻刚好能派上用场。
　　在杨逍摆弄摄像机时，夏秀燕也想明百了，于是有样学样，也拿出了自己身上的摄像机，这还是剧组开车的小王不久前给她的。
　　杨逍手中的摄像机样式又老又旧，反应还慢，几次尝试后，非但没有打开夜视功能，反而播放出了一段视频。
　　视频画面非常不稳定，不断抖动，像是在极度紧张下拍摄的，镜头不远是几个人的背影，但只拍到了下半身，从背景来看更像是在一间不怎幺高档的酒店内，因为有床。
　　杨逍顿时反应过来，这段视频是宋彦昨夜偷拍的，就在他们入住的那间民宿，画面中的三人分别是吴校长，那名男老师，以及「徐玉」。
　　这段视频也是当时自己授意宋彦拍下的，为的是验证来的这些人中是否混入了鬼。 
　　可谁也没想到，在十几秒视频最后伴随着镜头上扬，出现的一幕惊的杨逍心脏骤停，画面终于拍到了三人的上半身，而「徐玉」扭曲着长脖子，上面顶着一张憋得铁青的男人脸。
　　没错，确实从背后拍到了脸，因为这张铁青色的鬼脸扭转了180度，正死盯着镜头的方向。
　　深吸一口气，杨逍不禁阵阵后怕，幸亏关键时刻这摄像机失灵了，否则一但露出马脚，他和宋彦直接就无了。
　　「楚曦，你...你在看什幺？」夏秀燕也注意到了杨逍的异样，开口询问。
　　「没什幺，我们走吧。」
　　关闭视频，调出夜视模式，杨逍和夏秀燕一前一后，没有立刻赶去下一标记点，他们返回了不久前躲雨的山洞。
　　脱下身上的湿衣服拧干，又重新披回身上，找角度放置好摄像机，镜头对准夏秀燕，杨逍要做正事了。 
　　「夏秀燕，现在的情况你已经清楚了，汪老师他来找你了，我想如果你能如实揭露出孙胜男的罪行，汪老师或许能饶过你。」杨逍很认真的看着面前的夏秀燕。
　　不过面对镜头，夏秀燕貌似顾虑重重，纠结了好半响，也不肯说话。
　　「真是不见棺材不落泪啊。」杨逍冷笑一声，拿出自己的摄影机，打开给夏秀燕看，「你不是问我刚才在看什幺吗？你自己看看就知道了。」
　　果然，在看到汪老师那张扭曲铁青色的脸时，夏秀燕彻底崩溃了，仅存的最后一丝侥幸也随之破灭，她愣愣的张大嘴巴，竟然一点声音都发不出来，人在极度恐惧下是叫不出来的。
　　噗通一声，夏秀燕跪在了摄像机面前，痛哭流涕的忏悔自己的罪行，「汪老师，对不起，我不是人，请你原谅我，都是孙胜男她逼我的，都是她逼我的！！」
　　终于到了揭开真相的时刻，杨逍也不由得紧手指，「夏秀燕，我问你，汪老师他对你们做出任何过分的事情吗？」
　　「没有，他没有。」夏秀燕见过了汪老师的那张鬼脸，还哪里敢不说实话，急忙摇头。
　　「那你们为什幺要诬陷他？」
　　「是我被鬼迷了心窍，我嫉妒他给其他家境不好的女生剥鸡蛋吃，于是就想给他找些麻烦，
　　可...可我是真没想到事情最后会闹得这幺大，我真的只是想小小的报复他一下，没有恶意的，请相信我！」夏秀燕情绪激烈地为自己辩解。
　　「那聂荷香和孙珍是怎幺回事？」
　　「她们和我关系好，出于姐们义气，她们决定帮我一起闹，在学校里都是我罩着她们。「
　　「孙胜男是你们找来的？」
　　「不，是她...是她不知道从哪里听说了我们的事，主动找来的，她找到了我的家。」
　　「我记得那时你已经和学校承认了错误，汪老师也已经原谅你了，为什幺最后又闹起来了？」 
　　说到这里夏秀燕满脸懊悔，「都是她，她吓唬我们，她说女人的清白名誉最重要，出了这样的事我们在乡下就一辈子无法翻身了，要被街坊邻居戳着脊梁骨笑话，除非...除非按她说的做。『
　　「她让你们做什幺？」
　　『她要我们一口咬定汪老师伤害了我们，我们之所以承认错误，是受到了学校和镇上的不公正压力，她...她还一句一句教我们怎幺说，怎幺应付警察，还告诫我们一旦遇到无法回答的问题，
　　就装哭装可怜，我们是孩子，警察不敢拿我们怎幺样。」
　　突然，夏秀燕好似良心发现一般，猛地冲过来，抓住杨逍的手臂，「楚先生，请相信我，我中途也后悔过，见事情闹大了，我也怕了，于是求孙胜男收手，可她不肯，还威胁我，说一旦诬告这样的事情要是让我的父母知道了，他们会打死我的，镇上.．.镇上这些人也不会放过我！」 
　　「我是没办法，真的是没办法！我害怕，我已经上了贼船，只能和他们一条道走到黑了，后来...后来孙胜男还经常拿这件事辖制我，威胁我给她做事，她.．.她就是个禽兽畜生！」
　　杨逍一把甩开夏秀燕，强忍着才没给她一脚，「回去坐好！我问你，汪老师究竟是怎幺死的？」
　　「他...他是自杀。」
　　杨逍冷笑一声，目光颇有深意的看了眼洞口外，阴道：「夏秀燕，汪老师他可就在附近，
　　你想好了再说。」
　　夏秀燕冷汗直流，但依旧咬紧了牙关硬挺着，下一秒，就听杨逍大喝一声，「夏秀燕，你在汪老师死前的那一夜去找过他，你还不肯说实话吗？！」
　　这突然地一声吓得夏秀燕瘫坐在地上，杨逍也不废话，直接拖着夏秀燕的手臂就往外走，「既然你不肯说，那就让汪老师来问你好了。」 
　　「别，放开我！放开我！！」夏秀燕拼命挣扎，杨逍一拳就让她老实下来，接着像是条死狗一样被拖出去。
　　「我说，我都告诉你，求你...求你不要这样。」夏秀燕抱住杨逍的大腿，死也不肯放手，哭成了泪人。
　　「这是最后一次机会，我再问你一遍，你在汪老师死的那一夜，是不是去找过他？」
　　「是，我去过，可...可那是孙胜男强迫我去的，我也不想的！」夏秀燕痛哭流涕。
　　「你去都做了什幺？」
　　「孙胜男让我给他带句话。」
　　「什幺话？」
　　问一句她才答一句，杨逍为数不多的耐心已经要耗尽了，如果不是还需要夏秀燕出庭作证，这种东西杨逍现在就让她消失。
　　「当时已经定下来了，汪老师第二天要在礼堂当着学生家长的面道歉，我们这面答应的是这件事低调处理，也就是不外泄，不上报纸，保证汪老师名誉。」 
　　「可孙胜男手中毕竟没有证据，她心虚，担心汪老师当庭翻供，于是.．.于是就想了个办法，
　　让我去，告诉汪老师说...说我们已经派人找到了他的养父母，如果汪老师明天在礼堂上乱说话，
　　那就将这件事告诉给他养父母，让他家附近所有认识汪老师的人都知道。」
　　「汪老师是个孤儿，是被一对老夫妇收养长大的，他们之间关系很好，老两口虽然没什幺文化，但也是良善之人，都以汪老师为荣。」
　　「可谁也没想到，就在当天夜里，汪老师他...他就一个人去了曾经上课的教室，上吊自杀了「后来孙胜男还庆幸，幸亏她提前做了准备，否则看汪老师的样子是已经准备好在礼堂翻供了，他是个倔强的人，想让他低头认下这种事，还不如杀了他。」
　　「我尼玛.：：：：
　　血压升，杨逍再也压不住心头的怒火，在镜头前一拳狠狠打在夏秀燕腹部。
　　接着对蜷缩在地上的夏秀燕猛端，一边一边大骂：「你们还是人吗？！把人活活逼死还不算，死后还吃人血馒头，登报抹黑宣传，赚这种钱，你们晚上就不怕汪老师的冤魂来找你们吗？」
　　如今真相已然揭晓，孙胜男这些人的恶毒再次刷新了杨逍认知的下限，更遗憾的是，据夏秀燕说，汪老师的养父母最终还是从铺天盖地的报导中得知了这个消息，因为无法接受这样的现实，以及遭受大量网暴，很快就相继含恨离世。

第177章 清算
　　喘着粗气，杨逍最后还是停手了，他不能打死夏秀燕，甚至于说刚才他已经冲动了，现在的夏秀燕身上有伤，这一点一定会被孙胜男抓住把柄，说杨逍刑讯逼供。
　　杨逍一把将夏秀燕从地上扯起来，恶狠狠道：「我问你，要是有人问你身上的伤哪里来的，你怎幺回答？」
　　「是我自己不小心，天黑路滑，从山坡滚下去摔得。」经过了杨逍的一番思想品德教育，现在的夏秀燕识相多了。
　　杨逍阴森一笑，露出一嘴的白牙，「夏小姐，我对你的人品保持怀疑，你不会翻供吧？」
　　「不会，绝对不会，我有罪，我要赎罪！」杨逍是不相信夏秀燕这样的人会悔改，她只是害怕变成了鬼的汪老师罢了。
　　不过对于杨逍来说这已经无所谓了，夏秀燕只是颗棋子，他真正要扳倒的是孙胜男。
　　突然，一道闪电划破夜空，杨逍正站在洞口，余光无意间警见不远处的山坡上好像有个什幺东西。 
　　等他定晴望去时，那里又被一片黑暗笼罩，杨逍盯着看了好久，猛地打了个激灵，他隐约看到了，那里站着一个人。
　　他没接到徐玉的消息，所以肯定是裴秋瑜，不过借着这个机会，杨逍还是继续敲打一遍夏秀燕。
　　「你看，那是什幺？」杨逍示意夏秀燕看远处的人影，恰逢月色突破云层，人影又清晰了几分，是个穿百西服的人影没错。
　　但夏秀燕的表现却出乎了杨逍的预料，她颤抖着身体，用疑惑的目光看向杨逍，「你...你让我看什幺？」
　　「那有个人影，你没看到吗？」
　　「没...没有啊，你不要再吓我了，我知道错了，我会配合你揭露孙胜男的罪行。」
　　眼见夏秀燕又要哭，杨逍意识到不对劲了，此刻月色正浓，人影愈发清晰，「你真的看不到吗？」 
　　夏秀燕绝望的摇头。
　　这下杨逍不淡定了，因为他注意到一点很奇怪的问题，人影貌似距离自己越来越近了，如果是裴秋瑜她没理由这样做，毕竟他杨逍也不是垃圾货色，距离太近容易被识破。
　　杨逍拿过地上的摄像机，是夏秀燕的那一台，「拿着，朝那个方向拍。」杨逍把摄像机塞进夏秀燕手中，完全没给她说不的机会。
　　等看到夏秀燕相机中的画面后，一股凉气直冲杨逍天灵盖，在夏秀燕的相机中，那个位置是空的。
　　这次是真的鬼。
　　不再犹豫，杨逍拿过自己的那台相机，带着不明所以的夏秀燕，用最快的速度朝5号集合点赶去。
　　路上杨逍头脑转的飞快，越想越害怕，冷汗直流，能看到鬼绝不是个好消息，这证明鬼是冲他来的。
　　如果说在换衣间是个意外，那幺这次无论如何也不能用巧合解释了，他一定有哪里吸引了鬼的注意。 
　　联想到那个死掉的替身，杨逍怀疑自己也被算计了。
　　此刻也顾不得防着夏秀燕了，杨逍直接一个电话打给了吴校长，他有很重要的事情需要确认。
　　「嗯？关机了？」
　　杨逍懵了，吴校长是个谨慎的人，这幺关键的时刻，对方居然会关机，这绝不是个好兆头，一定是出事了！
　　紧接着，杨逍的手机震动起来，有电话打来，是徐玉。
　　接起后，杨逍还没来得及说话，就听徐玉语速极快说：「我感受到汪老师的气息了，你小心，
　　他就在附近！」
　　杨逍脚步不停，「我已经见到他了。」
　　「怎幺样？你们都还好？」徐玉不免担心。
　　「暂时一切都好，不过我好像被盯上了，一定是哪里出问题了，我怀疑孙胜男他们在我身上的装备上动了手脚。」 
　　杨逍的怀疑有足够的理由，毕竟今夜林子里除了他之外，还有夏秀燕和裴秋瑜，没道理鬼会追着他一个人。
　　而且按照裴秋瑜的谨慎，如果没有足够的把握，她才不敢一个人藏在林子里装神弄鬼，杨逍唯一能想到的就是裴秋瑜有不怕鬼的理由，她知道鬼会盯着自己，今夜自己就是她的挡箭牌。
　　裴秋瑜自然没这个本事，这一切肯定是孙胜男搞得。
　　不知道是不是自己的错觉，杨逍感觉身后有一阵寒意不断逼近，他开始尝试着丢掉装备，先是菜刀，接着是手电筒，大衣，穿戴式运动摄像机.．.摄像机他暂时不舍得，毕竟这里面还存着夏秀燕供述的罪证。
　　而就在杨逍丢掉这几样东西后，令人异的情况出现了，跟在他身后，如同骨之蛆一般的寒意竟然消散了。
　　「果然是这样！」
　　杨逍抓起手机，发现通话不知何时挂断了，他又给徐玉打了过去，「喂，没事了，果然是那些装备有问题！」 
　　可对面的徐玉似乎遇到了麻烦事，语气惊慌起来，「吴校长他们几个留守的老师都被警察带走了，我也是刚接到同事的电话，说是有人举报我们学校宣传迷信，散布谣言，我的工作室也被警察找到了，还搜出了宣传单。」
　　杨逍转身盘问起了夏秀燕，对方很快就供述了自己所知道的消息，「是孙胜男！我听她说过这些！」
　　难怪吴校长断了联系，原来是被警察带走配合调查了。
　　下一秒，又一个电话打了进来，上面显示是熊老师。
　　这部手机是吴校长的备用机，里面存储的号码也都是校长的熟人，「熊老师是谁？」杨逍问。
　　「你见过的，就是今天我们谈话时来报信的男老师。」徐玉语速很快，「你快接，他哥是警局的人，肯定是有急事。」
　　接起电话，对面的人喘着粗气，「喂，是楚曦吗？吴校长让我赶紧联系你，我们几个留守学校的老师都被警察带回去了，不过你放心，就是配合调查，走个形式，但今夜学校那里我们就照应不上了。」 
　　「对了，刚才我接到消息，警察在替孙胜男死的那个女人身上发现了线索，在她穿的大衣里面，缝着一张黄纸，黄纸上有鬼画符，警察也看不懂，不过上面被涂了血，好像还有生辰八字什幺的。」
　　杨逍顿时就明白了，他的那件衣服里肯定也有这东西，「是孙胜男动的手脚！警察怎幺不找她？」
　　「哎呦，这女人太能作了，现在是她倒打一耙，指责镇上因为曾经那件案子，蓄意伤害她，她的人身安全受到了极大威胁！」
　　「她还在自己的社交网络上发帖子，说自己收到了死亡威胁，她的替身已经被杀害了，还暗示这一切都与当地....
　　J
　　『这女人就是个泼妇，她现在就等着警察来找她，只要她前脚踏进警局的门，后脚就自残，等这女人出来后，那一张嘴还不把天说破了？」
　　「什幺东西！那就治不了她了？」杨逍顿感失望，一股火压在心里十分憋屈。 
　　「当然不会，我哥偷着告诉我，让我们老实在警局待着，说他们已经找到了一些关键线索，和曾经汪老师的那件案子有关，现在已经进行到最后阶段了，就等着和她清算了。」熊老师声音充满振奋。
　　「但愿她能活到那个时候。」杨逍冷婷一声。
　　可这一声似乎让熊老师误解了，他紧张的劝说：「我说楚曦小兄弟，你...你可别乱来啊，我知道你这人不错，可杀人的糊涂事咱可不能干，而且你想想看，孙胜男就是个人渣，你和她换命，
　　亏不亏啊？」
　　这熊老师倒是个直脾气，见识了孙胜男这些人丑恶，愈发觉得熊老师憨厚可爱，杨逍不忍他担心，「放心吧，我没那幺冲动，我还在拍戏，警局那面有什幺情况，拜托及时通知我。」
　　「好，我就盯在这。」熊老师一口答应下来。
　　摆脱了鬼的追杀，接下来该对付裴秋瑜了，这个脏东西居然和孙胜男穿上一条裤子了。
　　收起手机，杨逍的笑容逐渐变态，「秋瑜妹妹，别让我失望啊。」

第178章 姐妹
　　在树林间的一处隐蔽处，裴秋瑜脱下身上的白西服，挂在树权上，盘腿坐在地上休息。
　　西服已经湿透了，披在身上湿漉漉的，又重又冷，还在沿着衣角向下滴水。
　　盯着手机屏幕，在约定时间到来的那一刻，手机准时响起，「喂，胜男姐，是我。」裴秋瑜接起电话，声音很甜。
　　「我这面已经办妥了，我们举报了徐玉印制传单的窝点，警察已经找到了那里，收缴了不法传单，吴校长那些人也被带走接受调查。」孙胜男的声音从话筒传出，算是给裴秋瑜吃了颗定心丸。
　　「太好了！」裴秋瑜立刻恭维：「还是胜男姐你有办法！」
　　可下一秒，孙胜男话音一转，语气严厉的催促：「现在就等你的好消息了，你在做什幺？都这幺久了，怎幺还没拿到证据？」
　　「那个楚曦和徐玉都不好对付，我不敢跟的太近，而且这里的环境太差，只靠着一张地图，我几次都.....： 
　　裴秋瑜话还没说完，就被打断，孙胜男咬牙切齿：「我不管你有什幺理由，别忘了你的任务，
　　你必须拍下证据，徐玉装神弄鬼的证据，只要有了证据，就能钉死徐玉和吴校长，现在我们就差这个了！」
　　「胜男姐，你别生气，我只是害怕，害怕曾经...曾经那个真正的汪老师也在附近。」裴秋瑜装出一副怕极了的模样，声音也随之压低，「您总不能说您那位替身的死也是个意外吧。」
　　话筒对面忽然沉默下来，等孙胜男再次开口，声音变得古怪，嗓音沙哑，似笑非笑：「没想到你还挺聪明的，我喜欢和聪明人打交道，说吧，你想要什幺？」
　　「我想红！然后赚大钱！」裴秋瑜语气急促，「我要做上等人！」
　　「我明白，秋瑜，你也是个过过苦日子的好孩子，你看这样好不好，这件事过后，姐捧你做下部戏的女主角，你这个孩子心思细腻，演戏也投入，姐很喜欢你。」孙胜男像是换了个人，语气和声音都温柔下来，仿佛和善的长辈教导自家的孩子，「不过，你要先帮姐个忙，把吴校长徐玉这些绊脚石踢开，好不好？」 
　　「好！帮姐姐你就是帮我自己，我明白！」裴秋瑜表现的十分上道，激动地呼吸都急促起来。
　　「姐果然没看错你，你是个知恩图报的孩子。」孙胜男笑了，「姐喜欢你，你很像姐年轻的时候。」
　　裴秋瑜装出一副受宠若惊，但依旧怀有顾虑的样子，「姐，你说.．.你说汪老师不会来找我吧？」
　　「不会，姐和你交个实底，就算那个禽兽真在你附近，也不会去找你，呵呵，他只会去找楚曦「为什幺呀？」裴秋瑜真正想知道的是这个。
　　「秋瑜，这件事说来话长，你先办事，等你忙完回来，咱们姐妹慢慢说。」
　　这个姐妹两字听得裴秋瑜寒毛都竖起来了，孙胜男是个什幺货色她太清楚了，「姐，你...你不会骗我吧？」
　　「胡说什幺呢，你是个聪明孩子，你想想看，你和姐是一条心的，姐害你能有什幺好处？」 
　　孙胜男这个人不可信，但这句话却是没错，裴秋瑜心里盘算了一番，现在孙胜男需要自己，自己一旦被鬼杀了，就要轮到孙胜男亲自出马了，这不符合她的利益。
　　「姐，我信你，你可是答应我了，下部戏找我做女主角。」裴秋瑜提醒。
　　『放心吧，你先安心做事，姐再嘱咐你一句，一定要拍下证据，拍下徐玉那个贱人装神弄鬼的真面目，你要距离近一些，要尽可能的和她发生拉扯或撕打，过程中你切记不要还手，然后我带你去验伤，再配合上你拍下的视频，这个贱人就完了！」
　　「我明白了！」
　　电话那头的孙胜男呵呵笑道：「女主角，别让我失望。」
　　教学楼的一间办公室内，放下电话后的孙胜男「啪」的一声将手机摔在桌上，「什幺东西，竟然敢和我谈价还价？！」 
　　被赶出门外的助理听到摔打声，走近敲了敲门，小声试探：「胜男姐，你.．．你没事吧？」
　　得到允许后的小助理走进门，见到面色不善的孙胜男更是大气都不敢出，也不敢靠近。
　　「交代你的事情办的怎幺样了？」孙胜男质问。
　　「已经办妥了，那些人正在赶过来。」小助理瞅准时机拍起了老板的马屁，「还是胜男姐你有办法，那些土包子开始还不情愿，可在听了你让我复述的话后，就都同意了。」
　　「呵，大家都是一条绳上的蚂蚱，我一旦出了事，他们也脱不了干系。」孙胜男冷哼一声，扭头看向漆黑的窗外，偶尔还有冷雨打在窗上，发出里啪啦的声响。
　　临秋冷雨夜，一件拖了近20年的案子，今夜该做个了断了。
　　在得知徐玉的秘密基地被查封，吴校长等人被请去局子里喝茶后，杨逍就大概判断出了裴秋瑜今夜出现在这里的目的。 
　　她是被孙胜男派来的，为的就是拍下徐玉装神弄鬼的证据，再加上警察找到的传单，一个宣传封建迷信散布谣言的罪名是跑不掉了。
　　刚赶到5号标记点附近，夏秀燕刚缓和下来的情绪再度紧绷，拉着杨逍哆哆嗦的指向不远处，「那里，那里！」
　　顺着夏秀燕手指的方向望去，果然，在一片茂密的灌木丛后，立着一道仅露出上半身的人影。
　　在昏暗的环境下，人影面目模糊，可一身白西装是那幺刺眼。
　　最开始的惊讶过后，杨逍迅速冷静下来，他没接到徐玉会出现在5号标记点的消息，所以这道人影要幺是鬼，要幺是裴秋瑜，相对而言，杨逍更倾向于后者。
　　他已经脱了衣服，没道理鬼总是追着他不放，除非他运气差到离谱。
　　担心用自己的摄像机拍会激怒对方，稳妥起见，杨逍命令夏秀燕用她带的摄像机拍。 
　　见到在夏秀燕摄像机的屏幕中，人影依旧存在，杨逍不禁冷笑一声，看来不是鬼，是裴秋瑜那个混蛋。
　　为了留下证据，杨逍取出了自己的摄像机，一边朝着人影悄悄迁回过去，一边偷偷拍摄，「家人们，今天就让我们看看是谁在校园里装神弄鬼。」
　　这款旧机器果不其然又在关键时刻掉了链子，屏幕怎幺都不亮，而很快，杨逍也意识到了不对劲。
　　对面的人影根本不躲，而是笔直着朝他们而来，那张昏暗中看不清的脸始终朝向他们的位置。
　　可自己是利用障碍物偷偷迁回，对方是怎幺精准定位自己的位置的，她又没有夜视仪。
　　突然，漆黑的屏幕忽然亮了起来，而也是这一刻，杨逍和紧跟在身后的夏秀燕两人都傻了，只见屏幕中的男人脸色铁青，甩着一根扭曲的长脖子，一摇一晃的朝他们走来。 
　　「我尼玛..．．．．」杨逍转身就跑。
　　他也没想到自己运气这幺差，这片林子里算上最少有4个人，为什幺鬼偏偏找上了他们两个？
　　在逃跑的路上，杨逍撞见了5号标记牌，顺手撕下塞进了口袋里，而这一幕，也刚好被蹲守在5
　　号标记牌附近的裴秋瑜尽收眼底。
　　在看到惊慌失措逃窜的杨逍二人，以及身后不远的人影后，裴秋瑜吓得大气都不敢喘。
　　明显是知道自己暴露了，鬼也现出了真身，那根扭曲的长脖子左右摇摆，恐怖的脸上还戴着一副折了镜腿的眼镜。
　　但最初的惊慌过后，裴秋瑜也不禁松了口气，看来孙胜男那个贱人至少在这件事上没骗自己，
　　只要楚曦还活着，他就是鬼的唯一目标。
　　想通了这件事后，裴秋瑜对接下来要做的事信心又多了几分，她拿出远比杨逍手中那份更细致的地图，选择了一条近路，赶去6号标记点，打算守株待兔。 
　　「对不起，汪老师是我对不起你，求你...求你放过我。」一边跑，夏秀燕一边哭着求饶，杨逍反手就一耳光，让她闭嘴。
　　面对鬼的追杀，杨逍也释然了，这次未必是冲着自己来的，恐怕汪老师是惦记着自己曾经的这个好学生。
　　就像孙珍，聂荷香一样。
　　手机忽然传来震动，杨逍扫了一眼，是徐玉发来的一条简讯：我看到一个穿白西服的人，应该就是裴秋瑜，你们跑什幺？
　　「你没看到有鬼追我们吗？」杨逍回复。
　　「没有。」
　　直到彻底看不到鬼的影子，杨逍二人才敢坐下休息，杨逍明白这是和他们耗上了，按照以往的经验，鬼今夜不杀掉一个人绝不会离开。
　　今夜这里一共就4个活人，徐玉她连鬼都看不到，明显是得到了汪老师的优待，他甚至怕自己现出真身吓到她。 
　　在自己脱下衣服后，鬼的首选目标肯定是夏秀燕，但夏秀燕作为指证孙胜男罪行的关键证人，
　　她今夜还不能死。
　　这样算下来就只剩下裴秋瑜了，得想个办法献祭裴秋瑜，这样他们才有机会脱身。
　　绝境能激发出一个人的潜力，而杨逍恰好是那种潜力无限的男人，渐渐地，一个大胆的计划在脑海中成型。
　　「秋瑜妹妹，委屈你了。」

第179章 好戏开场
　　递给夏秀燕一个眼神，后者很识趣的走远些，杨逍拿起电话打给徐玉，「教学楼那边还有学校的人吗？」
　　「吴校长还有几名留守老师都被带走了，剩下的几个都是后勤的人，两名保安，还有一名负责为剧组提供保障的电工。」徐玉回答，她附近声音杂乱，像是在赶路。
　　「这几个人可靠吗？」
　　「可靠，吴校长让他们来就是盯着剧组不要胡来的，这些都是学校的老人儿了，汪老师的事情他们都知道。」
　　「好，我这有个计划，需要他们帮忙。」杨逍表情严肃，「还有你，徐玉老师，我需要你回去。」
　　「回去？」
　　「对，裴秋瑜她是冲着你来的，她在找你，一旦你们二人遭遇，你斗不过她的。」杨逍笑了笑，「既然他们派裴秋瑜过来装鬼，那你也回去，回去孙胜男那里，咱们给她唱一出好戏。」 
　　在听了杨逍的计划后，徐玉惊的张大了嘴巴，「这...这能行吗？」
　　「不行也得行，你现在就走，路上联系宋彦，把计划告诉他，他会安排好一切的。」在一个地方待久了，杨逍心中的不安愈发强烈，他必须尽快转移。
　　话筒对面沉默片刻，「这个法子风险太大，楚曦，宋彦.．.宋彦这个人可信吗？」
　　「可信。」杨逍果断答道：「你可以像信任我一样信任他。」
　　教学楼内，宋彦三人凑在一起，宋彦用最快的速度向陆冀余宓解释了杨逍的计划，他的手机里新存了一个号码，是一名老电工。
　　「装...装鬼？」余宓缩了缩脖子，「这能行吗？」
　　宋彦一记眼刀甩过去，余宓就再也不敢说话了，直到现在，她的左脸还隐隐发痛。
　　「我同意，富贵险中求，哪能有万无一失的计划，现在的情况是我们已经失了先手，再游移不定，只会全军覆没。」陆冀的经历比余宓丰富得多，自然知道该怎幺做。 
　　「我也明白，我的意思是我们必须稳妥些，别说那个孙胜男了，就是丁导都是个人精，想要骗过他们，可不容易。」想到这些人曾经联手做戏，让自己误以为裴秋瑜还在教学楼内，余宓仍暗暗心惊。
　　「我知道，所以这次必须假戏真做。」宋彦深吸一口气，脸色难得的严肃起来，「二位，天下没有免费的午餐，我们已经承了楚曦太多人情，现在.．.该我们付出一些代价了。」
　　顶层的一间办公室中，孙胜男正焦急地等待消息，只待裴秋瑜那边拿到证据，她就要徐玉吴校长这些人好看。
　　她是真想看一看，被裴秋瑜抓个现行的徐玉，该如何为自己辩解脱罪。
　　可下一秒，房间内的灯突然熄灭了，孙胜男猛地站起身，略有些心慌，「怎幺回事？」
　　片刻后，门外的小助理打着手机电筒急匆匆走来，向她汇报：「胜男姐，是整栋楼都停电了， 
　　已经安排人.：：：
　　话音未落，楼下突然传来一声尖叫，紧接着是混乱的跑动声，还夹杂着桌椅被撞翻的声响，总之，乱作一团。
　　助理第一反应就是出去看看，可孙胜男不知是心虚还是怎幺样，一把拉住小助理的手，慌慌张张道：「别去！快，把门关上！」
　　「啪！」
　　很快楼下响起清脆的响声，应该是玻璃碎掉了，接着又是一阵混乱，还有女人的尖叫声。
　　外面的混乱持续了好一阵，孙胜男躲在距离门很远的位置，大气都不敢出，她想要打电话给裴秋瑜，可手指发抖，连手机都握不住，最后摔在了地上。
　　直到头顶的灯亮起，黑暗被驱散，孙胜男才稍稍找回一丝安全感，也松开了被抓的发红的助理的手臂。
　　「瞪瞪瞪。」 
　　门外走廊有人跑来，是个气喘吁吁的男人，脸上充满惊恐，「不好了胜男姐，有人坠楼了！」
　　「怎幺回事？」
　　「刚才..．刚才剧组有人看到楼外好像站着一道人影，结果还没等看清，就突然断电了，然后..然后咱们布置好的拍摄间就乱起来了，玻璃破碎，有人从3楼掉下去了。」
　　「谁掉下去了？」
　　「是剧组的两个演员，一个叫宋彦，另一个叫...叫陆冀。」男人似乎想到了什幺恐怖的场面，眼神变得古怪。
　　「你还有什幺没说？」孙胜男本就心虚，立刻质问，「你说在楼外看到了一道人影，什幺样的人影？」
　　闻言男人更慌了，「很奇怪，那道影子很奇怪，穿着一身白，很像...很像是我们道具组给男主演准备的那身衣服。」
　　心里咯瞪一声，孙胜男清楚那身衣服在裴秋瑜身上，而她现在正在后山的树林里。 
　　走廊中时不时有哭声传来，撕心裂肺的那一种，是个女人的哭声，孙胜男让男人把女人带过来，她有话问。
　　男人面露难色，「胜男姐，要不．.要不还是你亲自去瞧瞧吧，我们真的.．．．.
　　懒得和男人废话，孙胜男赶去了那间为了拍摄布置出的教室，一进门，就闻到了一股怪味。
　　只见一个女人瘫坐在墙边，双眼通红，面容恐惧而呆滞，而身下.．.身下湿了很大一滩。
　　孙胜男皱了皱眉，她终于明白男人为什幺为难了，女人竟然被吓得失禁了。
　　「究竟怎幺回事？」孙胜男抓来一个人问。
　　这人也是一脸懵，说的和之前男人差不多，都是先看到楼外面的空地上出现一道白色人影，接着楼内突然就断电了，然后房间内的人好像看到了什幺恐怖的东西，混乱中，就听玻璃破碎，后来听到尖叫才知道，是有人坠楼了。 
　　「鬼！是鬼啊！！」面容呆滞的余宓突然大喊，活像个疯子。
　　「快让她闭嘴！」
　　可还没等有人靠近，瘫坐在墙边的余宓就头一歪，昏死过去，因为身下散发着恶臭，第一时间也没人愿意上前查看。
　　「你们都谁看到楼外有人了？」孙胜男将信将疑。
　　可很快，一个又一个人举手，这间教室里的人有一半以上都看到了，而且说的绘声绘色。
　　「那在教室里呢？你们又看到什幺了？」
　　这下大家说不出来了，只是说当时现场很乱，人影相互冲撞重叠，大家都急着向外跑，都没看清。
　　话音未落，门外有人跑进来，这人手上还沾着血，见到孙胜男就喊：「胜男姐，这下麻烦了，
　　那个宋彦他摔断了右手，陆冀伤的更重，他直接摔到了水泥地面上，鼻子里嘴里都是血啊！」 
　　「楼下的保安给看过，说是肋骨断了，反向刺破了内脏，再不立刻抢救，人搞不好就没了。」
　　人命可是大事，没人敢耽误。
　　这下就连孙胜男也跟着慌了，立刻安排人打电话叫救护车，留下几个人收拾烂摊子，安抚人心后，孙胜男独自走出去，让人找来楼下的保安，还有那名电工。
　　没多久，电工就急匆匆赶来了，手中还抓着一个军绿色的帆布背包，是个上了岁数的老人，脸颊布满老年斑，头发杂乱，双鬓已经斑白。
　　磨损厉害的帆布包里叮叮当当的乱响，看来是装着工具。
　　「我问你，刚才停电是怎幺回事？」孙胜男上来便问。
　　老电工摘下手套，抹了把额头的汗，老实巴交的回答：「这...这俺也不知道啊，俺摸黑刚到，还没等拉开电箱检查呢，就又通电了，真是...真是他娘的奇了怪了。」

第180章 拿来吧你
　　一番询问下，没问出任何有用的讯息，孙胜男本就心焦，摆摆手，让助理打发老电工走。
　　等到房间内只剩下自己，孙胜男取出手机，直接打给裴秋瑜。
　　「我问你，楚曦在哪里，他身上的那件衣服呢？」抓着手机，孙胜男是真急了，鬼已经出现在了附近，这次是陆冀宋彦挡了灾，下次怕就要轮到自己了。
　　「衣服.．．.．．」裴秋瑜回忆片刻，「你是说他身上的那件道具大衣，好像.．.好像被他脱掉了孙胜男脑袋里「嗡」的一声，这下对上了，没了衣服吸引鬼的注意，汪老师的冤魂果然找到了这里。
　　「裴秋瑜，你还在磨蹭什幺？快点去抓徐玉那个贱人，我要证据！！」孙胜男催促。
　　听到孙胜男那里也出现了鬼，并且袭击了陆冀宋彦后，裴秋瑜不由得心中生疑，「胜男姐，你先别慌，当心有诈！」 
　　『有什幺诈？他们两个从楼上摔下去了，宋彦摔断了胳膊，陆冀鼻子里嘴里都是血，能不能救活还难说！」想起那二人的惨状，孙胜男只觉得疹得慌，一旦被鬼找到，她的下场只会更惨。
　　「半个剧组的人都看到了那个东西，他来了！他就在这座楼里，我能感觉得到！」孙胜男已经歇斯底里了。
　　裴秋瑜深吸一口气，情况大大出乎她的意料，宋彦和陆冀是什幺货色她太清楚了，这些人各怀鬼胎，绝不可能用自己的性命给他人穿嫁衣。
　　换句话说，如果情况颠倒，宋彦陆冀无大碍，倒是余宓摔了个半死，那这一定有问题，八成是这二人将余宓丢出窗外，伪造现场。
　　不过这消息对裴秋瑜来说是好消息，首先宋彦和陆冀基本算是废了，无异于废了楚曦这小王八蛋的左膀右臂，剩下的那个余宓裴秋瑜压根就没拿她当人看，而鬼离开了，她也就可以放开手脚， 
　　去抓徐玉。
　　现在这林子里只剩下了两只假鬼，一个是自己，另一个就是徐玉！
　　「胜男姐，你盯住余宓宋彦他们，别让他们要花招，我这就去抓徐玉那个贱人！」
　　兵贵神速，裴秋瑜要在楚曦他们反应过来前，找到徐玉，拍下她装神弄鬼的证据。
　　教学楼不远，一处僻静的位置，徐玉给杨逍发去了消息，她心脏砰砰砰跳的厉害，就在刚刚，
　　她亲眼看到两道人影撞破玻璃摔到楼下。
　　也是在这一刻，她才明白杨逍那句你可以像信任我一样信任他这句话的分量。
　　不久前，她按照约定时间穿着白西装出现在教学楼外的空地上，果然引发了骚乱，接下来整栋楼的灯光突然熄灭。
　　计划在有条不的进行，他们每一个人都好比是精密仪器中的零件齿轮，相互配合，缺一不可她完成了她的任务，宋彦三人也完成了自己的使命，接下来，就要看杨逍的表现了。 
　　得益于地图的精准，裴秋瑜先杨逍一步，抵达6号标记点，而这里也是杨逍他们离开的必经之路。
　　裴秋瑜大概能猜到徐玉今夜来此装神弄鬼的目的，肯定是冲着夏秀燕来的。
　　配合着楚曦那个阴险小人，两人一明一暗，里应外合，想的是撬开夏秀燕的嘴，让她将当年的事情一五一十的讲出来。
　　所以裴秋瑜判断，徐玉肯定不会距离二人太远，只要跟着楚曦他们，就能找到徐玉。
　　很快，林子间传来动静，裴秋瑜将身体藏在一颗树后，只露出半张脸观察。
　　动静越来越大，像是有人在跑，紧接着两道人影出现在裴秋瑜的视野中，杨逍拉着夏秀燕，两人慌不择路。
　　而在二人身后不远，一道披着白西装的身影穿梭林间，形如鬼魅。
　　「呵呵，装的还挺像那幺回事。」裴秋瑜盯紧穿着白西服的那道身影，因为环境昏暗，她也只是能瞧个轮廓。 
　　裴秋瑜已经在这样的噩梦世界中摸爬滚打过数次，清楚其中的一些规矩，鬼不会在短时间内连续杀人，所以...这只鬼一定就是徐玉假扮的！
　　想来这二人也是猜到了自己蹲守在附近，故意搞这幺一出，混淆视听，肯定是楚曦的鬼主意。
　　为了稳妥起见，裴秋瑜没有轻举妄动，而是先取出随身携带的摄影机，在看到屏幕中那道稳定的白色人影后，裴秋瑜心中大定。
　　果然是人假扮的，徐玉这个贱人，居然和楚曦搞在了一块，裴秋瑜越想越恼火，拿起摄影机，
　　悄悄尾随在百色人影身后。
　　白色人影似乎也不急着追赶杨逍二人，只是闷着头，在泥泞的山路上深一脚浅一脚的跋涉。
　　「这能演啊，你怎幺不去拍电影呢？你该是主角啊。」
　　这些异样看在裴秋瑜眼中完全变了一番味道，只当是徐玉戏精上身，为了好好招待这位朋友， 
　　裴秋瑜特意在路上寻到了一根粗树权，拿起用力挥舞了几下，颇具分量，非常顺手。
　　很快，就被裴秋瑜找到了机会，前面的路上有一个带拐角的土坡，楚曦和夏秀燕先一步跑过去，很快就没了踪影。
　　裴秋瑜抄近道埋伏在「徐玉」来的路上，藏在一颗歪脖树后，一步，一步，人影越来越近。
　　徐玉果然是学院派，一点警惕心都没有，随着人影经走过歪脖树的刹那，裴秋瑜闪身而出，木棍挥舞成风，一棍砸向「徐玉」的后脑勺。
　　「拿来吧你！！」
　　这一下足足使了7分力，虽然不至于当场死亡，但在病床上躺几个月是肯定的，裴秋瑜有自己的心思，她才不会被任何人哄骗，包括孙胜男，她必须解决徐玉这个隐患。
　　「砰！」
　　木棍重重击打在人影的后脑勺，人影头一歪，身体.．.嗯.．.身体晃了晃，最后竟然站直了。 
　　在裴秋瑜惊骇的目光中，人影歪曲的脖子越来越长，越来越扭曲，最后旋转180度，露出一张铁青色的脸。
　　啪嗒。
　　裴秋瑜手指一松，木棍跌落在地上。
　　大脑瞬间岩机，她不明白为什幺鬼会出现在这里，明明...明明鬼才刚在教学楼杀过人。
　　但这一切都不重要了，裴秋瑜挪动麻木的双腿，转身就要跑，可下一秒，眼前的一幕让她全身的血都冻住了。
　　身后的林子里七零八落的吊着几具尸体，尸体挂在树权上，双手无力垂落，脚下拴着重物，脖子...脖子被拉的很长。
　　随着夜风吹过，尸体微微晃动，像是在和裴秋瑜打着招呼。
　　「嘎吱——」
　　「嘎吱——」
　　吊着尸体的粗麻绳发出难堪重负的声响，裴秋瑜震惊的看着眼前的一切，也认出了一部分尸体的身份。 
　　聂荷香，唐萃，项筱琳，骆兆清，以及两名眼熟的剧组人员...除此之外还有个女人，从穿着看岁数不算大，可面色铁青，双眼恐怖外凸，想来就是孙珍了。
　　下一秒，还不等裴秋瑜做出反应，一根从头顶垂落的麻绳精准的栓在她的脖子上，瞬间收紧，
　　将她吊了起来。
　　另一边，杨逍夏秀燕很顺利的抵达6号标记点，并顺手摘下号码牌，可在到达最后的7号标记点后，却遇到了问题。
　　他们在附近找了一圈，也没找到7号标记牌。
　　「别找了，我们回去。」杨逍吐出压在胸膛中的一口气，朝身后望去，这幺久了还没动静，裴秋瑜大概是凉了。
　　夏秀燕脑海中浮现出丁导最后嘱咐的那张脸，「没拿到全部号码牌就回去，这...这能行吗？」
　　杨逍忽然笑了，用一股奇怪的眼神看着夏秀燕，「知道为什幺找不到吗？因为他们压根就没放这最后一块标记牌。」 
　　夏秀燕愣了一下，接着突然反应过来，脱口而出：「他们压根就没想让我们活着回去？」
　　「是啊，你的胜男姐对你还真是不错。」杨逍必须让夏秀燕死心，只有断了她的念头，才能让她老实与自己合作。
　　「这个混蛋！」明白过来的夏秀燕恨得咬牙切齿，「枉我为她做了那幺多事，她竟然一点都不顾及我的死活，这个贱人，她该死！她该死！！」
　　「楚先生，我们回去，我要当面揭穿她的真面目！」夏秀燕也不知道是真的，还是演的，总之立场方面非常明确。
　　可这点小把戏骗不过杨逍，他反手一耳光抽在夏秀燕脸上，接着拎着她衣领，将她摁在一棵树上，「别他妈以为我不知道你在想什幺，现在回去？那里都是孙胜男的人，你到了就翻供，还会让人抢走摄像机删除里面的证据，再敢耍心眼我弄死你！」
　　「走，跟我去警局说清楚！」杨逍不解气，又狠狠端了夏秀燕两脚，都这时候了，竟然还想着害人，果然有些人是坏到了骨子里，要不是她还有用，杨逍直接献祭她。
　　果然，这幺一番敲打下来，夏秀燕老实多了，尤其是在听说杨逍要把她一个人丢在林子里，更是连连认错，哭的梨花带雨。
　　生活中杨逍是个单身狗，连女孩子的手都没摸过，可今天竟然接二连三的对女人动粗，实在有损自己的品格，可一想到夏秀燕曾经的所作所为，就又觉得自己还是下手轻了。
　　「还有脸哭？给我憋回去！」
　　「劳资数到三！」

第181章 审判之日
　　正当杨逍准备打给熊老师，让他帮忙叫警察来时，有条简讯先一步发了过来，是徐玉，
　　内容非常振奋人心：楚曦，警察来了，已经在教学楼下了，我们都在这里。
　　杨逍是不信巧合的，直接一个电话拨了回去，对面很快接听，是徐玉的声音，在背景音中，他还听到了警笛声。
　　为了验证真假，杨逍又给宋彦打去电话，宋彦告诉他警察来了，只是陆冀伤得很重，虽然抢救及时，但能不能保住命还不好说。
　　带着夏秀燕，两人朝教学楼赶去，远远望去，他就看到了教学楼下停放的两辆警车，车顶的警灯还在闪烁，一辆白色越野，一辆轿车，几名警察站在附近，有人拿着本子，应该是在做笔录。
　　杨逍瞧着这两辆警车有些奇怪，车顶有警灯不假，可车身没有喷涂标志，杨逍留了个心眼，又给身在警局的熊老师打去了电话，直到从熊老师口中得知已经派了警察过去后，杨逍才放心。 
　　真真假假的事情他经历了太多，已经落下病根了。
　　在人群中，杨逍看到了余宓，手臂上打着绷带的宋彦，以及正在对警察不停说话的徐玉。
　　当然，此刻的徐玉已经脱掉了白西服，换上了一身便装。
　　随着杨逍夏秀燕的出现，他们二人瞬间成为焦点，徐玉面色一喜，第一个跑过来，「拿到了？
　　杨逍晃了晃手中的摄像机，笑道：「幸不辱命。」
　　宋彦也跟着笑，笑着笑着牵动了伤势，剧烈的咳嗽起来，而余宓守在宋彦身边，眼眶发红。
　　瞧着宋彦一身的伤，还有断掉的手臂，杨逍忍不住点头，「宋兄弟，你受苦了。」
　　宋彦摆摆手，还不等说话，一名皮肤默黑，脸上布满风霜的老警察就走了过来，手中还拿着一个很专业的蓝色本夹，「你就是楚曦？」 
　　「是我。」杨逍本分回答。
　　「我们已经接到了熊老师的报警，他说你手中有孙胜男犯罪集团的证据，需要人身保护，是真的吗？」
　　「是真的，证据就在这里。」杨逍拿出摄像机，同时又推了身边的夏秀燕一把，「警察在这里，你自己说。」
　　丁导那些人都被其余几名警察隔离在外，站在大门不远的台阶附近，但看这些人的脸色，都很难看。
　　没见到孙胜男，老警察擡手指了指楼上，「人我们已经看管起来了，正在接受询问。」
　　见到警察那身衣服，夏秀燕开口第一句就是：「警官先生，我...我是冤枉的，这都是孙胜男她逼我做的！」
　　闻言杨逍擡起手，下一秒，夏秀燕条件反射一般的突然闭嘴，年长警官眼见情况不对，用当地的方言立刻制止：「你要做什幺？当着警察的面殴打人证吗？」
　　101??????.??????全手打无错站 
　　杨逍连忙摆手，接着手掌轻飘飘落下，抚摸着夏秀燕的头，表情和善，语气从未如此温柔，「别怕，夏小姐，你就照实了说，放心吧，汪老师的在天之灵就在附近看着你呢。」
　　这一句就让夏秀燕再无侥幸，认清了现实，很快就将自己知道的事情交代一空。
　　「你能对你所说的情况负责吗？」老警察循规蹈矩问。
　　「能，我说的每一个字都是真的！」夏秀燕解释，「有一些我可能暂时记不清了，可...可摄像机里有，你们可以看。」
　　老警官收起本子，「好，我们会看的，现在情况是这样，孙胜男她拒不认罪，你们跟我上去，
　　和她当面对质。」
　　「对了，摄像机也带着。」老警官说完后就带着杨逍，夏秀燕，徐玉，宋彦，余宓这些人走进教学楼。
　　「看管好这些人，不准他们随便走动，随时接受问询。」老警官上楼前对着看守丁导以及剧组这些人的警员下命令。 
　　很快，一行人来到顶楼，这里不久前被临时征用为孙胜男的办公室，推开门，只见孙胜男老实的坐在椅子上，房间内还有一名警员看守。
　　推门进入后，这名为首的老警官十分粗暴地对孙胜男大吼，「孙胜男，你还不认罪吗？人家人证物证都带来了！」
　　「我没罪认什幺罪！你们办案也要讲证据！」孙胜男一点也不虚，拍着桌子大喊。
　　「呵，你真是不见棺材不落泪！」老警官一把夺过杨逍手中的摄像机，快步走向孙胜男，将摄像机递给她，大声质问：「你看看，仔细看看，里面是不是你犯罪的证据！」
　　见老警官居然把摄像机给孙胜男摆弄，杨逍顿时就怒了，「你在做什幺？那里面可是证据！」
　　他说着就要冲过去，可却被另两名警察拦住，这下所有人都知道不对劲了，孙胜男在摄像机上摆弄几下后，忽然笑了，一手抓着相机，对着杨逍摆出异的表情：「哎呦呦，这里面也没有证据啊。」 
　　而站在他身边的老警察也跟着笑，双手抱胸，那张布满风霜的脸像是一朵绽开的菊花，「没了物证，人家可还是有人证呢？是不是，秀燕大侄女。」
　　有了人撑腰，夏秀燕一改唯唯诺诺的模样，猛推了身边的宋彦一把，跑向对面，十分亲热的挽起老警察的手臂，「呵呵，老牛叔，换上这身衣服我都差点没认出你，你可吓死我了，什幺人证啊，我怎幺听不懂呢？」
　　走廊里传来密集而迅猛的脚步声，教室门被撞开，门外突然出现了十几个穿着老旧布衣，手里拿着镐头铁锹的一群乡下汉子。
　　这些人身材算不上高大，可眼中杀气腾腾，挽起的袖子下面是黑精壮的肌肉线条。
　　人群中还跟着几个上了岁数的女人，这些女人论起凶悍并不比男人差，手中提着擀面杖与割麦子的镰刀。
　　而在这些乡下汉子中，还有几张熟脸，是之前楼下的那些警察。 
　　众人此刻哪能还不明白，他们这是被算计了，这些警察都是假扮的，他们...他们就是曾经敲诈学校的那群学生家长！
　　难怪这些警察一个个都上了岁数，原来是坏人变老了。
　　「夏秀燕，你就不怕汪老师来找你？」
　　面对杨逍的威胁，夏秀燕说不怕是假的，可她已经想好了，今天过后就永远离开这个穷地方，
　　再也不回来，「老牛叔，就是这个楚曦最坏，那些坏主意都是他出的，一会..．一会你们打死他！」
　　「你们敢杀人？」余宓被这些人的残暴震惊了，忍不住失声，「杀人要偿命的！」
　　孙胜男忽然笑了，「谁说我们是杀人？我们是救人，楚曦，你在林子里多次侵犯夏秀燕，还威胁她，将她带回这间教室里妄图再次行凶，结果天网恢恢，不慎被发现，村里人得知后群情激奋， 
　　将你乱棍打死，我们这里所有人都是人证。」
　　「对，他...他侵犯了我！！」夏秀燕仿佛抓到了救命稻草，她现在恨不得将杨逍千刀万剐。
　　「打死他！」外面这些汉子群情激奋，紧手中的农具，一步步紧逼上前。
　　「大家不要怕，法不责众！而且我们这是见义勇为！」孙胜男知道这些乡下汉子有顾虑，她也不想搞出人命，这可不是小事情，「不用打死他，把他打成傻子！打他的头！让他再也说不出话！」
　　面对这群精壮汉子的围攻，杨逍几人毫无胜算，除非是从楼上跳下去，可杨逍也看出来了，这正是孙胜男的诡计。
　　她最希望看到的就是自己这群人主动从这里跳下去，这里可是顶楼，摔下去就没命了。
　　可杨逍有一点实在是想不通，他明明已经很谨慎了，给徐玉，给熊老师都曾打过电话确认，明明...明明没有问题啊！ 
　　这些人没有骗自己的理由。
　　更何况徐玉她在镇子里生活了这幺久，这些曾经同学的家长就算改头换面，也不该一个都认不出。
　　一个念头在杨逍脑海中飞速滋生，太多的不合理叠加在一起，那就只有一个解释了。
　　这一切都是鬼操纵的，之前他打过去的那两通电话，对面都是鬼。
　　鬼知道这里即将发生的一切。
　　「贱人！叫你抓着这件事不放！」
　　刹那间，一名膀大腰圆，脸上布满斑块的乡下女人第一个冲出来，用手中的擀面杖狼狠给了徐玉头一下，将她打倒在地，徐玉为了保护杨逍这些人，站在了最前面。
　　这一下打的极狠极重，血瞬间就流了出来，有人开了头，剩下的人也往前冲，徐玉承受了最多的攻击，这些年来她就是这群人的眼中钉肉中刺，如果不是她抓着这件事不放，维护那个非亲非故的外地老师，这些年他们能从镇子和学校拿到更多钱。 
　　「贱人！她一定是和那个姓汪的有一腿，贱货，那幺小就会讨好男人，打死她！」
　　女人抓着徐玉的头发，将她狠狠摔在地上，曾经播撒汗水的农具在这一刻变为了施暴的利器。
　　这些人都疯了，积累的怨恨在这一刻彻底爆发，只要有孙胜男在，他们就不怕，这个女人有办法摆平一切。
　　可杨逍没疯，他没有去阻拦这些人，只是拉着宋彦他们不断后退，他注意到被殴打的徐玉没有反抗，也没有发出任何，哪怕是一声惨叫。
　　鲜血肆意流淌，伤痕遍布全身，她的身体破烂的像是一具缝缝补补的布娃娃，头发披散下来，
　　混合着鲜血一起，遮挡住了半张脸。
　　距离这幺远，杨逍本不该能看清的，可他偏偏看到了，他看到徐玉那张脸在笑，嘴角止不住的上扬，面容挣狞又恐怖。
　　下一秒，人群中爆发尖叫，举着擀面杖挥舞的女人兀自张大嘴巴，视线缓缓垂落，一只纤瘦的手臂正插在她的肚子里。
　　搅动几下后手臂狠狠向下一划，鲜血喷涌，发黑泛着腥臭味的下水流了一地。

第182章 善恶有报
　　「啊...啊啊！！」
　　女人捂着肚子，瘫坐在地上，沾满鲜血的手指不断扒拉着，似乎是想将流出体外的肠子重新塞回去。
　　撕心裂肺的惨叫声与突如其来的疹人场面惊呆了所有人，可紧接着，一个披着军绿色劳保服的精壮汉子就被夺走了手中的铁锹，沾满鲜血锹头被拧断，在汉子不可置信的眼神下，插进了他的头。
　　一切都发生在转瞬间，随着那具被殴打至血淋淋的残躯摇晃着站起，这场迟来近20年的审判终于降临。
　　脸上一阵蠕动，颈部扭曲着伸长，属于「徐玉」的特征消失不见，取而代之的是一身米白色的西装，以及那张令人印象深刻的，铁青色的脸。
　　「是他！是他！！」
　　「真的是他回来了！」
　　「汪老师！！」
　　不久前还在肆虐施暴的人们四散奔逃，手脚并用，相互践踏，状若猪狗，惨叫声此起彼伏。 
　　有人妄图利用手中的武器顽抗，但在亲眼目睹了一个套着花衬衫的男人被摁在地上，一只手塞进嘴里硬生生扯出舌头后，所有的抵抗都消散了，他们只剩下恐惧！
　　这间不大的教室彻底沦为了修罗场，鲜血四溅，哭喊声刺破耳膜，汪老师摇晃着身体，踩着古怪的节奏，准确又迅猛的收割一个又一个生命。
　　余宓被这血腥的场面吓得瑟瑟发抖，即便是自翊见惯大场面的宋彦也被刺激的脸色惨白。
　　时不时还有鲜血混合着碎肉飞溅过来，血腥味刺激的他们连连作呕，
　　之前一同造谣徐玉和老师有一腿的女人被一巴掌抽烂了半边脸，接着拎起来，扯住一条手臂一条腿，直接当中撕开，好像手撕鸡一样，汪老师的手段比他们所能想像的极限还要残忍。
　　除了几个吓到腿软在地上爬的，剩下的人一股脑的冲向了教室大门，可这扇纤薄的木门却好像焊死在了墙里面，怎幺也打不开，男人用铁锹拼命的砸，很快，木门就被砸烂。 
　　见这帮畜生要跑，余宓急了，大声提醒：「汪老师，门，门！！」
　　这一嗓子可把杨逍宋彦吓坏了，二人极有默契的立刻控制住余宓，一人架住她一条手臂，然后捂紧她的嘴。
　　「闭嘴！不要命了？」要不是担心引起汪老师的注意，宋彦真想给她打昏过去。
　　绝境之中男人爆发出了可怕的潜力，被砸烂的木门已经无法打开，几个男人冲上去，竟然将木门生生扯了下来。
　　可下一秒，他们就傻眼了，木门后不是熟悉的走廊，而是一堵墙。
　　一堵用红砖垒起的石墙。
　　眼前的一幕已经超出了他们的认知，不对，应该说现在所经历的一切全都无法用科学解释。
　　似乎还有人不死心，怀疑这只是障眼法，抢起铁锹，发了疯似得重重砸在墙上。 
　　「砰！」
　　「砰！」
　　「！」
　　有人开了头，一时间铁锹，锄头，镰刀...各种工具都朝着石墙拼命砸，甚至冒出了火星，可这些都是徒劳的，石墙的坚固超出想像。
　　此路不通，这些人又一股脑的冲向窗边，很显然是打算跳窗逃生，虽然这里很高，跳下去怕是凶多吉少，可留下更是必死无疑，况且死法之间也有不同，摔死也好过被鬼抓住，之前血腥残暴的场面已经让他们吓破了胆。
　　可因为站位的关系，杨逍宋彦三人正在窗边，随着这群人慌不择路的冲过来，杨逍很识相的让开位置。
　　真是风水轮流转，刚才是杨逍几人被逼到此处，而现在轮到了这群吃人不吐骨头的恶魔。
　　杨逍完全不担心这些人能跑掉，从汪老师冒充徐玉接电话开始，这一切就都是他的计划，将这些人聚在这里，就是为了一网打尽。 
　　而徐玉始终没有出现，杨逍猜测这是汪老师为了保护她，洗脱她的嫌疑，汪老师已经死了，可他希望徐玉能好好活下去。
　　果然，窗户同样打不开，抢起的铁锹锄头砸在透明玻璃上竟然连一个小白点都留不下。
　　眼见再无逃脱的机会，有人悔悟了，跪在地上痛哭流涕，一边用力抽着自己耳光一边痛骂孙胜男夏秀燕，说自己是被这些人害了，他们都是本本分分的乡下人，求汪老师给他们一个改过自新的机会。
　　在杨逍眼中，这些人一点都不值得怜悯，他们不是悔悟了，只是怕了，20年前作为帮凶之时，
　　他们中哪怕有一个人，哪怕只有一个，曾想过给汪老师一个活下去的机会。
　　善恶到头终有报。
　　身后的屠杀已经结束，地上再无一具完整的尸骸，踩着粘稠的鲜血，脚下发出嘎吱嘎吱的声响，汪老师一步步朝他们走来。 
　　速度不快不慢，可带来的压迫感极强，模糊镜片下的双眼放射出寒芒，与此同时，这间教室也变了模样，白色的墙皮以肉眼可见的速度剥落，露出刷着浅绿色防水漆的老旧墙壁，头顶的天花板腐朽殆尽，变为长条灯管与老式带保护罩电风扇交错的破旧顶棚，讲台的变化更为明显，只剩下木质讲台，还有一面磨损厉害的小黑板。
　　时光回溯，他们仿佛回到了20年前，而这里，正是汪老师曾经讲学的那间教室，同样，也是他上吊自杀的地方。
　　更恐怖的一幕出现了，地上的尸体纷纷蠕动起来，惨叫声，哭泣声，指甲摩擦地面发出的剐蹭声混作一团。
　　见到这宛若地狱中的一幕，余宓只觉得大脑一片空白，这些人明明已经死的不能再死了，有人被撕开，只剩下胸口以上小半个身子，肠子内脏洒落一地，就这样，他还在地上爬。
　　看爬的方向，不远处，还丢着下半截身子。 
　　角落里痛苦打滚的女人更是恐怖，小半个头都被铁锹铲碎，可她依旧还活着，口中发出绝望的哀豪。
　　每一个人都没死，每一具尸体都活了过来，这些尸体在地上蠕动挣扎，如同一只只肥硕的蛆虫，这恐怖的场景令人不寒而栗。
　　下一秒，一股寒意拔起而起，杨逍明白了，所有被拖入这间教室中的人都是不死不灭的，他们能感受痛苦，却无法解脱。
　　汪老师是有意这样做的，单纯的杀掉他们太便宜这些人了，他会将这些人永远留在这间教室中，日复一日的教育他们，汪老师活着时是老师，教书育人，死了依旧是。
　　「这算什幺，成人教育吗？」杨逍脑海中不合时宜的蹦出这幺一句。
　　不出所料，这些求饶的人一个也没有被宽恕，天道好轮回，20年前，在这间教室中，汪老师生命最后一刻所感受到的绝望，如今加倍还给了这些加害者们。 
　　其中更是亲疏有别，那个伪装成警察队长，和孙胜男一唱一和骗取杨逍相机的老东西死的最惨杨逍不好用语言形容那种惨烈的场面，只能说他的左手与右脚的直线距离大概在7米左右。
　　见证了这一切的杨逍三人缩在一起，背靠墙，好似被罚站的学生一般，大气都不敢出。
　　汪老师解决了最后一个女人，看也没看杨逍三人，转过身，朝教室右侧的一张办公桌走去。
　　左脚，右脚，左脚，右脚....．.脚不离地，在被鲜血浸没的地面上摩擦，留下两道豌蜓的痕迹。
　　杨逍三人同时朝办公桌望去，呼吸也跟着急促起来，从他们的角度看，刚好可以看到办公桌下露出的几只脚。
　　有人藏在下面。
　　是孙胜男和夏秀燕。
　　这两个人是罪魁祸首，没有这两个人就不会有汪老师含冤而死的惨剧，尤其是孙胜男，这些年利用营造的人设在网络上横行无忌，挑拨性别对立，混淆视听，借此大肆敛财，名利双收，其心思之歹毒，其罪当诛。 
　　一步步走到办公桌旁，汪老师伸出沾满鲜血的手，以指为笔，一笔一笔，在桌上写字。
　　杨逍坤着脖子看，他原本以为汪老师会写出类似沉冤未雪口舌杀人这样的话，可他错了，汪老师的字迹难看的就像是鬼画符，一个字都辨认不出。
　　指甲刮在桌上，发出刺耳的摩擦声，藏在下面的两个人瑟瑟发抖，一点声音也不敢发出。
　　下一秒，汪老师一拳砸在桌上，看似结实的办公桌顿时四分五裂，孙胜男反应很快，一把将被吓傻了的夏秀燕推向汪老师。
　　「汪老师，别杀我！！」夏秀燕两腿发软，跑都跑不动了，只能大声求饶，哭的声泪俱下，「都是她逼我的！都是她..：：：
　　正说着，夏秀燕忽然顿住了，两只手抓紧脖子，喉咙里发出「」的声音，脸部逐渐泛青，
　　直到瘫倒在地上，身体不停抽搐。
　　按照杨逍的生活经验看，她应该是室息。
　　果然，就在夏秀燕要活活憋死时，她脖子一坤，竟然从喉咙里咳出一块鹅卵石，鹅卵石落地发出清脆的响声，而夏秀燕也跟着剧烈咳嗽起来。
　　巧合的是，鹅卵石不偏不倚，刚好滚落到杨逍脚下，他看的很清楚，鹅卵石上用歪歪扭扭的笔迹刻着大老板三个字。
　　这是夏秀燕的许愿石。

第183章 出来了
　　「咳...咳咳.
　　7
　　「汪...汪老师...
　　夏秀燕跪倒在地上，刚从室息中缓过一口气，下一秒，喉咙里又出现一块鹅卵石。
　　「喵...喵.....
　　捂着脖子，强烈的室息感让她精神都跟着恍惚，她不受控制的用指甲抓挠着喉咙，很快，脖颈处皮肉翻开，鲜血淋漓。
　　这是对她诬告的惩罚，沉冤未雪口舌杀人，即便这颗鹅卵石也被咳了出来，那也有下一块，下下一块，她会在这间教室内永远的室息痛苦下去，为曾经犯下的恶行赎罪。
　　汪老师的手段不可谓不残忍，令旁观者不寒而栗，但用在这些人身上杨逍认为恰到好处。
　　孙胜男不甘心坐以待毙，从地上窜起，朝杨逍三人冲了过来，据她观察汪老师暂时没有杀这三人的打算，而这也是她唯一的机会了。 
　　「救救我！救我出去，我捧你们做.：：：
　　还没等冲到近前，杨逍就朝她对冲过去，擡起一脚，狠狠将她端飞出去，格斗课上学到的东西在一刻得到了验证。
　　「滚！！」
　　孙胜男狠狠摔在地上，巨大的惯性推动她在湿漉漉的地面上滑行，以一个滑稽的姿势，来到汪老师的脚下。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　见孙胜男还有一口气，杨逍才放下心，刚才那一脚匆促间用了十足的力量，他担心孙胜男这个脏东西将汪老师的注意力吸引过来，到时候产生误会就不好了。
　　可要是这一脚将孙胜男踢死了，无意间拿到了孙胜男的「首杀」，不知道汪老师会不会介意。
　　在赶走孙胜男后，杨逍立刻又跑回去，保持着曾经的罚站姿势，和宋彦余宓一起，后背紧贴着墙，一声都不敢。 
　　知道自己难逃一劫，孙胜男恶向胆边生，反而不装了，暴露出本来面目，对汪老师破口大骂：「来啊！杀我啊！我从一个乡下孩子靠着自己一步步爬上来，活到今天，我够本了！」
　　「倒是你，可怜又可悲的东西，你见过什幺？你又享受过什幺？哈哈哈，就算你杀了我又能怎样？世人只知道你是个侵犯女学生的山村兽师，而我，我是揭露你真面目的英雄！」
　　「你只会被人们唾骂，就算你死后100年，也会被唾骂，你已经被钉在了耻辱柱上，再没机会翻身了！！」
　　「可怜啊，可怜，还有你那该死的养母，你还不知道吧，她去市场买鸡蛋人家都不肯卖给她大家都躲着她走，还会在背地里议论她。」
　　「就因为你！因为教出了你这幺个东西，你是侵犯女学生的禽兽，是畏罪自杀的懦夫窝囊废，
　　你的养父母就是因为你才死的！」 
　　「害人精，你该死！你们这样的人就活该死！！」
　　孙胜男刻薄的嘴好似刀子一样，一刀一刀在汪老师的心口，这些话就连局外人余宓都听不下去了，害死人不算还在伤口上反复撒盐，天下竟真有如此恶毒的人，她的心是石头做的吗？
　　「这女人真是够狠，她是想激怒汪老师，好给自己个痛快。」宋彦眼力比余宓毒辣得多，一眼就找出问题所在。
　　「见到那些人的下场，她是怕了。」杨逍也看出孙胜男不过是色厉内苒，虚张声势罢了。
　　骂着骂着，孙胜男就说不出话了，汪老师动了，将她摁在破烂的课桌上，摸出一根针线，一针一针将孙胜男的嘴巴缝了起来。
　　这还不算完，嘴巴过后是鼻子，然后是眼晴，耳朵，孙胜男的一张脸抽搐着，可却只能发出绝望的闷哼声。
　　汪老师的手艺很好，又有耐心，动作不疾不徐，一针一针，针脚密密麻麻的，孙胜男脸上的皮肉被缝在了一起，鲜血直流，这疹人的场面看的杨逍三人寒毛竖起， 
　　随着最后一针落下，已经失去了视力的孙胜男挣扎着跳起来，如同没头苍蝇似得想要跑，可紧接着天花板垂下一根上吊绳，而孙胜男刚好一头扎了进去，绳套瞬间缩紧，勒紧脖子，将她吊了起来。
　　被吊起的孙胜男在半空中不停挣扎，颈部传来的巨大压迫力令她室息，下一秒，更加恐怖的一幕出现了，那些断手断脚，甚至只剩下小半截身子的「人」纷纷朝这里爬来。
　　他们哭喊惨叫着扑向孙胜男，抓紧她的双腿，要是没有这个女人，他们也不至于沦落到如此境地。
　　「孙胜男，你还我命来！」
　　「都是你害的，都是你！！」
　　「你个贱人，我做鬼也不会放过你的！」
　　一个又一个「人」爬在孙胜男身上，有的破口大骂，有的用拳头砸，有些没手没脚的就用牙咬随着重量不断增加，麻绳已经勒进了孙胜男脖子里，气管被勒断，就剩下一根颈椎骨艰难维系。 
　　大口的血沫从孙胜男被缝合的嘴唇间喷出，不知道现在她的心中是否才会有一点点悔过，
　　可那都不重要了，做错了事，接受惩罚就好，而等待孙胜男的惩罚就是永远留在这间教室里，
　　吊在天花板下，没日没夜，日复一日，年复一年，为曾经的恶行赎罪。
　　和这些贪婪的人们一起，或许有一天，汪老师真的感受到他们的悔过之心，就把他们放了也说不定。
　　孙胜男和夏秀燕，两个极恶之人都受到了应有的惩罚，汪老师转过身，踢开脚下碍事的夏秀燕，迈开步子，朝杨逍三人走来。
　　此刻的汪老师犹如杀神附体，全身被鲜血浸透，镜片下那双眼睛冰冷而残酷，配合上扭曲的长脖子，铁青色的面容，余宓就是做噩梦都没梦到过这幺吓人的东西。
　　要是这次能活下来，毫无疑问，汪老师会承包她余生的噩梦。 
　　见汪老师来者不善，三人也清楚今天之事怕是不好解决了，虽然他们是和汪老师站在同一立场，可谁又能和鬼讲道理呢？曾经的徐玉都被汪老师抓伤过，更何况他们几个。
　　况且...况且现在的汪老师明显是杀上瘾了，颈部一条条青筋暴起，只是看着他走来，余宓就已经丧失了抵抗的勇气。
　　「汪老师，自己人，我们是自己人！！」宋彦还想再挣扎一下，他刚去试着推了下窗，可惜纹丝不动。
　　急中生智，杨逍忽然拿起手机，拨打了徐玉的电话，如果现在有人能阻止汪老师的话，那就只有她了。
　　菩萨保佑，电话立刻被接通，「喂，你们在哪里？」对面的徐玉貌似比他还急。
　　「我们在教室，就是孙胜男在的那间。」杨逍尽量长话短说。
　　「什幺？」对面徐玉立刻就慌了，「我们刚从那间教室出来，为什幺没看到你们？」 
　　「现在这间教室变成汪老师自杀的那一间了，我们被困住了！」杨逍大声呼救：「快来救我们，汪老师他杀上头了！」
　　「到门那里，我接你们！」徐玉那边响起急促的脚步声，一定是正在赶来。
　　杨逍三人迅速转移，朝门的位置跑去，现在那里被一堵砖墙封闭了，宋彦用肩膀撞击，可墙纹丝不动。
　　「快点！快点啊！！」
　　现在徐玉是最后的救命稻草，很快，他们就隔着墙，听到外面有脚步声，杨逍来了精神，拼命的拍打墙弄出声响，「这里！我们在这里！」
　　可门外的脚步声终究还是慢了一步，汪老师已经来到他们身后，强大的恐怖气息压得他们呼吸都停滞了。
　　杨逍急中生智，将通话调整到公放，徐玉的声音清晰地透过话筒传了出来，「汪老师，别伤害他们！他们是好人，是他们帮了我！」 
　　「我们是良民啊注汪老师！」杨逍慌不择言。
　　下一秒，令三人都没想到的一幕发生了，只见汪老师缓缓伸出手，手上是那台被假警察抢走的摄像机。
　　也没见汪老师有什幺动作，摄像机的屏幕自动亮起，开始播放夏秀燕的认罪视频。
　　可杨逍明明记得，这段视频被孙胜男删除了才对。
　　现在不是想这个的时候，杨逍立刻明白了汪老师的意图，接过摄像机，连连答应：「汪老师您放心，我们一定将证据交给警察，还您清白！」
　　可得到答复的汪老师并没有离开，也没有撤掉限制放他们走，两拨人就这幺僵持住了，汪老师微微扭动长脖子，视线看向面前的那堵墙，似乎能透过墙壁看到外面的徐玉。
　　杨逍瞬间反应过来，也知道了汪老师的顾虑，直接挂断了徐玉的电话，「汪老师您放心，我们几个嘴最严了，我发誓，今天我们在这里看到的一切都不会说出去，尤其不会告诉徐玉老师，您在她心中永远都是最温柔最善良的老师，不会让她为您担心。」
　　话音刚落，三人眼前一花，汪老师消失了，教室也变回了曾经的模样，没有血，没有尸体，没有令人作呕的血腥气，一切都回来了，只是那些人和汪老师消失了。
　　「砰！」
　　教室门被撞开，徐玉出现在门外，她先是朝四周看，杨逍心力交，直接坐在了椅子上，大口喘着粗气，同时将手中的摄像机递上去。
　　「别找了，汪老师他走了，证据在这里。」

第184章 长路终有尽头（福林中学副本已结）
　　「那些人呢？」徐玉追问。
　　「你说谁？」宋彦也是个装糊涂的高手，明知故问。
　　「当然是孙胜男，还有夏秀燕那些人！」
　　「你说他们啊，他们经过汪老师耐心细致的教育，已经纷纷表态，愿意认罪伏法，还主动要求留下，留在那间教室中，为他们的所作所为赎罪。」杨逍用感慨的语气叹了口气，「汪老师他太善良了。」
　　「真是便宜他们了！」徐玉不疑有他。
　　片刻后，徐玉拿着摄像机，眼神中重新焕发出光彩，「不过没关系，有了这些证据，就算孙胜男夏秀燕不在了，只要找到那些当初曾经加害过汪老师的学生家长，一样能还汪老师清白！」
　　杨逍露出为难的表情，吞吞吐吐说：「话是这幺说没错，但操作起来可能有些难度。」
　　「怎幺，有了这些，还不够他们认罪？」 
　　「不，我的意思是你可能再也找不到他们了。」杨逍脑海中浮现出汪老师大杀四方的场面，现在还心里发毛，只得有删减的将不久前发生的事情和徐玉简单说了一遍。
　　在得知那些人冒充警察，骗取证据，还想着对杨逍几人下黑手时，徐玉气的身体发抖，这幺多年过去了，这些人果然一点都没变，刻在骨子里的恶毒令人作呕。
　　「就这样的人，汪老师还和他们讲道理？」徐玉又急又气，可也对老师的胸怀敬佩不已，
　　「讲了，讲的透彻，讲的明明白白，讲的那些人跪在地上痛哭流涕，忏悔自己的罪行。」担心汪老师就守在附近，杨逍反复给汪老师说好话，「汪老师他不仅是一名老师，更是一名教育家。」
　　「好了，先不说这些了，我们快走吧，把这些证据交给警察。」宋彦忽然开口。
　　前往警局的路上，徐玉接到了一个电话，是守在医院的老师打来的，带来了个沉痛的消息。 
　　陆冀死了，因伤势过重，再加上抢救不及时，他最终死在了手术台上。
　　一瞬间的震惊过后，杨逍三人纷纷沉默，作为一起合作求生的伙伴，得知死讯后悲伤还是有一些的，可不多，经历了这幺多，杨逍三人都变得有些麻木，仿佛死亡也算不得什幺遥远且可怕的事情。
　　「走了也好，早死早投胎。」叹口气，宋彦向后靠在椅背上，闭上眼，不再说话。
　　靠在窗边的余宓则小声的抽泣起来，不知是为了陆冀，还是想到了自己的未来。
　　他们都是被卷入噩梦的可怜人，只要还活着，就会不停地收到噩梦剧本，类似陆冀这样死于自杀，而不是被鬼残忍虐杀，已经是噩梦中少见的优待了。
　　「别哭了。」拍了拍余宓的肩膀，杨逍的语气罕见的柔和下来，「让陆兄弟最后一段路走的安生一点。」 
　　开车的徐玉注意到了三人的异常，可并没有出言追问，每个人都有秘密，或是不为人知的过往。
　　车继续开，夜色下飘着雨，雨势不算大，可将整个世界笼罩的雾蒙蒙的，车灯刺破雨幕，仿佛正在开往未知的世界。
　　慢慢的，徐玉意识到了不对劲，这条街她经常开车来，可这一次，她已经开了足足10分钟，居然连一个红绿灯路口都没看到，道路笔直的向前延伸，延伸进模糊的雨幕中，长的仿佛没有尽头。
　　道路上除了自己这辆，也有其他车辆在行驶，轿车，越野车，面包车，还有拉货的大货车，各种车辆疾驰而过，道路两侧的店铺招牌五颜六色，饭店，酒馆，民宿应有尽有，偶尔还能在人行道上看到撑伞的行人，行人脚步匆匆，想来是在赶路。
　　徐玉一脚刹车就将车停在路中间，她的胸口发闷，莫名的恐慌感席卷全身，她知道一定是哪里出了问题，可...可她并没有在附近感受到汪老师的气息。 
　　「时间到了。」宋彦忽然睁开眼睛。
　　杨逍也已经做好了准备，属于他们的任务已经结束，他们这些人同时感受到了一股诡异的力量。
　　这股力量牵引着他们，终点是一扇门，而迈入那扇门，就能回归现实世界。
　　「再见，徐玉老师，如果没有你的坚持，汪老师这件案子将永无大白天下之日，谢谢你。」打开车门，杨逍回头看向驾驶位的徐玉，由衷说，
　　从某种角度讲，这位汪老师也是幸运的，毕竟还有这幺一名学生肯为他的清白呐喊奔波。
　　此刻的徐玉仿佛被一股古怪的力量禁住，别说转身了，就连挪动一根小手指都是奢望。
　　伴随着杨逍三人走下车，窗外的一幕让徐玉忍不住睁大了眼晴，只见道路上的车辆纷纷停下，
　　为杨逍三人让出了通路。 
　　而道路两侧方才还灯火通明的店铺则同时暗了下去，只剩下左侧的一家服装店还亮着招牌。
　　这是间不怎幺起眼的小铺子，可这一刻却好似被某种诡异的力量所侵蚀，盯着服装店的门，徐玉甚至有种灵魂都要被驱逐的恐惧感。
　　这绝不是汪老师所为，因为他根本没有这样的力量，在这股力量的影响下，整个她所熟悉的镇子都被扭曲了，余光扫过，徐玉背后的寒毛随之竖起，停在她附近的这些车辆竟然是空的，驾驶位上空无一人。
　　走到服装店的门前，这里就是出口了，余宓还想询问些什幺，可还没等她开口，就被宋彦从身后狠狠一推，撞开门的瞬间，身影就被吞没。
　　「楚曦兄弟，你之前答应我的话还算数吗？」宋彦态度认真。
　　「当然。」
　　「你住在哪里？出去后我们见个面，好好聊聊。」 
　　杨逍也想摸摸这个宋彦的底细，于是故技重施，「榕城西郊思南路上有一家银哲咖啡馆，明天上午10点，我们在那里见面。」
　　「好，不见不散。」
　　就在二人短暂告别，打算离开时，身后远处忽然传来一声质问：「你们...你们究竟是什幺人？」
　　循声望去，只见徐玉跌落在车门外，驾驶位的车门开着，她如同被一股力量压制着，只能趴在地上，站也站不起来，可仍旧坚挺着擡起头，视线死死盯着他们。
　　宋彦刚要开口，就听身侧响起杨逍的声音：「我们是正义的使者，哪里有不平之事，哪里就有我们，善恶到头终有报，不是不报，时候未到。「
　　『混蛋！」徐玉趴在地上，刹那间泪流满面，「你们就不能早来一些吗，20年，20年了！要是你们早一些，汪老师...汪老师他就不会死！奶奶她也不会！」 
　　「现在才来有什幺用，人都死了，他们都死了啊！迟到的正义还算是正义吗？！」
　　原本想着给徐玉这个可怜的女人一些慰藉，可没想到被喷的灰头土脸，杨逍和宋彦尴尬的转过身，缩着脖子，快速走进门，灰溜溜的逃走了。
　　迈入大门的前一秒，徐玉的声音还在耳畔回荡，她还在嘶吼，拳头捶打地面，溅起无数水花，
　　压抑了20年的委屈与无助在这一刻彻底爆发。
　　原来人间是有正义之神存在的，只不过神与人一样，都有私心，不曾公平的垂青每个人罢了。
　　有的汪老师沉冤得雪，有的汪老师还在路上。

第185章 好意心领了
　　「呼呼过了不知多久，杨逍迷迷糊糊地醒来，眼皮很沉，在他的努力下一点点睁开。
　　身下又硬又冷，他摇摇晃晃的爬起来，所幸，还是那间熟悉的办公室，头顶的照明灯亮着，桌上依次摆放着背包，一背沓的钱，还有那件捉摸不透的戏袍。
　　「活该你有钱呀～~活该你发财~~」」
　　「今天中彩票呀~明天富婆爱~~」
　　地上的手机突然响起，这是杨逍设定的手机铃声，捡起后，显示是贝贝打来的。
　　「喂？」
　　「队长你回来了！！」贝贝声音很有穿透力，「我给你打那幺多电话，你怎幺才接？」
　　这时杨逍才发现手机上显示多个未接来电，现在窗外天还是黑的，时间是凌晨1点44分。
　　「你怎幺知道我进入噩梦了？」杨逍疑惑。 
　　「你忘了？署长安排了技术人员时刻监控你所在的位置，3个小时前，监控仪器告警，你的办公室出现异常波动，技术人员判断你已进入噩梦世界。」贝贝解释后快速问：「怎幺样？拿到怨眼了吗？」
　　「嗯...你等一下。」
　　杨逍拿着手机在房间内走了一圈，没有多出什幺新东西，接着又仔细查看了自己的那件戏袍，
　　也没有变化，对着话筒实话实说：「看来是没有。」
　　「没关系，你能活着回来就是最好了。」得知杨逍平安无事，贝贝也松了口气。
　　「行，先这样，队长你好好休息，详细情况明天见面聊，我去告诉大熊西门秀，他们肯定也一夜没睡。」
　　就在贝贝哼着小调打算挂断电话时，杨逍叫住了她，「等下，贝贝，我这面遇到一些事，你方便现在过来吗？」 
　　贝贝的效率极高，还不到半小时，就风风火火赶来了，还带上了大熊和睡眼悍的西门秀。
　　见到杨逍后，西门秀第一个快步上前与杨逍拥抱，双眸泛红，情深意切的模样令人动容，「队长！为了给你祈福，我一夜未睡，跪在佛前为你焚香祈福，我...．.
　　男「谢谢你兄弟，可...可我怎幺闻着你身上有股酒味。」杨逍凑近后忍不住说。
　　贝贝上前一把推开西门秀，怒道：「西门秀你要不要脸？明明是我去KTV才给你揪出来，你当时正在喝花酒。」
　　「还叫了好几个小姐姐。」大熊紧跟着补刀。
　　「什幺花酒？我那是去感化她们，帮她们脱离苦海，一个人为逍哥祈福能量太小，我就多点了几个小姐姐。」西门秀辩解。
　　「好了好了，不说这个了。」杨逍转过身，从桌上拿起一张纸，纸上寥寥数笔，勾勒出一张男人的脸，「想想办法，能不能摸清这个人的底细。」 
　　贝贝接过画，扫了一眼，「这是队长你这次任务遇到的队友？他难为你了？「
　　「没有，我们合作的还不错，这人有些手段，可他自称是巡防公署的人，还要拉我入伙。」杨逍哭笑不得。
　　闻言贝贝对着画像仔细端详片刻，「不对，榕城7间巡防公署各行动队里有头有脸的我都见过，绝对没有这个人。」
　　「或许是编外。」大熊很符合技术专家的性格，做事十分严谨。
　　最后倒是西门秀忍不住了，一把抢过画，用手机拍下，发给了专业人士，「我说你们磨蹭什幺呢，直接上报啊，咱们巡防公署想找个人还用得着这幺麻烦？」
　　在等待的时间里，杨逍给三人讲述了自己的这次任务，听得贝贝肝火都大了，「打着维护权益的幌子诬陷敛财，不管那种拳法，都该死！」
　　「那幺小的孩子就会诬陷人，害人死于非命，三个小畜生，死有余辜！」大熊西门秀意见难得统一。
　　一个小时后，西门秀收到回信，「找到了！」
　　拿过手机，杨逍看到对方发过来的资料，照片上的人正是宋彦。
　　照片中的宋彦穿着一身深蓝色绅士西装，站在长桌尽头，对着镜头微笑，儒雅的书生气与西式贵族的风范完美融合在一起。
　　长桌居中摆放着优雅的高烛台，下面压着蓝色法兰绒餐布，餐桌两侧摆放着一套套整齐的西式餐具，而两侧座位上对应坐着一个个打扮精致，举止高贵的女孩。
　　「礼仪培训师？」杨逍对宋彦的职业介绍颇感意外。
　　「没错，他就是专门培训那些有钱人家女孩子的，听说本人非常受富婆们的欢迎。」西门秀耸耸肩。
　　果然，宋彦也是个假名字，根据资料的信息来看，宋彦本名傅青竹，就职于榕城市中心一家私人高档培训机构，看介绍还是头牌。 
　　得知了噩梦世界中有人冒充巡防公署人员，还要拉杨逍入伙，这件事直接惊动了纳兰朔，早上7点整，叫来小队所有成员开会。
　　除了余殊，她还在恢复阶段。
　　原本杨逍还觉得是小题大做了，可纳兰朔很严肃的纠正他，说这件事一点也不能马虎，兄弟部门曾经就遇到过类似的事情，结果前去会面的队员就此失踪，一个月后，在几十里外的一家偏僻垃圾处理厂，发现了失踪队员的尸体，死状惨不忍睹。
　　贝贝似乎对这件事有所耳闻，当下缓缓长大了嘴巴，
　　，「你是说...这人是邪修？」
　　「不排除这个可能。」纳兰朔严谨分析，「这个傅青竹隐藏很深，根据杨逍的反馈，此人性格果决，手段高明，不是等闲之辈，我让技术部核对过他的资料，发现了一些问题。」
　　「他的资料太干净了，从出生直到现在，几乎每个人生重要阶段的履历都很清晰，而且都能得到验证，这对于他这样一个普通人来说，太过奇怪了，就像是.．.．．. 
　　「就像是刻意伪造的，专门应对检查。」贝贝微微点头，立刻领会了署长的意图。
　　「没错，没有一点问题恰恰是他最大的问题！」
　　被纳兰署长这幺一吓唬，杨逍心里先虚了，「署长，要不这样好了，我看我就不露面了，免得被他们抓到然后步那名兄弟的后尘。」
　　「不，你一定要去，你不去怎幺引蛇出洞？」纳兰朔站起身，拍了拍杨逍肩膀，鼓励道：「不用怕，据我分析，这个傅青竹应该也不清楚你的真实身份，他是真心要拉你入伙，毕竟邪修也需要人才，而你，作为本市唯二正署级署长我纳兰朔的手下，你就是人才。」
　　「当然，这也是他对你的一次试探。」纳兰署长直言。
　　「可...对方也不一定只来一个，一旦动起手来，我们能打过他们吗？」邪修的恐怖杨逍从自己这件戏袍上就能感觉到，对方的实力才是杨逍最担心的。 
　　没想到这句话仿佛刺激到了纳兰署长，「胡说！你看看在座的各位，我们兵强马壮，各怀绝技。」
　　杨逍扭头看向贝贝，贝贝一愣，接着肉眼可见的慌了，「队长你别看我啊，我今天亲戚来了，
　　不方便和人动手。」
　　杨逍又依次看向大熊，西门秀，两人都很没义气的一个低着头，一个擡头看天，反正就是不看杨逍。
　　最后还是诸葛智杰看不下去了，猛的一拍桌子，腾的站起身，「你们都什幺态度，队长有难岂可袖手旁观，队长，我和你去！」
　　杨逍顿时比刚才更紧张了，连忙摆手表示拒绝，「诸葛兄弟勇气可嘉，好意心领了，快.．.快坐下吧。」

第186章 傅青竹
　　「哦。」诸葛智杰很识趣的坐下了。
　　杨逍欲哭无泪，诸葛智杰就是个书呆子，四肢都不是很协调，战斗力约等于一只鸡，带上他去，是打算笑死邪修吗。
　　好在在纳兰署长的威压下，调查小队全体出动，大熊贝贝西门秀伪装成顾客进入咖啡馆策应队长杨逍，至于诸葛智杰，就跟在纳兰署长身边，作为后备力量。
　　除了调查小队成员，纳兰署长又从公署内保卫部门抽调了一部分精锐力量，一同行动。
　　为了不走漏风声，除了几名调查小队成员，其余人出发前一概不知任务内容。
　　「杨逍，下面我教给你一些应对方式，你的任务是尽量稳住傅青竹，然后套他的话。」纳兰朔递给杨逍一张纸，纸上都是一些常见且不突兀的话术，看来巡防公署在这方面很有经验。
　　「携带一只手提包，包内尽量多装一些东西，落座后将提包放在适当位置，可以分散对方注意力。」 
　　「当然，背包内都是一些无用之物，真正的武器贴身携带。」
　　「拒绝食用任何饮品，谨防下毒，可自行携带保温杯，保温杯内泡枸杞，男人都能理解。」
　　「中途收到简讯，装作很急的样子，询问对方稍后是否有空，能否送自己一程，顺利的话可以套出对方是通过何种交通方式到来，如果是开车的话，尽量确认停车位置，技术部门可以前往加装定位器，还能以停车点为圆心，寻找周边是否有隐匿的同伙。」
　　杨逍还在熟悉上面的流程，贝贝大熊几人已经开始行动了，乘坐电梯来到公署地下停车场，电梯门打开，一道熟悉的人影出现在眼前。
　　「余殊妹子？」西门秀颇感意外。
　　贝贝眉头一皱，快步走出电梯，「你不在家好好养伤，跑来这里做什幺？」
　　「你们有任务，带我一起去吧，我能帮上忙。」余殊举起写着字的本夹，像是为了证明自己， 
　　单手快速拔枪，枪口斜向下，向后提起鞋跟踢枪上膛，接着又以一个潇洒的姿势收枪，插回腰间枪套，整套动作行云流水。
　　「你怎幺知道我们有任务？」相比于其它，大熊更在意这一点，巡防公署内保密工作不该出现这样的纰漏。
　　「我在群里看到你们说队长回来了，可打你们电话都关机，给署长打，他人也不在办公室，你们一定在开会，应该是队长在噩梦中遇到了麻烦。」余殊写字速度飞快。
　　临时加人进去这贝贝他们说的不算，于是汇报给纳兰署长，得到的回应是作为第二梯队，跟在纳兰署长身边。
　　贝贝他们乔装打扮一番后分散开，各自前往约定地点，西郊思南路，银哲咖啡馆。
　　9点45分，载着杨逍的计程车停在距离咖啡馆最近的一个路口，司机扭头看向杨逍：「匕首在风衣口袋左侧，手枪枪套按照你的要求修改了卡扣，轻轻一拔就能拔出。」 
　　司机压低声音，「署长让我给你带句话，一旦真动起手来不要有顾虑，我们不是警察。」
　　「我懂。」提起手提包，杨逍推门下车。
　　换了身衣服的杨逍走进咖啡馆，今天是工作日，咖啡馆刚开门不久，可生意却不错，已经零零散散坐了将近10个人。
　　没有急着入座，杨逍环视四周，傅青竹还没有到，靠窗的位置坐着一个上身白衬衫，下身灰套裙的女人，女人戴着优雅的无框眼镜，一手扶着下巴，另一只手在操作滑鼠，面前桌上有笔记本电脑，一块盛放在白瓷盘中的红丝绒蛋糕，还有一杯咖啡。
　　杨逍心中叹口气，要不是知道这女人的底细，他还以为是某个职场精英女白领，贝贝这演技也不比他差。
　　大熊的位置距离门很近，旁边的椅子上摆放着黄色登山包，大熊正低头摆弄着手中的相机，桌上还垫着一块布，布上依次摆放着几款相机镜头，长短都有，俨然是一名科技宅，摄影爱好者。 
　　不得不说，这和他的气质很搭。
　　西门秀更是本色出演，花衬衫，小西裤，头发梳的一丝不苟，脖子下面的大金链子快有小手指粗，还特意将腰带扣露出来，上面是一个大大的金色Log0。
　　西门秀坐在距离吧台不远的地方，很不要脸的和一位岁数不大的女孩拼座，也不知道西门秀说了些什幺，把女孩逗的捂嘴咯咯笑个不停。
　　当然，杨逍也没有就盯着他们三个人看，而是雨露均沾，将这里的顾客全都打量一番。
　　这种警惕性也是正常人该有的。
　　「杨逍，先找位置坐下，靠窗边第三排。」藏在耳朵里的微型耳机中传出纳兰朔的声音，「你要等的人来了。」
　　知道纳兰朔在监控自己，杨逍按照要求走到窗边坐下，顺手将手提包放在了旁边的座位，这里距离贝贝很近，一旦出现状况，作为近身格斗专家的贝贝能及时支援。 
　　铃铃铃.....
　　挂在门把手上的风铃清脆响起，接着换了一身灰色休闲装的傅青竹终于出现，和杨逍的表现不同，他进来视线扫了一圈后，就直奔杨逍而来，笑容和煦动人，「楚兄弟，久等久等！」
　　令杨逍稍稍意外的是，傅青竹居然也提了个手提包，而且包里面鼓鼓囊囊的。
　　「注意，这人进来根本不观察环境，他没理由这幺大意，咖啡馆里面一定有他埋伏的人，提前给他通风报信了。」耳机中传来纳兰朔的提醒，「你先稳住他，我们找人。」
　　放下对讲机，站在附近一栋高楼落地窗前的纳兰朔正通过电子望远镜观察咖啡馆内的情况。
　　而在他左侧地面，趴着一个人，余殊趴在一块薄垫子上，正操控着一把狙击步枪，聚精会神的通过瞄准镜锁定傅青竹的头。
　　因为所处位置的关系，她的射击角度很不理想，在她面前的玻璃被割开一个圆形的洞，此刻正有风不断灌进来，撕扯着她额前的碎发。 
　　「署长，分析结果出来了。」身后摆放着一张办公桌，诸葛智杰手指在键盘上飞快跳跃，「我们黑了咖啡馆的监控，从监控角度看，有几个人处于视野的半盲区，很可能是有意为之，这些人的嫌疑最大。」
　　诸葛智杰放大画面，将一个头发乱糟糟的男人指给纳兰朔看，「这个人，之前无论谁进来，他都要看上一会，可只有傅青竹进来，他没擡头。」
　　「还有这个女人，你看她的动作，很明显的练家子，她进来的时候带了一个背包，现从监控角度看不到了，应该是藏在了桌子下。」诸葛智杰敲击键盘，监控回放到女人走进咖啡馆的那一刻，
　　果然，她背着一个网球包。
　　「从形状看，里面最可能是刀一类的兵器，我已经安排西门秀盯住她了，两人现在都聊到将来孩子跟谁的姓氏了。」这个女人就是和西门秀坐在对面，捂嘴笑个不行的那个。
　　「先确认这些人的身份。」纳兰朔命令。
　　「不行，咖啡馆的监控质量太差，这些人的位置明显也在躲避监控，扫描画像做不出来。」诸葛智杰还在努力，「之前为了避免打草惊蛇，我们没有在咖啡馆附近安装监控，我正在寻找介入咖啡馆附近的监控探头，这需要一些时间。」

第187章 一家人
　　见到傅青竹，杨逍也表现得很亲切，按照流程开始演：「宋兄弟，别来无恙，快坐，喝些什幺n
　　「哈哈哈，不瞒兄弟，我最近戒盐戒糖，只能喝这个了。」傅青竹笑着从提包中取出一个半透明的热水杯，里面不但有枸杞，还飘着人参片和菊花，瞧着比杨逍那瓶养生多了。
　　杨逍懵了，这套路怎幺如此熟悉，在见到杨逍也从手提包中拿出一个保温杯后，傅青竹的笑容顿时不自然起来。
　　两人都是黑色的手提包，而且几乎是同款，
　　气氛瞬间沉闷起来，最后还是傅青竹打破僵局，「那个...这里光线太刺眼了，要不咱换个座位？」
　　「好。」杨逍没道理不同意。
　　于是二人换到了居中位置，而这也意味着手持狙击步枪的余殊丢失了目标，可更尴尬的是，刚落坐，杨逍的手机几乎和傅青竹的同时响了起来，两人对视一眼，各自接通。 
　　「啊？妈妈，什幺？爸爸他下楼摔倒了，在哪里，我这就过去。」杨逍语气急促。
　　「啊？奶奶你别急，慢慢说，什幺？爷爷和别人下棋偷人家炮不承认，被打进医院了？我这就过去！」傅青竹表现得比杨逍还急。
　　「宋兄弟，你怎幺来的？」
　　「楚兄，你车停哪里了？」
　　这下气氛彻底僵住了，两人视线交汇，脸上都在尽量保持正常该有的表情，可表情控制不住的僵硬。
　　最后还是杨逍开口了，「哎呀，宋兄弟，你看今天真不巧，要不这样，我们各忙各的，改天再约。」
　　「好，楚兄你先忙，改日，改日一定！「
　　两人缓缓站起身，速度与步骤几乎完全一致，可就在杨逍刚站直身体，傅青竹朝后慢慢退了一步，下一秒一-
　　「叮！」
　　一把匕首从傅青竹风衣袖筒中跌落，摔在地上，匕首很短，光泽也奇怪，泛着灰色光芒，上面难说是否淬了毒。
　　杨逍：
　　「那个.．.楚兄你别误会！我是个园丁，为老板家修花园的，园丁随身带一把匕首很合理，对不对？」傅青竹立刻解释。
　　「啊对对对！」杨逍一边笑，一边手朝身后摸，刚摸到枪套，忽然手一抖。
　　「咚！」
　　手枪没摸住，沿着风衣下摆，掉在了地上。
　　傅青竹一个哆，眼珠子都快掉出来了。
　　杨逍舔舔干裂的嘴唇，对着傅青竹和善的笑了笑，「那个...宋兄弟你别误会，我是个小说作者，你知道的，小说作者随身带一把手枪，也很合理，对不对？」 
　　在傅青竹眼神变为锋利的刹那，杨逍直接掀了桌子，这戏终于是演不下去了，傅青竹向后急退，而杨逍反手拔出风衣里的匕首，朝前胡乱挥舞，一边弯腰捡枪。
　　「动手！」傅青竹大喊。
　　咖啡馆内顿时大乱，寸头男人刚掀开衣服下摆，还不等抽出武器，就被大熊扑过去抱住，两人扭打在一起。
　　年轻女人一改常态，从桌下拎出网球包，可下一秒，就眼前一黑，西门秀将店家赠送的冰桶直接扣在了女人头上，抽出腰间藏着的电棍，狠狠朝女人戳去。
　　「滋滋一一」
　　「滋一一女人顿时被电的全身抽搐，摔倒在地，西门秀杀人必补刀，又抽出一根，左右手双管齐下，一阵里啪啦声，直到闻到焦糊味。
　　傅青竹动作也不慢，拼着被杨逍划了一刀，也要上前一脚踢飞地上的手枪，杨逍顺势上前，决心痛打落水狗，可身侧忽然一道黑影闪过，杨逍本能的弯腰闪躲，一个飞来的花瓶摔碎在墙上。 
　　一个身材瘦小的男人从侧面冲来，手中甩棍挥舞如风，短棍克制匕首，这杨逍听格斗老师说起过，况且近身格斗不是杨逍的强项，几招就落了下风，匕首也被打落。
　　男人再次欺身而上，下一秒，一台笔记本横空飞来，正中男人侧脸，巨大的力道直接将人砸倒在地，还没等爬起来，就被瞅准时机的杨逍一脚踢在腹部，弓身如虾。
　　傅青竹还没等反应过来，就被一鞭腿抽中腰部，那感觉像是被抢起来的电线杆击中，接着整个人视角转变，上下颠倒，狠狠摔在地上，脖子被两条长腿夹住，呼吸不畅，他甚至听到了自己手臂断开的声音。
　　在杨逍的视角看，自然是格斗专家贝贝出手了，先是一鞭腿让傅青竹失去抵抗能力，接着近身一记过肩摔，最后是一套夺命剪刀脚结束战斗，行云流水，就是看着有点疼，估计傅青竹的头牌地位不保，肾大概率是废了。
　　立刻冲过去捡起手枪，帮助队友警戒，目前看来，藏在咖啡馆中的邪修应该只有这四个人。 
　　外面冲击来几名身穿警服的人，都是巡防公署的同事，保卫部门的，也是纳兰署长安排的，负责事后维稳。
　　「别伤害他们！」耳机里忽然传来纳兰署长的咆哮声。
　　将傅青竹五花大绑后，贝贝一边喘口气一边坐在傅青竹身上，还顺手抓块桌布给他嘴堵上，
　　嗯？什幺情况？」
　　傅青竹见到穿着警服的人，激烈挣扎起来，口中发出含糊不清的声音：「唔唔唔唔「别叫了，再叫还揍你！」贝贝狠狠给了傅青竹一个脑瓜崩。
　　傅青竹：「唔唔唔唔一一，呜呜呜一—』
　　片刻后，纳兰署长带着几个人快步走了进来，见到被五花大绑的几个人，脸都绿了，与他同来的还有几个生面孔。
　　「快，快把人放开！」纳兰署长催促，「自己人！」 
　　「嗯？」这下杨逍几个全懵了，尤其是贝贝，「自己人？！」
　　傅青竹：「唔唔唔唔
　　「卧槽！」
　　等到将傅青竹等人身上的绳子解开，嘴里的桌布抽出来后，纳兰朔才松口气，开始解释：「我介绍一下，这位是市联合会的吴会长，这次行动就是他主导的。」
　　这位吴会长穿着一身便装，身材比较胖，啤酒肚明显，布满皱纹的脸上哭笑不得：「各位，这全都是误会，咱这是大水冲了龙王庙，我们也是来找那些家伙的。」

第188章 恐惧
　　真相揭开，误会解除，扶起被打的鼻青脸肿的傅青竹，杨逍顿感抱歉，「傅兄弟，你还好吧？
　　「嘶一—」傅青竹抓着胳膊，痛的直抽气，「别...别碰，断了！」
　　「真断了？」贝贝慌了，说着就要走上前查看，她对天发誓只用了9成力，谁能想到邪修这幺菜啊。
　　眼见贝贝靠近，傅青竹连连后退，用仅剩的那条好胳膊猛摆手，「别过来！你别过来！」
　　贝贝：「......好好好。」
　　看着自己的部下一个个不是被擡走，就是昏的人事不省，傅青竹已经算是最好的一个人，而对方几乎无伤，饶是吴会长的老脸也实在是挂不住了，拐杖重重顿地，怒其不争，「看看你们的样子！这还是人家碍于情报不明没有下死手，今日若是真遇到邪修，我怕是要给你们收尸！」
　　「会长，邪修也没有用电棍的啊！」一名头被包扎成粽子的男人指着西门秀。 
　　「闭嘴，还嫌不够丢人吗？」
　　这时一名被白布盖住大半个身体的女人被赶来的医护人员擡了下去，路过众人身边时，还能嗅到一股焦糊味。
　　「哎呀呀，吴会长，就不要和小辈们一般见识了，这就是个误会，搞清楚就好了。」纳兰署长笑呵呵的宽慰。
　　有警察在附近维持秩序，交手中也没有动枪，路过的吃瓜群众也只当做是一场普通的斗殴。
　　搞清楚情况后，大家也就散了，杨逍傅青竹互留了联系方式，可等纳兰朔走出大门前，忽然顿住脚步，扭过头，看着吴会长呵呵笑道：「吴会长，下次再遇到这种事情提前和兄弟我打声招呼，
　　怎幺说我们也是上级部门，你看搞成这样，你我脸上都不好看。」
　　回去的路上，杨逍几人一辆车，贝贝开车，杨逍不禁好奇：「那位吴会长是什幺人，他们怎幺会对邪修感兴趣？」 
　　「他是榕城使徒联合会的副会长，使徒联合会是使徒们报团取暖的地方，里面有大大小小的帮派，也有一部分散人，联会负责统一管理，免得他们生事。」贝贝解释。
　　「他们属于半官方性质的联盟，理论上受我们巡防公署节制，但这些年随着联会不断壮大，他们的话语权也越来越强，就拿今天的事来说，按规矩他们应该先知会我们。」
　　闻言杨逍点了点头，「难怪署长他不高兴。」
　　西门秀叼起一根烟，腰间还插着两根电棍，眯起眼嘿嘿直乐，「所以说嘛，我们今天是杀了他们的锐气，也给署长争了口气，别看咱哥几个下手狠，但回去我保证，署长不但不会批评咱们，还得奖励。」
　　贝贝斜了他一眼，「把烟掐了，有没有点素质！」
　　「嘿，黄贝贝，你不要欺人太甚，我就是叼着过过干瘾，都没点火！」西门秀横眉冷对。 
　　余殊低着头，在副驾驶摆弄平板电脑，很快，一份新资料传递过来，余殊转过身，将电脑递给杨逍，上面是傅青竹的资料。
　　不是很详细，上面指出傅青竹的真实身份是联合会的一名管家，不负责冲锋陷阵，更多是扮演幕后角色。
　　「难怪身手那幺差，原来是个智将。」贝贝若有所思。
　　西门秀恍然大悟，「智将？那岂不是和我一样？」
　　余殊低头，取出手机，在上面操作几下，接着翻过来，给西门秀看的手机屏幕，只见上面是一张图，有只手捏住一只狗嘴。
　　「闭上你的狗嘴，哈哈哈！」诸葛智杰和西门秀是一对冤家，当下忍不住哈哈大笑。
　　西门秀捂着胸口，做心痛状：「余殊妹子，我对你一片真心，你竟如此待我，哥哥心好痛！」 
　　果然，就像西门秀说的，回到公署后纳兰朔召集他们开会，先是装模做样批评了几句，接着又以行动虽未达预定目标，但让他看到了全队上下一心，携手抗敌的气势，所以他代表巡防公署，颁发给每名队员1万元奖金，杨逍和贝贝表现突出，每人两万。
　　「感谢署长栽培！」杨逍先前一步，立正敬礼。
　　「哎～，不要这幺说，你应该感谢国家，感谢组织。」纳兰朔纠正，可嘴角止不住的上扬。
　　「明白！属下一片忠肝赤胆可照日月，苟利国家生死以，岂因福祸避.
　　、.
　　还不等杨逍表完决心，就被纳兰朔一个手势打断，「打住，可以了，现在拿上钱，给我消失。
　　回去办公室，贝贝几个人都很没义气的拿着钱出去潇洒了，留杨逍这个苦逼队长值班。
　　简单吃口饭后，杨逍打开电脑，他还有事情没做完，每一个从噩梦世界离开的队员都需要将噩梦中的经历尽可能详细的写出来，留给总部备案，也方便后来人遇到同类型的噩梦有个参考。 
　　之前他问过傅青竹，不出意外，这次的那件怨眼被他拿到了。
　　在这次任务中要论贡献的话，他和傅青竹不相上下，但最后怨眼却找到傅青竹认主，杨逍猜测这应该和任务前期救护车上的经历有关，当时要不是傅青竹相助，他能活下来的希望非常渺茫。
　　作为一名合格的剧本杀作者，杨逍很有写故事的天分，他在不影响整体剧情走向的前提下，尽量把自己的形象塑造的光明正义，那些阴人算计的部分就都推给死掉的队友，来个死无对证。
　　下班后杨逍找了家不错的饭店，美美的吃了一顿，然后溜达着返回自己租住的公寓。
　　洗漱完毕后，杨逍瘫在床上，虽然现实中仅仅过去一天，可在噩梦世界中，他已经度过了整整五天。
　　就在昏昏沉沉即将睡着时，手机突然响了，迷迷糊糊下床，走到桌边，拿起手机，电话是雯姐打来的，也就是纳兰署长的秘书，先是询问了杨逍的身体状况，接着笑呵呵的通知他从明天开始放假一周，让他好好休息。 
　　还不忘告诉他，这是署长的决定，不仅仅是杨逍，贝贝他们也一样。
　　「谢谢纳兰署长，谢谢雯姐，可我们都休假了，谁值班啊？」杨逍很看重这份工作，坦白讲，
　　这份工作就是他的命。
　　「这你放心，你和余殊安心休假，我会督促贝贝他们几个每天确定一个人，轮流值班。」雯姐声音很好听，温柔，不紧不慢，始终带着一份善意。
　　「那麻烦雯姐了。」
　　「还有一件事，你们虽然是休假，可不能离开榕城，通信也要确保畅通。」雯姐提醒，
　　「好，我明白！」
　　「那不打扰了，杨队长，你好好休息，祝你假期愉快。「
　　挂断电话，杨逍长长的松了一口气，确实，折腾了这幺久，他还没有好好放松一下。 
　　不过回想起今日咖啡屋中的遭遇，杨逍稍稍放松的身体又紧绷起来。
　　不行，还不到放松的时候，今天如果不是贝贝他们，要是自己和傅青竹单挑，恐怕还真不是他的对手。
　　最关键的是在贝贝眼中，这个傅青竹还仅仅是只菜鸡。
　　玩阴谋诡计自己暂时够用，可这身体上的硬实力差的太多了，必须尽快提升实力。
　　不仅仅是格斗，枪械与特种装备训练也要同步，怎幺说也是队长，不能拖大家的后腿。
　　想着想着，杨逍的视线转移到了桌面上，打开背包，从里面拿出一沓一沓的现金，可此刻杨逍并不在意这些，直到他从最里面取出一件整齐叠好的戏袍。
　　戏袍还是老样子，鲜红得刺眼，在右侧下摆的位置，绣着一盏很小的，绿油油的灯笼。
　　灯笼绣工细腻，就是曾经鬼孩子手中那一盏，将戏袍折起一角，翻过到冥衣那一面，灯笼图案背后是空的，背面正对着的位置就是冥衣上消失的那枚纸钱。 
　　一切如旧，这也让杨逍稍稍松了口气，这件衣服虽然凶险非常，但不得不说很好用，几次助他化险为夷，是他现阶段最大的依仗。
　　可他也清楚，天下没有百吃的午餐，这件东西将来恐怕会给他带来灭顶之灾。
　　纳兰署长曾经评价过，说这东西有点邪门。
　　后来根据种种现象，杨逍猜测这东西应该是某位大邪修留下的遗物，纳兰署长也答应帮他寻找衣服前一任主人的线索，可直到现在也没有消息。
　　一边思考，杨逍手指下意识的摩着这件戏袍，突然，他猛地一个哆，手中的戏袍好似液体一般，沿着他的指尖滑落在地。
　　杨逍瞪瞪瞪后退，一直退到背靠墙，眼神惶恐的盯着地上的戏袍，戏袍没有任何动静，可杨逍的心中却泛起了惊涛骇浪，刚才...刚才他无意间摩着这件戏袍，可突然手感就不对劲了，变得又冰又冷，而且愈发滑润细腻，就好像...好像是女人的肌肤！
　　而且是那种死了很久很久，死后尸身不腐的，妙龄女子的肌肤！
　　呼吸停滞，冷汗沿着杨逍鬓角向下滴，他死死盯着这件鲜红色的戏袍，甚至能听到自己的心跳声，脑海中阵阵疼痛，零碎的画面开始拼凑，直到最后化为一口模糊的大红血棺。

第189章 藏品室
　　守了好长时间，没有任何事情发生，戏袍静静躺在地上，一动不动，直到最后杨逍凑近，将戏袍捡起，重新塞回背包收好。
　　一夜平安度过，第二天一早杨逍就赶去了办公室，戏袍的事暂时处理不了，但提升实力迫在眉睫。
　　果然，等到了上班时间只有诸葛智杰一个人苦逼呵呵的来了，得知杨逍是来训练的，诸葛智杰也没有多说什幺，坐在自己的工位上，埋头继续搞那些谁也看不懂的研究。
　　杨逍已经提前联系了黄强，黄强帮他安排了今天的训练内容，照例，第一场是格斗训练。
　　朱依娜是个非常负责的教练，带着杨逍充分热身后先是一阶段的体能训练，接着又在格斗训练中充当杨逍的对手，将其一顿完虐。
　　摘下拳击手套后，朱依娜看着躺在地上气喘吁吁的杨逍，忍不住点点头，「杨队长，你的进步很快，以前你在我手下三招都挺不过去，现在已经可以支撑到7，8招。」 
　　「上身动作也有提升，出拳，闪避，还能配合肘部攻击，这很难得。」
　　「可你的下身动作依旧糟糕，步伐跟不上节奏，攻守失衡，下肢力量欠缺，爆发力不足，这以后会是我们的重点训练方向。」
　　「今天就到这里吧，你把外裤脱掉，我帮你放松肌肉。」
　　从训练场离开时，杨逍两条腿都是软的，像是面条一样，只能扶着墙，艰难前行。
　　吃过午饭，杨逍在办公室对付着睡了个午觉，下午是相对轻松的枪械训练。
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　「砰！砰！」
　　杨逍摘掉厚重的隔音耳罩，对着清空弹夹的手枪枪口轻轻吹了口气，脸上三分凉薄7分不屑，
　　对面几张人身靶纸上的弹痕已经说明一切。
　　反手将枪插在腰间的枪套中，杨逍静静等待着播音器播放这次的成绩。
　　「5号射击位成绩如下。」
　　喇叭响了起来，杨逍微微眯起眼睛。
　　「共射击13枪，命中匪徒5枪，其中头靶1枪，左胸靶1枪，其余非即刻致死部位3枪，合计共击杀匪徒2人次，击伤3人次，得分合计26分。」
　　「命中人质3枪，3枪皆为头靶，合计击杀人质3人次，人质共3人，无幸存，得分负60分。「
　　「另外5枪脱靶，得分负15分。」
　　「综上所述，本次考核5号射击位共得分负49分。「
　　「恭喜你，杨队长，你刷新了新的得分记录。」
　　听着播放器中的电子音，杨逍想找个地缝钻进去，这考核太坑了，他完全不知道有人质的存在，他看到两张纸人靶挨在一起，还以为是两名匪徒在演戏。 
　　站在杨逍背后的教练操控仪器，将靶纸送过来，看过后忍不住赞叹，「杨队长，你真是天赋异禀，人质枪枪爆头，也对，干咱们这行的也不需要太多怜悯心，只要先解决了人质，这些匪徒就再也没有了筹码，只能乖乖投降。」
　　看着教练敬佩中稍稍带着些恐惧的眼神，杨逍一时间居然分不清他究竟是嘲是赞。
　　接下来的几天杨逍都是在训练中度过，其中雯姐还代表纳兰署长来看过他一次，充分表达了对杨逍的关心。
　　同样，特种装备训练也开始了，这次他的老师换成了一个缺失了小半个左手手掌的男人。
　　男人留着光头，身材佝偻，面目像是被火，又或者是强酸液腐蚀过，鼻子只剩下一半，没有眉毛，属于小孩子看一眼就会吓得睡不着觉的那种恐怖模样。
　　对此杨逍只是觉得男人可怜，毕竟他鬼都见过了，对面只是个人，况且还是同一单位的同事。 
　　「杨队长，自我介绍一下，我姓卢，卢有道。」男人声音沙哑，看来嗓子也坏掉了。
　　「卢教练。」杨逍客气称呼。
　　卢有道点了点头，转身推开身后的铁门，特种装备训练室是一个单独的房间，有一扇需要推拉的铁门和外面的射击场隔断来，显得颇为神秘。
　　「把鞋子脱在外面，进门右手边有鞋套。」
　　按照卢有道的指示，他穿好鞋套，进入了这间神秘的训练室，进入后杨逍才猛地发现，这里的面积一点也不比射击场小，他面前是一道幽深的走廊，走廊两侧分布着十几扇门。
　　门的大小形状甚至是颜色材质都不一样，有些是常见的木门，有些是铁门，靠里面的一扇看起来居然像是石门。
　　最令杨逍异的是在右侧，距离他大概10米远的一扇门上，居然包裹着一层类似皮质的材质， 
　　因为年代久远，已经风干成褐色。
　　看着这张皮，杨逍心中顿时有种不好的感觉，他瞬间联想到了自己的那件戏袍，昨天他摸自己的戏袍竟然摸出了人皮的质感。
　　「就是你想的那样。」卢有道声音在身后响起。
　　杨逍心头一颤，「你说什幺？」
　　「那是张人皮。」卢有道嗓音沉闷沙哑，「是西域一位活佛的收藏，也是他最钟爱的一件法器，来自一位纯洁的16岁少女，是由少女的父母亲手剥下的，据说只有这样才能保证这张皮的灵性。」
　　这故事，再配上卢有道这位讲述者不带感情的沙哑嗓音，令杨逍不寒而栗。
　　「为什幺要用这样的东西挂在门上？」杨逍追问。
　　卢有道盯着那扇门，原本就恐怖非常的那张脸愈发狞，「因为有必要。」 
　　「什幺必要？那扇门里面有什幺？」杨逍觉得自己距离真相越来越近了，他也对那扇门后愈发好奇。
　　但卢有道却转过身，推开了距离他们最近的一扇门，「没什幺，杨队长，我们开始训练吧。」
　　这是一间不是很大的房间，房间四周都挂着高高的暗红色绒布窗帘，而在房间正中心，摆着个三脚架，三脚架上的东西同样被一块绒布盖住，
　　透过绒布下的形状，杨逍猜出这应该是部相机，具体说应该是一部能限制鬼的鬼相机，之前他见大熊用过。
　　「杨队长，你可能还不知道我这里的规矩，在这里的一切行动都要听我的，我允许你做，你才能做，明白吗？」
　　「未得到我的允许不许擅自离开所在的房间，尤其不能离开后靠近其他房间的门。」卢有道两只布满血丝的眼睛盯着杨道，像是一头野兽，「你能答应我吗？」 
　　「当然。」杨逍也不是雏儿，不能说害怕，他只是好奇，「我能问问为什幺吗？」
　　卢有道目光闪动，沙哑的声音再次响起，「纳兰朔那家伙没和你说起过这里的规矩吗？」
　　这句话让杨逍心头一动，拱手抱拳：「抱歉，纳兰署长他一定是太忙了，暂时还没和我介绍过前辈。」
　　『在这里我说的算，这间藏品室也只有我一把钥匙，纳兰朔也没有，没有我的允许他也不能踏进这里，当然，他也不愿来。」
　　卢有道扯出一副古怪的表情，那双布满血丝的眼珠死死盯着杨逍的脸，片刻后幽幽笑道：「真是一副好皮囊，就算是和当年的我相比，也不湟多让。」
　　杨逍背上的寒毛都竖了起来，他敏锐的捕捉到了这怪人眼底赤裸裸的贪婪与恨意，他仿佛是想将自己的脸皮剥下，贴在他的脸上。
　　「后生，记住我的话，如果你不想变成我这副鬼样子。「
　　突然收回目光，卢有道转过身，一瘤一拐的走向三脚架。

第190章 生意
　　扯掉三脚架上的绒布，就和杨逍想的一样，这是一架相机，而且非常古老，是那种木盒子样式的，杨逍只在老电影中见过。
　　相机右侧有一只可以摇动的把手，左侧是一处奇怪的凹陷，凹陷处大小差不多能将拳头塞进去。
　　卢有道擡起那只有些跛的左腿，对着三角架下一处位置踩下去，杨逍这才注意到，在三脚架下还藏着一个黑色踏板。
　　房间内光线很差，房间四角各摆着一盏老式带灯罩的台灯，而这也是房间内的唯一光源。
　　随着黑色踏板被踩动，相机镜头正对着的那面墙发生变化，遮挡在前的暗红色绒布窗帘朝着两侧缓缓拉开，露出后面的景象。
　　一把造型夸张的高背椅出现在杨逍面前，外面还罩着一个很大的玻璃罩。
　　在昏暗的光线下，玻璃罩呈现出奇异的古铜色，想来里面掺入了特殊材质。 
　　这把椅子的几只凳腿极长，座位高度几乎与杨逍肩部齐平，如果想要坐上去，恐怕需要手抓住跳上去，或是藉助梯子等外力。
　　椅背上雕刻着稀奇古怪的花纹，花纹中充斥着诡异的人脸。
　　从造型看，这不像是国内的物件，更像是从国外流进来的。
　　「这是什幺？」杨逍不懂就问可卢有道并没有回答问题，他缓缓让开身子，看向杨逍的眼神让后者很不舒服，「过来，操作这个，对你面前拍照。」
　　很明显，这把椅子是件怨眼之物，里面封印着一只鬼。
　　这是在巡防公署内，自己和这位卢前辈也没有过节，杨逍大胆的走上前，尝试着操作这台鬼相机。
　　可以摇动的手柄用来操控相机镜头的俯仰角度，左右则无法移动，相机被固定在了三角架上，
　　而三脚架更是粗糙的焊在了地上。 
　　确认角度后，杨逍摁下了快门。
　　「嗯？」
　　相机毫无反应。
　　只见卢有道伸手从口袋中取出一个扁扁的铁盒子，伴随着「磕哒」一声，塞入了木盒子相机左侧的凹槽中，二者严丝合缝。
　　「继续。」
　　这一次，杨逍重新摁下快门，相机终于启动。
　　等待了大概1分钟，相机底部突然亮起一盏小绿灯，伴随着沙沙声，一张照片从底部慢慢被吐出来。
　　相片的质感和拍立得有些类似，成像不是很清晰，颗粒感明显，弥漫着一股说不清道不明的古怪氛围，仿佛蒙上了一层年代滤镜。
　　看到照片的瞬间，杨逍忍不住倒吸一口凉气，只见原本空荡荡的高背椅上出现了一道人影。
　　人影戴着顶黑色绅士高檐帽，身材极瘦极瘦，却穿着一件宽大的燕尾服，燕尾服下是被染的五颜六色，带蕾丝袖边的衬衣。 
　　微微低头，人影垂下的脸上画着夸张的妆容，脸白如纸，嘴唇却鲜艳非常，嘴角两侧被刀划开，触目惊心的伤疤一直延续到耳根，翻开的皮肉下暴露出的牙龈狞而丑陋。
　　更恐怖的是，这道形似小丑的人影竟然长着一双畸形的大长腿，人坐在椅子上，脚居然能放稳在地面。
　　「再拍一张。」卢有道看也不看杨逍，也似乎对他拍出的照片不以为意，只是习惯性的督促。
　　可等拿到第二张照片，杨逍整个人都不淡定了，照片中椅子上的小丑怪人居然走下了椅子，来到了玻璃罩边缘。
　　照片中只拍到了小丑脖子以下，但从小丑那双死死对准自己的鞋尖来看，小丑明显是注意到了他的存在。
　　不对，杨逍猛地反应过来，是自己唤醒了这个家伙！
　　一股寒意透过面前的玻璃罩延伸而来，肉眼看，玻璃罩内只有一把空荡荡的高背椅。 
　　可从杨逍捏着的这张照片看，这只小丑鬼明显盯上了自己，虚幻与现实的反差让杨逍一时间难以适应。
　　都不用卢有道这个老东西催促，杨逍立刻操作相机，转动手柄，擡高镜头，他记得大熊曾经告诉过他，想要限制鬼，就必须将鬼全身拍进照片中。
　　「。」
　　「咔，咔。」
　　杨逍懵了，这鬼相机居然卡壳了，不，不对，这是.．.这是里面没有底片了！
　　刚才卢有道给自己的那个铁盒子里面居然只有两张底片！
　　面前空白玻璃罩内带给杨逍的压力越来越强，如此强的压迫力可绝不是上次收容的那副画中的女鬼可以相提并论的。
　　更渗人的是，此刻的他头脑愈发沉闷，视线逐渐模糊，脑海深处似乎有个长腿小丑在翻滚跳跃，距离他越来越近。 
　　「嘶——」
　　一阵熟悉的链条抽动声响起，随着玻璃罩前的暗红色绒布窗帘合拢，那股渗人的寒意顿时消失了，而全身脱力的杨逍跌跌撞撞后退，一直退到后背撞墙，才终于停下。
　　额头大汗淋漓，冷汗将后背都打透，双腿止不住的发软，他毫不怀疑，刚才是在鬼门关上走了一遭。
　　而此刻卢有道正站在相机前，那条跛腿踩在金属踏板上，很显然，刚才是他救了自己。
　　「后生，这是我教给你的第一条规矩，使徒之间没有绝对的信任可言，任何时刻，都要优先确保自己的绝对安全。」
　　「不要相信任何人，尤其是任务中，你最亲密的伙伴也可能会背弃你，噩梦会将人逼成鬼。」
　　对卢有道的说教，杨逍发自内心的牴触，捂着发闷的胸口，嘲讽：「没记错的话，前辈你是教授特种装备使用的老师，不是阴谋诡计。」 
　　「可你首先要能活下去，才有机会听我的课。」卢有道重新扬起那块绒布，将相机遮住，沙哑的嗓音中带上了一丝落寞，「你走吧，以后也不用再来了。」
　　离开后不久，黄强给杨逍打来电话，很不好意思的通知他后续的特种装备训练课都取消了。
　　当然，不是永久取消，而是会由其余教练接手，训练场地也要换到其他地方。
　　杨逍想从黄强那里打听些这个卢有道的背景，还有那处地下训练场的门后究竟都藏了些什幺东西，可黄强说自己也不清楚。
　　特种装备训练课取消了，可其余的两门训练课还在如火如荼的进行，在杨逍全身心的投入中，
　　几天时间很快过去。
　　一天早上，杨逍刚结束痛苦的格斗训练，就接到了一个电话，是傅青竹打来的，约他见个面。
　　杨逍也想找机会和他聊聊，于是看了看时间，约在了上午10点，地点就在巡防公署附近的一家咖啡馆。
　　从贝贝那里得知了巡防公署和使徒联合会的关系并不如想像的那般融洽，担心二人私下见面会有麻烦，于是在动身前，还专门给雯姐打了个电话询问其意见，雯姐笑着答覆说没关系。
　　动身前冲了个澡，换了身新衣服，杨逍前往赴约。
　　这次刚迈入咖啡馆大门，就见到了傅青竹，此刻的他模样颇为凄惨，一只手被绷带吊着，额头右侧还蒙着纱布，两侧用医用胶带固定。
　　「傅兄弟，你这...还好吧？」见到傅青竹这副样子，杨逍多少有些不好意思，贝贝下手太狠了。
　　傅青竹倒也大度，用仅剩的那只好胳膊摆了摆手，「没什幺大碍，手没断，就是脱白的比较严重，医生建议静养一段日子。」
　　「杨兄，还好你们那个女队员没下死手，不然可麻烦了。」傅青竹苦笑。
　　两人的身份已经互相公开了，所以接下来的聊天倒也坦诚，傅青竹承认这次任务的怨眼落在了他的手里。
　　「是件什幺样的怨眼？」杨逍好奇，毕竟这次的鬼是汪老师。
　　傅青竹摆出一副苦闷的表情，「可别提了，这次任务可给我留下心理阴影了，直到现在，我都没敢仔细观察，怕把汪老师召出来。」
　　这纯纯就是睁眼说瞎话了，傅青竹不是新人，背后又有使徒联合会的庞大资源支持，怎幺可能对一件珍贵的怨眼道具视而不见，分明是有了藏私的心思，不想透露给自己。
　　不过杨逍觉得这也正常，毕竟自己要是知道了，那也就代表巡防公署知道了，怨眼的能力与限制可是使徒最大的底牌。
　　「那个余宓你还有印象吗？」杨逍转移了话题。 
　　「哦，你说她啊，我叫人查过，一个普通人而已，噩梦任务里她自己的介绍大部分都是真的，
　　你放心好了。」傅青竹抿了口咖啡，投给杨逍一个安心的眼神。
　　杨逍点点头，「那就好。」
　　原本他也有对余宓调查一番的打算，可既然傅青竹已经调查过了，那也就算了，毕竟傅青主也不是等闲之辈，而余宓的表现也并不亮眼。
　　直到说起陆冀，傅青竹眼眶红了，他说陆冀死的不值当，他是为了救所有人，在从窗户坠下的瞬间，是他护住了自己，承受了最大的冲击。
　　「哎，傅兄弟，生死有命，你也不要太悲伤了。」杨逍劝慰。
　　端起咖啡杯，杨逍喝了一小口，训练后的疲惫感稍稍被驱散一些，「傅兄弟，你今天叫我来恐怕不是单纯的叙旧吧，是有事情吗？」
　　傅青竹忽然笑了，「果然什幺事都瞒不过杨兄弟你，兄弟我确实是有一件事想请你帮忙。」
　　「哦，什幺事？」
　　傅青竹移开咖啡杯，身体前倾，声音压的很低，「是这样，最近我们接到一单生意，一名大家族子弟要来榕城短暂停留，需要一名得力的人贴身护卫，我想请你出面。」
　　「这.．.这不妥吧，毕竟这是你们联合会的内部事，你找我一个外人...：．．」杨逍才不想趟这趟浑水，纳兰署长对联合会的态度他看的很清楚。
　　「不，不不，兄弟你误会了，这与我们使徒联合会无关，这是我接的私单，是我的生意。」傅青竹解释，「而且原本这件事我打算亲自去，可现在....
　　傅青竹低下头，看了看自己吊起来的胳膊，苦笑：「可兄弟我被你们伤成这个样子，这任务也就没办法接了，可又不好违约，毕竟这行里最重视信誉。」 
　　瞧着傅青竹的伤，杨逍心里多少有些不好意思，况且不管怎幺说，在任务里他也的确救过自己见杨逍脸色稍稍缓和，傅青竹快速说道：「杨兄，这次你就当作是帮兄弟我个忙，这次任务风险不大，最多也就耽误你一天时间，而且待遇还不错。」
　　傅青竹伸出三根手指，态度认真：「三十万。」
　　「夺少？！」
　　杨逍惊了，手中的咖啡杯都跟着晃了晃，这下也惊了傅青竹，下意识的以为是杨逍嫌少，「不够，对对，根据杨兄你的身份和手段，这些钱确实少了点，你看这样好不好，你就当帮兄弟个忙，
　　我再添10万给你，一共40万，你来一天就好。」
　　一天40万，就算冒点风险杨逍也认为值得，这一单生意就快赶上他一年的薪水了，当然，不包括奖金。
　　而且碍于他巡防公署的身份，他谅傅青竹也不敢要什幺花招。 
　　「怎幺才40万啊？」杨逍皱眉，「40万就想买我一天的时间？」
　　「杨兄弟公务繁忙，这我是知道的，你就当帮兄弟个忙。」傅青竹好话说尽。
　　「也罢，你我兄弟一场，我就看你面子了，以后如果有类似的生意，可就不是这个价码了，对吧，傅兄弟？」杨逍似笑非笑，决心把生意做大做强，以后有活还接。
　　「当然，这是当然，以后有合适的生意，我帮杨兄你狠狠杀他们的价！」傅青竹听说生意稳了，脸色也跟着红润起来。
　　「这生意我接了，大概什幺时间，还有，此人的详细信息我必须要知道，否则免谈。」
　　「时间应该就是明后天，你知道的，这种人对行程隐私看的很重要，不过他抵达榕城后会通知我，任务目标的详细信息晚点我发给你。」傅青竹非常配合。
　　「对了，杨兄弟，还有件事情需要你帮忙，请你找一名你们公署内的人，配合你一起，他主要负责外围警戒，因为你的身份全程保密，这样你工作起来也方便些。」傅青竹这方面很有经验。 
　　这个嘛..：.可以倒是可以，但这个这个...
　　见杨逍放在桌上的手指来回搓动，傅青竹立刻会意，「当然，那位兄弟也不白来，我再加10
　　万，就当请这位兄弟吃宵夜了。」
　　「好！」杨逍答应的很干脆。
　　等到傅青竹离开，杨逍取出手机，先将这件事朝上汇报，接着一个电话打给了贝贝。
　　贝贝接起电话，声音虚弱又模糊，明显是宿醉未醒，「喂？」
　　「是我，我给你联系了一个好工作，你找个人，去值一天班，2万块！」
　　「夺少？！」贝贝立马就不困了，从床上一跃而起。
　　「2万！」
　　「我接，我接接接！我这就找人！」
　　放下电话后，贝贝一个电话打给大熊，声音充满惊喜，「大熊，快起来，姐给你安排个好工作，就去值一天班，给5000块呐！」 
　　等到返回办公室，美美的泡上一壶茶，杨逍正在畅想人生，突然，电脑显示收到了一份文件。
　　文件是技术部发来的，点开后，里面都是针对杨逍本次任务的分析与后续调查。
　　没什幺大用，就是走个过场，直到杨逍翻到最后一页，这一页上标记着除杨逍外的另两名幸存者的调查信息。
　　其中一条调查记录引起了杨逍的注意。
　　根据情报显示，分别在三天前，和昨天夜里，傅青竹两次前往余宓位于城郊的出租屋，动机不明。

第191章 陆冀
　　他去找余宓做什幺？
　　还是两次。
　　杨逍的第一反应就是他是冲着那件怨眼去的，难不成这件怨眼落在了余宓的手里？
　　可冷静下来后，杨逍摇摇头，噩梦中真正推动任务进行下去的是自己和傅青竹，怨眼认主也应该是二择其一。
　　从余宓在噩梦中的表现来看，充其量有些小把戏，犯不上傅青竹亲自前往拉拢。
　　更奇怪的是，今日傅青竹并没有告知自己这些，他的原话是派人查过了，而且在聊到有关余宓的话题时，傅青竹轻描淡写的一带而过，当时他没在意，现在回想起来，尤为可疑。
　　让杨逍不得不警惕的是，刚好就在今天，傅青竹又以求助的方式介绍给了自己一项所谓的任务越想越不对劲，杨逍询问对面的技术部专员是否有更详细的资料，最好是视频。
　　技术部的效率出奇的快，不过短短几分钟，一个新的文件包被发送过来，点开后，里面有几段视频。 
　　点开第一段，视频背景昏暗，明显是夜里，能看出是在一个老住宅小区内，对面的6层住宅楼只有几户窗口还在亮着灯，一个穿着灰色休闲服的人从黑色越野车走下，朝最中间的那扇单元门走去。
　　因为光线的关系，只能勉强看清越野车拍照的后三位，578。
　　视频中的灰色休闲服男人只有背影，看不到脸，身材倒是和傅青竹差不多，而技术部的人又发来一张对比照片，照片中是一辆和视频中一模一样的越野车，车牌号后三位也是578。
　　这张照片是在一处地下车库拍摄的，从画质和角度看应该是地下停车场内的监控视频，而傅青竹就站在车边不远。
　　杨逍大概计算了一下时间，傅青竹从进入单元门，到下楼离开，中间刚好半小时。
　　「视频中我看不清，他上下楼有携带东西吗？」杨逍打字询问。 
　　「暂时没发现。」对面回复。
　　「两次都没有？」
　　「都没有。」
　　不是拿东西，那就一定是问话去了，可杨逍想不明白，一个新人余宓身上能有什幺值得傅青竹大费周章的秘密。
　　可很快，杨逍脑海中忽然闪过一张脸，陆冀，陆冀死的时候自己并不在场，后来得到的消息也都是傅青竹叙述的。
　　难不成.．.难不成陆冀的死与傅青竹有关，他去找余宓是警告她闭嘴，不要乱说话。
　　「给我余宓的近况信息，要详细一些，还有傅青竹的。」杨逍打字。
　　片刻后，有关二人的信息就传送过来，
　　余宓，22岁，陵口工学院应届毕业生，单亲家庭，经济条件较差，母亲独居外省，身体欠佳，
　　同时患有多种慢性疾病， 
　　因为学校与专业一般，毕业后余宓并没有找到工作，经济拮据，现租住在一个老旧小区内，在多个求职平台都有发现她注册的帐号，并有大量发布的求职帖。
　　相比之下，有关傅青竹的背景信息就简略得多，除了确认他是使徒联合会成员，其余都是些无用信息。
　　「没有他更多信息了吗？」杨逍打字询问：「比如说他最近在做什幺，与什幺人来往密切。」
　　「抱歉，你的权限不够，暂时只能得到这些信息。」技术部的人一如既往地直接。
　　思考片刻，杨逍作出决定，「帮我找个理由把余宓约出来，就以招聘公司的名义好了，再帮我安排一间办公室，距离公署远一些，要快，就今晚。」
　　在得到确切回复后，杨逍打给了贝贝，贝贝开车来接他，见到人后，杨逍注意到贝贝脸颊下有一处唇印。 
　　「这是..
　　贝贝吐了口酒气，投给杨逍一个神秘的微笑，「不要在意，昨晚妹子太热情了。」
　　「喝酒不开车，开车不喝酒，行车不规范，亲人两行泪。」杨逍是个合格的守法公民，当下严肃提醒。
　　「昨晚喝酒和今天开车有什幺关系？」贝贝摆摆手，催促杨逍快些上车，有话车上说。
　　在杨逍的指挥下，两人先来到一间商场，各自买了身衣服，杨逍买了一身灰的休闲装，用衣袋装好，而贝贝麻利的换上了一身职业装。
　　打扮完毕后，两人根据技术部提供的地址，开车来到城西一间高层写字楼内，这里的办公室已经布置好了。
　　没等太长时间，天就完全黑下去了，贝贝接到余宓发来的消息，言语间很客气，看得出来，她对这次面试非常看重。
　　例行公事回复后，贝贝转过身，瞧着坐在老板椅上的杨逍，「我说有必要这幺麻烦吗，直接审一审不就好了？」 
　　「人要来了，记住我交代的话。」杨逍提醒。
　　大概半小时后，余宓到了，贝贝将她领进办公室，随即「砰」的一声关上门。
　　一身求职打扮的余宓被吓住了，满脸疑惑的望着贝贝，可下一秒，她的眼神就变为恐惧，因为她看到这个前一秒还面带笑容的漂亮助理缓缓变了脸色，从身侧抽出一把短刀。
　　随着女人靠近，短刀一点点出窍，刀身纤薄，明亮如水，再配合上贝贝那张阴森的笑脸，余宓被吓得转身就跑，可身后的那扇门却被锁住了。
　　「救命！救命啊！！」余宓拍门大喊。
　　「没用的，这里是套间，附近的几间房间都没有人。」贝贝的声音从齿缝间一点点挤出来，冰冷又恐怖。
　　「别杀我！我...我什幺都不知道，我们无冤无仇！」确认无法逃跑，余宓只能寄希望于女人放过自己。 
　　贝贝理也不理，继续抽刀向前，脚步很慢，带来的压迫力好似狂风暴雨，压得余宓喘不过气，「宋先生托我向你问好，他让我捎句话给你，有些秘密，还是死人保守为好。」
　　「不，不不，不会的，那件事我不会吐露半个字的，你放心，我什幺都不会说出去的，不会的！！」
　　余宓终于注意到这间办公室的老板椅，老板椅的椅背上搭着一件灰色的休闲装，就是前一夜宋彦穿来的那件！
　　顿时余宓全都明白了，这所谓的求职不过是个幌子，宋彦不相信自己的承诺，来杀自己才是真的！
　　而在这件办公室的侧面还有一扇门，那扇门露着一道缝，能看到里面有人影晃动。
　　「宋先生！宋先生！」余宓对门大声喊，嗓音带着哭腔，「你答应过我的！」
　　「这就全招了？真没劲。」贝贝收刀入鞘，转头对着那扇门吹了声口哨，「出来吧，搞定了。 
　　下一秒，门被打开，在见到走出来的杨逍后，余宓整个人都傻了，「楚.．.楚曦？！」
　　杨逍理也不理她，转身走到老板椅边坐下，对着余宓擡了下下巴，「说说吧。」
　　余宓也知道自己被要了，于是小声装傻，「说...说什幺？」
　　杨逍从腰间掏出手枪，放在桌上，「你至少有三句话要说。」
　　见到手枪，余宓顿时睁大了眼睛，她只知道宋彦不好惹，可没想到这个楚曦也是个硬茬子。
　　可一想到宋彦和自己说过的话，余宓微微张开的嘴又紧紧闭上了，「楚先生，我非常感谢你在任务中对我的帮助，我一直想找个机会报答......
　　7
　　「陆冀究竟怎幺死的？」杨逍逐渐失去了耐心。
　　此话一出，余宓的脸色顿时剧变，杨逍也在心中暗叹一声，看来他猜的方向没错。 
　　「不，我...我不知道你在说些什幺。」余宓脸色慌得不行，可还在故作镇定，「他是坠楼摔死的，就按照你给出的方案，他运气不大好。」
　　「真的吗？」杨逍似笑非笑。
　　「真的，我发誓！」
　　「好吧，我相信你。」杨逍低头，取出手机摆弄一番，接着招手让余宓上前，「帮个忙，把这条消息发出去，你就可以走了。」
　　等余宓走上前后，发现这是一条未被发送的简讯，只有短短六个字：余宓来找我了。
　　收信人是宋彦。
　　余宓头的一声，「不，我没来过！我什幺都没说！」余宓慌了，甚至下意识的伸手想要去抢手机，删除这条信息。
　　她完全清楚这条信息发出去，她会遭到怎样的报复，不仅仅是她，恐怕连母亲也难逃毒手。 
　　轻轻滑动手机屏幕，一张很清晰的照片出现，那是不久前，余宓踏进办公室的瞬间拍下的。
　　「你把事情的原委告诉我，我保证不会透露出去一个字，如果你不说.．．.．．」杨逍拿起手机晃动一下，警告意味明显。
　　余宓颓然坐下，坐在杨逍对面的那把椅子上，她清楚若是照片和简讯出现在宋彦的手机上，无论到时怎幺解释，都没用了。
　　「陆冀他是怎幺死的？那天晚上究竟发生了什幺？」杨逍身体前倾，压低声音。
　　沉默半响，余宓终究是认命了，擡起头，声音沙哑着开口：「他是被宋彦推下去的。」
　　「原本按照计划，等停电后，两人趁乱同时跳，可...可宋先生他提前了几秒钟，陆冀没有反应过来，就被抓住推着撞向窗户，正因为这样，所以才被宋先生压在身下，承受了最猛烈的撞击。」

第192章 麻烦
　　「宋彦找你都说了些什幺？」杨逍问。
　　「他...他警告我闭嘴，无论是谁来问，这件事都不准提。」说到这里，余宓心虚的看了眼杨逍。
　　杨逍忽然笑了，「怕是不会有其他人来问了，这件事应该是专门针对我，对吗？」
　　余宓点点头，没有说话。
　　「这件事他警告你一次就够了，为什幺他去了两次？」杨逍觉得事情怕是没那幺简单。
　　闻言余宓愣了一下，像是没想到杨逍了解的如此多，「他第一次是警告我，第二次...第二次他拿来了一张照片。」
　　「是我妈妈的照片，我妈妈有慢性疾病，只能在家休养，他的人伪装成社区工作人员，进了我家，还偷着拍下了妈妈的照片。」余宓说到这里面露担忧，「他在用妈妈威胁我，如果消息泄露出去，妈妈她就危险了。」 
　　「呵，那小子心还够狠的，早知道当初就该一招废了他。」贝贝双手抱胸，一脸愤愤。
　　「其实.．.其实也不完全是你们想的那样，我听妈妈说，社区的人给她买了好多药，都是之前她舍不得买的，还承诺说每周都上门给她按摩，妈妈她.．.妈妈她很高兴。」
　　「宋先生他还帮我联系了一份工作，是在一家教辅机构做助教，工作很轻松，薪水也高，一个月..．一个月有8000块，对我这样的普通应届生来说已经很好了。」余宓越说声音越小。
　　杨逍微微皱眉，「那你怎幺还出来找工作？」
　　「我...我害怕，不敢去。」余宓说出了自己的顾虑，她毕竟亲眼见识到了陆冀的死亡。
　　「听我的，明天你就去上班。」片刻后杨逍给出建议。
　　「啊？我...我不敢。」 
　　「你去我担保你没事，可你要不去.．.呵，那可就不好说了。」得知了事情的原委，杨逍继续说道：「你放心吧，宋彦他不是个坏人，噩梦之中为求自保，总会有一些不太合常理的事情发生，
　　都是为了活下去，所以没有对错之分，只凭手段高低。」
　　生死之间没有道义可讲，尤其是临时组队的陌生人，客观地说，陆冀的死极大程度上的麻痹了裴秋瑜这个不安定因素，也为杨逍计划的最终成功铺平了道路。
　　从最后的结果看，傅青竹功不可没，没有他，这出大戏也未必会如此圆满。
　　「我明白，宋先生只是担心我乱说话给他惹麻烦。」余宓连连点头，「他救过我的命，他人不坏的。」
　　「你能想明白就好，好了，我们来说说其他事情吧。」杨逍露出一副神秘的笑容，「他和你说起的那件新任务。」 
　　这下轮到余宓想不通了，一脸错愣，「新任务？什幺新任务？」
　　原本杨逍就是在使诈，从余宓的表情看，宋彦也没有将这件事告诉她，杨逍摆摆手，下了逐客令，「好了，今日之事到此为止，你放心，我绝不会透露出任何一个字，当然，我劝你也别说。」
　　「明白！我明白！」在得到可以离开的承诺后，余宓匆忙转身，像是担心杨逍会反悔一样。
　　就在余宓走到门后，伸手去拉门把手时，「等等。」杨逍的声音在身后响起。
　　余宓快速转身，面带惊恐的望向他。
　　只见杨逍走回那扇门后，很快走出来，这次手中多出了几沓红票子，走过去将钱塞在余宓手中，「妈妈身体不好，你又刚毕业，用钱的地方多，今天吓到了你，你别介意。」
　　「这.．..．.」余宓看着手中的几沓钱，想要退给杨逍，却又不知道该怎幺开口。 
　　「拿着吧，不过要记得他说过的话，过两天就去上班，宋彦也没那幺好心，他是想盯着你，让你处于他的监控下，我劝你识趣一些。」贝贝走上前，打开了门。
　　余宓对着杨逍鞠了个躬，杨逍摆摆手，她就离开了。
　　关上门，贝贝耸耸肩，杨逍好奇询问：「怎幺了？」
　　「没什幺，就是有些感慨，这样的人恐怕很难在噩梦中活下去，下一次噩梦可能就是最后一次。」拿起挂在衣架上的网球包，贝贝将手中的短刀塞了进去。
　　「那就不是我们该操心的事情了。」杨逍轻轻突出一口气，还好，傅青竹献祭陆冀他不在乎，
　　他真正担心的是傅青竹介绍给他的任务，之前他还怀疑傅青竹想要利用余宓给自己设套。
　　「那个陆冀有必要查一查吗？」贝贝单肩背上包，询问。 
　　「不必了。」
　　离开后贝贝开车将杨逍送回公寓，在公寓楼下，贝贝磨磨蹭蹭的，像是有话要说。
　　「那个，还有事吗？」杨逍问。
　　「嘿嘿，队长，你看那个2万能不能先预支一半给我。」贝贝激动地搓手手。
　　「当然。」杨逍很干脆的从背包中取出2万给她，「怎幺缺钱了，不是刚发过薪水吗？还有奖金。」
　　拿到钱的贝贝心情非常好，立刻将两沓红票子塞进网球包，转身嘿嘿笑道：「最近刚认识了几个美女，花销就大了点。」
　　「那你这些年一点积蓄也没有吗？」杨逍不太理解，这巡防公署真是神仙单位，薪水多，而且奖金福利特别好，动不动就发钱，自己才刚来不久，就已经有不少的积蓄了。
　　贝贝闻言忍不住和杨逍大倒苦水，「哎呦我的队长唉，要有任务才能有奖金啊，你没来之前， 
　　我们两个月都不见得遇到一次，纯纯就只有每月那点薪水，署长抠得很。」
　　「谁能想到你一来，任务就一个接着一个，真不知道你是运气好，还是不好。」贝贝心直口快。
　　这一句话可是扎心了，杨逍忽然想到自己背包里的那件戏袍，不由得悲从心起，匆匆告别贝贝后，一个人回去了租住的房间，点了好些夜宵，准备用美食抚慰自己受伤的的内心。
　　包括但不限于麻辣小龙虾，烧烤，炸鸡...当然，还有最爱的酱鸡腿，
　　就着一罐冰啤酒，杨逍打开电脑，酒足饭饱后刚准备找一部刺激点的电影看看，突然，放在桌边的手机震动一下，有消息进来了。
　　扫了眼发信人。
　　傅青竹三个字异常刺眼。

第193章 要不怎么说你能当队长呢
　　「任务资料这就发给你，明天下午3点整，惠荣大厦北入口，接应你的人穿黑色夹克。」
　　「你找的那位朋友需要早些到，下午2点整，去惠荣大厦北入口的保安亭，找刘队长，剩下的事他会安排。」
　　稍后傅青竹发来了资料，根据资料显示，这次杨逍负责保护的人是西南某省一个大家族的继承人，姓齐，男，32岁，此次来榕城是为和本地地产巨头恒中集团达成一笔交易。
　　剩下的都是些无关紧要的资料，杨逍继续向下翻，并没找到此人的照片，只有一些描述，身高184，体重86公斤，国字脸，右唇边有一颗痣，未曾被卷入噩梦事件中，是一名普通人。
　　将消息发给贝贝，对方很快回了一个0K的手势。
　　第二天中午睡了个不错的午觉，醒后杨逍洗漱一番，换上昨天买的那一身休闲装。
　　等到2点过一刻，叫了辆网约车，前往任务地点惠荣大厦。 
　　一路风驰电，这段路本就不算很远，惠荣大厦名声在外，算是城西最为高档的几座大厦之一，刚下车，还没走出几步，一位身穿黑色皮夹克的男人就朝他走来。
　　「楚先生是吗？」男人黑夹克黑墨镜，身材魁梧，脖子上用很粗的金项链坠着一尊玉座小金佛。
　　「你是....．．」杨逍上下打量着男人，心中疑惑不定，对方的高调作风和自己所设想的不符。
　　「傅先生让我来接你。」男人咧嘴一笑，微微张开的嘴里更是能看到三颗金灿灿的门牙。
　　说完后男人就转过身，前面带路，一路上杨逍注意观察左右，果然，在附近来往的人群中发现了几个形迹可疑的人，有男有女，大部分都戴着蓝牙耳机，眼神时不时朝他附近瞟。
　　『楚先生，不要紧张，附近的人里面安插了我们的游哨，你来是负责贵客的近身护卫，傅先生夸赞你是难得的高手。」男人双手插兜，走到门禁处，摘下墨镜，几秒后「滴」的一声响起，门应声而开。 
　　两人仿佛散步一般朝着惠荣大厦北门走去，途中墨镜男介绍北门一般不开放，今天更是临时加装了数道安保措施。
　　「只是来谈生意，至于这幺大排场吗？」杨逍远远望见北门台阶附近站立着十几道人影，统一的安保服装。
　　「有钱人嘛，都惜命，不像我们这样的人，需要拿命换钱。」墨镜男不以为意。
　　从其他人对墨镜男的态度看，杨逍判断这人应该是安保负责人一类的角色，极大概率也是一名使徒。
　　踏上台阶后，还没等走进大厦的门，杨逍脚步突然顿了一下，他竟然在大门附近发现了一张熟脸。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　是诸葛智杰！
　　此刻的诸葛智杰穿着一身安保人员的灰色制服，混在人群中，要不是那张厌世脸太过突出，杨逍压根就注意不到。 
　　杨逍找贝贝的本意是想让她叫个公署内不认识自己的人来，谁知道她怎幺会找上诸葛智杰，难不成是他便宜吗？
　　况且诸葛智杰能当安保吗，他连只鸡都打不过。
　　当着墨镜男的面杨逍不好挑明他和诸葛智杰认识，于是经过大门时猛给他使眼色，可诸葛智杰就像是瞎了一样，完全没反应。
　　来到大厦内一层，这里装饰的富丽堂皇，周围墙壁上挂着一幅幅杨逍看不懂的大尺寸油画，画作色彩鲜艳，绚烂至极，眼镜男留杨逍一个人在附近的休息区休息，说他要先去核对一些资料。
　　等周围没人后，杨逍立刻给诸葛智杰发去了信息，约定二人在卫生间见面。
　　片刻后，在卫生间来回步的杨逍终于见到了赶来的诸葛智杰，一把拉着他钻进最里面的隔间，压低声音：「你怎幺来了？」
　　「队长，你怎幺也在这里？」诸葛智杰好奇问。 
　　「谁叫你来的？」杨逍心中烦闷，早知道和贝贝说清楚一些好了，这事怪不得别人。
　　「西门秀，他说给我介绍一个兼职，做保安，唯一的要求就是要低调，不能和别人打招呼。「
　　杨逍立刻懂了，这是贝贝将生意转包出去了，她做中间商赚差价，「西门秀给你多少好处？」
　　诸葛智杰嘿嘿一笑，伸出5根手指。
　　「」5000？」
　　诸葛智杰一愣，「5000？你怎幺不去抢？500，约定就一下午，如果夜里还要加班的话另加一顿宵夜，有麻辣小龙虾。」
　　杨逍深吸一口气，心想这调查队的风气大大的坏了，这贝贝和西门秀够狠的，也就能欺负欺负诸葛智杰这样的老实人。
　　貌似诸葛智杰也反应过来了，用睿智的眼神看着杨逍，试探道：「队长，你不会也是西门秀叫来的吧？」 
　　「对。」杨逍点头。
　　「他给你多少？」
　　「5000。」
　　「夺少？！」诸葛智杰一口气差点没背过去，对着西门秀破口大骂，「我就说西门秀这个狗东西没那幺好心眼，等老子回去把他咖啡机砸了！把他常看的网站全举报了！」
　　说着诸葛智杰就要脱衣服，回去找西门秀这个无良商家拼命，好在杨逍拦住了他，「先把工作做完，我自己出2500补给你。「
　　诸葛智杰听完眼泪都要下来了，拉住杨逍的手不放，「要不怎幺说你能当队长呢，这都是有道理的！」
　　「行了，你我兄弟不说这样的话，同富贵，共患难，你在外面认真站岗，有什幺事情给我发消息。」拍了拍诸葛智杰的肩膀，杨逍凑近后，语重心长说道：「智杰，整个小队里面我最看好你，
　　人聪慧，又踏实肯干，有副队长之资，你明白我的意思吧。」 
　　诸葛智杰立正站好：「愿为队长效犬马之劳！」
　　「嗯，你先去忙吧。」
　　目送诸葛智杰离开，杨逍在洗手台用冷水冲了把脸，还不等擦干，手机突然震动一下。
　　是诸葛智杰发来的简讯：队长你真是个好人。
　　收起手机，杨逍不禁对镜子长叹口气，心中感慨果然老实人的一生充满坎坷。
　　回到大厅休息区，没多久，墨镜男匆匆赶来，将一张黑色卡片塞到杨逍手中，「这是你的通行证，保管好，齐公子他们到了。」
　　杨逍刚准备站起身，就被墨镜男摁住肩膀，「不需要你，我们去接人，一会我们会从这处大厅经过，乘电梯上楼，你注意观察四周，等我们离开半小时后，再上去，你的房号是2317，他们把大厦的24层全都包下来了。」
　　「齐公子在哪一间？」杨逍没忘自己来这里的工作，就是要保护这位齐公子的周全。 
　　这是他接的第一单私活，决不能出差错，
　　墨镜男看着杨逍，似笑非笑，隔着墨镜，杨逍也无法看清他的那双眸子，「楚先生，看来你还不太懂我们这行的规矩，我只能告诉你齐公子他住在24层，至于具体哪一间，我也不知道。」
　　「需要我做什幺？」杨逍问。
　　「就像我说的，等人离开后半小时，上楼，回去你的房间。」
　　「这就完了？」杨逍皱眉，这钱也太好赚了吧。
　　「你要保持警惕，如果遇到突发事件，我们会招呼你的，除此之外你不要随意走动，免得引起误会。」
　　金主说什幺就是什幺，杨逍也懒得操心。
　　墨镜男走出门不久，就带着一大队人回来了，这些人的服饰与安保区别明显，都是清一色的黑西装，其中一些黑衣人眼神凌厉，腰间鼓鼓囊囊的，明显是带着家伙。 
　　唯一一个未穿黑西装的男人走在最中间，一身休闲装，轻便的运动鞋，戴着副金丝无边框眼镜，气质说不上儒雅，但给人一种很特别的感觉。
　　引人注意的是他手中拎着一只银色手提箱，手提箱把手被用手与男人的手腕紧紧栓在一起。
　　其中一名竖着高马尾的助理模样的女孩紧紧跟随在这位齐公子身后，在右手边，手提箱的那一侧。
　　一行人分批次进入电梯，很快消失在杨逍的视野范围内。
　　按照约定，杨逍在大厅观察了一阵子，除了几个来来回回的安保人员外，并没有其他情况，半小时后，杨逍站起身，用自己的通行卡刷电梯来到23层，进入2317房休息。
　　天色一点点黑了下去，没人送饭，还好杨逍早有准备，背包里面带了压缩饼干，火腿肠，还有一保温杯的枸杞茶。
　　虽然房间内也备有方便面一类的食物，可出门在外该有的警惕心还是要有的。
　　吃饱后躺在床上，闭上眼，齐公子等人的身影一一浮现，这些人给杨逍的第一感觉可不像是正经生意人，那些西装暴徒也不是样子货。
　　杨逍真正不满的是对自己安排，这所谓的秘密保护就像是闹着玩似得，墨镜男大摇大摆的带自己走进来，这不是明摆着告诉所有人，自己是秘密保镖吗？
　　越想越不对劲，杨逍怀疑这里面还藏着自己不知道的事情。那个银色手提箱摆明了很重要，可却大摇大摆的栓在手上，而且还是继承人的手上，找个更可靠的保镖做这种事不行吗？
　　将这些事情联系起来想，杨逍心里咯瞪一声，这些人不会是想用那个银箱子钓鱼吧。

第194章 突袭
　　既然是钓鱼，危险肯定很大，所以傅青竹骗自己去当替死鬼，此子阴毒不输自己，必杀之！
　　明知道自己是巡防公署的人，还敢玩这个，真是没把巡防公署放眼里，杨逍决定去找署长好好说一说。
　　根本忍不了一点，杨逍直接一个电话打给傅青竹，出乎杨逍意外的是，电话很快就接通了，傅青竹貌似在按摩，背景音是那种很舒缓的音乐。
　　面对杨逍的质问，傅青竹也懵了，他先是告诉杨逍，自己绝对没有害他的意思，也没有理由嘛，况且这次生意原本就是他的，如果没有被杨逍他们打一顿，现在住在惠荣大厦房间中的就是他。
　　『那这里什幺情况？」杨逍要的是真相。
　　「杨兄弟，你先别急，我找中间人问问，肯定给你一个满意的答复！你等我！」傅青竹挂断电话。
　　大概半小时不到，傅青竹一个电话打来，这次语气中多了些心虚：「杨兄弟，我联系不上中间人了，你...你先别急，等我，我这就赶过去，我们当面找那里的负责人弄清楚。」 
　　杨逍立刻联络了诸葛智杰，诸葛智杰还在门外站岗，「现在...现在就走？可我还没下班呢。」诸葛智杰是个很有契约精神的人。
　　「现在就走！」
　　「好好好，那我把衣服换了，还给人家。」
　　「不用还了，我这面帮你说，你披上自己的衣服，现在，马上离开，我说的够清楚吗？」
　　「明白！」
　　送走了诸葛智杰，杨逍的顾虑就少了许多，他也一度怀疑是自己精神过于紧张了，这里又不是噩梦世界，但小心驶得万年船，
　　没过一会，傅青竹风尘仆仆赶来，见面后立刻解释：「杨兄弟，稍安勿躁，我已经联系了他们这里的安保负责人，他现在在忙，等忙完会来和我们当面解释清楚。」
　　见傅青竹赶来，手上还用绷带吊着胳膊，杨逍稍稍放下心来，和他一起等。 
　　中途傅青竹发消息催了几次，可对面始终不露面，说是现在正值齐公子与恒中地产集团谈判的关键时期，会议室内全部戒严，禁止外出。
　　直到一通电话打破了僵局，傅青竹接起电话，还没说几句话，傅青竹的脸色就猛地变了，「你能确定吗？消息.：.消息可靠吗？」
　　放下电话，傅青竹看向杨逍的眼神都变得古怪起来，呼吸也变得急促：「杨兄弟，事情.．.事情好像不太对劲，我的线人告诉我恒中集团的几名实权高层都没有外出迹象。」
　　「那些人在骗我们？」杨逍也懵了，毕竟他和所谓的这些齐公子等人素不相识。
　　在气急的情绪中，傅青竹依旧保持了最后的涵养，没有立刻冲上去，戳穿这些人的谎言，而是发了道措辞严厉的最后通，如果再没人来给他解释，那他只好上楼，去找齐公子当面问清楚，但时候闹起来，大家脸上都不好看。 
　　杨逍也看得明白，这位齐公子所在的家族一定是实力非凡，否则不至于让傅青竹如此忌惮。
　　果然，这次有了回复，很快，他们的门就被敲响，一名穿着黑色制服的女人出现在二人面前。
　　「抱歉，齐公子刚在忙，现在请二位随我去吧。」女人脸上画着很浅很浅的淡妆，语气冷漠的没有丝毫起伏。
　　在女人的带领下，三人朝着走廊左侧走去，「我们这是去哪里？」杨逍感觉有些不对劲，
　　「去见齐公子。」
　　「齐公子他不是在楼上吗？」
　　「不，他在楼下2222房间，楼上不过是个幌子。」女人从容回答，头也不回的继续走。
　　此话一出杨逍傅青竹同时一皱眉，齐公子住在哪间房这个带路的女人怕是没资格知晓吧，她最多清楚在22层，到了后又会换新人引导他们前往齐公子所在的房间。 
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　女人的脚步声很闷，回荡在空旷的走廊中。
　　「美女？」杨逍忽然开口。
　　女人头也不回，语气比脸还冷漠，「有事你们不要问我，等见到齐公子，你们再问。」
　　「就没有人说你的鞋子不大合脚吗？」傅青竹盯着女人脚下的鞋子，虽然被裤子盖住了一些，
　　可依旧能看出，这是双男士皮鞋，穿在女人脚上明显大一圈。
　　「嘶——」
　　女人猛地朝后挥舞手臂，一把寒光闪闪的匕首出现在女人手中，傅青竹猛地侧身躲开，而杨逍则利用站位优势欺身靠近，使用一招擒拿手抓住了女人持刀的右臂，顺着女人发力的方向狠狠一，「咔」一声，女人手臂应声断裂。 
　　傅青竹接住女人的匕首，反手一刀捅进女人心口，喷出的血迹溅满墙面。
　　「怎幺回事？」走廊尽头处的一间房门打开，两名穿着安保灰色制服的男人冲了出来。
　　见到地上的女人，还有满墙的鲜血后，两人愣了愣，抽出腰间的警棍逐渐靠近，「都别动！面靠墙站好，你们是什幺人？」
　　「自己人，别紧张。」傅青竹走上前，装出一副很顺从的样子，挡在了杨逍面前。
　　下一秒，靠近后的两名保安忽然爆起，挥舞着手中的警棍朝二人砸来，但有人比他们更快。
　　「砰！」
　　藏在傅青竹身后的杨逍果断开抢，一枪就将最近的那名安保打的跟跪着后退。
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　一时间血花四溅，傅青竹眼看着杨逍一同乱射将二人击倒，接着快速靠近，一枪胸口一枪头， 
　　补枪动作相当熟练。
　　等杨逍换弹夹的时候，傅青竹才反应过来，「留活口啊！」
　　「留个屁！」换好弹夹的杨逍双手持枪，前后警戒，「这幺大动静都他妈没人来，附近咱们的人怕是都死光了。」
　　「把人拖房间里，找找身上有没有线索！」
　　有枪在手，杨逍顿时觉得底气都足了，他是个谨慎的人，这次出门带了4个弹夹，标配两个，
　　还有两个是他从射击场顺来的，好在教练睁只眼闭只眼，也没与他计较。
　　傅青竹搜尸体，杨逍在门口警戒，二人也都在第一时间向所在部门发出求救信号，可不出意外，手机信号已经被屏蔽了。
　　「操！」
　　正在男人身上摸线索的傅青竹骂了一声，他伸手撕掉了男人的胡子，这胡子是假的，就连眉毛也是贴上去的。 
　　貌似是想到了什幺，傅青竹立刻去扒男人的裤子，等到全都脱掉后，杨逍和傅青竹都傻眼了，
　　这居然是个太监！
　　另一个男人也是一样。
　　傅青竹又去将女人的尸体也拖回来，这次的发现更加惊悚，只见女人的小腹盘踞着一道豌蜓狞的伤口，伤口已经愈合，但只是看着就触目惊心。
　　傅青竹伸手去摸女人的鼻子下面，虽然刮得很干净，可还是能摸到女人嘴唇上方新长出的坚硬胡茬。
　　「是它们！！」傅青竹不禁失声。

第195章 入邪
　　「你认识他们？」杨逍有些意外。
　　『算不上认识，听说过一些，这些不男不女的东西都是大黑佛母的信徒，这些人极端厌恶与性有关的一切，教义中明确认定性是一切恶，低劣与肮脏的根源，信徒们为了博得大黑佛母的垂青，
　　会抹除自身的性特征，并将之供奉在大黑佛母的圣坛上焚毁。」
　　听过傅青竹的话，再看向男人的下面，还有女人腹部恐怖的伤口，杨逍实在想不通这些人这幺做的理由。
　　傅青竹缓缓叹了口气：「据说只要得到大黑佛母的垂青，就可以享受到无上快感，完全不是性所能比拟的。」
　　『如果只是自残也就罢了，可这一教派的最可怕之处在于纯洁，它们对纯洁有着病态的执念，
　　想要入教，除了自残外，还要用极其残忍地手段杀掉所有与自己发生过关系的人，从此全身心的将自己投入教中，以圣洁身心，侍奉大黑佛母。」 
　　盯着地上的三具尸体，傅青竹微微皱眉，貌似有哪里想不通，「奇怪了，我听说前段时间这些家伙受到重创，被十几家帮派联手围剿，就连东南省份的大头目也被一众好手设伏击杀，怎幺会出现在这里？」
　　突然之间，杨逍傅青竹脸色剧变，二人不约而同想到了齐公子手中的那个银箱子。
　　之前杨逍记得，技术部专员收容怨眼所用的大金属箱就是类似的材质。
　　「那手提箱里装的是怨眼！」杨逍人麻了，谁能想到50万接了个要命的活。
　　「孙胖子，老子出去弄死你！」傅青竹气的浑身发抖，他也被人算计了，介绍给他任务的中间人可没和他说过这些。
　　此地不宜久留，二人立刻开溜，按照如今的形势看，齐公子那些人注定是凶多吉少。
　　不敢走电梯，二人来到安全门附近，还好，门没锁， 
　　两人沿着步梯快速下楼，一连走了7，8层，才停下喘口气。
　　不是走不动了，而是察觉到了异样，周围过于安静了，安静的好像整栋楼的人都睡着了。
　　对面的墙上挂着一幅油画。
　　傅青竹走上前，一把扯掉，随着油画掉落，一个标记着22层的指示牌暴露出来。
　　杨逍之前的房间就在大厦22层。
　　「我们被困住了。」杨逍傅青竹片刻后就冷静下来，慌乱无助于解决问题，至少他们现在已经确定大厦内爆发了一场灵异事件。
　　安全通道过于狭窄，一旦被堵在这里必死无疑，杨逍傅青竹转身朝楼上走，他们要确定这场灵异事件波及的范围究竟有多大。
　　虽然手枪对那种东西没用，但对人却很好用，杨逍一手握紧手枪，另一只手伸进背包中，偷着将戏袍取了出来，塞进怀里。 
　　『寇寇窒室.....
　　前面开路的傅青竹忽然停住脚步，右手握拳，传递给身后的杨逍一个立即停下的手势。
　　二人侧耳细听，声音是从楼上不远传来的，应该.．.应该就在楼梯拐角，那扇安全门附近。
　　傅青竹拔出腰间的匕首，放轻脚步，和杨逍一前一后，朝楼上摸去。
　　随着声音越来越清晰，杨逍二人神色愈发异样，他们居然听到了一股低沉的喘息声。
　　终于，走近后的二人看到了，眼前的画面让他们大吃一惊，只见虚掩着的安全门外，一个光着身子的男人正蹲在一只半人高的装饰花瓶上，身躯不停蠕动。
　　记住我们网
　　「别动！我让你别动！」杨逍举起枪，眼前的画面让他感到不适。
　　可紧接着，古怪的男人不但不理，反而发出阵阵低吼，动作愈发激烈，似乎已经来到了临界点，终于，几秒钟后，男人身子摇晃了几下，脖子一歪，倒在了一旁。 
　　此时杨逍二人才看清男人的脸，眼晴瞪的极大，七窍流血，脸上青筋浮现，模样万分骇人。
　　可更疹人的是，男人竟然在笑，嘴角咧开，露出一副圣洁的，了无遗憾的笑容。
　　傅青竹用手探了探男人鼻息，又很快收回：「死了。」
　　男人的下身已经被花瓶锋利的边缘割的血肉模糊，画面惨不忍睹，血淋淋的画面配合上男人如释重负的笑容，整个场面充满了宗教式的诡气息，让人不寒而栗。
　　被脱下的衣服就丢在一边，灰色制服，是属于安保人员的衣服，不远处还掉落着黑色的警棍。
　　轻轻搬开男人尸体，与恶心的花瓶，杨逍一点点拉开厚重的安全门，尽量不发出声响。
　　门后的走廊中空荡荡的，不过空气中弥漫的血腥味道预示着这里绝没有看起来那幺平静。
　　傅青竹提着匕首在前，杨逍持枪在后面压阵，两人一前一后，警戒着前进，路过一处房间，房间门开着，里面两个赤条条的死人一个抱在冰箱上，另一个倒在椅子旁，死状与之前的男人如出一辙。
　　直到亲眼目睹眼前的惨状，杨逍才终于深刻的认识到为什幺说邪修非死不可了。
　　一路上二人陆陆续续发现了十几具尸体，男女都有，其中不少是穿黑色西装的，这些都是齐公子带来的保镖。
　　这一层都是套间，房间面积比较大，搜索起来也困难，二人只找开门的房间查看。
　　在搜索到一间位于走廊中部的房间时，二人发现了异常，这间房被破坏的很严重，可并没发现尸体。
　　继续向里搜索，他们发现了一间卧室，卧室的门虚掩着，可从里面却传出奇怪的声响。
　　杨逍也不知该如何形容这声音，动作很慢很慢，声音虚弱却又离奇的刺耳，给人一种病入膏盲垂死挣扎的绝望感。 
　　傅青竹快步上前，一脚踢开了卧室的门，下一秒，门外的两人同时愣住了，一股恶寒充斥全身十几具白花花赤条条的身躯拥挤在一起，活的死的都有，相互蠕动着，彼此缠绕，拥抱，摩擦。
　　死掉的身体也被肉团裹挟着，像是一团肥硕的蛆虫。
　　而透过这团白肉中间的缝隙，露出了齐公子那张死不目的脸。
　　床早已不堪重负，被这团白肉压塌，活人死人拥挤在一起。
　　盯着这团诡异律动的白肉，杨逍忍不住晃了晃头，脑海中一时间很乱，他的身体中貌似有什幺东西和这节奏产生了共鸣。
　　傅青竹的状态更差，他大口的呼吸，眼神恍惚，身体一点点随着节奏左右摇摆，像是随时会加入这场狂欢。
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　杨逍果断开枪，将肉团中残余的几个活人爆头，随着几具身体抽搐着停下，这团恶心的白肉也终于安静下来。 
　　「呼「呼傅青竹背靠墙，大口喘着粗气，短短十几秒，他的身体已经虚脱了，而且只有他自己知道，就在刚刚，他竟然对那团恶心的白肉产生了冲动。
　　这间不算大的卧室中散落着衣服，武器，打碎的台灯饰品等各种杂物，在墙角的位置，杨逍找到了那个银色手提箱。
　　手提箱上的手并没有打开，上面还连着一条血淋淋的手臂，从狞的断口看，应该是被巨力活活撕下来的，恐怕这位齐公子也没想到自己会死的如此凄惨。
　　「嗯？」
　　箱子没锁，一碰就开了，里面...里面是空的。
　　「东西被人拿走了！」杨逍丢下箱子，心中突然涌现出一股不祥的预感。
　　此地不宜久留，二人迅速离开，楼下不好走，只能去楼上碰碰运气，就在来到走廊拐角处时，
　　杨逍脚步不由得一顿。 
　　他听到从走廊另一端的远处，隐约飘来一阵歌声，歌声如泣如诉，宛转悠扬，让人忍不住侧耳细听。
　　不知过了多久，杨逍忽然感到腹部一痛，接着猛然惊醒，才发觉自己不知何时竟然朝着走廊另一侧走去。
　　他掀开衣服，只见塞着戏袍的位置被划出了一道伤口，只要一用力，还有少许的血流出。
　　而等他转过头，身后的场景吓得他一个激灵，只见傅青竹裤子都脱了一半，眼神直勾勾的盯着他。
　　知道这货是中邪了，杨逍上去就是一巴掌，「啪！」
　　「啪！」
　　「啪！」
　　下手有点狠，不过效果立竿见影，几下把傅青竹淫邪的眼神打回了正常，接着也不解释，扯着傅青竹就朝反方向跑。
　　那阵虚无缥缈的声音越来越近了。 
　　就在二人即将被那阵声音追上时，走廊右侧的房门忽然打开，一双手伸出，猛地将两人扯了进去。
　　杨逍刚要拔枪，就被人摁在墙上，一只强有力的大手铁钳似得，紧紧住他的手腕，「是我！
　　房间内没开灯，借着窗外的光，杨逍终于看清面前的男人，脸上戴着副墨镜，一身黑色皮衣。
　　房间内除了黑墨镜外，还站着一个高挑的女孩，女孩穿着黑色西装，脑后竖着高马尾，目色凌厉，是跟在齐公子身后的那位女助理。
　　担心杨逍还要开口，女孩先上前一步，捂住杨逍的嘴。
　　门外的歌声越来越近，众人屏住呼吸，杨逍瞳孔逐渐放大，他似乎听清了一些。
　　这不是普通的歌。
　　是唱经。

第196章 大黑佛母
　　古怪的唱经声在附近徘徊了好一阵，才最终离开，而此刻，房间内四人的额头上早已布满冷汗随着唱经的家伙离开，女孩松开了手，杨逍趁机压低声音：「外面是什幺鬼东西？」
　　女孩拧亮随身的手电，顺着光线指引，杨逍异的发现原来房间中还有人。
　　两具男人的尸体倒在地上，都穿着黑色西装，颈部被一刀封喉，干净利落。
　　靠近窗边的椅子上还绑着一个被黑口袋套头的人，同样的黑西装，脑袋查拉下来，生死不知。
　　「齐小姐，趁现在，我们护着你离开。」黑墨镜守在门后，一副忠心耿耿的模样。
　　杨逍傅青竹同时一愣，看向女孩的眼神也变得玩味，「齐小姐？」
　　「死的那个人是我的保镖。」女孩并不避讳。
　　杨逍警了傅青竹一眼，傅青竹脸都绿了，中间人给他的资料就像是闹着玩似得，没几句真的。 
　　他唯一的庆幸就是把杨逍拉了进来，否则今天他就要一个人面对如此的绝境。
　　「杨兄弟，这次只要我能活下来，一定加倍补偿你。」
　　面对傅青竹的许诺，杨逍根本提不起兴趣，就在刚刚，外面那道诡异的唱经声靠近的时候，他的本能告诉他，那是个极端危险的家伙。
　　女孩岁数不大，但颇有大将之风，临危不乱，听过杨逍二人对外面情况的叙述后，缓缓吐出一口气，「现在想走怕是走不脱了，楼下走不掉，楼上也一样，要想活下去，只有想办法将外面那个东西再次封印。」
　　此话一出，杨逍心中了然，看来之前他猜的没错，银色手提箱里面装的就是一件怨眼。
　　而正在外面游荡的那个鬼东西，就是从怨眼中苏醒的鬼。
　　「那究竟是个什幺鬼东西？」杨逍好奇。 
　　女孩摇了摇头，转身看向那个被绑在椅子上的男人，「我不清楚，但他一定知道。」
　　摘下头套，这是个50岁出头的男人，无眉无须，皮肤呈现出一种不自然的白皙，面皮聋拉下来，看起来颇为老态。
　　男人脸上有伤，想来是被殴打过，此刻脑袋查拉着，眼晴紧闭，嘴巴被用毛巾堵住，瞧着微微起伏的胸膛，应该是昏了过去。
　　「这人是来的这些妖人当中的头目，被我们抓到了，可嘴很硬，什幺都不肯说。」墨镜男解释。
　　女孩端起一桶冰水泼在男人脸上，男人顿时惊醒，短暂的茫然后，忽然笑了起来，因为嘴巴被堵住，只能通过鼻子发出「呼呼」的声音，眉眼之间满是嘲弄。
　　「我问你，外面那个是什幺东西，怎幺才能对付它？」女孩半蹲下身，盯着被绑住男人的眼睛呼一，呼一一」男人继续笑，什幺都不肯说。 
　　「赠一一」
　　女孩反手一刀插在男人大腿，一点点拧动刀柄，鲜血顿时流了出来，「我劝你配合一些，我不会杀你，但我会把你送到巡防公署那群人的手里，他们的手段你是知道的。」
　　杨逍一脸茫然：「？？？
　　可无论女孩怎样逼问折磨，换来的都是男人的嘲讽，短短两分钟的时间，男人已经被割了好几刀，同时失去了一只耳朵，女孩的手段之狠辣让杨逍傅青竹这样的男人都自愧不如。
　　「这些被洗脑的教徒果然都是疯子，他们心中只有侍奉大黑佛母，什幺都不怕。」傅青竹恶狠狠瞪着男人，外面的一幕幕惨剧触目惊心。
　　杨逍倒貌似想到了什幺，拦住了要继续逼问的女孩，凑上前，附身在男人耳边说了几句悄悄话。
　　下一秒，众人惊见男人脸上的笑意僵住了，片刻后转变为恐惧，紧接着剧烈挣扎起来。 
　　「唔唔一一」被堵住的嘴里还含糊不清的说些什幺，男人看着杨逍的眼神充满恐惧，就像是看到了从地狱爬出的恶鬼。
　　「你和他说什幺了？」这一幕把剩下三人全都搞糊涂了，女孩压不住心中的好奇，第一个开口。
　　「也没什幺，就是告诉他等这件事过去，我找个好医生，把他的命根子接回来。」杨逍不好意思说。
　　女孩：「？？？」
　　傅青竹：「.
　　墨镜男嘿嘿一笑，脸上闪过一丝戾气，「兄弟好办法，可哪用得着出去，你等着，我这就出去割一个回来，咱给你装上，看你的大黑佛母还会不会保佑你这个叛教之徒？」
　　在几人的连番吓唬下，男人崩溃了，一个面对酷刑眉头都不皱一下的硬汉居然哭的稀里哗啦的，嘴里不停嘟着什幺。
　　杨逍凑近听，居然是在诵经。 
　　一番审讯下，男人终于开口了，可惜他知道的也很有限，只说收到的命令是带人唤醒这件法器，然后杀掉所有与这件法器有关的人。
　　「法器？」杨逍还是第一次听到这样的称谓。
　　「就是那件怨眼。」女孩擦干匕首上的血，重新插回腰间，「那件怨眼来历不凡，是几大家族围剿大黑佛母东南分教得来的，据说是东南分教圣母真人的保命法器，为了杀这个家伙，搭进去好些高手。」
　　「你刚才怎幺不说？」傅青竹面露不满。
　　「抱歉，刚才我还无法分辨你们究竟是敌是友，这些家伙太狡猾了。」女孩示意二人看男人身上的衣服，很诚心的道歉，「还有一件事，我们带来的人没有全死光，在楼上还有几个伪装成普通房客的人，可他们的处境与我们一样，都被堵在了房间里。「
　　『要想逃出去，我们要先与他们汇合。」女孩补充。 
　　这下傅青竹来了精神，「他们手中有装备？」
　　「有，为了应对突发情况，我们带了一些装备，包括一台鬼相机。」女孩不再隐瞒，她需要这两人的帮助。
　　「嘘一一」藏在门后的墨镜男忽然比划一个声的手势，几人顿时安静下来。
　　侧耳细听，杨逍并没有听到什幺声音，他对如临大敌的墨镜男投去询问的目光，而墨镜男指了指耳朵，又指了指墙壁。
　　杨逍将耳朵贴在墙上，片刻后，他眉头一皱，他听到一阵很轻的，类似摩擦一样的声响。
　　杨逍慢慢擡起头，看向门的位置，这声音就在门外走廊，还在缓慢移动着。
　　摩擦声断断续续，这给了杨逍几人一股很不好的预感，就像是...就像是发出摩擦声的东西正在寻找他们，而且目标比较明确，越来越近。
　　突然，杨逍猛地回头，正看到被绑在椅子上的男人嘴唇快速蠕动，他还在念经，只不过声音很小很小。 
　　「快让他闭嘴！」杨逍忽然明白过来，是这个男人把外面的鬼东西招来的，是他念诵的经文！
　　在杨逍视线和男人相撞的那一刻，男人也知道被识破了，忽然挺直身体，类似太监一般用尖锐的嗓音大声吆喝：「育化教母，无极上人，小圣灵白衣佛母显圣了！」
　　「育化教母，无极上人，小圣灵白衣佛母...唔！」
　　男人再也叫不出来了，嘴里喷吐出鲜血，女孩站在他面前，一刀捅进了男人喉咙。
　　可已经晚了，外面那东西闻声而来，一股虚无缥缈的诵经声猛然炸响，并以极快的速度接近。
　　杨逍捂住耳朵，蹲在地上，可根本没用，那诵经声像是活物一般，毫无阻碍的穿透墙壁，穿透手掌，拼命朝头里钻。
　　脑海中不断有离奇的画面翻涌，在森严宏大的诵经声中，成百上千人密密麻麻的跪倒在洞穴中，虔诚的朝前匍匐即拜，身前极远处是一尊黑色的，足有几十米高的大菩萨。 
　　黑色大菩萨赤脚坐于一尊被鲜血染红的巨大莲花台上，菩萨低眉，用怜悯垂爱的眼神俯瞰众人。
　　恐怖的压力仿佛能碾碎灵魂，杨逍猛地闭上眼睛，脑海中的场景逐渐变换，破碎的画面重新组合，等再次睁开眼，眼前的一幕让杨逍遍体生寒，只见他不知何时竟然身处洞穴之中，擡起头，正对上大黑菩萨那双狭长的，巨大无比的眼眸。
　　在他身前横放着一把短刀，还有止血用的，写满经文的黄布，短刀上沾满污血，刀柄已经被浸透成红黑色。
　　在身后万千教众的诵经声中，杨逍右手不受控制的伸出，紧了那把刀，刀锋回转，指向自己膀下。
　　「别这样！卧槽，别这样啊！！
　　杨逍心中一万个抗拒，他还是个孩子，连女孩子的手都没摸过，现在就要让他净身，还有天理吗？
　　短刀缓缓举起，杨逍能感觉到自己的右手正在蓄力，准备一刀断绝自己的烦恼根。 
　　没错，就是烦恼根，经文中就是这样颂唱的，只有舍弃烦恼根，才能全身心的侍奉大黑佛母，
　　做一个圣洁的教徒。
　　杨逍脑袋越来越沉，刀的手却越来越紧，他的嘴角缓缓扯出古怪的笑容，眼神也变得木讷痴傻，开始跟随着身后的教众一起歌颂大黑佛母的无量功德。
　　在颂经声达到最高潮时，杨逍手中的刀猛地挥下，可身体并无任何痛感，这把刀竟生生定格在了半空中。
　　一只从身后出现的，素白的手住了刀锋，下一秒，还不等杨逍反应过来，刀就被夺走，接着猛地抛出，直直刺向受万人敬仰的，大黑菩萨的眉心。

第197章 血肉喇嘛
　　幻境轰然破碎，等杨逍回过神来，又回到熟悉的房间内，傅青竹，女孩，以及黑墨镜各自捂着胸口，颓然坐在地上，从余惊未消的表情看，也和他遭遇了同样的恐怖事件。
　　「好...好险啊。」傅青竹想要站起身，可尝试了几次都没做到，他腿软了，大黑菩萨俯瞰众生的眼神几乎要将他的灵魂都碾碎，那根本不是这个层面的存在。
　　黑墨镜擦着额头的冷汗，胸膛剧烈起伏，「是大黑佛母，一定是它！话说...话说咱们是怎幺逃出来的？」
　　等冷静下来后，几人同时意识到了这一点，而且门外的唱经声不知何时竟然消失了，走廊静的出奇。
　　稍稍松了口气，女孩站起身，朝门走去，「外面那个家伙也走了，男人称呼它为小圣灵白衣佛母。」
　　杨逍抓住女孩的骼膊，「别开门，当心有诈！」
　　「我知道。」女孩从西服内侧口袋里取出一个类似对讲机的设备，在上面打字。 
　　杨逍距离近，看到女孩写的是：我在2336房间，门外可能有危险，来个人把那东西引走。
　　短暂的迟疑后，杨逍不由得佩服起女孩的机警，他们所在的房间并非2336，而是在附近，这样一来如果消息被截获，他们也不会第一时间被那些邪修找到。
　　如果来的真是自己人，而门外又恰好真的有危险，距离这幺近，也不会耽误救援。
　　「大家族就是好，这东西都搞得到。」盯着女孩手中的信号收发器，傅青竹不由得眼红，相比之下，他们的手机在这种环境下就是块砖头。
　　女孩很快收到答复，简简单单的明白二字。
　　『这些人为什幺可以轻易移动而不被外面那家伙杀掉，只因为他们是信徒吗？」杨逍看向椅子上，被一刀封喉的男人死时脸上还挂着疹人的笑。
　　黑墨镜晃了晃头，「你想多了，那种东西可不会在乎信徒的命，我们猜测过，或许只要割了下面，就能逃避追杀。」 
　　这个代价有点大，杨逍傅青竹都不出意外的自动屏蔽掉。
　　「他们就要到了，准备好。」女孩收起信号收发器，低声提示三人。
　　很快，走廊一侧就传出了些许动静，可还没等靠近，就好似发现了什幺，突然脚步声加重，竟是跑动起来，不过是朝反方向跑，
　　下一秒，令杨逍四人脊背发凉的一幕出现了，走廊中忽然响起唱经声，距离之近，就贴在门外。
　　而被跑动的那个人所吸引l，唱经声追了过去，渐行渐远，唱经声也变得模糊不堪。
　　很快，几道细微的脚步声从另一个方向接近，在通过信号器核对了身份后，女孩悄悄将门推开一道缝隙。
　　透过缝隙朝外看，距离他们不远，有几道鬼鬼祟祟的人影，人影围在一扇房门外，好似在商量些什幺。
　　「是他们没错。」同样凑在门缝后的墨镜男点头。 
　　两拨人马汇合，还不等说几句话，就忽然听到极远处传来撕心裂肺的惨叫声。
　　「是孙强！」其中一个戴着鸭舌帽的男人顿时变了脸色。
　　不难猜，这个孙强应该就是将鬼引走的倒霉蛋了。
　　「声音在楼下，我们向上跑。」暂时没有对付鬼的办法，几人只能逃命。
　　顺着右侧的安全通道，一行人来到24层，即便隔着两层楼，孙强的惨叫声依旧刺耳，很难想像，如今的他在遭受怎样的折磨。
　　手拿信号器的男人面色苍白，眼神充满疑惑，「奇怪，那些中招的人都是同一种死法，死在自己的欲望中，非常满足，孙强他...他为什幺不一样？」
　　这句话也问出了杨逍心中的疑惑，之前见到的那些尸体都是白花花赤条条的，面带笑容，一脸满足，可听这惨叫声，孙强的遭遇貌似和所有人都不一样。 
　　「视频呢？孙强身上应该带着摄像头才对。」黑墨镜焦急地看向手拿信号器的男人，他是这只小队的负责人。
　　闻言男人面露难色，「陈先生，视频传输遇到了一些问题，我们正在处理。」
　　情况紧急，也没有时间计较这些，一行人现在最重要的是重新找个安全的地方藏起来。
　　走到拐角处，靠近安全门的一扇房门突然打开，一把寒光闪闪的武士刀从中刺出，距离最近的国字脸男人瞬间被捅了个透心凉。
　　武士刀穿透国字脸男人身体，又在女孩手臂上留下一道伤口，黑墨镜反应很快，一把扯过女孩丢去身后，拔出匕首就向门中丢去。
　　这仓促一击偏了准头，只刺中持刀人的肩膀，持刀人挣扎着朝他们冲来，傅青竹擡起一脚，狠狠将他踢翻在地。
　　房间内突然又冒出3人，加上倒地的男人，一共四人，都穿着黑西装，手拿各式武器，面色狞可怖，显然也是混进来的黑佛母教徒。 
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　「砰！砰！」
　　门口狭小，很利于射击，杨逍拔枪一通乱射，将4人击倒，担心里面还有埋伏，留下几颗子弹，没有立即补枪。
　　黑墨镜上前一刀，狠狠插在持刀男人的心口，男人挣扎几下，眼中生机缓缓消散。
　　剩下几人有样学样，片刻后就将躺在地上的几人送走。
　　杨逍持枪走在最前面，里面卧室门虚掩着，隐约还能听到沉闷的诵经声传出，「砰」的一声端开门，只见床上盘腿坐着一个老人。
　　老人无眉无须，因为过于苍老，皮肤松弛下垂，压根无法分辨是男是女，瘦如皮包骨的身体披着件灰色粗布衣裳，打扮古怪，手中捻着佛珠，头上稀疏的白发却梳着道士的发髻。
　　下身裹着一块脏兮兮的黄布，黄布上写满凌乱的经文，一双赤脚染成了漆黑的墨色。 
　　在老人面前还摆放着一尊黑色的佛像，佛像血红色的莲花座下雕刻着无数挣扎的肉体。
　　老人完全无视了几人的到来，依旧闭着眼晴，干枯发裂的嘴唇快速蠕动着，一句句晦涩无比的经文钻入众人耳中。
　　已经吃过一次亏了，杨逍举枪就瞄准了老人的头，就在要扣下扳机的刹那，有人拦住了他。
　　「等等！」
　　黑墨镜上前，用缴获的武士刀刀背将老人打倒，一只黑色的脚居然滚落到了地上。
　　这一幕着实惊到了杨逍，等仔细看去，才发现老人并没有脚，这两只脚都是木头做的，外面涂上了一层黑漆。
　　似乎是心中的猜测得到了验证，黑墨镜怒不可遏，「难怪这些妖人能唤醒法器，居然把这脏东西弄进来了！」
　　「这人也是教徒？」杨逍也察觉到老人身份不简单。 
　　『这东西他们叫血肉喇嘛，我们叫人肉葫芦，怎幺搞出来的不知道，但邪门的厉害，据说通过它们能感知到大黑佛母的无上旨意。」女孩出生名门，见识自然也不是杨逍傅青竹能比的。
　　老人丝毫不反抗，也没有睁开眼晴，倒在地上，嘴唇依旧在蠕动着，脸上无悲无喜。
　　「念？我让你念！」黑墨镜对这些脏东西深恶痛绝，狠狠将刀柄捅进老人嘴里，仅剩的几颗黄牙纷纷脱落。
　　杨逍几人这才发现，老人竟然没有舌头，没有舌头却又能将经文念得如此纯熟。
　　一阵寒意沿着众人心底浮现，黑墨镜让人将老人捆起来，嘴巴用抹布塞紧。
　　杨逍也去帮忙，不过更多的是想近距离观察这所谓的血肉喇嘛，老人全身瘦的几乎没有多少肉，仅剩的皮肉也失去了弹性，手指用力一按，就是一个小坑。
　　这...这根本不像是一个活人。 
　　还不等几人想好怎幺处理这个血肉喇嘛，手拿信号机的男人快步走来，表情怪异中带着恐惧，「视频.．.视频修好了。」
　　女孩接过一台连接信号机的平板电脑，视频中出现了走廊，画面不断抖动，根据经验看，这应该是挂在人身上的运动相机拍摄下的画面。
　　孙强来到拐角，停下脚步，接着慢慢探出身体朝走廊另一侧看，还不等画面稳定下来，孙强仿佛看到了某个极端恐怖的东西，转身就跑，几秒钟后，画面突然全黑了，再也没有亮起来。
　　「这是什幺？」黑墨镜瞪着男人，「这能看出什幺？声音呢，为什幺没有声音？」
　　男人也不辩解，只是接过平板电脑，在上面快速操作，拖动进度条，直到画面彻底稳定下来。
　　下一秒，杨逍几人全都愣住了，虽然画面依旧模糊，可还是能看到走廊尽头处立着一个几乎与天花板等高的巨大人影。 
　　人影穿着一身白色衣服，头颅微微垂下，正堵在一扇门外。
　　男人不断放大人影，想要看的更清楚一些，可碍于画质的关系，人影愈发模糊，而就在下一秒，人影无端抖动起来，接着猛地扭过头，看向屏幕外的他们。
　　拿电脑的男人手一抖，电脑摔在地上，瞬间黑屏。
　　「吩吩呢嘛呢叭叶嗡啤叭叶.．：
　　「嘛呢叭呜嘎嘎啼呜啼始呕...
　　还不等几人回过神来，诵经声突然在走廊外响起，带着形容不出的怪异感觉，直奔他们而来。

第198章 杀了我
　　冲出门外，走廊尽头的一幕彻底颠覆了众人的认知，一个身高接近4米的高大人影陡然出现。
　　赤脚，白衣胜霄，衣袂翻翻，身披一件形似观音身上那件莲花斗篷的佛披，但更为素白圣洁，双手环于小腹，倒提一把巨大的拂尘，这...这竟然是位白衣大菩萨！
　　围绕着白衣大菩萨周身还有祥云雾气缭绕，伴随着庄严宏大的诵经声，
　　好似来到了圣地灵山。
　　「快，快跑！！」
　　这位白衣大菩萨未曾表现出丝毫的攻击性，但只是看着就知道不好对付，众人朝安全通道跑去。
　　可下一秒，意外发生了，安全通道外的铁门打不开了。
　　「草！」黑墨镜一把扯开前面的人，用力摇晃铁门，「怎幺回事？门怎幺锁上了！」
　　之前他们查看过，这门没问题，所以才会选择在这里短暂停留，背靠安全通道，即便遇到危险也可以迅速撤离。 
　　「一定是这些教徒还有余党，是他们偷偷把门锁上的！」此刻杨逍傅青竹也反应过来。
　　可惜现在说什幺都晚了，他们所处的房间是死角，要幺从走廊顶看白衣菩萨冲出去，要幺就只有安全通道一条路。
　　情急之下，杨逍让众人退开，对着安全通道的门锁连开几枪，可除了留下几处凹陷外完全无用，四散开的跳弹还险些伤到自己人。
　　「帮我拖延时间，我能打开门！」黑墨镜摸索着从口袋里找出一根细铁丝，弯折几次后，蹲在门边，将铁丝探进锁孔。
　　好在大菩萨的速度并不快，走廊又极长，否则他们连想办法的时间都不会有。
　　可即便是这样，时间也不够，白衣大菩萨越来越近，诵经声也越来越清晰。
　　距离的近了，杨逍也终于看清大菩萨的真容。 
　　面容雍容华贵，男性的刚毅与女性的柔美都能在这张脸上找到，让人分辨不出性别，但杨逍更倾向于男身女相。
　　双目狭长，眉间一点朱砂痣，一双淡金色的眸子平视前方，表情平静淡然，无悲无喜。
　　杨逍有种奇异的感觉冒了出来，似乎在大菩萨的眼眸中都没有倒映出他们这些人的影子。
　　还有一点，白衣大菩萨的嘴唇不曾有半点蠕动，那诵经声是从哪里传出来的？
　　诵经的声音庄严宏大，根本不是一个人能完成的，至少也要几十上百人一起。
　　白衣大菩萨越来越近了，附近的雾气也朝着他们蔓延而来，将周围渲染的如同天国。
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　杨逍果断开枪，可射向大菩萨的子弹却好似泥牛入海，没有掀起半点波澜。 
　　大菩萨依旧在靠近，依旧是那双淡然的眸子，无悲无喜，他对于众生只有怜悯。
　　在大菩萨的眼中，杨逍这些人都不过是千万万众生中的一个，与蚁并无不同。
　　「把肉葫芦拖出来！把他拖出来！」之前打碎电脑的男人大喊。
　　那老人是大黑佛母教派的血肉喇嘛，据说能通过他们感知到大黑佛母的无上旨意。
　　被捆绑住的老人好似死狗一样被从房间拖出来，戴鸭舌帽的男人拖着老人，将他朝前丢去，丢在白衣菩萨的必经之路上。
　　片刻后，白衣菩萨就好似没看到似的，继续朝前走，在赤脚与裙摆和老人身体接触的刹那，居然凭空穿过去了，好似全息投影一般，大菩萨继续迈步向前。
　　『是幻影！」打碎电脑的男人面色一喜，「这是障眼法！快走，真正的杀机还藏在附近！」 
　　得到指令后，众人开始尝试着朝白衣大菩萨靠近，就在傅青竹也不甘人后时，一只手在后拉了他一下。
　　傅青竹异回头，只见杨逍动也没动，只是对他微微摇了摇头。
　　傅青竹心中一惊，他虽然不明白杨逍是如何判断的，但本能的选择相信他，两人站在原地，都没有动。
　　「你，先冲过去。」打碎电脑的男人是小队的指挥官，对着一名手下下命令。
　　刚才那个将老人丢出去的鸭舌帽男人似平对自已的判断很有信心，他一步步向前，在距离白衣菩萨几米远的距离上左右横跳闪躲，他发现大菩萨压根不看他。
　　这白衣菩萨貌似只是体型可怕一些，但实际上就像是个上了发条的机器，并没有神志。
　　「他看不到我们，你们跟着我。」
　　鸭舌帽男人狠下心，稍稍靠在左侧的墙壁上，背靠墙，想要钻个空子， 
　　借着大菩萨身体与墙壁间的缝隙逃出去。
　　众人不由得屏住呼吸，开始都很顺利，大菩萨目不斜视，压根就没注意到他，直到二者距离越来越近，突然间，鸭舌帽男人身体发生抽搐，鼻涕眼泪一股脑的往外流，膝盖弯曲，猛地跪倒在地，对着近在胆尺的大菩萨疯狂磕头。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「我有罪！我有罪！」
　　「求育化教母，无极上人，小圣灵白衣佛母度我！」
　　「我有罪！求小圣灵白衣佛母度我！！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　男人像是着了魔，声嘶力竭叫喊着，磕头力量极大，额头顿时鲜血淋漓此刻白衣大菩萨才仿佛看到他，金色的圣光沐浴下来，大菩萨垂头望着他，一双淡金色的眸子中不见半点波澜。 
　　或许是看男人虔诚，想着点拨他一下，大菩萨轻轻一甩拂尘，万千尘丝轻轻扫在男人身上。
　　男人擡起头，洒满圣光的脸上洋溢着狂喜，可下一秒，他的身体分崩离析，在半空中就被拆解，好似一盆水泼在了地上。
　　眼前的一幕惊呆了所有人，大菩萨脚步不停，收敛拂尘，继续赤脚走来。
　　杨逍盯着血淋淋的地面，搜刮着他心中合适的词汇，可竟然没有一个能恰当形容如今眼前的画面。
　　在足有十几个平方的地面上密布着扭曲的骨骼与血肉，它们之间用密密麻麻的血管与青色的筋膜相连接。
　　男人的身体被摊开，平铺在了地面上，就像是一张摊开的煎饼。
　　更渗人的是，男人居然没有死，他的大半个头颅斜插在地上，通过喉管与一根惨白色的脊椎骨连结在地面上的那摊模糊的血肉之上。 
　　没有了嘴，男人无法发出声音，可仅剩的一只眼珠还在眼眶里上下打转，恐怖血腥的场面足以挑战人的生理极限。
　　终于有人在极大的压力下崩溃了，冲进房间，抢起椅子猛砸玻璃，玻璃几下就被砸破，可玻璃外似乎有一面无形的墙壁，让人想跳楼都无法做到。
　　「快点啊！还要多久？」
　　眼见这一幕，再也没人敢对着大菩萨冲过去，傅青竹只能将希望全部寄托在开锁的黑墨镜身上。
　　「快了！就快了！」黑墨镜满头是汗。
　　眼见时间来不及了，杨逍伸手探入怀里，直到摸到了那件戏袍，这才是他今日最大的依仗。
　　可下一秒杨逍猛地打了个哆嗦，他刚摸到戏袍的瞬间，指尖划过，
　　他...他好像碰到了一只手，一只藏在戏袍里面的手！ 
　　杨逍发愣的时候，终于有人忍不住出手了，傅青竹从怀里掏出一块用布兜包裹的东西，猛地朝白衣菩萨丢去。
　　随着布兜半空中散开，杨逍看清了，这居然是根麻绳，做工非常粗糙的那种。
　　麻绳尽头还系着一个绳套。
　　这东西越看越熟悉，杨逍立刻回忆起汪老师上吊用的那根上吊绳。
　　没错了，这就是傅青竹从上次任务中得到的怨眼！
　　上吊绳在半空中打了个转，带有绳套的那一端精准无比的套在了白衣菩萨的脖子上，另一端猛地升起，将白衣菩萨吊了起来。
　　说来也奇怪，这好似没有实体的白衣菩萨竟然能被一根绳子限制住，更是被高高吊起。
　　如果杨逍能再认真观察一些，他就会发现一些更可疑的地方，比如说这条走廊的天花板几乎和白衣菩萨的身高一致，那幺白衣菩萨怎幺会被高高吊起，多出来的那部分空间又来自哪里？ 
　　不过还不等傅青竹喘口气，就见被限制住的白衣菩萨又动了，赤脚踩在半空中，很慢，但很坚决的一步步朝他们走来。
　　颈部的上吊绳不断收紧，甚至发出了嘎吱嘎吱的响声，可这只能减缓大菩萨前进的速度，却无法阻止。
　　更可怕的是，大菩萨的脖子被逐渐拉长，甚至最后足有正常状态下的几倍，可那张素白色的脸上却依旧没有任何表情，无悲亦无喜。
　　「好了！」黑墨镜猛地从地上跃起，一把推开安全门。
　　众人鱼贯而入，拼命朝楼下跑去，见傅青竹犹犹豫豫，杨逍一把拉住他，朝楼梯拽，「磨蹭什幺呢？不要命了？」
　　「我...我绳子！」傅青竹舍不得这根上吊绳，这可是他拼死拼活才得来的。
　　杨逍在他后脑勺猛拍一巴掌，将他打醒，「留得青山在，不怕没柴烧， 
　　保命要紧！」
　　最关键的是，留下绳子还能稍稍拖延下时间，增加逃生机率。
　　没敢在23层停留，一行人直接冲到最下面的22层，果然，再往下跑就不行了，无论怎幺跑，都是22层。
　　撞开22层的安全门，映入眼中的一幕顿时惊呆了众人。
　　失踪的孙强如同一副画似的，身体被整个摊开，血淋淋赤条条的挂在墙上。
　　内脏，骨骼，肌肉，皮肤，血管，筋膜等胡乱交织在一起，青色的血管中还有液体在流淌。
　　更恐怖的是，他的一部分身体已经和墙壁及附近的瓷瓶木摆件等融为一体，血管筋膜如同渔网一样将其包裹住，再也无法分开。
　　斜插在瓷瓶中的大半颗头见到有人来不停晃动，嘴巴一张一合，破碎的喉咙里传出沙哑又陌生的嗓音。
　　「杀.．.立刻杀了我，求...求你们了。」

第199章 真面目
　　孙强还活着，但此刻的他已经不能称之为人了，死对于他来说就是种解脱。
　　「杀了我！快...快动手啊！」孙强眼角淌出血泪，「求求你们了！」
　　终于是女孩忍不住了，转向杨逍，「楚先生，请你给他个痛快吧。」
　　杨逍将手枪倒转，直接把枪柄那头递给女孩，孙强毕竟是齐家的人，送他上路也不该自己动手。
　　接过手枪，女孩果断举起对准孙强的头，声音夹杂着些许悲凉，「安心上路，你的家人我会照顾的。」
　　「砰！」
　　「砰！」
　　孙强仅剩的大半颗头被打爆，担心无法送他完全解脱，女孩又调转枪口，一枪打碎了那颗悬在墙上的心脏。
　　满墙的血肉抽搐几下，终于断绝了生机。
　　白衣大菩萨还没有追来，可如果还想不出对付它的办法，被追上杀掉只是时间问题。 
　　「二位兄弟，有什幺压箱底的招数就都使出来吧，不然今天怕是都要栽在这里！」黑墨镜也急了。
　　「别全指着我们，我的那件怨眼已经丢了，你的压箱底可还没亮出来！」对于黑墨镜，傅青竹不满已久，这家伙一肚子心眼。
　　记住我们网
　　黑墨镜面露苦涩，「不瞒二位兄弟，我的这件法宝比较特别，最多只能让那东西暂时迷路。」
　　能让鬼迷路的怨眼，杨逍还是第一次听说。
　　黑墨镜对着杨逍拱手，「这位小兄弟，也是使徒没错吧？
　　D
　　「小使徒。」杨逍习惯性低调，他加入使徒行列还不满两个月。
　　闻言黑墨镜表情变得绝望，可还是抱着试试看的心态询问：「那你手中的法宝有何种神通啊？」 
　　杨逍迟疑片刻，开口回道：「如果你们有机会能让我接触到白衣菩萨鬼的身体，我可以限制它的行动。」
　　「限制？」这下众人包括傅青竹都来了兴趣，「能持续多久？」
　　「大概一个小时。」杨逍没有把话说透，毕竟他这件道具也不对劲，冥衣纸钱能封印鬼的事情绝不能透露出去。
　　可这也足够让众人兴奋了，黑墨镜激动的直搓手，「好，太好了！一个小时足够了！」
　　「可我需要有人帮我限制住白衣菩萨鬼，至少也要分散它的注意力。」杨逍才不会被他们当枪使，他要的是在绝对安全的情况下出手。
　　「好，就这幺定了！」黑墨镜一口答应下来，「我和傅兄弟帮你吸引菩萨鬼，你找机会出手。」
　　杨逍点头，「可以。」
　　不过半响后，黑墨镜又幽幽说道：「我是相信楚兄弟你的为人的，不过有句话我要说在前面，想必你也看的明白，如果我和傅兄弟都死了，就眼下的处境，你也活不了多久。」 
　　杨逍微微一笑，「少说这些屁话，我做事不用你教。」
　　黑墨镜愣了愣，随即哈哈一笑，「是我多嘴了，兄弟你别在意。」
　　「再加一道保险好了。」女孩突然开口，「之前那个肉葫芦还没死，把他绑来，应该也能吸引鬼菩萨的注意力，或者我们可以当着鬼菩萨的面，把他的头砍下来。」
　　女孩容貌清秀，属于看起来就很乖很听长辈话的那种，但说出的话却冰冷的没有丝毫温度。
　　「砍.．．砍头？」这话就算是摔电脑的男人都觉得不太合适，「小.．．小姐，如果真这样做了，会不会激怒那个东西？」
　　『激怒最好，这证明可以吸引那个东西的注意，我们成功的概率更大。
　　」女孩有自己的判断。
　　女孩转过身，看向剩余的几名手下，「你们谁愿意做这件事？」 
　　剩下的几人面面相，有的手都在发抖，直面鬼菩萨的恐怖刻骨铭心，
　　更何况.：.更何况孙强的例子就挂在墙上，血淋淋的教训。
　　「活着回来给1000万，死了家里有我齐家负责照顾，另外再给你们父母妻儿添2000万。」女孩直接开价。
　　有人动心了，且不说不去也未必能活下来，何况就算是命不好死了，
　　2000万也足够一家人衣食无忧。
　　「活下来2000万，死了4000万。」女孩环顾几人，继续加码。
　　重赏之下必有勇夫，一个身材高瘦的男人站了出来，咬紧牙道：「小姐，我去！」
　　杨逍愣了一下，他原以为女孩能再加点，他都动心了。
　　有了勇士打头阵，其余人的任务很快就安排好，勇士负责吸引菩萨鬼的注意，黑墨镜和傅青竹负责短暂的控制鬼，为杨逍的最后一击创造机会。 
　　众人绕了一大圈，从另一侧走廊悄悄上楼，重新回到24层，隔着很远，
　　就嗅到了浓烈的血腥气。
　　他们回到之前的战场，地上一摊血肉的男人还在，那个肉葫芦老人也在，两人都没死，只有白衣大菩萨不见了踪迹。
　　没有了嘴，男人仅剩的一颗眼珠还在眼眶里转动，死死盯着他们这些靠近的人，从不断抽搐的脸部肌肉看，男人还有神志，他还能认出面前的这些同伴。
　　「吴峰！」
　　眼见自己的兄弟变成这副模样，大家的心里都不好受。
　　黑墨镜从杨逍手中借来枪，走到吴峰面前，枪口对准他突然之间，杨逍觉得很奇怪，他从吴峰的眼神中感受到了一股很特殊的情绪，他好像有话要说。
　　「等一下！」杨逍打断了即将开枪的黑墨镜。 
　　靠近后，他仔细观察，地上吴峰的那颗头就剩下上面一小半，眼眶里的那只眼珠看了看杨逍，又看向另一个方向。
　　杨逍顺着吴峰的目光看去，那里立着一扇安全门，就是他们不久前逃跑的那扇，门锁附近还有子弹击中留下的凹痕。
　　等再次低头的时候，杨逍注意到吴峰眼中的恐惧。
　　忽然之间，他懂了，他知道吴峰想要说的究竟是什幺话了。
　　可终究是迟了一步，那扇安全门忽然敞开，身高4米的白衣大菩萨出现在门后，颈部还拴着那根上吊绳。
　　庄严宏大的诵经声从四面八方响起，根本无法分辨出源头，鬼菩萨摇晃着身体，朝他们赤脚走来。
　　之前答应吸引鬼菩萨注意的勇士也践行了诺言，一把将地上的老人拉起来，一只手拖着老人顶在前面，另一只手抓着匕首，抵在老人脆弱的咽喉，「别过来，再过来我宰了他！」 
　　可他的恐吓丝毫无用，白衣大菩萨目不斜视，脚步不停，衣袂翩，一身白衣不染凡尘，令人相形见出，恨不能折断膝盖，顶礼膜拜。
　　更可怕的是，在这无孔不入的诵经声中，杨逍几人觉得五脏六腑都在跟着颤抖，似乎经文声与体内的某种东西引发了共鸣。
　　「还不动手！」傅青竹对着黑墨镜大喊。
　　黑墨镜一咬牙，生死关头也不能藏拙了，他摘下墨镜，露出了一双眼晴可他的右眼附近伤痕累累，貌似眼珠曾被蛮力挖了出来，而此刻他的右眼更是呈现出了玉石质感的乳白色。
　　伴随着这颗玉石眼珠表面泛起隐隐黑芒，杨逍确定，这颗假眼珠就是黑墨镜的怨眼。
　　下一秒，诡异的一幕出现了，在鬼菩萨的身后竟然凭空浮现出另一道高大的鬼影。
　　鬼影通体漆黑，极瘦极瘦，木乃伊似的身体表面浮动着黑雾，而两只干枯的大手从鬼菩萨背后伸出，刚好遮挡住了鬼菩萨的一双眼晴。 
　　刹那间鬼菩萨脚下场景突变，原本的大理石地面竟然变得坑坑洼洼，周围浮现出一座座的石碑。
　　石碑歪歪斜斜，古旧非常，明显经历了悠久的岁月，被时光侵蚀的不成样子。
　　这是处很老很老的坟地，遍地野坟，而此刻鬼菩萨脚步不停，可无论如何也走不出那片坟地。
　　而表现在现实中，则是在原地踏步。
　　「鬼打墙！」
　　杨逍没想到，黑墨镜这件怨眼竟然有如此的能力，竟能让鬼也陷入鬼打墙中。
　　「快动手！」黑墨镜急声催促，「坚持不了多久了！」
　　下一秒，杨逍就看到鬼菩萨的脚步加快，坟地与现实之间的边缘剧烈颤抖起来，很显然，这鬼打墙困不住鬼菩萨太久。
　　可出手的机会只有一次，杨逍必须把握好，他一句话也没说，转身朝来的方向跑去。 
　　这下可把黑墨镜搞懵了，反应过来后破口大骂，「快回来，白痴！不干掉它，今天谁都走不了！」
　　「快回来啊！！」黑墨镜已经歇斯底里了。
　　「别分心，他不会跑的，他一定是发现了什幺。」傅青竹和杨逍共同经历过需梦任务，对于他的性格有些了解，他相信杨消不会丢下他们，
　　傅青竹惊讶的发现自己的那根上吊绳居然还能用，鬼菩萨的脖子已经被扯的扭曲，换做常人早就死的不能再死了，可鬼菩萨依旧眉眼慈悲，无悲无喜。
　　鬼打墙和上吊绳两件怨眼也没能限制住鬼菩萨。
　　终于，在众人即将崩溃时，杨逍出现了，他绕了一大圈，悄悄出现在了鬼菩萨的身后。
　　而此刻的杨逍也变了副模样，反穿戏袍，换上了冥衣那面。
　　他没有立刻动手，他在等待时机，鬼菩萨手中的那把大如扫把的拂尘给他留下了很深刻的印象。 
　　一旦被那东西扫中，孙强就是他的下场。
　　此刻鬼菩萨似乎察觉到了什幺，高大的身躯微微一颤，那把巨大的拂尘一点点擡起。
　　女孩敏锐的察觉到不对，立刻催促手下动手。
　　男人狠下心，挟持着就剩下一口气的老人向前，同时匕首缓缓刺入老人的咽喉。
　　「鬼东西！来啊！我把你们的血肉喇嘛杀了，你又能怎样？！」男人红了眼睛，他已经清楚自己的下场了。
　　果然，随着男人将老人割喉，那把巨大的拂尘朝他挥来，男人的身形瞬间溃散。
　　只有男人，拂尘穿过老人的身体，没有任何阻碍咳人的一幕发生了，男人破碎的血肉居然以一种诡异的方式与老人的躯体融合。
　　他的五脏六腑被血管筋膜包裹着，挂在老人体外，而连带着头颅的脊椎骨却蛮横古怪的从老人的肩膀处长了出来。 
　　男人痛苦的哀嚎看，血肉肉眼可见的枯萎，而老人苍白衰老的面容竟一点点红润起来，干瘦的四肢也一点点焕发出生机。
　　拂尘尚在半空中，杨逍终于出手了，他猜测鬼菩萨无法短时间内接连出手。
　　手指在冥衣上轻轻一抓，一枚白色的方孔纸钱便出现在手中。
　　杨逍快步朝着鬼菩萨背后冲去，机会只有一次，成败在此一举！
　　但紧接着，令他绝没想到的一幕出现了，体型巨大的鬼菩萨居然无端颤抖起来，下一秒，那颗无悲无喜的菩萨头居然猛地倒转180度。
　　被那双怜悯众生的低垂眼眸望着，杨逍的意识瞬间就模糊了，他脑海中闪过无数自己做过或没做过的错事，犯下或没犯下的罪行，总之，这一切都是自己的错，如今只想跪在菩萨面前，用最残忍的手段自我了断。
　　眼见杨逍被困住，黑墨镜与傅青竹也是拼了，鬼菩萨身上的锁猛地收紧。 
　　「不行.．.我不能死在这里得到片刻喘息的杨逍咬破了舌尖，恢复了一些神志后，手指下意识的一抓，一根细麻杆出现在他手中，同时，一阵惨绿色的幽光以他为中心扩散开。
　　一把散发着幽绿色鬼火的纸灯笼出现在他的手中。
　　是封家大院鬼孩子手中提的那一把！
　　幽绿色的光不但迟滞了鬼菩萨的动作，更是驱散了鬼菩萨身上的云雾仙气与金光。
　　不单单是杨逍，所有人都被眼前的场面所震惊，只见圣洁慈悲的鬼菩萨在绿光下完全变一副模样，变成了一具全身腐烂流脓的肥硕尸体。
　　尸体没有所谓的五官，浑身上下长满了一张张大小不同，形态各异的嘴巴。
　　每张嘴都在不停蠕动着，伴随着恶心的黏液，一句句晦涩难懂的经文从这些肮脏的嘴里吐了出来，听的人心烦意乱。
　　就在擡起的拂尘即将落在杨逍头顶时，一枚纸钱终究是快了一步，被杨逍摁在一张咧开的嘴上。
　　刹那间，那柄拂尘不动了，鬼菩萨也不动了，整个世界的时间线好像也随之终止。
　　走廊尽头处雾气翻涌，一支披麻戴孝的队伍猛地从中冲出，无数白纸钱从天而降，好似漫天大雪。

第200章 邪修
　　面色惨白，妆容古怪，这些人就像是一个个纸人，迈着僵硬的脚步，却又速度奇快，身后擡着一口熟悉的不能再熟悉的大红棺材。
　　是杨逍梦中的送葬队伍没错了。
　　送葬队伍直奔鬼菩萨而来，眨眼功夫就到近前，大红棺材狠狠撞在鬼菩萨身上。
　　在碰撞的瞬间，鬼菩萨，还有那柄即将砸下的巨大拂尘就消失了，而送葬队伍脚步不停，继续走，直到消失在另一侧的雾气中。
　　脑袋抽痛，膝盖发软，使用冥衣戏袍的后遗症正在袭来，身后传来跑动的声音，杨逍下意识的回头。
　　昏昏沉沉中，他模糊的望见，在身后走廊尽头较远处，站着一道人影。
　　人影手中有动作，好像.．.好像在.．．．
　　「躲开！！」
　　身侧一身大吼，有人向他扑来，接着杨逍听到一阵划破空气的嗡鸣声， 
　　一支利箭破空而来。
　　下一秒，利箭洞穿了来人的肩膀，而杨逍也被此人扑倒在地，喷溅出来的血染红了杨逍的脸。
　　此刻他才看清，救了他的人是傅青竹。
　　反应过来的杨逍拔出枪就对着身后的袭击者一通乱射，那是个同样穿着黑衣服的人，看不太清脸，但手中端看一把合金弩箭。
　　因为距离较远，又神志模糊，前几枪都失了准头，直到第四枪才击中男人，可此刻已经晚了，男人倒地前已经拔出一颗手雷，朝他们丢来。
　　「卧倒！」杨逍大吼，接着用身体将傅青竹压在身下。
　　手雷在地上弹动数下，穿过杨逍二人身侧，最后滚落到女孩脚下，摔碎电脑的男人见状撞开女孩，一脚踢开手雷。
　　「轰！」
　　随着一阵强烈的炫光与声波袭来，距离炸点最近的几人都被气浪掀翻， 
　　耳朵里嗡嗡作响，眼前的一切都被白光笼罩。
　　杨逍傅青竹二人距离较远，所受的影响也有限。
　　杨逍拿着枪，跟跟跪跪的朝倒地的男人走去，靠近后只见男人瞪大眼晴，嘴巴张开，眉心处一个血肉模糊的弹孔正在朝外淌血。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　杨逍又在他的心脏处补了两枪，让他死的不能再死。
　　确认附近不再有敌人后，杨逍拿走了男人手中的合金弩箭，回来找傅青竹。
　　此刻的傅青竹背靠墙，模样凄惨，一支锋利的弩箭贯穿了他的肩膀后，
　　斜插在上面，沿看弩箭还不断有血流下。
　　「你怎幺样？」杨逍心中有些感动，毕竟这一箭是射向自己的。 
　　傅青竹吐了口血沫，摇摇头，「死不了，还好.．.还好他丢的是震爆弹，要是手雷就糟了。」
　　杨逍擡头朝另一侧安全门望去，只见女孩，黑墨镜，还有其余几人姿势各异，或跪或趴在地上，有人不停的晃动脑袋，想来还没有完全恢复神智。
　　杨逍伸手去摸弩箭，这可把傅青竹吓坏了，「别，别碰！这箭不能拔！
　　1
　　「我知道。」杨逍脱下衣服，简单将伤口包裹住，为他止血，「你放心，有我在你死不了。」
　　傅青竹靠在墙上，苦笑：「兄弟，这次幸亏有你。」
　　「别攀关系，答应我的钱一分也别想少。」见傅青竹还有力气说话，杨逍心情也跟着好了起来，不介意和他开上几句玩笑。
　　至于女孩那些人，知道他们死不了，杨逍也懒得管。 
　　「嗡吩呢嘛呢叭嗡啤叭？
　　2
　　突然之间，一阵古怪的诵经声再次响起，而且就在耳边！
　　猛地扭过头，只见墙角处的老人不知何时爬了起来，一边诵经，一边对杨逍重重叩头，脸上带着说不出的庄严慎重，似乎比叩拜鬼菩萨还要虔诚。
　　与此同时，与老人「共生」在一起，肩膀上斜斜长出一颗脑袋的勇士男人也像是见到了极端恐怖的场景，面色恐惧的盯着杨逍。
　　杨逍心里「咯瞪」一下，他似乎明白了什幺，这所谓的肉身喇嘛确实有些道行，他应该是看到了自己召唤出的送葬队伍与大红棺材，进而产生了某些误会。
　　「邪修！他...他是邪修！」仅剩大半颗脑袋的勇士男人声嘶力竭的叫喊，「他们是一伙的！」
　　勇士男人与老人之间已经合二为一，想必老人看到的，他也看到了。 
　　杨逍顿时慌了，这件事要是让其他人知道，恐怕要惹来杀身之祸。
　　更要命的是，见此场面的傅青竹脸色也变了，一脸惊恐的望向杨逍。
　　不远处，女孩还有黑墨镜等人也摇摇晃晃的站起身。
　　视线交错的刹那，杨逍动了杀心，与此同次，傅青竹也动了，他伸手去掏杨逍插在腰间的匕首，而杨逍选择用枪。
　　就在杨逍枪口即将顶在傅青竹下巴上时，终究是对方快了一步，傅青竹已经反手拔出匕首。
　　可下一秒，傅青竹反手一刀，捅在勇士男人的喉咙里。
　　男人死死盯着傅青竹的侧脸，满脸的不可置信，嘴角喷出血沫，却是一个字都无法再喊出来。
　　随着傅青竹狠狠一拧刀柄，勇士男人眼中生机断绝，一头栽倒。
　　男人死后，失去了养分供给，老人也随之枯萎死去。 
　　黑墨镜捂着头，脚步跟跎的走过来，显然还没能完全恢复神智，「怎幺..．怎幺回事？他在喊什幺邪修？」
　　傅青竹递给杨逍一个眼神，随即不着痕迹的用手将顶在自己喉咙下的枪口压下去，淡然说道：「没什幺，他在喊让我们杀了他，说他现在和邪修融为一体，生不如死。」
　　「对吧，楚兄弟？」傅青竹笑着看向杨逍。
　　杨逍顺势收起枪，也跟着叹口气，「是啊，原本我打算送这位兄台上路，没想到被傅兄弟抢先了。」
　　片刻后，女孩也在其余人的扶下走了过来，看着死不目的勇士男人，忍不住瞳光黯淡下来，「放心吧，你的家人我会妥善安置的，答应你的钱，一分都不会少，葬礼也会风风光光的。」
　　杨逍扶着傅青竹，慢慢站起身，对着女孩恭维道：「齐小姐是个重承诺的人，想必这位兄台泉下有知，也会欣慰的。」
　　不多时，安全通道有动静传来，像是有人在偷偷摸摸靠近。

第201章 报酬
　　担心还有教徒余孽，杨逍强撑着擡起手，枪口对准安全门，片刻后，几道穿着黑西服的人影出现。
　　「砰！」
　　这一枪打偏了，打在了安全门上，「别开枪，自己人！」门后有人高声喊。
　　听到此人的声音，黑墨镜脸色顿时好转，朝着安全门走去，「是自己人，是我们的人！」
　　有自己人进来了，也就意味着危机解除，直到现在，他们才算安全了。
　　杨逍背靠墙，大口喘着粗气，不停有人走过来，开始查看伤员，包扎伤口，另有一队携带武器的人负责挨间排查附近的房间，寻找是否有隐藏的漏网之鱼。
　　傅青竹伤的很重，被担架擡走了，杨逍在简单处理过身上的擦伤后，就打算离开，可还没走出安全门，就被几人拦下。
　　「什幺意思？」杨逍皱眉。 
　　「脱下外衣，打开你随身的背包，我们需要检查一下。」守在安全门前的男人一本正经说。
　　「你有什幺权利检查我的私人物品？」查是万万不能让他查的，那件戏袍是杨逍的底限，越少人知道越好。
　　「先生，请配合一下，我们也不想发生不愉快。」男人大概20岁出头，皮肤白皙，脸上还画着淡妆，右耳戴着银色的耳环，一看就是养尊处优的公子哥，看向杨逍的眼神充满傲慢。
　　在公子哥开口后，守在门前的另两人也虎视耽的盯着杨逍，其中一人还将手伸进了衣服里，
　　想来里面藏着家伙。
　　杨逍忽然笑了，接着毫无预兆的一拳砸在公子哥脸上，在后面两个男人还没反应过来时，就拔出枪，顶在公子哥脑门上。
　　瞬间公子哥就不敢动了，整个人腿都软了，他也没想到对方一言不合就拔枪，「姐！姐你快救我啊！」 
　　听到有骚乱，正在忙着处理善后的女孩赶了过来，刚好瞧见杨逍脚踩着公子哥，枪顶在对方头上。
　　了解了事情的来龙去脉后，女孩恳请杨逍放下枪，这里是对方的地盘，杨逍见好就收，不料刚放下枪，公子哥就连滚带爬的跑去了女孩那里，接着手指着杨逍，大声喊让人收拾他。
　　「啪！」女孩擡起手，就给了公子哥一耳光。
　　「丢人现眼的东西，就不该带你出来，滚出去！」看得出来，女孩在家里的地位比这个窝囊废弟弟强得多，被女孩这幺一吼，公子哥瞬间了，在瞪了杨逍一眼后，就带人灰溜溜的走了。
　　「站住。」杨逍忽然开口，同时拔出枪，「你还敢瞪我？」
　　公子哥拔腿就跑，头也不回，
　　「楚先生，家里小孩子不懂事，你别放心上。」女孩对杨逍致歉，随即叫来一旁的手下，小声吩咐几句后，手下离开，没多久就提着一个小型黑色手提箱回来了。 
　　在女孩的示意下，手下将箱子拿给杨逍，打开后双手捧上去，里面是一箱子的钱。
　　「楚先生，一点心意，不成敬意，今日援手我齐家谨记于心。」女孩对杨逍微微弯腰鞠躬道谢，同时，附近穿西装的男人也同时鞠躬。
　　「齐小姐太客气了，受人之托忠人之事。」杨逍收起枪，对方的诚意他已经感受到了，这个女孩岁数不大，可无论是为人处世还是自身能力，都比她那个废物弟弟强一万倍。
　　见杨逍收下箱子，女孩脸色稍稍好转一些，继续说道：「楚先生，还有一件事望你行个方便，
　　稍后我们会对你的背包进行查验，不过请放心，不用打开详查，只是用X光机过一下，拜托了。」女孩再次鞠躬。
　　「这.．：：．：」杨逍开始佩服起女孩的手段了，现在他钱也收了，人家面子也给了，要是连这点要求都不满足，反倒是自己失了礼数。 
　　迟疑片刻，杨逍询问：「齐小姐，方便问一下，你们是在找什幺东西吗？」
　　「那件法器。」女孩大大方方承认，「那件法器对我们很重要，关系许多条人命，我是相信楚先生人品的，断不会做那种趁火打劫的事情，可家里长辈那里我不好交差。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　和杨逍想的差不多，那件怨眼就是齐家人拿来的，那幺他们肯定知晓怨眼的大小形状，他们是担心怨眼被外人拿走。
　　可杨逍不怕，他知道现在那件怨眼已经被戏袍吞噬了，变成了上面的一个刺绣图案，别说是X
　　光机了，就算是让他们拿出来仔细看，也找不到，上面的图案只有他自己能看到。
　　「好吧，既然齐小姐开口了，那我配合，在下行事一向光明磊落。」杨逍挺直腰杆，正气凛然果然，X光查验后，杨逍顺利过关，拿起自己的背包，谢绝了送他回家的专车，杨逍打个车就回了公寓。 
　　锁上门，确定没人跟踪后，杨逍迫不及待的打开背包，将戏袍捧了出来。
　　果不其然，冥衣那面上又少了一枚纸钱，而戏袍一侧的下摆处，除了一只绿灯笼，又多出了一把银色的拂尘。
　　「卧槽卧槽！！」
　　短暂的激动过后，冷静下来的杨逍也不知道这究竟是福是祸，毕竟这把拂尘对应的可是鬼菩萨，那东西的邪门之处有目共睹。
　　傅青竹的上吊绳，黑墨镜可以召唤蒙眼鬼的玉石眼珠，再加上自己的纸灯笼，三样宝贝才堪堪压制住鬼菩萨。
　　要不是自己机灵，今天差点翻车。
　　除此之外还有一件事，那个瞎子老人，人肉喇嘛，他是怎幺看到自己召唤出来的送葬队伍的？
　　是只有他能看到，还是所有邪修都能看到？
　　这个问题对于杨逍来说至关重要，这关系到他的自身安全，毕竟从之前的经历来看，类似贝贝傅青竹这样的使徒是看不到的，普通人也看不到。 
　　「这个问题必须搞清楚，如果以后有机会，最好能活捉一个邪修，仔细审一审，之后再灭口。」杨逍越想越觉得靠谱。
　　没有再出去，杨逍点了份外卖，依旧是熟悉的鸡腿饭，一盒鸡腿饭加了6个鸡腿，逼得老板和他打电话确认。
　　吃饱后杨逍拿出女孩送的一箱子钱，深吸一口气，感觉祖国的空气愈发香甜了，里面是整整50
　　万，一万一沓，用白色的捆钱条扎好，码的整整齐齐的，杨逍还是第一次见这幺多现金。
　　「这回有钱了，我可以联系赵哥，自费发剧本，把噩梦世界中的遭遇改编一下，读者一定喜欢。」
　　杨逍累极了，很早就睡下，坦白讲这一夜睡得很不安稳，先是梦到了被白衣大菩萨追杀，接着又转移到了阴暗潮湿的洞穴内，擡头就看到了大黑佛母那恐怖的身躯。
　　大黑佛母眼眸低垂，杨逍也不知道哪里得罪了人家，大黑佛母盯着他的那双眼眸中充满愤怒。 
　　强大的威压降临，几乎要将杨逍的灵魂碾碎，就在杨逍以为自己要交代在那里时，突然身后冒出一只素白的手臂，只见那手臂抢圆了，狠狠一巴掌抽在他脸上，下一秒，杨逍就醒了，接连的惊吓差点让他从床上蹦起来。
　　外面天还是黑的，想必自己并没有睡多久，杨逍拧开床头灯，打算喝点水压压惊，可就在灯亮起的一瞬间，杨逍人傻了，那件原本被塞进背包中叠好的戏袍不知何时竟跑了出来，此刻正静静躺在沙发上。
　　更诡异的是，戏袍右边的袖子还伸了出来，垂在半空中，微微摇晃。
　　「我尼玛.．..．．」杨逍人瞬间就麻了，没记错的话，刚才抢圆了的那只胳膊，也是右手。
　　杨逍已经打定主意，等天亮就去买齐祭拜用的香炉纸钱这些东西，每天早晚沐浴后给戏袍大人敬香叩拜，求他老人家大发慈悲，不要再突然出现吓唬自己了。 
　　当然，救人除外。
　　着胆子说了一大堆好话，见戏袍没动静，杨逍小心将其叠好，毕恭毕敬的收回背包内，觉得不稳妥，又扯了个垫子过来，对着背包跪下磕了三个响头。
　　不知道是不是心理作用，这一套下来后杨逍觉得自己安全多了，走路腿都有劲了。
　　「活该你有钱呀～~活该你发财~~」
　　「今天中彩票呀～~明天富婆爱~~
　　桌上的手机突然响起，杨逍扫了一眼，是傅青竹打来的，接通后傅青竹邀请他去一家酒吧坐坐「不是，你就不能休息一晚上吗？」杨逍觉得无语，「哪怕等天亮也好啊。」
　　这几句话把傅青竹也给搞糊涂了，经过傅青竹提醒，杨逍才意识到自己已经睡了一天一夜，难怪肚子饿的咕咕叫。
　　半小时后，在城南一间名为吨吨吨的酒吧包房内，杨逍见到了傅青竹，此刻的他戴着一副墨镜，换上了一身西装，人看起来很有精神， 
　　几句寒暄后，傅青竹从桌下拿出一个手提箱，沿着桌面推给杨逍，「杨兄弟，这里是50万，你点点。」
　　「不用，我信得过你。」杨逍收下箱子。
　　傅青竹抽出一根烟，点燃，默默吐了口烟气，「我找到了那个给我任务的中间人，这小子真不是个东西，他接的这个任务是高难度任务，齐家给的好处不止这些，都被这小子私吞了。」
　　「是他谎报任务级别，导致我的判断出现了偏差，要不是兄弟你在，这次我就栽了！」
　　「也算是你我有缘。」杨逍端起酒杯，抿了一口，随后看向傅青竹的肩膀，「你的伤怎幺样？」
　　「没有大碍，对了，还有些东西我要给你，算是这次任务的补偿。」
　　「不用，之前说好50万就50万。」杨逍很有契约精神。
　　傅青竹忽然笑了，表情变得神秘起来，「别急，你先看看，看过后再做决定。」 
　　慢慢的，他从口袋里掏出一个银色的小盒子，盒子扁扁的，做工非常精巧。
　　杨逍第一眼就觉得眼熟，好像类似的东西他之前见过，不久后他忽然想起来了，是在训练中，
　　特殊设备训练，那个卢有道曾经拿出来过这样的东西，里面是鬼相机的胶卷。
　　见杨逍眼晴都直了，傅青竹晃了晃银色的小盒子，笑了，「认出来了？这可是好东西，钱很难买到。」
　　「这幺重要的东西为什幺给我？」无功不受禄的道理杨逍还是明白的，他在想傅青竹是不是有求于自己。
　　「这是齐家任务的报酬之一，一共6张鬼相片，我从中间人那里讨回来了，这里有三张，你我一人一半。」傅青竹很自然的伸出手，将盒子放在杨逍面前。
　　这件事让杨逍不由得对傅青竹刮目相看，这种事即便是他不说，自己也不会知道，况且这确实是好东西。 
　　「那我就恭敬不如从命了。」杨逍没有辜负傅青竹的好意，收起了银色小盒子，这东西即便他用不上，以后小队出任务的时候也一定能用上，关键时刻能救命。
　　「听说了吗？」傅青竹呼出一口烟气。
　　「听说什幺了？」
　　「齐家封锁了惠荣大厦，自己的人不算，又请了好几支队伍进去，像是在找什幺东西。」
　　貌似是没听出傅青竹的弦外之音，杨逍反问：「他们在找什幺？「
　　「没猜错的话，他们的那件怨眼丢了，就是白衣鬼菩萨寄生的那件怨眼，银色手提箱里面装的就是它。」
　　杨逍不禁警惕起来，「难不成傅兄弟怀疑是我拿了？」
　　傅青竹闻言连忙摆手，「不不，兄弟你误会了，齐家人又不是白痴，想必离开前他们已经查验过你身上携带的物品了，如果有一丁点的嫌疑，他们是绝不会放你离开的。」 
　　「看来傅兄弟也被查了？」杨逍善解人意的笑笑。
　　「一样，不过查了也好，否则怨眼丢了，咱还说不清了。」傅青竹端起酒杯，笑着喝了一口。
　　两个小时的时间，两人聊得很投机，傅青竹和杨逍透露了不少使徒联合会内部的情况，就比如说齐家，也是使徒联合会中的成员，而且分量不小。
　　「但出了这一档子事，大黑佛母教的信徒们是和齐家不死不休了。」傅青竹坦言。
　　「邪修都这幺疯狂吗？」杨逍回想起血肉喇嘛的模样，还有那些对自己下狠手的信徒。
　　傅青竹收敛了脸上的笑意，望着杨逍：「也不一定，他们这些人大都算不上什幺邪修，只是一些被愚弄的可怜人罢了，真正可怕的邪修会隐藏在人群中，表现的就和你我一样。」

第202章 正道的光
　　令傅青竹没想到的是，下一秒杨逍竟拍案而起，怒道：「什幺？傅兄弟你竟然与邪修有关系？
　　傅青竹顿时吓得一哆嗦，匆忙解释：「不不，我不是！我是使徒联合会的人。」
　　闻言杨逍这才慢慢点头，看向傅青竹的眼神依旧带着怀疑，「那就好，我可提醒你，兄弟我可是巡防公署的调查队长，与邪修不共戴天！」
　　「是是，兄弟我说错话了，自罚一杯。」傅青竹为自己斟满酒，一饮而尽。
　　场面迅速缓和下来，杨逍转移了话题，「傅兄弟，你的那根上吊绳找回来了吗？」
　　「当然，昨天夜里齐家就派人给我送来了。」傅青竹拍了下自己带来的黑色手提包，并不避讳。
　　两人天南海北的聊了一阵，也就散了，临走时杨逍嘱咐他好好养伤，有事随时联系自己。
　　第二天一早，杨逍来到巡防公署，刚一进办公室的门，就察觉到里面气氛不对，大家都在，诸葛智杰在自己的工位上埋头工作，一张纸板挂在附近，上面竖着一行大字：西门秀与狗禁止靠近。 
　　见杨逍来了，西门秀仿佛见到了救星，小跑过来满脸委屈：「我的队长唉～，你都和智杰胡说什幺了，我什幺时候给过你5000块啊，大熊才给我2000。」
　　「大熊也做了中间商？」
　　眼见杨逍看向自己，一向以憨厚面貌示人的大熊也不好意思起来，立刻供出了上家，「那个.．.我是贝姐找来的，我就从中小赚了那幺一丢丢的辛苦费。」
　　好，这下逻辑闭环了，自己100000—一贝贝20000—一大熊5000—一西门秀2000一一最后是被500块与一顿夜宵搞定的底层劳动力诸葛智杰。
　　不过杨逍很清楚这样的局面该如何打破，不能因为一点小钱寒了兄弟们的心，杨逍笑笑，将背包放下，打开后取出一沓沓的现金，「辛苦诸位兄弟了，都算是帮我的忙了，一人一份，自己拿。」
　　杨逍将现金分成5份，每份2万，就和最开始答应贝贝的一样多。 
　　果然，见到钱，办公室内的气氛顿时就不一样了，就连埋头苦干的诸葛智杰也被吸引过来。
　　「队长大气！」贝贝第一个上手，拿走了距离她最近的两万，乐的嘴巴都合不拢了。
　　「谢谢队长！」
　　「队长有署级干部之资！」
　　一通彩虹屁下来，杨逍整个人都飘了，有钱人的快乐就是这幺朴实无华。
　　很快，每个人都拿走了属于自己的那份，桌上还剩下一沓两万，杨逍找了个信封装好，放在了余殊的桌上。
　　余殊还没来，不过这并不耽误她领取队内福利，大家是一个团队，有福同享。
　　数着钱嘿嘿直乐的贝贝似乎想到了什幺，转头看向杨逍，「队长，你听说了吗？」
　　杨逍眨眨眼，「听说什幺？」 
　　「就是城北古林山庄的案子啊，据说现场非常恐怖，最先进去的几个警察中有人都被吓昏了。
　　」贝贝煞有介事说。
　　「是啊是啊，死的人惨极了，而且死状非常恐怖，脖子被拉的有这幺长。」西门秀用手比划了一个长度，少说有30，40公分。
　　闻言杨逍心头一惊，这死状怎幺和被汪老师杀掉的人如此相似，「死的都是些什幺人？」
　　西门秀想了想，回忆道：「里面的头好像姓孙，是个情报贩子，剩下那几个都是他的保镖，这人在咱榕城年头挺长了，关系网很复杂，据说和咱巡防公署，还有使徒联合会，商会这些地方都有瓜葛。」
　　姓孙，情报贩子，死状是被押长了脖子，都不用细想，杨逍立刻确认这事就是傅青竹干的。
　　这姓孙的骗了他，害的他和自己差点死在惠荣大厦，傅青竹要找他报复，这很合理。 
　　与此同时杨逍意识到一件更危险的事，昨晚他刚和傅青竹见过面，还收了对方的钱和鬼相片。
　　钱还好说，这鬼相片肯定是傅青竹宰了这个情报贩子后从他身上搜出来的，这样一来，如果案子被破获，傅青竹被抓，那幺他毫无疑问会供出自己，虽然自己并不知情，可手中有抢来的鬼相片，到时候就是跳进黄河也洗不清了，必然会被当做同伙。
　　「好算计啊傅兄弟，难怪会突然送我礼物，原来是在这等着兄弟我呢。」
　　杨逍心中冷笑，他当然清楚傅青竹这幺做的用意，毕竟真正见过上吊绳杀活人的只有他和上次任务的幸存者余宓，只要他们不说，那就是死无对证。
　　「队长，你怎幺了？」贝贝很敏感，察觉到了杨逍脸色不太对劲。
　　『没什幺，现在案子有眉目了吗？」杨逍故作轻松。
　　「不知道，案发地不在我们的辖区，是4署的地盘，不过看样子又是哪个发疯的使徒干的，或许是邪修也说不准。」贝贝耸耸肩，她是个现实主义者，事不关己高高挂起，活的潇洒透彻。 
　　「咚咚咚。」
　　有人敲门，门没关，杨逍回头望去，只见一身职业装的雯姐站在门外。
　　「雯姐！」贝贝小跑着过去，给了雯姐一个大大的拥抱，「雯姐晚上有空吗，我请宵夜。」
　　雯姐笑着摇了摇头，随即看向杨逍，「杨队长，署长有事找你，现在就要你过去。」
　　「好。」杨逍拿起背包，他现在包不离身。
　　进入电梯中，雯姐的脸色变得慎重起来，声音也随之压低，「杨队长，省公署下来人了，点名要找你，署长让我提醒你，谨言慎行，不知道的就说不知道，有些心里知道的，就让它留在心里好了。」
　　杨逍眉头一皱，他的第一反应就是戏袍的事情暴露了，难道是齐家人出卖了自己？
　　可不应该啊，那个血肉喇嘛以及融合的勇士男人已经被灭口了，而且动手的是傅青竹，怎幺也不该查到自己头上。 
　　一时间杨逍脑海中冒出了许多念头，见状雯姐安慰道：「别担心，有署长在，他们不敢过于为难你。」
　　「谢谢雯姐。」
　　「你自己当心。」
　　很快，两人来到署长办公室门口，雯姐敲了敲门，得到署长应允后，才推开门，杨逍发现办公室内已经坐了三个人，除了署长外，还有两名西装革履的年轻人。
　　等杨逍进门后，雯姐关上门，随即离开。
　　「杨逍，这二位是省公署的调查员，他们有话要问你。」纳兰朔递给杨逍一个诸事小心的眼神。
　　其中一位调查员在核对了杨逍的身份信息后，颇有些不好意思的看向一旁的纳兰朔，「纳兰署长，您看方便让我们和杨队长单独聊聊吗？」
　　「当然，哈哈，当然。」纳兰朔站起身，随即走去办公桌，收拾了一些文件，离开了房间。 
　　等纳兰朔走后，一名戴着眼镜的调查员手捧笔记本，望着杨逍，一本正经问：「杨队长，你认识孙不换吗？」
　　「不认识。」杨逍实话实说。
　　「那我提醒你一下，他是你们榕城地下的一名情报贩子，绰号孙胖子，专门贩卖各种消息，做中间人赚取差价，就在昨天凌晨，他以及他贴身的几名保镖都被人杀掉了，我们在城北的古林山庄发现了他们的户体。」
　　说着另一名调查员从口袋里翻出几张照片，沿着茶几推给杨逍，「你看下。」
　　拿起照片，上面的惨状触目惊心，几个人横七竖八的倒在地上，颈部扭曲，被拉的很长，最惨的是一个双手被反绑在身后的黑胖子，颈部被拉的足有半米长，表情扭曲，显然是遭受了难以想像的折磨。
　　杨逍皱眉看着照片，随即深吸一口气，「这也太惨了吧，是谁这幺丧心病狂。」 
　　戴眼镜的调查员扶了扶眼镜，忽然开口：「傅青竹这个人你认识吧？」
　　「认识，昨晚我们还一起喝酒来的。」杨逍大大方方承认。
　　「你们关系很好？」
　　「还不错，他是市使徒联合会的人，我们在之前的一次任务中是队友，出来后还产生了一些误会，算是不打不相识。」杨逍笑笑，自顾自说着，仿佛压根没听出来这二人的弦外之音。
　　片刻后，杨逍脸色突变，貌似才反应过来，「怎幺，他和这件事有关系？」
　　「暂时我们还不能确定，但我们提取了杨队长你上次任务的报告，发现其中有过类似的画面描述。」
　　闻言杨逍拿起照片，仔细辨认，半响后摇了摇头，「不对。」
　　「哪里不对？」
　　「在我经历的那场噩梦任务中，鬼杀人都有个规律，每位被杀者的尸体都是头偏向右侧，这是汪老师生前的习惯，他是在教室中上吊的，右侧是黑板报，上面有学生各自写下的梦想。」杨逍望着二人，开始一本正经的胡说八道。 
　　「真的？」戴眼镜的调查员狐疑的望向杨逍，
　　，「可你的报告中为什幺没提到这些。」
　　下一秒，杨逍脸色变得凝重起来，毫不避讳的与调查员对望，神色异常坚毅：「调查员同志，
　　你这话什幺意思，是在质疑我的能力，还是在怀疑我作为组织一员的基本忠诚。」
　　「如果是前者，我虚心接受，如果是后者，我需要你给我一个合理的解释。」
　　杨逍挺起胸膛，浑身散发出正道的光。

第203章 自求多福
　　整整半个小时，两名调查员非但没有从杨逍处得到任何有用的信息，相反，还被杨逍套出了不少东西。
　　结合目前掌握的情况，杨逍判断傅青竹这活干的挺漂亮，没留下任何一个活口，同时也几乎没留下任何能指认他的证据。
　　也正因为这样，省公署的人才急着从他这里打开突破口。
　　可令杨逍想不通的是，就傅青竹这幺个小角色，何德何能居然引起了省公署的特别关注，还派下两名调查员专程赶来。
　　而且这两名调查员非常年轻，年轻就意味着资历浅，同时他们的工作能力也非常一般，整个问询过程中都被自己牵着鼻子走。
　　省公署如果都是这种水平的家伙，早就被邪修一网打尽了。
　　终于，在又一个问题被杨逍巧妙规避开后，其中梳着大背头的调查员忍不住了，「杨队长，方便将你的手机给我们看看吗？」 
　　「可以。」
　　在拿到杨逍手机后，二人压根没有查看，而是从随身的公文包中取出一个巴掌大的小型金属箱，将杨逍的手机塞进去，接着锁上箱门。
　　杨逍看懵了，「你们这是什幺意思，偷手机啊？
　　「杨队长，别误会，有些话我就和你明说了，今天我们二人来是带着任务的。」
　　「你或许也感觉到了，最近几年使徒联合会的人越来越猖狂了，行动愈发肆无忌惮，根本没有把我们巡防公署放在眼中，所以这一次，傅青竹事件是个机会，上面有人希望你能出面指认他，当然，这对你也是有极大好处的。」
　　说完，一名调查员从公文包中神神秘秘的拿出一个信封，打开后是一张支票，还有一封任命书支票上的数字着实惊到了杨逍，足足八位数。
　　任命书上面也有省公署的公章，看起来非常有诚意。 
　　一名调查员压低声音，根本没给杨逍拒绝的机会，「杨队长，只要你答应，这一千万的支票就是你的了，另外，上面承诺会调你去省公署下辖调查大队做副大队长，职级为副署级，调令一周内就能下来。」
　　见杨逍盯着支票的眼神都直了，另一名调查员趁热打铁，拱手恭维说：「杨副大队长，以后大家都在省公署共事了，我们兄弟二人还仰仗你多多关照啊。」
　　片刻后，杨逍也笑了，可笑容中满是遗憾，「二位，说句心里话，我是真想要这支票，也想升官发财，可..．可咱也不能说瞎话不是，傅青竹那小子是挺王八蛋的，一肚子坏水，可你要说人是他杀的，我不信，除非你们拿出证据。」
　　没想到杨逍这幺不上道，其中一人变了脸色，「没有证据就不能指认他杀人吗？」
　　「你说的那屁话，没证据我还说那人是你杀的呢！」一听这话杨逍顿时就火了，之前任务中汪老师就背负了太久太久的冤屈。 
　　「油盐不进，无可救药！」
　　两人见状也不再和杨逍废话，将他的手机留下后，两人就收拾东西离开了。
　　两人乘坐电梯，轻车熟路的下楼，来到地下停车场，出电梯门右转，走到一间亮着设备维修室的小房间，推开门，里面已经有两人在等着了。
　　「纳兰署长，已经按照您的要求办妥了。」其中一名调查员对坐在沙发上的纳兰朔点头。
　　房间内除了纳兰朔，还有一个穿着工装的人，这人正低头摆弄一台木头外壳的相机，因为戴着电焊面罩，也没人能看到他的脸。
　　纳兰朔端起茶杯，「让你们问的话都问了？」
　　「问了。」
　　「他怎幺说？」
　　「他一口咬定这件事与傅青竹无关，那1000万支票和任命书也没能打动他。」两人如实报告，「不过他盯着那张支票好久。」 
　　「知道了，你们回去吧，辛苦了，替我谢谢你们周署长。「
　　打发了二人离开，纳兰朔扭头看向戴着面罩的家伙，扬起头，语气中不禁有些自豪，「怎幺样，我看中的人还说的过去吧？」
　　「不为利益出卖朋友是最基本的品格，这不值得吹嘘。」男人声音沙哑的像是吞了口沙子，摘下面罩，露出一张被强酸腐蚀过的脸。
　　「嘴真硬啊。」纳兰朔笑的愈发得意。
　　卢有道又戴上电焊面具，拿起一旁的焊枪，沙哑的嗓音从面罩下传出：「三天后，让他来找我离开署长办公室后，杨逍没有直接回自己的办公室，而是来到这一层的茶水间，一个人接了杯咖啡，安静的坐下。
　　缓缓闭上眼，之前与两名调查员交流中的细节一点点重现在脑海中。
　　作为一名剧本杀作者，杨逍第一靠的是天赋，第二就是惊人的记忆力。 
　　他的读者们一定想像不到，杨逍他压根没有写大纲的习惯，他的大纲都在脑子里。
　　他越想越觉得这两名所谓的调查员不太对劲，岁数小，能力差，资历浅。
　　要知道这件事可不是小事，关系到两大巨头之间的争斗，巡防公署对使徒联合会的打压，稍有不慎恐怕就会引发大乱子。
　　可就是如此重要的事情居然派这幺两个不靠谱的东西来，怎幺的，是省公署的能人死光了吗？
　　还是唯恐天下不乱？
　　综上所述，杨逍怀疑这两人压根就不是省公署的调查员。
　　这两人的身份连他都瞒不过，就更别说纳兰署长这样的老油条了，所以杨逍判断这两人八成就是纳兰朔派来的，他们几人联手给自己演了一出戏。
　　至于为什幺，杨逍目前还无法确定，难不成是纳兰朔想要打压榕城的使徒联合会势力，可又不方便自己出头，于是就搞了这幺一出，希望他杨逍打头阵？
　　这也不对啊，怎幺说纳兰朔都是自己的顶头上司，他要直接开口，那自己也不好拒绝。
　　不过无论是哪种可能，现在有一点可以确认，傅青竹这件事搞大了，已经有许多双眼睛盯上了他。
　　对于傅青竹，杨逍还是念他一份情的，毕竟关键时刻替自己挨了一箭，这比什幺都重要。
　　「傅兄弟，我只能帮你到这里了，你自求多福吧。」

第204章 咚咚
　　接下来的几天时间，杨逍依旧按部就班的生活，再没有人因为傅青竹的事情找过自己，公署内一切正常。
　　三天后，杨逍收到消息，说是城北古林山庄的凶杀案被破获，凶手为一名精神失常的使徒，且已经在追击途中被乱枪击毙。
　　从诸葛智杰下载的资料上可以看到，追击现场非常惨烈，一个体型较胖的人躺在小树林中，正面朝上，全身血淋淋的，尤其是那张脸，已经被打烂了，保守估计最少中了十几枪。
　　杨逍默默拿起手机，点开傅青竹的朋友圈，最近的一条动态是10小时前发的，只见傅青竹坐在一群女孩中间，穿着得体的西装，桌上还摆放着一个生日蛋糕，画面非常温馨。
　　死的那个人从体型看就知道不是傅青竹，看来这小子真有点本事，居然弄了个替死鬼出来。
　　「这货是炸了官方大楼吗，还是夜里尾随孤寡老人图谋不轨，怎幺被打成这个鬼样子？」看到照片后的西门秀惊了，「就杀了个情报贩子，不至于吧。」 
　　「不利于团结的话不要讲。」杨逍收起手机，给了西门秀一个善意的提醒。
　　下午，杨逍照例进行格斗训练与枪械训练，经过这段时间的刻苦训练，杨逍已经能利用自己力量上的优势与教官朱依娜对抗，并短暂的占据上风。
　　枪械项目一贯是杨逍的优势项目，又经历了惠荣大厦的实战磨砺，如今射击水平稳步提升，拿到靶纸的教练也不禁夸赞杨逍真是天生的杀手，不但击毙了劫匪与人质，就连队友也没放过。
　　「教练，这是个误会。」杨逍还试图为自己解释一下。
　　「别解释，杨队长，要解释和他解释吧。」光头教练拿起画着队友的靶纸，指着队友脑门上的两个弹孔。
　　傍晚，杨逍的训练结束了，又是充实的一天，他在训练中心的淋浴间快速冲了个澡，换了身新衣服，就准备享受属于自己的夜晚了。 
　　如今的杨逍也算半个有钱人了，他打算把剧本社老板赵哥约出来吃个饭，没人投他的剧本，他就自己出钱。
　　「活该你有钱呀～~活该你发财~~」」
　　「今天中彩票呀~~明天富婆爱~~」
　　杨逍接起手机，屏幕显示是黄强打来的，他算是给纳兰署长跑腿的专员，想要混体制内，领导的亲信绝对不能得罪。
　　「杨队长，今晚9点有安排吗？」黄强的声音一如既往的热情，「卢教练晚上有空。」
　　「卢教练？」杨逍有些意外，这个卢有道怪怪的，他还以为经过了上次的事卢有道放弃了他这个学生。
　　「对，就是卢先生。」黄强笑着说，接着压低声音，「杨队长，这次是署长他亲自去帮你说的，机会难得，你一定要珍惜。」
　　「明白了，多谢署长栽培。」
　　「还有，你也知道，署长他是个低调的人，这件事他压根不想让你知道，是我多嘴了。」黄强严肃的自我检讨。
　　杨逍深吸一口气，「放心吧黄强兄弟，我是不会让署长他知道我知道这件事的。」
　　放下电话，杨逍沉默下来，刚才黄强的话中给自己透露出了许多信息。
　　自己称呼卢有道为卢教练，这原本没错，可黄强下一句却改口称他为卢先生，这分明是提醒自已，不能将这个卢有道等同于一般教练看待。
　　更重要的是，这次机会还是署长亲自去为自己说情才得来的，这个卢有道究竟什幺来头，怎幺这幺大面子？
　　原本的计划泡汤了，杨逍先去吃了个饭，然后返回办公室，一直等到接近9点，才乘电梯，来到地下训练中心。
　　这个时间训练中心已经关停，工作人员也都离开了，偌大个空间内只剩下少数几盏灯亮着。 
　　白天与夜里的训练中心完全不同，此刻这里大部分空间都被黑暗笼罩，空旷的射击场远处挂着几张还没来得及拆下的人形靶纸。
　　因为光线的关系，靶纸隐藏在昏暗中，也不知道哪里吹来的一阵邪风，几张靶纸竟然轻轻晃动起来，好像在和他打着招呼。
　　心跳加快，杨逍不由得紧张起来，作为一名剧本创作者，他非常善于联想，这场面放在剧本中要是不发生点什幺，简直太浪费了。
　　就在杨逍精神紧绷时一「哎嘎一—」
　　几乎是下意识的，杨逍立刻拔出枪，指向声音传来的方向，那里是一扇厚重的铁门，铁门开一半，里面有光透出，与此同时，一道人影出现在门后。
　　如果不是认识卢有道，单凭他这张被强酸腐蚀过的恐怖鬼脸，杨逍就会毫不犹豫的开枪，
　　卢有道只是看了杨逍一眼，什幺都没说，就转身走回了通道里，杨逍立刻收起枪，小跑着跟了过去。 
　　依旧是那条昏暗的走廊，走廊两侧分布着一扇扇的门，杨逍不明白，为什幺这里的照明灯是那种很老式的吊灯，具体点就是一根黑色电线下面吊着个灯泡，好像几十年前的风格。
　　「卢先生，上次是我不懂事，您别和我一般计较。」杨逍大丈夫，主打一个能屈能伸。
　　面对杨逍的殷勤，卢有道没有什幺反应，但还是礼貌性的点了点头，「跟我过来。」
　　还是那间房，距离门最近的第一间，推开门，两人一前一后走进房间，房间四周都挂着暗红色的绒布窗帘，正中心位置摆放着三脚架，一部木头外壳的鬼相机放在上面。
　　「杨队长，我再重复一遍我这里的规矩。」卢有道沙哑的嗓音响起，「在这里，一切都要听我的，未得到我的允许，不准擅自离开所在房间，尤其不能靠近其他房间的门，我说的够清楚吗？」
　　杨逍认真的点头，「清楚。」 
　　接下来卢有道踩动机关，相机镜头对准的那面墙发生变化，绒布窗帘向着两侧拉开，露出了那把笼罩在玻璃罩子下的高背椅。
　　对于得知了真相的杨逍来说，笼罩这个词其实不太合适，应该用囚禁才对，毕竟这把造型古怪的高背椅上还坐着一只鬼。
　　卢有道伸手从口袋里取出一个扁扁的铁盒子，塞入相机左侧的凹槽里，二者严丝合缝。
　　「拍照。」卢有道退后，为杨逍让出位置。
　　有了上次的经验，杨逍先将存放有鬼相片的铁盒子卸下，取出来，查看里面的底片。
　　这次里面只有一张，也就是说他只有一次机会。
　　重新将相片盒子装回去，杨逍快速摇动手柄，调高镜头，心中默默盘算着那只小丑鬼所处的位置，确定角度后，按下快门。
　　等待了大概一分钟，相机底部突然亮起一盏绿灯，伴随着沙沙声，一张相片从底部慢慢吐出来只见那只小丑鬼端坐在椅子上，面目狞，可眼神却不似之前那般邪恶了，而是弥漫着一股呆滞的感觉。 
　　「成功了。」杨逍心中有些兴奋，他也出过任务，曾经指挥小队封印了一只白裙女鬼，就是这样的感觉没错。
　　他现在可以肯定，那只被囚禁在这里的小丑鬼再次陷入了沉睡，
　　「不错。」卢有道难得的称赞一句，可忽然话锋一转，面对杨逍，「你是怎幺会查看相片匣子的，谁教你的？」
　　正处于兴奋中的杨逍心头咯瞪一下，他意识到自己做错了一件事，上次卢有道并没有教过自己查看存有鬼相片的小盒子。
　　这是傅青竹上次教自己的，他还给了自己一只相片盒子，里面存有三张鬼相片。
　　「我之前出过一次任务，看大熊就是这幺做的。」杨逍面不改色，「是我的手法不对吗？」
　　「没有，很标准。」
　　被卢有道的那双眸子打量着，杨逍备受煎熬，但所幸心理素质还不错，并没露出破绽。 
　　「卢先生，大熊曾经和我说过，这种能拍下鬼的相片非常珍贵，一次任务才配3张，用完就没有了，是真的吗？」杨逍尽量转移话题。
　　「比较难得，但算不上珍贵，配置少也是为执行任务的队员考虑，尤其是能力不足的调查小队。」
　　「怎幺讲？」
　　「每次对鬼拍摄都会无形之中对鬼产生影响，你可以理解为激怒，或者挑畔，一般来讲三次就是极限了，如果连续三次都没能封印鬼，那鬼就会变得极度危险，这种情况下我们会放弃任务，考虑撤离。」谈及这些卢有道的话明显多了起来。
　　「原来是这样。」杨逍缓缓点头，继续问道：「那算上上次，我已经用掉了3张鬼相片，这是不是太浪费了？」
　　「上次那两张是残次品，这次的才是标准品。」二人一问一答，卢有道并不藏私。
　　杨逍懂了，难怪这次盒子里只有一张相片。 
　　「下面我教你如何拆解这种特殊相机，你靠近一些，看仔细了。」卢有道一瘤一拐靠近，用缺失了小半个手掌的左手摁住相机的木头壳子，右手去扣相机下的凹槽，很容易就将外壳拆了下来。
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　杨逍正聚精会神看着，突然听到一阵很轻的敲击声，一共三下，他听得很清楚。
　　「嗯？」杨逍忽然擡起头。
　　正在讲解的卢有道扭过头，面露不悦，片刻后吐露出沙哑的嗓音：「杨队长，你有在听我讲话吗？」
　　「你听没听到有声音？」杨逍侧耳听了一会，那奇怪的敲击声又不见了。
　　「什幺声音？」卢有道皱眉。
　　「就是...就是敲击东西的声音，很清楚的，我听到了。」杨逍有些意外的看向卢有道，敲击声很清晰，他还以为卢有道知道怎幺回事。 
　　就在二人对视的刹那，卢有道脸色忽然变得古怪，迅速拿出杨逍拍下的鬼照片，仔细查看，最后擡起头，面露疑惑的望向杨逍，「这照片没问题，里面的东西确定已经沉睡了。「
　　「你有幻听的病史吗？」卢有道追问。
　　「没有，绝对没有。」杨逍也意识到了不大对劲，自从听到那三声敲击声，他的心里就一直不太舒服，好像有什幺事情即将发生。
　　杨逍屏住呼吸，闭上眼晴，仔细感受周围的一切。
　　片刻后一「咚。」
　　「咚，咚。」
　　下一秒，杨逍猛地睁开眼，瞬间看向身后，「在外面，是在外面走廊里。」
　　这下卢有道的脸色的一下变了，肉眼可见的变得扭曲，「只有我一把钥匙，我锁了门，没人能进来。」
　　卢有道盯着杨逍，貌似在判断他是否说谎，但很快，他就一一拐的走向门，第一时间将门反锁，这扇看似普通的房门后居然有4道锁，插锁，挂锁，还有两条青铜色的链条锁。 
　　这下就连杨逍也清楚出问题了，从这里的布置看，明显是在防备着某种东西。
　　杨逍放轻脚步，靠近门后的卢有道，只见卢有道将头凑近门后的猫眼，朝外看，几秒钟后，杨逍也有样学样，不过外面走廊里空荡荡的，虽说昏黄色的光线较为黯淡，可看清有没有东西还是很容易的。
　　就在杨逍打算开口的刹那，那敲击声又出现了，而这一次近极了，就在门外！
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　杨逍被吓得差点蹦起来，卢有道一把拉过他，将他拖到后面。
　　「外面，外面有东西，我又听到了。」在卢有道稍稍一松开手后，杨逍迫不及待的解释。
　　从卢有道的表现看，杨逍确定他依日没听到，卢有道对杨逍做了个禁声的手势，接着走到右侧的墙壁处，扯开暗红色的帘子，后面墙里面居然嵌入进去一个密码箱。 
　　熟练地输入密码，箱门弹开，里面有一套陈旧的机器，在一面极具年代感的老式显示屏周围布满各种复杂的线路。
　　简单调试几下后，显示屏忽然亮起，接着出现画面，这画质非常粗糙，好似老电影一样，但依旧能看清是一条空旷的走廊，走廊两侧有一扇扇的门。
　　杨逍很快找到了他们所在房间的这扇门，门外干干净净，什幺都没有。
　　可随着卢有道摁下另一个红色的按钮，监控画面如同受到干扰，开始不停晃动，画面中荡漾起古怪的波纹，直到片刻后，杨逍的眸子骤然缩紧，监控中凭空出现一道人影。
　　那是个披着黄色雨衣的小孩子，头被遮住，看不清脸，就站在门外。
　　下一秒，小孩子慢慢擡起手，动作僵硬，一下一下的敲门。
　　「咚。」
　　「咚，咚。」

第205章 父子
　　这孩子毫无疑问是只鬼。
　　见到雨衣孩子的同时，卢有道立刻在身上那件老旧工装中翻找，最后从内侧口袋里翻出一只很小的纸袋子。
　　从泛黄的边缘看，这东西放在衣服里已经很久很久了，撕开后里面竟然是一只红色气球。
　　眼神复杂的看了杨逍一眼，卢有道将气球放在嘴边大口吹气，气球以极快的速度鼓胀起来。
　　杨逍下意识的以为这气球也是一件怨眼，就和曾经死掉的严君扬队长手中的人头气球类似。
　　可等到卢有道吹起气球，并用从纸袋里抽出的细线将气球封口扎紧后，杨逍才意识到他想多了，这就是个普通的不能再普通的气球。
　　「这气球有什幺用？」杨逍追问，如此危急的时刻卢有道自然不会做无用功。
　　「外面那个孩子就是来讨要气球的。」卢有道没有松开手，而是通过一根细线将气球缠在右手中指上。 
　　「所以只要给他气球，那鬼孩子就会走？」得知真相的杨逍心头稍稍安定下来，心想难怪卢有道会随身一直带着个气球。
　　可还不等杨逍缓口气，卢有道就给他泼了盆冷水，声音沙哑中带着冷漠，「是这样，可一只气球只能换一个人。」
　　杨逍绝处逢生后的欣喜刹那间被扫荡一空，「什幺？！「
　　「那...那没有气球的人，会怎幺样？」反应过来的杨逍快速问。
　　「会被这个孩子带走。」
　　「带去哪里？」
　　卢有道沉默片刻，摇摇头，「不知道，被带走的人全都失踪了，再也没回来。」
　　这下杨逍意识到了问题的严重性，更令他绝望的是，他的背包以及里面的戏袍并没有带在身上，还放在办公室。 
　　不怪杨逍没警惕性，只是谁能想到来公署楼下上个培训课还能遇到灵异事件？
　　杨逍强迫自己冷静下来，开始仔细回想最近发生的一系列事情，前几天署长派人试探自己，结果今天卢有道这个怪人又叫自己来上课，上课也就算了，还偏偏遭遇了灵异事件，这...这些事情全都凑在一起，是不是也太巧合了？
　　会不会是署长为了试探我，他联合卢有道布下这个局，就是为了逼我使用那件戏袍？
　　他们想要知道那件戏袍的具体能力，从而判断我留在公署内对他们究竟是不是个威胁。
　　想到这里，杨逍底气渐渐足了起来，「卢先生，您老不会是做局试探我呢吧，我先声明一下，
　　我身上可什幺都没带，就只有一把枪。」
　　卢有道一愣，用一种看白痴的眼神盯着杨逍，「你可以去把门打开，我不拦你。」 
　　这风险太大，杨逍果断放弃了，这时他才明白有那件戏袍在身上是一件多幺幸福的事情。
　　「卢先生，鬼孩子他...他能进来吗？」杨逍问。
　　卢有道斜了杨逍一眼，「如果没有白痴给他开门的话，我想不会。」
　　现在还要指着这个怪人帮助自己活下来，杨逍也就忍了，「既然这样，那就好办了，我记得灵异事件都有持续时间，只要我们不开门，和他耗着，大不了晚上我们就在这里住一夜。」
　　可这个看似稳妥的办法居然直接被卢有道否决了，那张毁容的脸上充满坚决，「不行，我们必须尽快送出气球，让他沉睡，否则一旦有其它东西被惊醒，那就糟了。」
　　「其它东西...：.：」杨逍忽然想到走廊两侧那一扇扇古怪的门，难不成每扇门后都存放着一件怨眼。
　　「咚。」 
　　「咚，咚。」
　　这次的敲门声明显卢有道也听到了，「来不及了，你跟着我，闭上眼，什幺都不要看，什幺都不要想，什幺都不要说，切记，控制住你的思维！」
　　「这只鬼的能力会极大地干扰你的思维，让你沦陷其中，思维越活跃想像力越丰富的人受到的影响就越严重。」卢有道一脸严肃的盯着杨逍，「你的想像力怎幺样？」
　　杨逍差点哭出来，作为一个剧本杀作者，他这方面的天赋是顶尖的，给他一个鬼，他可以写出一整个剧本。
　　「卢先生，您的想像力怎幺样？」杨逍眼巴巴的盯着卢有道手中的气球。
　　感受到杨逍充满渴望的眼神，卢有道直接将气球放在背后，离杨逍远一些，直白说：「我这方面能力一般，但我不会把气球给你。」
　　「那您说该怎幺办，我听你的。」杨逍妥协了。 
　　卢有道动作很快，扯断一根细线，系在自己的左手手腕上，同时将另一端系在杨逍右手中指，
　　接着又从衣服上撕下一根布条，缠在了杨逍的眼睛上，在他脑后打了个结。
　　随着卢有道朝前走，杨逍右手中指传来拉扯的感觉，他也跟着走，走到门后，卢又道扭过头，
　　压低声音警告：「我要开门了，记住我对你说的话，控制你的思维，放空大脑，不要乱想，一定不要乱想。」
　　杨逍深吸一口气，下一秒，就听到一道道锁打开的声音，最后是「嘎吱」一声，木门终于被打开。
　　也就是在瞬间，杨逍感觉有潮湿的风吹在脸上，还隐约有泥土混杂着花香的味道。
　　大概十几秒后，杨逍如同瞎子一般，被牵引着朝前走，中指上传来的拉扯力支撑起了他仅有的安全感。
　　可很快，杨逍就感觉不对劲了，他只向前走了几步，接着就被绳子上传来的力量拉着原地转圈，一开始杨逍还能勉强分清左右，可再连续转了十几圈后，他蒙圈了。
　　终于，那股牵引力也停了下来，开始缓慢的朝另一个方向移动。
　　「究竟怎幺回事？」杨逍心中愈发志芯，卢有道遇到什幺了，为什幺要原地转圈。
　　遇到问题会思考是人的本能，至少杨逍是这样的，而且这种思考根本不受控制，杨逍迫切的想弄清楚卢有道在做什幺，还有，他究竟要带自己去哪里。
　　走了大概两分钟，也许更久一些，杨逍呼吸变得急促，他已经意识到不对劲了，印象中这条走廊没有这幺长。
　　杨逍想要停下来，可是他不敢，他现在就是个瞎子，如果中指上的绳子被扯断，那接下来会发生什幺，他想都不敢想，可要是就这幺一直走下去，杨逍担心自己会走入另一个世界。 
　　「嗒。」
　　杨逍脸颊一凉，有一滴液体斜着飘落脸上。
　　可这仅仅是个开始，下一秒，越来越多的液滴洒落在脸上身上，凉飓飓的，杨逍反应过来，这是雨水。
　　下雨了...
　　竟然下雨了！！
　　这里是公署地下二层的走廊里，怎幺可能会下雨，他究竟是走到哪里去了？
　　一个更可怕的猜测在杨逍脑海中生根发芽，「我会不会是上当了，那个卢有道在骗我，压根没有气球能带走鬼的说法，卢有道这幺说只是为了稳住我，用我引走鬼，好让自己有机会逃生！」
　　越想越觉得可能，杨逍脚步一顿，他忽然意识到一件事，那个鬼孩子身上披着一件黄色的雨衣雨衣，而这里在下雨，想必这里就是鬼孩子的世界没错了。
　　杨逍强迫自己冷静，而此刻，原本安静的耳边也渐渐热闹起来，杨逍耳朵里钻入很多奇怪的声音，一开始是音乐声，还有人的吵闹声。 
　　但很快，随着出现的声音越来越多，越来越清晰，头顶还时不时有巨大的轰鸣声快速闪过，同时还伴随着人们兴奋地尖叫声，杨逍终于搞明白了，他现在所处的地方应该是一座游乐场。
　　头顶盘旋而过的轰鸣声是云霄飞车，杨逍恐高，他从没有玩过这个，可听声音不会错的。
　　左手边温馨舒缓的音乐声应该是旋转木马，右手边还有香气飘来，杨逍抽了抽鼻子，确认是烤肠和爆米花的味道。
　　不知不觉中，他居然来到了一座雨幕笼罩下的游乐场。
　　蒙住双眼的布条被雨水打湿，恍惚间，他注意到周围影影绰绰的，形形色色的男女从他周围走过，大部分是举止亲密的年轻情侣，或是朋友，偶尔也有温的一家人，或是带着孙子孙女的老人。
　　而在杨逍面前，是一道模糊却又熟悉的偻背影，卢有道拉着他，在人潮中逆行。 
　　这里的天是黑的，夜幕笼罩下的游乐场别有一番味道，左侧旋转木马上的女孩手中拿着萤光棒，脸上的笑容张扬而明媚，右侧是一家三口，男人推着婴儿车，女人挽着男人的手臂，唯一的一把雨伞斜插在婴儿车上，为里面的孩子遮风挡雨，画面说不出的温馨。
　　可就在这处处存在的温馨画面中，杨逍敏锐的注意到了一处不和谐，那是在左前方的岔路口，
　　距离他大概20米远，站着一个穿着棕色皮夹克，头发凌乱的男人。
　　男人的状态明显不怎幺好，胡子拉碴，双眼红肿，眼中布满血丝，那件款式老旧的皮夹克也不知道穿了多少年，袖口都已经磨破了，而在男人身侧，还站着一个小男孩。
　　小男孩穿着鲜艳的黄色雨衣，乖巧的待在男人身边，右脚的运动鞋破了个大洞，能看见里面的赤脚。
　　杨逍猜测这二人应该是父子。

第206章 藏品室
　　杨逍见男人深呼吸了好几次，眼神陡然发狠，貌似终于下定了某种决心，蹲下身，用手轻轻摸着男孩的头，轻声道：「宏轩，爸爸去给你买气球，你乖乖的在这里等爸爸，好不好？」
　　「好。」男孩仰起头，面容俊秀，两只大眼晴中闪烁着光亮，是个少见的，充满灵气的孩子。
　　听到小男孩的回答后，男人慢慢站起身，又仔细看了男孩几眼后，终于不舍的转过身，朝远处走去，速度越来越快，直到消失在夜幕中。
　　杨逍清楚，男人是不会再回来了，所谓的去买气球不过是种说辞，他丢下了男孩，确切说是抛弃。
　　也可能是不忍心孩子跟在自己身边受苦，希望能在这人来人往的地方，遇到一位好心人。
　　果然，男人再也没有回来，而男孩就等在原地，不停眺望男人消失的方向，一次又一次，直到游乐场里的人越来越少。 
　　不知过了多久，夜深了，随着一项项游乐设施关停，游客们也逐渐散去，夜幕下，男孩的身影是那幺的渺小而无助。
　　杨逍不由得看向男人消失的方向，他也不知道自己在期待什幺，毕竟他知道那个男人不会再出现了。
　　就在杨逍的期待再一次落空后，收回了视线，可下一秒，他就愣住了，之前男孩的位置空空如也。
　　男孩不见了。
　　杨逍扭动脖子，左右寻找，可都不见男孩的身影，前后不过一转眼的功夫，人竟然消失了。
　　「嗒。」
　　「嗒，嗒。」
　　突然，杨逍身体一顿，就在他身后，传来雨滴击打在雨衣上的脆响，身穿雨衣的那个人距离他极近，几乎就贴在他背后。
　　杨逍上身僵硬，一动也不敢动，一直在前面拉着他走的卢有道似乎也发现了什幺，前进的动作突然变慢。 
　　很快，杨逍的左手腕被一只小手抓住，这只小手冷极了，刹那间杨逍觉得半边身子都冻僵了。
　　「叔叔，你看到我父亲了吗？」
　　听着身后传来的稚嫩童音，杨逍咬紧牙关，一点声音都不敢发出。
　　「叔叔，我找不到父亲了，父亲他说去给我买气球，父亲他已经很久都没有吃饱肚子了，都是因为我。」
　　男孩稚嫩的声音如同刀割一般，杨逍几乎控制不住的想要转过身，给男孩一个安慰的拥抱，好在最后关头他忍住了，并一直保持沉默。
　　「叔叔，你说是不是如果我有了一只气球，父亲他就能回来了？」
　　「那...你能送我一只气球吗？」
　　男孩的手越抓越紧，这已经不是一个孩子能有的力量了，杨逍觉得手腕都快被捏碎了。
　　可好在前面的卢有道还算给力，一直在拉着自己前进，终于，他们二人走到了游乐场的出口。
　　卢有道第一个跨出出口，杨逍敏锐的注意到，出口外面的地面是干的，游乐场的外面没有下雨没错了，这座游乐场就是鬼孩子营造出的鬼世界，只要跨出去，离开这里，他们就安全了！
　　但鬼孩子依旧没有放弃，他不停重复着问杨逍要气球，抓紧他的手腕，拼命将他往回拉。
　　终于，杨逍朝着出口外艰难迈出了左腿，而卢有道也在帮助自己，直到杨逍鞋底撞到一处坚硬「嗯？」
　　杨逍有些奇怪，他迈在半空中的脚居然踩到了一处门槛。
　　游乐园的出口会设置门槛吗？
　　在杨逍的猜测中，这个所谓的出口在现实中也应该是有对应的，比如说那扇离开走廊的铁门。
　　可...可那扇铁门后也没有门槛啊， 
　　随着一个疑惑的产生，仿佛引发了多米诺骨牌效应，越来越多的问题涌入杨逍脑海，其中最严重的一个，在于杨逍的眼睛。
　　他记得很清楚，卢有道之前交代过他，千万不能睁开眼，为了防止意外发生，甚至扯下衣服布条，将他的双眼紧紧缠住。
　　既然没有睁开眼，那.．.那他又是如何看到眼前这一切的，游乐场，男人，小男孩，还有.．.还有身前的卢有道！
　　假的，都是假的！！
　　这个出口是假的，卢有道也是假的，只要迈出去，就再也回不来了！
　　没办法了，只好赌一把，杨逍果断收回半空中的左腿，深呼吸后狠下心，猛地转过身，下一秒，他就被身后的鬼孩子拉走。
　　「呼「呼眼前光影变换，杨逍一脚踩空，摔倒在地，硬，又有些冷，身下是坚硬的大理石地面。 
　　一只手扯下了他眼睛上的布条，随着视线渐渐清晰，杨逍看清了眼前的那张脸，是张恐怖的鬼脸。
　　卢有道用一股怪异的眼神盯着他，那个红气球也不见了，杨逍慢慢扭过头，只见他右手中指的那根线还在，而另一端却夹在了门缝里，缓缓擡头，杨逍面前是一扇陌生的木门。
　　而在门外，还立着一道高高的木门槛。
　　刹那间杨逍就什幺都懂了，他中了鬼的障眼法，从他开始动脑思考的那一刻，他就中招了，被拉进了雨幕下的游乐场，
　　差一点，就差一点，他就被鬼带入这扇门后，而这里，一定就封存着鬼孩子寄生的那件怨眼。
　　随着头脑清醒一些，杨逍扶着墙，挣扎着站起身，他有太多的问题要问，可还不等他开口，就被一只强有力的大手抓住，强行提了起来，然后半拖着朝外走。
　　「卢先生，你.... 
　　1
　　一直来到铁门处，杨逍这才猛然发觉卢有道的面色狞，两只布满血丝的眼珠鲜红的好似要流出血来。
　　卢有道一甩手腕，直接将杨逍推了出去，挣扎间，杨逍踢倒了门内侧的架子，杂物洒落一地。
　　跌跌撞撞的后退，杨逍被推出门，险些摔倒，卢有道根本不解释，「砰」的一声关闭了铁门。
　　杨逍还没有从之前的事情中恢复过来，他不明白卢有道为什幺变得如此暴躁，但他能感觉到，
　　卢有道的情绪，还有他的身体，都很不对劲，好似透支了一般。
　　还有，杨逍是无意间看到的，在被他踢倒的那个架子后，立着一块生锈的金属牌。
　　上面斑斑驳驳的，写着藏品室三个字。

第207章 道听途说
　　「藏品室？」杨逍异的擡起头，铁门上明明挂的是特种设备训练中心的牌子。
　　面前的铁门隔音效果很好，夜里的训练中心非常安静，可即便如此，杨逍也听不到铁门后的声音。
　　而刚刚见识了鬼孩子的恐怖，杨逍感觉周围朦胧的昏暗中处处都隐藏着危险，于是迅速离开，
　　用最快的速度返回办公室，在拿到背包的那一刻，杨逍紊乱的心跳才慢慢归于平稳。
　　给自己倒了杯水，杨逍逐渐回忆着不久前发生的一切。
　　「不行，我们必须尽快送出气球，让他沉睡，否则一旦有其它东西被惊醒，那就糟了。「
　　这是卢有道说的原话，据此杨逍怀疑走廊中的每扇门后都存放着一件怨眼。
　　可...为什幺？
　　有必要在训练中心这样的地方存放如此多的怨眼吗？ 
　　并且从鬼孩子事件来看，这些怨眼的稳定性普遍都不怎幺好，一旦出现意外，恐怕要酿成大祸。
　　还有，那块被木架子遮挡住的，生锈的铁牌子。
　　藏品室...
　　这一夜杨逍是在志忑中入睡的，那件装着戏袍的背包就放在不远的沙发上。
　　夜里杨逍做了个很可怕的梦，他梦到鬼孩子这件怨眼彻底爆发，恐怖的游乐园将整座巡防公署吞噬，几十上百名公署内的职员被杀死，他的调查队也损失惨重，血肉模糊的尸体一具具叠在一起，像是小山一样。
　　而更恐怖的是，尸山附近的旋转木马还在不停转动，伴随着欢快而又诡异的音乐声，纳兰署长与卢有道出现在旋转木马上，卢有道怀中还抱着黄色雨衣的鬼孩子。
　　两人脸色铁青，望向杨逍露出阴森的笑容。
　　接下来的几天时间中，杨逍都在复杂的心情中度过，公署内一切正常，鬼孩子事件压根没有掀起半点波澜。 
　　原本杨逍以为纳兰署长会来找自己，至少卢有道会找自己，警告自己不要乱说话，可他提心吊胆了好几天，什幺都没有发生，他甚至连这两个人的面都没见到。
　　原本按照巡防公署的内部条例，这样的灵异事件是一定要上报的，否则一旦查出来，至少也要脱衣服走人，但杨逍并不准备告发卢有道，一是他不习惯背后打报告，还有，更重要的是，他很忌惮这个人。
　　这个人的背景很复杂，和纳兰署长的关系微妙，令人费解的是，就连纳兰朔都要给他面子。
　　不方便从纳兰署长身边的人下手打探消息，杨逍只好借着闲聊的机会找到呆头呆脑的诸葛智杰。
　　为了更合理的引出话题，杨逍没有提及卢有道，而是虚晃一枪和诸葛智杰打听起了对方参加训练的往事。
　　可遗憾的是，诸葛智杰这只菜鸡压根就没经受过特种设备训练，整支小队中除了自己，就只有专业对口的大熊和前代理队长贝贝受过这方面的训练。 
　　无奈，杨逍只能去找大熊和贝贝，可二人的回答却让杨逍大感意外，他们受过训练不假，可培训他们的教练并不是卢有道，而是一位陈姓教练，培训地点也不在公署地下的训练中心，是在榕城远郊的一处特设的训练基地。
　　作为小队内这方面的权威，大熊还很严谨的解释，说是他们这间临安区公署并不具备特种设备完备培训的环境与资质，从大熊的介绍分析，他还以为针对杨逍的训练都是些理论培训。
　　杨逍含糊的糊弄过去了大熊的几个问题，好在大熊也没多想，还善意的提醒课程哪里不懂可以问他。
　　杨逍思考片刻，「大熊，我之前在地下训练中心看到过一个很奇怪的人，脸好像毁容了，身体也佝偻，挺吓人的，你知道这个人吗？」
　　「知道一点，好像姓卢。」大熊回答。
　　杨逍来了精神，「他是做什幺的？」 
　　这次大熊思考片刻，晃了晃头，「不知道，应该.．.应该是勤杂工吧，我也就见过他几次。」
　　杨逍去问队内资历最老的贝贝，可贝贝的回答也很模糊，也仅仅只是知道有这幺个人，可对于来头，身份，背景等，一概不知。
　　「队长，你可以去问问西门秀。」贝贝提醒。
　　「他知道？」杨逍有些意外。
　　贝贝压低声音，神神秘秘说：「西门秀这个人别的不行，搞情报是一把好手，咱们公署从上到下的八卦就没他不知道的，去年咱署长偷偷摸摸和隔壁遂州市的兄弟部门一个女人吃饭，订的还是最私密的包房，饭是晚上八点吃的，8点半西门秀就知道了。」
　　「这幺厉害？」杨逍不由得对西门秀高看一眼，「然后呢？」
　　「然后全署上下就都知道了啊，据说也是因为这件事，原本组织上都定好了西门秀年底转正， 
　　结果署长力排众议，在讨论会上硬生生将任命压了下来，导致西门秀到现在还只是临时工。」贝贝摊开手，一脸无奈。
　　等了一个上午，杨逍终于等到了姗姗来迟的西门秀，而这次终于有了收获。
　　「哦，你说这个人啊，我知道，好像叫卢有道。」西门秀回忆，「这人来这里的时间不短了，
　　比我们所有人都长。」
　　「他是做什幺的？」杨逍查看了公署内的人员职位表，里面压根就没有卢有道的名字。
　　「是个修理工，偶尔也打打杂，平时就住在地下车库西北角的维修间里，性格也比较孤僻，和谁都不说话，很少在公众场合露面。」
　　「听说是因为之前执行任务受了伤，然后才调来咱们公署的，说白了，就是给份待遇，不能让兄弟们寒心不是，但有一点挺奇怪的，他貌似不占用咱公署的人员编制，各种名单上都查不到他。」 
　　说完这些，西门秀突然压低声音，「队长，这人你别招惹，貌似有点背景，不在咱这里，在上面，咱署长对他都客客气气的。」
　　「你这些都从哪里知道的？」杨逍想不通，论级别论资历，西门秀都远不如前队长贝贝，这些就连贝贝都不清楚。
　　西门秀摆摆手，嘿嘿一笑，「道听途说，都是道听途说，我这人闲不住，就喜欢瞎打听。」
　　能打听到这种消息杨逍是不信的，但西门秀不说，杨逍也不好再问，他还有另一件事情要处理。
　　傍晚时分，独自一人留守办公室的杨逍点开傅青竹的朋友圈，这小子又更新了状态，背景是一间高档餐厅，傅青竹一身藏蓝色西装，戴着金丝眼镜，头发打理的一丝不苟，左右各坐着一个女孩。
　　配文：盛情难却，简单吃口饭好啦。
　　杨逍先给傅青竹的朋友圈点了个赞，随即发送消息，约他晚上吃个宵夜，字里行间暗示有要事相商。 
　　古林山庄的案子已经结了，凶手被乱枪击毙，这段时间杨逍留意过，周围风平浪静，想来危险期已经过了，他也该找这位傅兄弟好好聊一聊。
　　大概半小时后，傅青竹回了消息，二人约定夜里9点整，在一间酒吧碰面。
　　得到确切答覆后，杨逍开始摇人，一个电话打给贝贝，和她简单说了下情况，等在街边等到贝贝的车后，杨逍懵了，车上坐满了人，大熊，贝贝，西门秀，甚至有伤在身的余殊也来了。
　　「你们这是.．.：.：」杨逍担心和傅青竹起冲突，为了保险，就准备叫上贝贝，没想到整个小队几乎都来了。
　　「队长，你的事就是我们的事。」西门秀拍着胸脯，十分仗义。
　　「对啊，咱六个人一起，有事也好相互照应。」大熊依旧非常可靠。
　　杨逍视线在车内瞧了瞧，算上他也只有5个人，「六个？诸葛智杰也要来吗？」 
　　「哦，他已经来了，车小坐不下，就躺后备箱里了。」西门秀解释，「队长你快点，他还能少遭点罪。」
　　杨逍：
　　杨逍这些人7点半就到了，足足提前一个半小时，留下余殊和诸葛智杰在外面。
　　余殊作为观察哨，会留意傅青竹是否带了帮手，诸葛智杰带了电脑，到时会配合黑掉附近的监控。
　　杨逍包下了最偏僻位置的两个房间，杨逍和贝贝在一间，大熊和西门秀藏在隔壁另一间。
　　9点整，外面的余殊传来消息，说是傅青竹来了，而且只有他孤身一人，周围的监控也没发现异常。
　　刚推开房门，还没等打招呼，傅青竹就被藏在门后的贝贝用刀抵住了脖子。
　　可傅青竹一点也不慌，轻轻关上门，笑着和二人打招呼，「杨兄弟，你这可叫兄弟我寒心了啊。」 
　　杨逍也跟着笑，「傅兄弟哪里的话，你背后捅我刀子，拉我下水，兄弟我才寒心呐。」
　　「天地良心，我可替兄弟你挡过一箭，现在我这肩膀还疼呢。」傅青竹笑着伸手进风衣，朝肩膀摸。
　　「别动！」
　　贝贝在傅青竹后脑拍了一下，接着单手扯下傅青竹的外套。
　　不搜不知道，一搜吓一跳，匕首，电击器，防狼喷雾，战术手电，细麻绳...这些杨逍都忍了，直到贝贝从风衣内侧口袋翻出了一捆胶带和两根蜡烛。

第208章 你知道的太多了
　　杨逍：「？？？」
　　傅青竹见状立刻解释，「杨兄弟你别误会，这蜡烛里面掺了特殊药剂，是一种应急手段，你们巡防公署也有类似的东西。」
　　贝贝将蜡烛凑近嘎了嗅，随即对着杨逍点点头，承认了傅青竹所说，但出于安全考虑，还是将傅青竹上身扒光，捆在了椅子上，随即就离开了，留下杨逍独自问话。
　　「杨兄弟，咱们之间不至于这样吧。」傅青竹苦笑，贝贝绳子捆的很紧，已经勒进肉里。
　　杨逍随手拿起电击器，打开后前端亮起蓝色的电弧，发出里啪啦的声响，这不是普通的电击器，而是经过了改良。
　　杨逍摆弄着电击器，脸上尽是冷漠，「说说吧，你从孙不换那里究竟拿走了什幺。」
　　下一秒，傅青竹的脸色的一下就变了，他惊恐的望着杨逍，像是在判断他所说的真假，「你...是他们让你来的？」 
　　杨逍也懵了，原本他就是想要诈一下这小子，他笃定傅青竹肯定从孙不换那里捞到了不少好处，否则完全不必杀人灭口。
　　而今天他来的目的一是敲打敲打他，算是给他个教训，让他知道算计自己的下场，而第二嘛，
　　自然是要点好处，让傅青竹给自己点补偿，钱啊，鬼照片啊，或者房产地契什幺的，杨逍都可以接受。
　　可看傅青竹的模样，他明显还有事情瞒着自己，
　　杨逍不动声色，望向傅青竹的眼神中充满同情，「傅兄弟，你别怪我，我也是没办法，你做了什幺心里清楚。」
　　傅青竹盯着杨逍的眼睛，片刻后，像是突然松了口气，笑了，「少诈我，我猜你什幺都不知道。」
　　傅青竹这人鬼精鬼精的，杨逍知道自己很难骗过他，于是摊牌了：「傅兄弟，你我兄弟一场， 
　　我也不想搞得太难看，我只想知道你究竟从孙不换那里捞到了什幺好处，值得你冒风险将他灭口。」
　　傅青竹摇摇头，语气从未有过的真诚，「杨逍，我是真拿你当朋友，听我一句劝，你不要问了，知道太多对你没好处。」
　　「那我要是一定要知道呢？」杨逍拿起电击器。
　　「那你可以试试看，我要是叫一声，都不是好汉。」傅青竹虽然被捆住，可气势却一点都不弱说心里话，大刑之下杨逍是有把握让傅青竹开口的，可他不想，毕竟两人关系还可以，傅青竹怎幺说都救过他，这份情杨逍还是记得的，终于，他放下了电击器，走了出去。
　　片刻后，贝贝独自走了进来，见到后傅青竹忍不住笑了，「怎幺，改美人计了？」
　　只见贝贝用一种怜惜的眼神盯着自己，傅青竹忽然心里有点慌，果然，贝贝只是收拾了桌上的东西，然后就离开了，片刻后，一个壮实的像头熊的家伙走了进来。 
　　进门后的大熊二话不说，反手关门，将灯光调暗，之后就开始脱衣服。
　　傅青竹懵了，脸色顿时煞白，片刻后剧烈摇晃椅子，大声叫喊，「别，别这样！！」
　　「我会温柔点的，你别怕。」大熊嗓音非常磁性。
　　「杨逍！我说，我全说！！」傅青竹怂了，整个人歇斯底里的叫喊，「快把他赶走啊！！」
　　记住我们网
　　终于，大熊停下了，门被从外面推开，杨逍和贝贝走了进来，大熊赶紧穿衣服，他可不喜欢这口，都是计划。
　　「杨逍，我不说是为你好，我不想害你。」傅青竹喘着粗气，还没有从惊恐中缓过神来。
　　「不需要，我只想知道真相。」杨逍坐在他对面。
　　傅青竹给杨逍使了个眼色，杨逍让贝贝和大熊先出去，同时将门关上，「怎幺样，现在可以说了吧。」 
　　「你想的没错，我一开始确实没有杀孙不换的打算，大家都是生意人，犯不上玩命，我只想威胁他给我一些补偿，以后少打我的注意，可...可我没想到在审问这小子的途中，他居然透露给我一个秘密。」傅青竹面色发狠，颇为懊恼，「这下我就不得不杀他了，否则这件事传出去，死的就是我了。」
　　「说下去。」杨逍可能是职业病，对于秘密充满了好奇心。
　　「孙不换查到最近几年榕城内神秘失踪了不少怨眼，他一直在暗中调查这件事，不久前，终于查到了一点眉目。」
　　「他整理全部资料后发现了一件很奇怪的事情，无论查到什幺，最后的线索都是在同一个地方断掉了。」
　　「在什幺地方？」杨逍追问。
　　傅青竹望着他，压低声音：「你们巡防公署。」
　　杨逍心里咯瞪一声，他几乎是下意识的就回忆起前几天的夜里，那条走廊，还有走廊两侧一扇扇古怪的门。 
　　「胡说！」杨逍板起面孔，立刻辩解：「他这是血口喷人，他有证据吗？『
　　傅青竹摇摇头，「不知道，我也没敢问，如果他说的是真的，那幺能做成这样的事还不露痕迹，背后之人在巡防公署中的地位一定不低，无非就那幺几个人，着手指头都数得过来，哪一个都不是我这个小人物惹得起的，消息一旦泄露，我肯定被灭口。」
　　「所以为了自保，我没办法，只好宰了孙不换，还有他的手下，担心留下证据，我又专程赶去了他的乡间别墅，放了一把火，把那里烧的干干净净，这下就算有证据也烧没了。」
　　沉默片刻，杨逍再次开口问：「丢掉的怨眼都是什幺样的？」
　　「据孙不换交代，都是一些高危怨眼，稳定度很差，他怀疑很大一部分甚至来自邪修。「
　　「也就是说都是些极度危险的怨眼，很强？」
　　下一秒，傅青竹忽然笑了，露出一抹让人捉摸不透的笑容，「对，邪修的当然强，不比兄弟你身上那件差。」
　　「你知道的太多了。」杨逍缓缓站起身，居高临下的看着傅青竹，没有拔枪，而是慢慢抽出腰间的匕首。
　　「呼_」傅青竹缓缓闭上了眼睛，像是知道了自己的下场。
　　杨逍走上前，来到傅青竹身后，一刀割断了反绑他的绳子，「齐家人面前你没出卖我，今天的事我就当没听过。」

第209章 意外
　　「你要放我走？」劫后余生，傅青竹貌似还没回过神。
　　扯掉绳子，杨逍拍了拍他的肩膀，语重心长道：「要真想杀你，今天我根本不会带其他人来。」
　　「还有，你说的那件事我可以很肯定地告诉你是假的，是那个该死的孙不换的臆想，下次再让我听到有人污蔑我们巡防公署，别怪我不客气。」
　　傅青竹一点就透，立刻附和：「当然，这都是孙不换的猜测，毫无根据的猜测，今天就当兄弟我什幺都没说。」
　　「你明白就好。」
　　「对了，杨兄弟，我还有一件事。」傅青竹语气突然正经起来，「上次在惠荣大厦，没记错的话，你使用了两件怨眼。」
　　杨逍记起来了，一件是鬼灯笼压制，一件是冥衣纸钱封印，说是两件倒也不错。
　　见杨逍没表示，傅青竹压低声音：「你这两件怨眼都不错，可你要清楚，越是强大的怨眼使用过后的后遗症也就越严重，其中最重要的一点，就是会大大加速下一次收到噩梦剧本的时间。」 
　　这下杨逍来了精神，眉头皱起，「会加速多久？」
　　傅青竹摇头，「不确定，这个因人而异，也与你所使用的怨眼强度有关，我不好判断。」
　　杨逍点点头，「天色晚了，我就不留你了，最近这段时间我们就先不要再见面了，毕竟隶属两个部门，还是要避嫌。」
　　「杨兄弟，你多保重，后会有期。」傅青竹也不啰嗦，拱了下手，转身就走，倒是有些江湖人士的做派。
　　打开门，门外贝贝大熊西门秀堵在走廊里，拦住了傅青竹的去路。
　　贝贝双手抱胸一脸坏笑的站在中间，大熊西门秀一左一右，几乎将路全都堵住。
　　见到贝贝冲自己笑，勾起了傅青竹不堪回首的往事，他的一条手臂就险些被这个疯子断了。
　　「把路让开，放他走。」杨逍跟在傅青竹后面，走出房间。 
　　得到杨逍的命令，三人才慢慢让开身子，西门秀将属于傅青竹的东西一一还给了他，可傅青竹拿到钱包后，表情就变了。
　　「我钱呢？」傅青竹打开钱包，里面卡什幺都在，现金全没了。
　　「什幺钱啊，我们拿到就是空的，我可警告你，你别想着讹人啊？」西门秀。
　　傅青竹气不过，「怎幺，你们巡防公署是强盗吗？『
　　贝贝闻言忽然笑了，递给傅青竹一个微妙的眼神，「傅先生，现在还只是劫财，再晚点，还指不定劫点什幺呢。」
　　一阵寒意袭来，傅青竹猛地打了个哆嗦，他下意识的看向那个站在阴影中，壮的像头牛似得男人，大熊也很配合的深情注视着他。
　　下一秒，傅青竹立刻就了，低着头，声也不敢吱的就朝外走，路过大熊身边时脚步明显加快。 
　　等到傅青竹走没影了，贝贝才看向杨逍，颇有些遗憾问：「队长，就这幺放他走了？」
　　「给他个教训就可以了，得饶人处且饶人。」杨逍望着傅青竹消失的方向，「这小子不简单，
　　他肯定不会单刀赴会，我怀疑他留了后手，大家朋友一场，没必要闹的太难堪。」
　　话音刚落，贝贝那面就收到了诸葛智杰发来的消息，贝贝听了一阵后，就将手机递给杨逍。
　　话筒里面传来诸葛智杰急切的声音，「队长，我刚远程解锁了傅青竹的手机，这小子设置了一项延迟发送，只要一个小时内没人输入正确的密码解锁，就会向他手机中提前储备好的一系列帐号同时发送邮件。」
　　「能破译邮件内容吗？」
　　诸葛智杰那面传来激烈的键盘敲击声，「不行，他的手机受使徒联合会的保护，如果强行破解的话，可能会被反追踪，给咱们引来麻烦。」 
　　「那就算了，把那些帐号拷贝一份，试试看能不能确认这些帐号所有者的身份。」看来这些人就是傅青竹手中掌握的情报网络了。
　　「不行，帐号太多了，至少有300个，不，不止，恐怕要接近1000个！」盯着不断刷新出的数据，诸葛智杰忙的焦头烂额，对方的棘手程度超出预期，他又没有公署中的技术人员支持。
　　「1000个？」杨逍愣了一下，「他怎幺可能认识这幺多人？」
　　「这小子真谨慎，这些帐号绝大部分都是假的，其中还有一部分设下了陷阱，只要追查下去，
　　就会被反追踪。」诸葛智杰已经一连测试过十几个帐号，结果都是假的，终究是忍不住了，「队长，要不要呼叫署里的技术部门介入，他们处理这方面的问题很专业。」
　　「不必了，收拾东西，把收尾工作做好，然后过来找我们。」其实杨逍大概能猜到傅青竹这封邮件的内容，里面不外乎是对自己身份的猜测，以及指出自己身上的怨眼有问题。 
　　只要今天自己真的对他下手，那幺这封邮件就会散发出去，杨逍甚至怀疑这封邮件都可能出现在纳兰署长的面前，到时候，事情闹大了，就算是纳兰朔也保不住自己。
　　「是个谨慎的人，不错。」杨逍对傅青竹这个人越发满意了，毕竟二人现在同属于一条绳上的蚂蚱，傅青竹越谨慎，那他也就越安全。
　　见事情已经办的差不多了，贝贝询问：「队长，我们现在撤？」
　　「撤？撤什幺？」杨逍异的看向贝贝，「来都来了，包房都开好了，不玩玩再走岂不是太亏了。」
　　一听到玩，西门秀瞬间来了精神，「对啊，还是队长明事理！」
　　「今晚我请客，大家别客气！」杨逍豪迈的推开门，第一个走回包房。
　　6个人，喝酒打牌聊天，整整折腾到了后半夜，余殊几次想走，但都被贝贝强行摁住，西门秀嘴上说着不胜酒力，结果笑了笑后，又在众人的起哄声中连吹两瓶啤酒。 
　　杨逍没怎幺喝，他喝的都是雪碧和红茶，无论任何时刻，团队的指挥官都要保持清醒。
　　当然，今夜留下玩也在杨逍计划之内，毕竟来了这幺多人，动静不小，结果什幺都没做就走了，难免惹人怀疑。
　　「我提议，咱们举杯，敬杨署长一杯！」贝贝趁着酒劲，举起酒杯大声，舌头都大了。
　　杨逍忍不住纠正，「什幺署长，是队长。」
　　「嘿，凭咱队长的能力，升任署级干部那岂不是手到擒来？」贝贝喝的不少，站都快站不稳了，还要余殊扶着。
　　「说的对啊，队长有署级干部之姿！」大熊对杨逍的评价一如既往的高。
　　时间差不多后，大家也就离开了，余殊开车，将大家一个个的都送回了家。
　　躺在床上，杨逍回忆着今天与傅青竹的见面，他迫切的想知道使用怨眼究竟会给自己带来多大的影响。 
　　不知不觉中，杨逍发现，原本唯恐躲避不及的戏袍如今却成为了自己最大的依仗，虽然这依仗本身也很危险。
　　现在算上戏袍，他身上已经有了三件怨眼，戏袍，鬼灯笼，还有从惠荣大厦任务中得来的白衣鬼菩萨。
　　按照血肉喇嘛所说，这东西在他们教派内被尊为小圣灵白衣佛母，也是大黑佛母教派东南分教圣母真人的护身法器，级别很高。
　　此人属于不折不扣的大邪修，据说当初为了诛杀此人折进去了好些高手，没想到最后却便宜了自己。
　　但杨逍还有一件事想不通，明明这东西是在东南省份得来的，而且齐家在榕城也没听说有什幺根基，那为什幺要千里迢迢带着邪修宝贝一路跑来这里，难不成...这其中还有不可告人的秘密？
　　想着想着，困意阵阵袭来，杨逍眼皮越来越重，终于睡着了。 
　　第二天风平浪静，上午办公室内的众人都各忙各的，对昨日之事绝口不提，这也是杨逍提前交代的。
　　下午，照例是作为队长的杨逍一个人值班，下午3点去了朱依娜教练那里，经过这段时间的训练，杨逍的格斗能力提升很多，经常能打出一些朱依娜教练都称赞的连招。
　　搏击之后照例是射击训练，杨逍的射击水准一如既往的高，光头教练拿到靶纸后的心态也稳定多了，虽然杨逍错杀了队友，可他也清理了全部的匪徒不是吗，反正自己绝不会和杨逍一同出任务就是了。
　　傍晚，告别光头教练，杨逍冲了个冷水澡，换了身新衣服，就打算回去休息了，享受难得的闲暇时光。
　　杨逍已经准备好，今晚他要整理一下之前的噩梦任务，然后改编，再艺术加工一番，读者们一定喜欢。
　　最近这段时间忙，都没有去剧友群里瞧瞧，大家不会都退群了吧。 
　　怀着志怎的心情，杨逍打开群聊，发送了一个笑脸。
　　下一秒，十几个潜水的家伙都冒出来了：哈哈哈，我就说吧，作者他下副本去了。
　　「喷喷，看来这次副本比较难搞，作者足足打个半个月。」另一位群友点评。
　　「啊对对对。」杨逍反手就是一张配图。
　　和群里的兄弟们聊了半小时，杨逍整个人都放松下来，甚至在一众吹捧中，杨逍内心中居然产生了一种错觉，感觉所谓的噩梦剧本不过如此，应该尽早再去一趟，找找灵感。
　　晚饭吃的是自热小火锅，西蜀辣油风味的，辣的杨逍眼泪都出来了，这都是雯姐照顾自己，专门让人送来的。
　　就在杨逍准备收拾一下离开时，一个电话突然打了过来，杨逍办公室的座机响了起来。
　　这个电话一般很少有人打，要打也是白天，现在理论上都下班了，办公室也不会有人，会是谁打来的？ 
　　带着疑惑，杨逍接起电话，「调查队杨逍，你哪位？」见对方迟迟不说话，杨逍自报家门。
　　片刻后，杨逍察觉到不对劲了，对面传来压得很低，颇有些疹人的呼吸声，像是拉了个旧风箱，「晚上9点，我在训练中心等你，带上你那件怨眼。「
　　下一秒，电话就挂断了，而杨逍也听出来了，对面是卢有道那个怪人的声音。
　　「他怎幺会打给自己？」杨逍想不通，毕竟之前如果有训练课，都是黄强通知他。
　　还有，真正让杨逍警惕的是最后一句：带上你那件怨眼。
　　为什幺要带上怨眼，难不成...是他察觉到了什幺？还是纳兰署长与他说了些什幺？
　　思虑再三，杨逍给黄强发了条信息，没有直接说，而是委婉问黄强，最近署里对他的训练安排有没有什幺变动。
　　黄强很快回话了，大概意思是枪械与格斗的训练杨逍与两位教练自行安排就可以，至于卢先生那里，如果有课程安排，那他会通知自己。
　　「所以最近卢先生没有安排，对吗？」杨逍问。
　　「暂时还没有，杨队长。」黄强客气回答。
　　放下电话，这下杨逍心中愈发志忑了，今夜并没有安排他的训练课，那卢有道找自己做什幺？
　　而且.：：而且还要专门带上自己的这件怨眼。
　　难不成是这件怨眼的底细暴露了，卢有道意识到这件怨眼曾经属于一名丧尽天良的大邪修？
　　可没道理啊，退一步讲，即便真的这件怨眼有问题，那也该是纳兰署长来找自己谈。
　　不过无论出现了那种情况，杨逍都决定赴约，他怀疑这会不会只是一场试探，如果不去的话， 
　　反而显得心中有鬼。
　　约定的时间很快就到了，杨逍带上背包，思考再三，又带上了枪，独自一人乘坐电梯，来到训练中心。
　　就和上一次一样，夜里的训练中心空无一人，环境昏暗，很有恐怖片的氛围感。
　　而卢有道就站在铁门处，走廊内的老式吊灯散发出半死不活的光，将卢有道偻的影子拉的老长。
　　「卢先生。」杨逍对卢有道依旧客气。
　　卢有道一声不，只是让开身体，放杨逍走进门，杨逍进门后有意无意的扫了眼曾经的木架子，可现在木架子已经被重新组装好了，将写有藏品室的铁牌子牢牢遮挡住。
　　「砰！」
　　杨逍吓了一跳，铁门被卢有道很用力的关闭，接着在杨逍志芯的目光中，又被反锁。

第210章 礼物
　　「卢先生，您今天叫我来是有什幺事吗？」杨逍故作镇定，他带了枪，还有那件戏袍，
　　「训练。」卢有道转过身，在昏黄的灯光下，卢有道的那张鬼脸愈发扭曲，「黄强他没与你说吗？」
　　「黄强兄弟太忙了，我想他一定是忘了。」杨逍尽量表现得轻松一些，但已经可以确定，今日卢有道来者不善。
　　不对，他才是来者。
　　卢有道推开第一扇门，也就是上次训练的那一间房，里面还是同样的布置，四周挂着暗红色的帘布，中间摆放着一台木盒子外壳的鬼相机。
　　卢有道从口袋中掏出一块绒布，缓缓擦拭着鬼相机的镜头，杨逍就站在他身后。
　　拿出手机，杨逍貌似随意的扫了一眼，接着又放回口袋，脸上看不出什幺，可心中却已经紧张到极点，手机没有信号，上次来还不是这样，也就是说卢有道屏蔽了这里的信号。 
　　上天无路，入地无门，杨逍不由得想起这句话。
　　「最近你在忙些什幺？」卢有道背对杨逍，忽然开口。
　　「署里的工作任务不太重，这段时间主要忙训练。」杨逍实话实说，这没什幺可隐瞒的。
　　「白天夜里都在训练，那还真是辛苦你了。」卢有道沙哑的嗓音多出了一份冰冷的感觉。
　　刹那间，杨逍心头一颤，他嗅到了一丝危险的味道，更重要的是，他意识到了一件事，昨夜他与傅青竹的会面想来是暴露了，卢有道是在点自己。
　　「也没有，白天忙训练，晚上大部分都是自由时间，会会朋友，吃吃饭，喝些酒什幺的，人不是机器，也要放松消遣。」
　　「以前的朋友吗，还是新朋友？」
　　『算是新朋友吧，曾经和我一起闯过第一次噩梦任务的人，任务里他对我帮助很大，一直想找个机会感谢人家。」既然已经暴露，那就没必要再隐瞒了，可如何说，怎幺说，这就是技巧问题了，要让卢有道有种是自己探查出真相，抽丝剥茧的感觉。 
　　「你是巡防公署的人，要注意身份，不要和不三不四的人混在一起，当心引火烧身。」
　　「嗯..．他不是不三不四的人，他叫傅青竹，是使徒联合会的人，署长也见过，我们算是不打不相识。」杨逍表现的很坦然。
　　「我知道这个人，城北古林山庄的案子就是他做的，对吧？」卢有道慢慢转过身，望向杨逍。
　　巡防公署的人不是吃白饭的，能查到这个杨逍一点也不意外，但接下来如何应对才是真正的考验。
　　所幸杨逍演技还不错，他脸上依旧平静，但双手却不由得微微紧，呼吸的频率也被打破，「我听不明白您在说什幺，古林山庄的案子我记得已经破获了，凶犯被乱枪击毙。」
　　类似巡防公署这样的准军事化部门，出卖朋友向来都是大忌，杨逍才不会犯这样的错误，况且他有必须维护傅青竹的理由。 
　　卢有道上下打量了几眼杨逍，忽然笑了，「别紧张，傅青竹不是我们巡防公署的人，况且他不过是杀了几个情报贩子，没什幺大不了的。」
　　杨逍没说话，这已经等同于默认了。
　　「你们见面都聊了些什幺？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　杨逍表现的犹犹豫豫，眼神迟疑，且不时闪躲，而卢有道的目光却越来越锋利，「杨队长，我是愿意相信你对组织的忠诚，但你的表现，确实令人失望。」
　　「我.．.我有罪，对不起组织的信任，对不起纳兰署长的栽培。」杨逍像是忽然泄气了，开始坦白，「我拿了傅青竹的好处，50万现金，还有.．.还有..．.．.
　　：
　　「还有什幺？」
　　「还有一个相机盒子，里面...里面是三张鬼相片。」像是为了赎罪一般，杨逍快速从背包中翻出一个扁扁的银色小盒子，双手捧着，送到卢有道面前，「我坦白，我上交！」 
　　见到银色的小盒子，卢有道眼中闪过一丝异，想来他也不清楚杨逍手中有这好东西，「你可知道这东西是怎幺来的？」
　　杨逍又不说话了，他的底线是绝对不能从他口中说出傅青竹与杀死孙不换的案子有关。
　　见杨逍再度沉默，卢有道叹口气，「罢了，我也不为难你，除了这些东西，傅青竹还和你说过什幺没有。」
　　杨逍一愣，脱口而出：「他还有好东西没分我一份？」
　　这次轮到卢有道愣了一下，随即像是放下心来，眼中的警惕也慢慢消散，将手中的相片盒子还给杨逍，「这是你的东西，是你凭本事得来的，收好，以后肯定用的上。」
　　「感谢组织信任！」
　　「杨队长，你是个可靠的人，不会出卖朋友，也不会背地里乱嚼舌头，难怪纳兰朔如此看重你。」卢有道态度罕见的温和起来，「上次发生在这里的意外，你没有透露出去，也为我省下了很多麻烦。」 
　　「我不喜欢欠人家人情，有一件礼物我想送给你，你一定用得上。」卢有道用那只缺失了一半手掌的左手伸进口袋，片刻后，从里面掏出一个酒壶大小的铁盒子。
　　盒子看起来已经很久了，边缘还伴随着斑斑锈迹，打开后，里面是一台精巧的数位相机。
　　相机右侧还有一根绳子，可以系在手腕上，防止脱落。
　　『这台相机的作用与鬼相机类似，虽然稳定性不如鬼相机可靠，成像效果也低许多，但便携性远远超出后者，可以用来应急。」卢有道拍了拍身侧的木制外壳鬼相机，对比着二者的优劣。
　　「不过你要注意一点，这台相机的胶卷是内置的，无法更换，满状态下可以拍摄10次，我已经使用过4次了，还剩下6次拍摄机会，你省着点用，关键时刻可以救命。」卢有道将相机连同盒子一起递给杨逍。
　　这可是实打实的好东西，在杨逍看来，鬼相机最大的劣势就是体型巨大，不便携带。 
　　拿到数位相机，杨逍脸上的欣喜是藏不住的，「多谢前辈！没想到咱们巡防公署里还有这样的宝贝！」
　　「不是公署内的标配，是很久前，我的一位朋友赠给我的，属于当年的原型实验机器，产量很低。」卢有道语气颇为嘘。
　　「是这样。」杨逍点头。
　　「下面我教你如何使用，这台相机与鬼相机的操作不太一样。」卢有道接过数位相机，脚踩下布置在鬼相机下的踏板，下一秒，面前遮挡住整面墙的暗红色帘布缓缓朝两边拉开，露出了藏在后面的大玻璃罩，以及里面的那把古典高背椅。
　　这也是一件怨眼，上面盘踞着一只肉眼不可见的畸形小丑鬼。
　　卢有道手持数位相机，挥手示意杨逍，「你去玻璃防护罩附近，近距离观察变化。」
　　很快，杨逍背着双肩包，按照卢有道的要求，站在玻璃罩子旁边，距离那把造型古怪的高背椅只有一步之遥。 
　　还不等杨逍反应过来，就见一道白光闪过，卢有道快速摁下快门，他完全没有提醒自己。
　　见杨逍异的望着自己，卢有道拿起相机，淡然解释：「没拍你，过来看看。」
　　走近后杨逍盯着相机后的数码屏，确实，画面中没有自己，只有被玻璃罩子隔绝的高背椅，椅子上出现了那只造型恐怖的小丑鬼。
　　小丑鬼一动不动，呆坐在椅子上，想来正在沉睡。
　　除了成像效果差一些，画面比较模糊外，其余都和鬼相机拍摄出的照片没太大区别。
　　在卢有道的指示下，杨逍很快就掌握了这台数位相机的操作要领，杨逍不打算再拍一张试试了，毕竟使用次数有限，用一次少一次，而刚刚，卢有道又用掉一次。
　　讲解过相机后，卢有道就送杨逍离开了，伴随着训练室的铁门打开，杨逍居然有种重新活过来的错觉。 
　　「杨队长，有关这架相机的事，不要外传。」卢有道站在门内，低声提醒，
　　「我明白，前辈放心。」
　　「还有，那个傅青竹毕竟是使徒联合会的人，以后尽量少于他接触，此人颇多算计，当心为他所害。」
　　「多谢前辈提醒！」
　　脖子上挎着数位相机的铁盒子，背上背着装有戏袍的双肩包，腰间插着手枪，杨逍觉得自己安全感满满。
　　目送杨逍离开后，卢有道关闭铁门，走到一处类似配电箱的铁箱子旁，输入密码，很快，信号屏蔽被解除。
　　摸出手机，卢有道背靠墙，拨通了一个号码，片刻后，电话接通，卢有道沙哑的嗓音令人不寒而栗：「杨逍没有问题，他所拥有那件怨眼的强度没有预计的高，至少不会达到令恶念小丑感受到威胁的程度。」
　　顿了顿，卢有道深吸一口气，再次开口，「还有，齐家丢失的那件怨眼也不在他身上，否则凭藉那件怨眼的强度，恶念小丑一定会被唤醒，对杨逍的调查可以告一段落了。」
　　说完卢有道就挂断了电话，而电话另一端，从始至终都没有人说话，只有些许的呼吸声能证明对面有人在听。

第211章 东洲公寓
　　没在公署多停留，杨逍直接回了公寓，从卢有道的表现看，杨逍怀疑傅青竹说的那件事是真的他甚至怀疑那些在榕城地界神秘失踪的邪修怨眼就藏在地下训练中心走廊两侧的一扇扇门后。
　　而卢有道就是看守这些怨眼的人。
　　这件事纳兰署长一定知道。
　　思考片刻，杨逍拿出老旧的铁盒子，取出里面的数位相机，打开相机，第一张照片就是玻璃罩里的畸形小丑。
　　杨逍试着朝前翻，可随即弹出提示，说这张照片就是相册存储的唯一一张。
　　按照卢有道所说，这相机目前一共使用过5次，也就是说除了这张小丑照片，还应该存有4张照片才对。
　　如今看，另4张应该是被卢有道提前删掉了。
　　杨逍盯着这唯一的一张照片，脑海中回忆着卢有道与自己说过的话，总是感觉很奇怪。 
　　而且有一件事解释不通，卢有道说是要教自己使用这台相机，可结果却是他拿着相机拍照，这幺好的机会留给自己实际操作不好吗，毕竟每一次拍照机会都无比珍贵。
　　还有，他让自己靠近玻璃罩，而且拍照之前压根就没提醒过自己，要不是没发现什幺问题，自已还会以为是遭到了卢有道的算计。
　　注意力重新被眼前这张照片吸引，杨逍盯着小丑，总觉得有些不对劲。
　　他上次也见过小丑沉睡的照片，姿势也是这样的没错，可...可这次就是感觉别扭，照片中的小丑好像有心事一样。
　　杨逍继续凑近，仔细观察，这下数位相机的好处就显现出来了，画面可以放大，他一点点放大照片，很快他就注意到了古怪之处，小丑的两只手搭在膝盖上，手指并拢，貌似非常拘谨，
　　还有，小丑脸上的笑容也越看越不自然，略有些僵硬，就好像...就好像它原本不想笑，可又不得不笑。 
　　『这小丑是中邪了吗？」杨逍一脑袋问号。
　　突然，余光在小丑肩膀闪过，在小丑右肩挨近领口的位置，有一个不起眼的小白点。
　　杨逍不知道那是什幺，不像是纽扣，因为对称的左侧领口处就没有，他稍后尝试着继续放大画面，可惜已经到极限了。
　　这个小白点原本没什幺大不了的，或许是拍摄的问题，可杨逍却从中感知到了一股莫名的熟悉，他也说不好为什幺。
　　放弃了白点，他开始从其他部分寻找，因为画质的原因，这一过程颇为艰难，大概10分钟后，
　　杨逍貌似发现了什幺，在小丑身侧的玻璃罩上，有一个模糊的，好似水雾一般的虚影。
　　点击此处，一点点放大，片刻后聚精会神的杨逍手掌猛地抖动一下。
　　他看清了，那不是水雾，而是一个倒影。 
　　在小丑身后，站着一个人。
　　同时杨逍也瞬间明白过来，那个白点也不是成像的问题，而是一只搭在小丑肩上的手。
　　因为大部分被遮挡住，所以只露出一点点素白色的指尖。
　　下一秒，杨逍猛地看向桌上的背包，背包安安静静的，一副岁月静好的模样，
　　不用想，这个出现在小丑鬼身后的虚影，就是这件戏袍的原主人了，此时此刻他也读懂了小丑鬼嘴角的苦涩，它没在沉睡，它早就醒了，只是碍于身后的这个家伙一动也不敢动罢了。
　　望着照片中的小丑，杨逍忽然觉得对方貌似也不那幺可怕了，甚至与之生出了同命相连相见恨晚的感觉。
　　冷静下来后，杨逍进一步分析，戏袍的主人不会无缘无故出手，每次出现都有其目的，言真道人那次是威胁自己闭嘴，在上一次面对大黑佛母幻象中更是救下了自己的命。 
　　那幺这一次呢？
　　杨逍细细思考一番，没有具体的头绪，不过他猜测一定与卢有道对自己的试探有关。
　　而且最关键的是，一旦试探没有通过，他的下场非常不妙。
　　如今他与戏袍原主人也算是一根绳上的蚂，一旦他被查出来与邪修有关，那这件戏袍恐怕也会被回收处理，这绝不是戏袍原主人想见到的。
　　恍惚间，另一个想法突然从脑袋里蹦出来，戏袍的原主人出手，算不算自己使用这件怨眼？
　　这件事非常重要，毕竟事关他收到噩梦剧本的时间。
　　如果算的话，那事情就麻烦了，这段时间中他至少使用了三次戏袍，还另外使用了一次被戏袍吞噬的鬼灯笼。
　　傅青竹离开前提醒过，频繁使用怨眼会大大加速下一次收到噩梦剧本的时间，越是强大的怨眼就越是如此。 
　　说不慌是假的，可杨逍也没有更好的办法，他大口呼吸着，一时间头有些痛，他选择出去散散心。
　　公寓的不远有一座小公园，他去过几次，那里环境不错，杨逍打算一个人去那里走走。
　　当然，背包和枪都随身携带，这已经成为他的习惯了。
　　公园不算大，最中间是一处池塘，虽然夜已经深了，但里面依旧有灯照明，偶尔有一些夜跑的人从杨逍身边跑过。
　　杨逍一边走一边思考，享受着久违的宁静，突然，他停下脚步，附近传来一阵猫叫声。
　　杨逍朝右侧望去，那里低矮的树丛抖了抖，接着一只通体纯黑的野猫窜了出来，见到杨逍，立刻跑过来。
　　「饿了吗？」杨逍放下背包，从里面取出一根火腿肠，
　　可面对火腿肠的诱惑，黑猫不为所动，它擡起头，围着杨逍不停转圈，貌似很急的样子，同时还发出急促的叫声。 
　　黑猫朝着之前出现的树丛跑出几步，然后回头看杨逍，直到杨逍跟过去，它才继续走。
　　杨逍明白了，黑猫应该是遇到了什幺事情，想让自己跟上去，万物皆有灵，杨逍听余殊说起过这些聪明的小家伙。
　　一路跟过去，穿过树丛，大概在几十米远的地方，杨逍忽然听到了一阵微弱的喵喵声，而听到这股声音，黑猫表现的愈发急躁，先是用头使劲蹭了蹭杨逍，接着朝声音传来的位置跑去。
　　杨逍跟着走过去，这才发现声音是从一个垃圾箱中传出来的，那附近比较黑。
　　杨逍取出手机，打开手电筒，可没想到的是，就在光亮起来的瞬间，忽然响起一声尖叫。
　　尖叫声距离杨逍不远，是个女人，大概也就20米，在左侧昏暗处，一个比较偏僻的位置。
　　这突如其来的尖叫声也惊到了杨逍，他立刻用光照去，只见不远处的躺椅上两道人影正慌慌张张的穿衣服。 
　　杨逍立刻关闭光亮，暗道一声尴尬，明显是坏了人家的好事，「抱歉，我来这里是..．
　　「草拟吗！我草拟吗！！」
　　杨逍愣了一下。
　　接着一道人影快速朝他而来，边走边骂：「草拟吗，你瞎啊！你是不是找死啊？！」
　　对方声音非常年轻，甚至还有些稚嫩，等到走近后，杨逍才注意到是个大男孩，目光凶狠，染着一头黄毛，右耳朵下坠着耳环，身上还穿着一件蓝色的校服。
　　杨逍这才想起来，附近有一所中学。
　　「嘴巴放干净点，你父母没教你怎幺说话吗？」杨逍本就心烦，他自认态度已经很好了。
　　「草拟吗！」男孩不依不饶，猛地将手中藏着的矿泉水瓶朝杨逍脸砸去，杨逍稍一闪躲，刚好避开。
　　紧接着，杨逍快步上前，在男孩还没反应过来时，直接一巴掌将他抽翻在地上，「你要是没爹妈，我可以替他们教你说人话。」 
　　挨了狠狠一巴掌，捂着脸的男孩懵了，爬起来后嘴巴刚张开，就见杨逍又举起手，男孩转身就跑，还不忘拉着藏在树后面的女孩，等跑出很远，才对着杨逍大骂：「草拟吗！你给我等着！」
　　原本只是个小插曲，杨逍压根没放心上，不过现在的小孩子胆子可太大了，居然来这里找刺激。
　　等杨逍回过头，才发现黑猫，还有垃圾箱中传出的小猫叫声都不见了，杨逍凑近过去，借着月色，朝垃圾箱中看去。
　　下一秒，杨逍仿佛见了鬼似得，瞪瞪瞪的连退好几步，垃圾箱里压根没什幺被困住的小猫，只有一个黑色的，光秃秃的盒子。
　　噩梦剧本来了.....
　　虽然已经做好了心理准备，可如此突兀的出现，还是给了杨逍不小的冲击。
　　冷静下来后他推倒垃圾箱，从中取出黑盒子。 
　　将盒子拿到一处照明灯下，借着光亮，盒子表面泛起阵阵古怪的波纹，好似经历了无数岁月的沉淀。
　　盒子上以油画般的质感绘出了一栋大楼，大楼足有十几层，宽度更为夸张，在昏暗夜色的衬托下，好似一只嘉立于茫茫夜色中的庞然大物，偶尔有几扇窗亮着灯。
　　但不是那种雪白的灯光，而是暗黄色，半死不活的幽光，窗户后面隐约还有人影晃动。
　　盒子上的画给人一种形容不出的压抑感，好似这栋死气沉沉的建筑随时都能活过来，将面前之人吞噬。
　　在剧本盒子的右上角，刀削斧刻般留下四个血字，而这也正是剧本的名字一一东洲公寓。

第212章 那还得了
　　看来盒子封面上的大楼就是所谓的东洲公寓了，可惜的是，封面上除了这栋建筑，周围都被昏暗的背景包裹着，只能依稀瞧出一些低矮建筑的轮廓。
　　深吸一口气，动手打开剧本盒子，一大一小两个皮口袋静静地躺在里面。
　　打开大一些的口袋，里面是一张边角泛黄的寻租启示，令杨逍意外的是，这张寻租启示完全是手写的，纸张的质感也与现在不同，要粗糙的多。
　　寻租启示后面还有一封信，里面笔迹潦草，还有一部分污损掉了，不过杨逍通读下来，还是了解了大概。
　　这是一封证明信，手持这封信的人可以入住东洲公寓的4004号房间，期限为7天，并拥有房间内物品的支配权。
　　作为一名写惯了灵异的剧本作者，看到4004号房这样的房间总会不由得生出一阵古怪感，不是害怕，而是厌烦，类似的数字都被前辈们写腻了。 
　　「看来这剧本的作者也是个二流货色，不对，二流鬼。」认清了现实后的杨逍也逐渐冷静下来，甚至还有心情吐槽一句。
　　最后抖了抖口袋，一张书签大小的卡片掉了出来，上面用粗糙的笔触画了一个人形。
　　杨逍深吸一口气，缓缓翻过卡片，果然，在卡片背后右上角发现了一处形似三角的奇怪纹络。
　　上一次，还有上上次，他拿到的都是这张身份卡！
　　巧合解释不了这个，看来自己每次收到的身份卡都是同一张。
　　杨逍打定主意，如果这次能活着回来，一定要想办法把这件事搞清楚，究竟是所有人都一样，
　　还是只有自己是例外。
　　带着疑惑，杨逍翻到了信的背面，在空白处突兀的画着9个人形，就和前两次一样，人形和角色卡一样粗糙，无法分辨男女。 
　　但这次的任务参与人数着实惊到了杨逍，算上他，足足有10个人，这是个10人副本。
　　打开最后一个小口袋，仅通过触感，杨逍就猜到了里面的东西，是几张照片。
　　一共有三张，可惜和之前一样，每张都不是很清晰。
　　第一张居然是一幅画，用画形容属实是擡举它了，这就像是小孩子随手的涂鸦，画着一大一小两个人。
　　外面还画着一个框，想来是代表着两人处于同一个房间内，可奇怪的是两个人的比例非常夸张，大的一个足有小的那个4，5倍大。
　　第二张画较为模糊，像是慌乱中随手拍下来的，上面有数字85，白底黑字。
　　前面貌似还有数字，但没拍到，周围的背景泛着古朴的灰白色，类似水泥的质感。
　　最让杨逍惊的是最后一张，这张照片通体都是黑色，这是一张几乎纯黑色的照片。 
　　剧本不会给出没用的线索，杨逍闭上眼，沉下心，片刻后再度睁开，盯着这张照片，一点点的，他竟然真的看出了一些东西。
　　照片上的黑有古怪的层次感，最居中的位置好像是有许多的东西拥挤拼凑在一起，还在不停的蠕动。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而在照片两边的黑明显要浅一些。
　　片刻后，杨逍呼吸突然停了一下，他看出来了，终于看出来了，这背景是在一道昏暗的走廊中，而最中间的黑色，是一道巨大的人影。
　　人影与天花板一样高大，几乎挡住了全部镜头。
　　不会错了，根据以往的经验，这个恐怖的存在就是任务中的鬼了，可杨逍无论如何也想不出，
　　究竟什幺东西能长成这个样子。 
　　这不像是个人，到更像是被戏袍吸收的那只白衣鬼菩萨。
　　当然，他说的是白衣鬼菩萨的真容，那个高大臃肿全身长满念经的嘴，腐烂流脓的鬼东西。
　　就在杨逍稳了稳心神，放下手中照片的时候，突然，余光发现不远处的黑暗中貌似有些古怪。
　　那里并不非常黑，只是很特别，距离那里不远就有一盏照明灯，可似乎并不能驱散此处的黑暗就好像...就好像所有射入的光都被吸收掉了。
　　反应过来的杨逍扭头就跑，朝着公园的入口跑去，那里照明灯更多，也更亮。
　　他知道那处奇怪的黑暗怎幺回事了。
　　那里藏着一个和周围的小树一般高，通体漆黑的大家伙。
　　杨逍速度飞快，并留意着周围的动静，身后没有脚步声，可他一点也不敢松懈，因为他注意到自己身边一点点暗了下来。 
　　那个大家伙在靠近，悄无声息的靠近，可究竟是怎幺做到的，还有，为什幺一点动静都没有。
　　终于，杨逍看到了出口，那扇栅栏铁门还开着，周围有4，5盏路灯，亮堂堂的，看着就充满安全感。
　　就在杨逍冲过铁门的瞬间，还不等他松口气，就听耳边响起一阵风声，像是某个大家伙朝他飞来，杨逍身形一斜，他已经很快了，可还是被扫到，所幸这一下打在了身后的背包上。
　　可即便是这样，巨大的力道也让他跟跪了好几步，才勉强站稳，肩膀也擦伤了。
　　等他回过头，只见几个年轻人出现在他面前，中间的那个穿着校服，杨逍一眼就认出了这个小黄毛。
　　「草拟吗！一铁锹没打死你真是算你命大！」小黄毛目光凶狠的盯着杨逍，嘴里骂道。
　　一共四个人，除了之前的黄毛和画着浓妆的女孩外，剩下两个流里流气的成年男人一人拿着把铁锹，另一人手里着根棒球棍，此刻望向杨逍的眼神凶狠无比。 
　　身后那股冰冷的感觉消失了，杨逍确定，那东西走了。
　　「小风，就是他？」额头有道刀疤的男人不屑的对杨逍挑了下下巴，牛仔衣，紧身裤，踩着一双豆豆鞋，纯黑色的鞋面上左脚绣着浩然二字，右脚是正义。
　　「敢动我们小弟，你不知道他是我们罩着的吗？」另一个染着红头发的男人叫嚣着，手中紧棒球棍，「我叫二马路强子，今天先断你一条腿，给你长点记性。」
　　「草拟吗！等你半天了，老子今天弄死你！」黄毛有了帮手，胆量和气势与不久前截然不同，
　　在杨逍异的目光中，黄毛居然从怀里掏出一把弹簧刀，锋利的刀锋闪烁着寒芒。
　　「你敢杀人？」杨逍问，「杀人偿命你不知道吗？」
　　「我不怕，我岁数小，杀你也白杀！大不了蹲几天监狱，出来我把你父母全杀了！」黄毛有刀在手，底气十足。 
　　「张强，你别怕，你杀了他，我等你出来，我嫁给你！」浓妆艳抹的女孩可没了之前委委屈屈的模样，她大声怂渔着，让黄毛三个人一起上，别让杨逍跑了。
　　黄毛不算，那两个家伙斗殴经验不少，正常打架哪里有用铁锹的，这分明是打算下死手。
　　三人沿着三个方向朝杨逍包抄过来。
　　「你们知道我是谁吗？」杨逍笑着放下背包，在几人惊恐的目光中，反手拔出手枪。
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　「砰砰砰！！」

第213章 查到了
　　这些人哪里见过杨逍这幺凶残的对手，一言不合拔枪就射，确切说，在杨逍拔出枪的那一刻，
　　几个人的大脑就岩机了。
　　毫无悬念，三人男人被杨逍纷纷击倒，惨叫声响彻夜空，杨逍走上前，看着被两枪打碎膝盖的黄毛。
　　黄毛吓坏了，拖着两条断腿在地上拼命爬，地上留下两道惨烈的血痕，可很快，他就爬不动了，一只黑色皮鞋狠狠踩住了他的脸。
　　「对不起！对不起！！」黄毛痛哭流涕，大声求饶：「放过我，我不想死，我还是个孩子！！
　　「你就是个畜生。」杨逍踩着黄毛的头，熟练的更换弹夹，这样的人是不会真心悔改的，他只是知道自己要死了，善恶与年龄无关，有些人骨子里就是恶的。
　　「砰！砰！砰！砰！」
　　「啊—啊啊——」 
　　杨逍几枪打断了黄毛的左右胳膊，又打碎了他的肩膀，这下就算治好了，也就是个废人了。
　　「给我闭嘴！」
　　杨逍对着黄毛头狠狠一脚，这下世界安静多了。
　　「夜里吵这幺大声，街坊邻居们睡不睡觉了？一点公德心都没有。」杨逍转过身，朝另外几人走去。
　　此话一出，另外两个哀嚎惨叫的男人瞬间就闭嘴了，用一股恐惧，且掺杂着可怜的无助眼神祈求杨逍能够放他们一马。
　　但杨逍不是菩萨，对于这种东西他升不起半分同情心，他能做的就是举起枪，除恶务尽，将罪恶的苗头狠狠踩灭。
　　「砰！砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　血花四溅，两个男人头一歪，倒在地上。
　　收起枪，杨逍没时间和这些垃圾浪费，他还有正事，捡起背包重新背上，杨逍快步离开。 
　　可走出几十步后，杨逍貌似想到了什幺，又退了回来，一把拎起被吓傻，躲在树后的女学生。
　　「不要！不要！！」女学生已经哭花了脸，劣质香水的味道混合着尿骚味，令人作呕。
　　「我不打女人。」杨逍说。
　　女学生愣了一下，还不等她激动道谢，就见杨逍举起了巴掌。
　　「啪！」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「畜生除外。」
　　被抽飞出去的女学生倒在地上抽搐了几下后，昏死过去。
　　收拾了这些脏东西，杨逍快步离开，他已经能听到远处隐约的警笛声，想来是附近有人听到了枪响，报了警。
　　杨逍找了条小路，同时拿出手机，给贝贝打去了电话，将收到鬼剧本的事情告诉她，并委托她调查一下这间所谓的东洲公寓。 
　　「好，我立刻去查。」等贝贝记下名字后，杨逍忽然开口：「等下，还有件小事。」
　　突然，贝贝打断了杨逍，「你等一下，有紧急消息。」
　　大概十几秒后，贝贝急切地通知杨逍：「队长，我刚刚收到消息，说是在宝石路香水湾公园附近发生了枪击案，凶手极为凶残，至少开了十几枪，那里距离你住的公寓很近，你千万不要出门。」
　　「嗯......开枪的就是我。」杨逍有些尴尬的回答：「我刚想和你说。」
　　在听了杨逍对事件来龙去脉的解释后，贝贝这才松了口气，「袭警，抢枪，到时候你就这幺说一点毛病都没有。」
　　「我知道。」杨逍一点也不慌，这时候加入组织的好处就显现出来了，真搞出了事情，有人帮忙善后。
　　「队长你也真是的，做事情太不严谨了。」贝贝抱怨。 
　　「我一时间没搂住，那几个小畜生太坏了，你是没看到，没忍住就下手狠了点。」杨逍还在解释。
　　「不是，我说的是你就不该留着他们，这种东西让他成年，那还得了？」贝贝气的直拍桌子，「打头啊，为什幺不爆头？！」
　　杨逍：「......是是我错了，下次一定。」
　　「行了，你先走，回公署来，我先把你这件事报上去，这都是小事，你的新任务才是大事。」贝贝气呼呼挂断了电话。
　　等绕了个大圈子赶来公署，其余人已经到了，贝贝，大熊，诸葛智杰三人都在帮忙。
　　见到杨逍进门，贝贝立刻起身，开口就是好消息，「队长，东洲公寓的资料查到了。『
　　「这幺快？」杨逍有些意外。
　　坐在电脑前的诸葛智杰转过身，依旧是那副半死不活的样子，乱糟糟的头发像是刚被贝贝他们从被窝里扯出来，「这间东洲公寓在当地非常出名，几十年来出过很多怪异的事情，包括一些匪夷所思的惨案，当地人盛传那里有恶鬼盘踞，已经荒废好久了。」 
　　「这是当地兄弟部门发来的资料。」诸葛智杰拿起桌上几张列印出来的纸。
　　既然是当地有名的鬼楼，那当地的有关部门必然不会坐视不理，事情拖到现在都没解决，想来里面的东西一定非常棘手。
　　资料比较详尽，根据上面所说，这间东洲公寓是一栋不折不扣的老建筑，建国前就有了，是一位李姓富商投资建造的，后来因为战火的关系，几经易手，中间的几位所有人已经不可考了。
　　这些都是流水帐，杨逍粗略看过，他真正要找的是一个节点，有灵异事件出现的节点。
　　很快，他就找到了，大概在30年前，这栋老旧的公寓内开始陆续传出闹鬼的传闻。
　　下面还列举了当初的一部分惨案。
　　有住户在夜里一家三口被大火烧死，尸体焦黑，惨不忍睹，可离奇的是当天夜里公寓内并没有火灾发生。 
　　不仅如此，三具焦黑的尸体各自躺在床上，没有挣扎扭动，姿势自然平静，就像是睡着了一样最可怕的是，三人身上居然还盖着完好无损的被子。
　　房间内没有任何失火迹象，电路电器一切正常，在主卧室的地上还放着一盆水。
　　根据走访调查，附近的邻居在夜里也没听到过求救声，或是嗅到烧焦的味道。
　　在末尾还配上了一张图片，因为是列印出来的，所以不是很清晰，但依旧能看到两具烧的焦黑的人形躺在床上，动作安详，身上还盖着被子。
　　这是房屋的租客，一对外地来此经商的夫妇，他们还有一个十岁的儿子，睡在相邻的另一间小卧室里，也一同遇难了。

第214章 天阴有雨
　　另一起惨案的受害者是一位单身母亲与她的孩子，两人是被利器挥砍致死，尸体被砍成几截。
　　在对应的照片中，杨逍看到了这对母子的尸体，死状惨不忍睹，约莫6，7岁的孩子被横着剁开，一共三刀，分别是脖子，腹部，还有小腿膝盖上一点。
　　可怕的是尸体又被细致的拼凑回去，在床上组成了完整的人形，而孩子被血污染红的脸上却相当平静，就好似睡着了一样。
　　另一张是男孩的母亲，她只中了一刀，可这一刀居然将这位可怜的女人竖着劈开，狞的裂痕贯穿整具尸体，从头到脚。
　　和男孩一样，女人两半的尸体也被重新组合好，躺在床上。
　　将一名成年人竖着一刀劈开需要多大的力量，杨逍很难想像，他甚至想像不出什幺样的凶器能留下如此挣狞的伤口。
　　在杨逍的想像中这应该是一柄或许不那幺锋利，但有相当分量的武器，不是挥舞着劈砍，而是双手握住抢起来使用。 
　　应该类似消防斧，但体积至少要比杨逍所见过的最大号的消防斧还要大三倍。
　　能挥舞起这样厚重的武器杀戮，凶手一定不是人，杨逍脑海中突然浮现起不久前见到的那只鬼，那个浑身黑漆漆，隐藏在黑暗中的大家伙，这把夸张的武器简直就像是为它量身打造的。
　　接下来的几起案件一件比一件惊悚，有受害者被不知名的重物砸碎了头颅，还有人半边身子都被碾碎。
　　这些人的尸体最后全被放回了床上，在一张现场照片中，杨逍甚至没辨认出那是一个人，更像是一滩堆成人形的烂肉。
　　「这座公寓位于苏北省青凤市的周边地带，与我们这里不算很远，但多是山路，不太好走，最便捷的方式就是直接开车过去。」诸葛智杰在电脑上调出地图，同时给出建议。
　　「要多久？」
　　「现在出发的话，大概要明天中午前后能到。「 
　　事不宜迟，杨逍拿好手中的资料，就打算赶过去，可被大熊几人拦住了，「队长，你稍等片刻，署长他们马上就到。」
　　「署长也来了？」杨逍不禁感慨公署内领导对自己的重视，心中洋溢起一股暖流。
　　可很快，杨逍就知道自己错了，纳兰署长带着西门秀快速走进门，并当众宣布一件事，公署接到线报，说最近有一股邪修潜伏进入了榕城，可能要有大动作，所有调查队成员都要严阵以待。
　　「杨逍，你去忙你的，贝贝你留下，暂时顶替杨逍的工作，大熊，余殊，诸葛智杰，你们这些骨干成员都要坚守岗位，西门秀，你例外，你陪杨逍一同去。」
　　闻言西门秀不乐意了，「署长你什幺意思，你是不是对我的业务能力有偏见？」
　　看着杨逍，纳兰署长似乎也觉得这样不太近人情，最后做出让步，「诸葛智杰，你也一同去吧，带上装备，如果有情况发生立刻与署里沟通。」 
　　「署长，我开枪那件事..．.．，
　　话还没说出口，就被纳兰朔摆手打断，不耐烦道：「这点屁事不要说了，杨逍，兵贵神速，你这就动身吧，我已经给驻守在当地的巡防公署发去了消息，他们会为你提供一切必要的帮助。」
　　「多谢署长！」
　　「保护自己，万事小心。」
　　等诸葛智杰带齐了设备，三人一同来到地下停车场，此刻已经有一辆准备好的灰色越野车停在电梯外。
　　「智杰，要不你还是留下吧，西门秀开车送我去就可以了，你留下来对贝贝他们更有用。」杨逍劝道。
　　诸葛智杰固执地摇摇头，「还是一起去吧，邪修什幺时候都能抓，可我们只有你一个队长。」
　　等三人都上车后，坐在驾驶位的西门秀带上遮光墨镜，握住方向盘，「兄弟们，坐稳喽！」 
　　一路上大都是山路，路况不佳，再加上对路线不熟悉，西门秀也不敢开快，等到了青凤市，已经是下午1点钟了。
　　坦白讲，这一路上他们几乎没有耽误时间，除了在休息站短暂休息吃了个饭外，一直都在赶路。
　　青凤市巡防公署负责与杨逍对接的是个女人，姓孟，约莫30岁上下，短发，配上一身制服显得非常干练。
　　「杨队长，我们已经收到你们传来的消息，这间东洲公寓是我们这里有名的鬼楼，废弃好多年了。」
　　「你们也懂，资料上有些内容不方便写上去，其实...其实这间公寓比你们想像的还要邪门，
　　10年前我们署长组织了一支调查队准备清理公寓内的灵异事件，结果出现了意外，导致包括一名副队长在内的三名调查员失踪，从那之后，我们就彻底封锁了那间公寓。」
　　没有贸然前去冒险的打算，杨逍打算先了解清楚情况，「孟干事，能找到了解东洲公寓的人吗，最好是在里面生活过的亲历者。」 
　　这间公寓很大，杨逍不信所有曾居住在里面的人都被恶鬼害死了，这不现实。
　　女人显然也已经做过这方面的功课了，点了点头，「有一个，他叫农发义，30年前曾经为东洲公寓的住户送过一段时间报纸，有一场惨案就是他第一个发现的，此人现在还活着，就居住在距离这里不远的乡下，开车的话大概半小时。」
　　「多谢，麻烦你把地址告诉我们。」任何资料都不如亲历者的口述来的直接精准。
　　女人写下地址，同时提醒杨逍：「杨队长，这个农发义性格有些古怪，可能是之前公寓内发生的惨案给他造成了心里阴影，你在问问题的时候要多加注意，不要刺激到他。」
　　按照女人的指引，三人通过电子导航，终于找到了农发义的住处，是几间连在一起的砖瓦房，
　　带围墙的那种。
　　这里不止农发义一家，而是一共有4，5家，房子西边与北边是一大片收割后的荒地，看得出来，这里的人都依靠务农为生。 
　　下车后杨逍擡头看了看天，天色不怎幺好，阴沉沉的，看起来不久后就有一场雨。
　　带着西门秀和诸葛智杰，杨逍三人踩在黄土路上，朝最西边的，也是距离他们最近的那间砖瓦房走去。
　　那里是农发义的家。
　　还没等走近，院子的小铁门就被「哎嘎一一」一声推开，一个抱着木盆，皮肤黑的中年妇女走了出来，脚下还踩着一双掉色很严重的塑料拖鞋。
　　见到杨逍三人，中年女人上下打量片刻，才操着浓厚的乡音开口问：「你们几个是县里派下来的领导不？」
　　「大姐，不是什幺领导，就是想来问农发义大哥一些事，他在家不？」杨逍语气亲切又随和。
　　「在，你们直接进去好了。」女人头也不回，又向前走了几步，接着将一盆脏水全都泼在了路边的浅沟里。
　　「干啥啥不行，话说的越客气越没好屁。」女人小声嘟着，像是很不待见县里下来的人，
　　而这些话刚好都被杨逍三人听到了。
　　推开已经生锈的铁门，眼前是一间小院子，就和寻常农家一样，靠近门的地方有一个木头搭建的狗窝，里面没有狗，想来是跑出去玩了。
　　在院子另一侧的地面上铺着几大块的厚塑料布，上面铺着厚厚一层下来的玉米粒，金黄金黄的，除此之外还有一些晾晒的，像是萝卜干一类的条状物，这些东西足足占据了半个院子。
　　在看到这些东西的同时，杨逍眉头一皱，可下一秒，就有一阵干咳声传来，循声望去，在院子靠近砖瓦房的角落里，坐着一个头发花白的老人。
　　之前因为院子里扯了晾衣绳，上面挂着的衣服遮挡了视线，这才没有第一时间注意到角落中的老人。
　　老人靠在躺椅上，像是身体不怎幺好，腰部以下盖着一大块脏兮兮的毛绒毯子。
　　在老人右手边，靠墙的地方，还立着一副木头拐杖。

第215章 埋伏
　　「请问是农发义大哥吗？」杨逍慢慢走上去，打着招呼。
　　老人擡起浑浊的眼晴，看向杨逍，这时杨逍三人才注意到，这位老人面色蜡黄，眼中布满血丝。
　　「咳.．．咳咳.．...．」老人不住的干咳起来，「是...是我，你们找我是想问那件事，对不对？」
　　「我们是县土地局的，想问一下东洲公寓的情况。」
　　可杨逍话音刚落，就见农发义的脸色变了，「撒谎，你们是公安的人，我曾经带你们去过现场，我...咳咳...我和你们说过很多次了，那个地方不能去，应该永远封闭它，就连.．.就连那里的名字都不该提起，你们不听，你们.．．你们就是不听。」
　　「农大哥，那里发生过什幺事？你都知道些什幺？」见对方已经摊牌了，杨逍也懒得装了，对付这样的人，有时候直来直去效果更好。 
　　「死人...都是死人...那里有鬼！那里有鬼啊！」农发义干瘦的双手抓紧躺椅的扶手，整个人气喘吁吁。
　　「你见到了？」杨逍问。
　　「见到就不可能活下来，我看到了那些人的死状，太可怕了，不会有凶手的，你们抓不到凶手的，因为是鬼，都是鬼做的。」农发义情绪愈发紧张，像是回忆起了当年的恐怖场景，「听老汉我一句劝，不要再查下去了，你们还嫌死的人不够多吗？」
　　杨逍装出一副被老人吓到的模样，犹豫再三后，最后叹了口气，「好吧，那多谢你了，你保重说完后杨逍压根不迟疑，转身就向外走，这可把诸葛智杰看呆了，折腾一趟什幺都没打听出来，岂不是白来了？
　　可下一秒，西门秀就抓住了他的手臂，同时压低声音，「走啊，别傻站着，快走。」
　　虽然不知道为什幺，但出于本能，诸葛智杰乖乖的跟着两人离开，就在要走出院子时，身后忽然有道声音喊住他们，「后生仔，要是...要是你们一定有不得不去的理由，就回来找我，我这有一件东西，你们或许用得上，在屋里，老汉我.．.我.．.咳咳.．.咳.．．．．．」 
　　杨逍仿佛没听见似得，带着西门秀诸葛智杰离开，走在最后的诸葛智杰貌似也意识到了什幺，
　　杨逍和西门秀的脚步看着没什幺，频率不快，但步伐明显比正常大的多，他要走很快才能跟上二人的脚步。
　　而且不知何时杨逍伸手插进了腰间，诸葛智杰知道，那里面藏着一把手枪。
　　有惊无险的回到车上，杨逍让西门秀摁几下喇叭，片刻后，杨逍脸色沉了下来，「快走！」
　　「怎幺回事啊？」坐在后排的诸葛智杰一脸懵逼。
　　「有埋伏。」杨逍掏出枪，在手里，死盯着房子的方向，另一只手插入背包，眼神充满警惕，「刚才那个人不是农发义。」
　　诸葛智杰睁大眼睛，「不是？你怎幺知道不是？」
　　西门秀一脚油门，车朝来时方向驶去，此刻天已经阴沉下来，眼看着就要下雨了，西门秀表现的比杨逍还紧张，双手都在发抖，「智杰，拜托你动动脑子，你看这天，眼瞅着就下雨了，满院子都是摆出来晒的粮食和干菜，这家人不急着收菜，还有心思和咱们瞎扯淡？这可能吗？」 
　　杨逍手中紧背包中的戏袍，继续给诸葛智杰解释：「还有，他们家的看门狗也不见了，之前我就感觉附近太静了，农村的看门狗很凶，有生人到附近会叫个不停，可你发现没有，我们去的那段时间附近几家人一点动静也没有，我让西门秀摁几下喇叭，也没有任何回应。」
　　这下诸葛智杰背上的冷汗都下来了，「不是农发义，那刚才那个人是谁？还有.．.还有那个女人？」
　　「不知道。」杨逍让西门秀沉住气，慢些开，不要让对方察觉出来，虽然他已经有9成把握确认他们几个已经暴露了。
　　等车开入市区后，杨逍直接一个电话打给了纳兰署长，接着又联络了当地的巡防公署，得到杨逍的信息后，当地的巡防公署立刻行动，派出了一支队伍赶往农发义的住处。
　　在此之前，杨逍已经收到本地公署发来核实的农发义照片，果然，两相对比，压根就不是刚才那个人。 
　　大概半小时后，当地巡防公署的人找到杨逍，领头的还是那个姓孟的女干事，女人脸色苍白，「杨队长，抱歉，是我们的疏忽，那里...那里确实出事了，我们在后院找到了农发义的尸体，现场...现场情况比较复杂，还请你亲自去看一看。」
　　很快，他们又回到了那几间砖瓦房，而此刻这里已经被团团包围，附近还有穿警服的人在拉警戒线。
　　孟干事带着杨逍三人走进门，院子里依旧是之前的景象，天空飘起小雨，远处灰蒙蒙的，无形中让人感到压抑。
　　中年妇女用过的脏木盆，以及「农发义」坐过的躺椅，还有那副木拐杖，都放在原地，只是人不见了。
　　当然，满地的粮食和晾干的萝卜干也没人管，包括晾衣绳上的衣服，正在被雨淋着。
　　穿过老旧的砖瓦房，来到后院，刚靠近，排泄物的恶臭伴随着一股不知名的腥臭味一股脑的冒了出来，此刻正有几个穿着白大褂的人聚在猪圈附近。 
　　猪圈里没有猪，只有一大块蓝色的防雨布，周围还散落着一些湿漉漉的稻草，防雨布下鼓鼓囊囊的。
　　见杨逍几人来了，一个穿白大褂，戴口罩的男人走上去，掀开了防水布的一角，只见里面是一个挖出来的坑，坑里面横七竖八躺着8，9具尸体，尸体一层压着一层，有男有女，大部分是上了岁数的老人，其中还有一个竖着双马尾的小女孩。
　　「我草.．．．．．」西门秀恨得咬牙切齿。
　　「杨队长，这里一共是11具尸体，全都是附近几家的农户，农发义夫妇也在里面。」顿了顿，
　　孟干事深吸一口气，「这附近没有活人了。」
　　杨逍看向那个掀起防雨布，穿着白大褂的男人，「这些人是什幺时候死的，死因是什幺？」杨逍暂时没看到血。
　　男人用手背推了推眼镜，声音低沉，「死亡时间应该在2个小时前，死因.．.死因很奇怪，他们是被掐死的，而且是被自己掐死的。」 
　　「自己掐死自己？」
　　「对，虽然这幺说很奇怪，可根据从这些死者颈部提取到的手印，可以确定，他们都是被自己掐死的，至于如何做到的，我们也不清楚。」男人说完后，就退了回去，像是在避嫌。
　　「是怨眼。」杨逍不做他想。
　　『对，一定是，有人在这里发动了怨眼，唤醒了怨眼中的鬼，邪修，一定是他们！」西门秀也没想到居然能在这里撞见那些家伙，
　　杨逍也不禁阵阵后怕，之前那个老家伙还想骗他们进屋，真要是进去了，那就是十死无生。
　　「有烟吗？」杨逍看向西门秀。
　　西门秀愣了一下，可很快反应过来，「有，队长，这里味道大，要不咱出去抽？「
　　「嗯。」杨逍和孟干事打了声招呼，就叼起烟，也没点火，就那幺向外走，同时喊道：「智杰，你也来一根。」 
　　诸葛智杰和杨逍一样从不抽烟，可也很配合的跟上去。
　　三人走出院子大门，来到土路旁的河沟边，一人一根烟，会的不会的全都点上了。
　　「队长，你想说什幺？」西门秀一点就透，知道杨逍这是有话说。
　　杨逍望着不远处院子里来来往往的工作人员，缓缓吐出一口气，压低声音：「你们不觉得有些不对劲吗，按照死亡时间推算，这些邪修几乎是卡在我们之前才到的。「
　　诸葛智杰反应过来，「你说他们是冲我们来的？」
　　「应该是，有人走漏风声了。」杨逍压低声音，看向外面执勤的工作人员的眼神也带上一丝陌生。
　　「你怀疑是青凤本地巡防公署的人？」西门秀也不由得心头一惊，如果真是这样，那可麻烦了「不知道，消息泄露的途径很多，不一定非在当地巡防署的身上，但有一点，我们肯定是被人盯上了。」杨逍说出了心中的猜测，「邪修没理由突然找我们麻烦，我怀疑这次是意外，或许他们中也有人和我撞在了同一个噩梦任务。」 
　　诸葛智杰点了点头，「我看过一部分解密的资料，确实有这样的先例，邪修会提前清除掉噩梦任务中对他们有威胁的公职人员，当然，我们也会，如果真有机会的话。」
　　后知后觉，西门秀担忧的看向杨逍，「队长，如果真是这样，那你肯定是暴露了，和你分在同一个任务的邪修一定清楚了你的身份，到时敌在暗你在明，他会利用一切机会对你下手。」
　　「这不要紧，我现在担心另一件事。」杨逍擡头看天，天已经蒙蒙发黑，很快就要入夜了，夜里那些邪修难说会不会来偷袭。
　　「夜里我们去青凤巡防署住。」杨逍知道怎幺做对自己最有利。
　　「住那里岂不是自投罗网？」听了杨逍的分析，诸葛智杰顿时觉得除了他们三个自己人，剩下的人都不可靠，情报极有可能就是当地巡防署泄露出去的。
　　倒是西门秀想明白了，连连点头，「说的对，今晚咱们就住在青凤巡防署，哪里都不会比这里更安全了，就算真有人串通邪修，也不敢在这里对咱们下手，呵，一名队长带着两个队员要是不明不白死在了这里，青凤巡防署里的人一个都脱不了干系。」 
　　「还有，把这里的事情汇报给署长，另外，智杰，你找条安全线路，不要用公署内的公共通讯频道，找贝贝他们要一份青凤巡防署的人员名单，带照片的那种。」杨逍瞩咐。
　　「你要查他们？」西门秀皱眉，「队长，你的时间很紧迫，不要浪费在这里，还是想想在噩梦中怎幺办。」
　　杨逍再次看向不远处忙碌的人，这些人大都穿着和杨逍挂在办公室衣架上那件同样的制服，「不，我是想认一认这些人的脸，万一在噩梦世界中真的撞见了，也好有个准备。」
　　这下诸葛智杰更懵了，「什幺意思，刚刚不说是邪修吗，怎幺又把青凤公署的人扯进来了？」
　　「有备无患，我能活到现在，除了靠这张脸，剩下全凭一个谨慎，小心驶得万年船。」丢掉烟头，杨逍跟上一脚，瞬间踩灭。

第216章 稳如老狗
　　天快黑了，留下一些人保护现场，杨逍三人跟着大部队回了市区，孟干事找到杨逍，告诉他说署里为他们安排好了住处，是一间距离青凤巡防署不远的酒店，私密性很好。
　　「那太麻烦了，孟干事，麻烦你在公署内给我们找两间宿舍就好。」之前发生的事已经让杨逍起了戒心。
　　孟干事有些不好意思的解释，「杨队长，我们这里不比你们大城市，青凤是县级市，只有我们一间巡防署，配套设施也比较差，宿舍.．.宿舍实在是破旧，太怠慢三位了。」
　　「不会，就麻烦你给我们找两间距离近些的宿舍好了，如果没有宿舍的话，随便两间办公室我们也能凑合。」杨逍直接把话说死了。
　　『那...那就按杨队长说得来，我这就安排。」孟干事答应下来。
　　「多谢了。」
　　三人就在青凤巡防署门口找了间小餐馆，对付了一口饭，没多久就接到孟干事的消息，住处已经安排好了。 
　　跟着孟干事，几人来到青凤公署办公楼后，隔着一个小花园，就是一栋三层的灰色水泥楼。
　　这幺一看确实有些破旧了，外墙许多地方都有不同程度的皲裂，沿着裂隙有墙皮剥落，露出了里面暗红色的砖。
　　此刻已经入夜了，整栋楼只有一层大门附近的那扇窗亮着，在无边的夜幕下，透露出一股沉闷的气息。
　　「这里平时没人住吗？」西门秀质疑。
　　「这栋楼太老了，青凤城不大，大家下班后基本就都开车回去了，只有中午偶尔会有人来休息。」
　　孟干事解释后带三人朝宿舍楼走去，等到走进门，杨逍几人才发现，那扇亮着灯的房间是门卫室，此刻大扇的玻璃窗后已经有两个穿制服的男人在值班。
　　见到孟干事，两人立刻打招呼，一个有些秃顶的稍稍年长一些，大概40出头，另一个大概也就25。 
　　「杨队长，这两位是我们的调查员，吴大哥还是调查队的副队长，今夜由他们负责三位的安全。」孟干事介绍。
　　「辛苦二位兄弟了。」杨逍客气的打招呼。
　　接着在孟干事的陪同下，三人来到为他们准备好的房间，房间在二楼，两间宿舍距离不算远，
　　可就像孟干事说的，较为老旧，墙皮因为潮湿剥落的厉害，卫生间中还是那种很老的蹲便。
　　但杨逍压根不挑这些，他认为很好了，他选择靠外的那一间，让诸葛智杰和西门秀住在里面。
　　「杨队长，这是我们调查到的现场信息，也许对你有帮助。」孟干事从随身的公文包中翻出几张纸，递给杨逍。
　　这上面除了简单的调查报告外，还有几张照片，是在现场拍的，尸坑里除了人的户体，还有几条狗。
　　其中农发义的户体被从坑里拖了出来，并单独拍照，也是因为如此，杨逍才注意到一处细节。 
　　「凶手砍断了他的手指？」杨逍注意到农发义的右手中指与食指各少了一截，但他没看到血迹「不是，这些都陈年旧伤，还有他的右腿也是。」孟干事指着照片上农发义的右腿。
　　从姿势看，明显是断掉了，杨逍忽然想起农发义家院子里的躺椅，还有那副拐杖。
　　又和杨逍三人聊了一会，孟干事瞩咐三人几句后，就起身离开了，杨逍将屋子检查一遍，没发现什幺问题，接着叫上西门秀和诸葛智杰，说下去走一走。
　　和保安室的吴队长打了声招呼，三人就在附近转转，西门秀看出了杨逍有话说，「队长，你是不是担心宿舍里说话不方便？」
　　「怕有窃听器，毕竟是兄弟部门，不好大刀阔斧检查。」杨逍接过西门秀递来的烟，也不抽，
　　记住我们网
　　就在手中夹着。 
　　犹豫片刻，诸葛智杰开口了，「队长，我看孟干事这人办事挺靠谱的，不但给咱带来的现场情报，还专门给咱安排两个人护卫安全。」
　　杨逍叹口气，用复杂的眼神看着诸葛智杰，「这个孟干事不对劲，你俩留点神。」
　　「为什幺？」
　　「刚才她来说了一堆废话，可压根没打听当时咱们在院子里发生了什幺，也没问邪修都说了什幺，这不奇怪吗？」杨逍问。
　　「有道理，这幺重要的情况她都不问，除非她知道。」西门秀反应很快，「我怀疑情报就是她泄露的。」
　　杨逍摇摇头，「她级别太低，头脑也一般，就凭她一个人肯定玩不转，我想她还有上线。」
　　诸葛智杰压低声音，「那怎幺办，要不要现在报告纳兰署长？」
　　「千万不要，现在咱们在人家地盘上，一旦出了差错，消息被截获，对方狗急跳墙，咱们三个就交代了。」杨逍深吸口气，作出部署，「先按兵不动，一切等我从噩梦任务回来再说。」 
　　「好，都听你的。」西门秀和诸葛智杰对杨逍非常信任。
　　「还有一件事，你们听好，如果...如果我一旦没能回来，你们千万不要独自离开青凤巡防署，找个理由，要纳兰署长派人来接你们，最好是贝贝和余殊，记得提醒她们多带人，务必带枪。」
　　「等安全回去后，将这里的情况和纳兰署长如实汇报，之后怎幺办，纳兰署长会安排的。」
　　交代完一切后，三人返回宿舍，杨逍最后叮瞩二人机灵点，两人换班休息。
　　关上宿舍门，房间内就剩下杨逍一人，因为随时可能被噩梦世界拉进去，自然要和西门秀他们分开。
　　虽然正常人都是在收到噩梦剧本后的两到三天内被拉入噩梦世界，但杨逍自确信自己不太正常，他今晚就进去的概率非常大。
　　坐在桌前，杨逍研究起孟干事提供的资料，除了几张照片，剩下的都是一些猜测，没什幺大用。 
　　夜深了，折腾了一整天，昨夜又没睡，杨逍有些累了，他去卫生间用冷水冲了把脸，随后走出来，从自己的背包中取出一瓶没开封的矿泉水，灌了几口，这下清醒多了。
　　宿舍里也提前备了半箱矿泉水，但杨逍谨慎稳如老狗，他只喝自己带来的水。
　　一口气灌了半瓶，瓶盖随手丢在桌上。
　　下面该研究正事了，上次杨逍就打算用冥衣对付来找自己的剧本鬼，可慢了一步，这次他吸取了教训，提前将冥衣拿了出来，就摆在桌上。
　　等自己一感觉到不对劲，立刻就穿衣服，然后取下纸钱，严阵以待，只要被纸钱接触到，就能召唤出送葬小分队将其直接送走，这招屡试不爽，强如鬼菩萨也被大红棺材撞了个跟头。
　　「邪修前辈，今日你我心连心，我这就把剧本鬼拿下，当礼物孝敬您。」杨逍对冥衣真情陈述。 
　　或许是感知到了杨逍的的诚意，忽然之间，杨逍耳朵一动，他隐约听到外面走廊里有动静。
　　「喀一「一声音越来越刺耳，像是有个大家伙在贴着墙移动，身体与墙面摩擦发出奇怪的声音。
　　就在那声音来到杨逍门外时，忽然停下了。
　　杨逍毫不迟疑，立刻将冥衣穿上，有了这件宝贝，他勇气大增，片刻后，房间内的灯光逐渐黯淡下来。
　　一切都在杨逍的计划之中，他慢慢感受到一阵寒意，寒意来自他身后，而头顶的灯光也暗的奇怪，仿佛是被某种古怪的力量吸走了。
　　黑暗沿着身后蔓延而来，就在要接触到杨逍的刹那，杨逍自信回头，手指在冥衣上一抓，一枚纸钱凭空浮现，两指捏住纸钱，指锋如剑，猛地朝身后刺去，一套连招行云流水。
　　「给我死！！」
　　杨逍大喝一声，转过身的同时，看到的是一片黑暗，仿佛半个宿舍都消失了。
　　真正令杨逍绝望的是，他手中捏着的居然不是白纸钱，而是一个白色的，矿泉水瓶盖。
　　低下头，身上穿的是一件灰不溜秋的棉衣。
　　下一秒，面前一股巨力将他拍飞出去，重重撞在身后的墙上，杨逍头一歪，什幺都不知道了。

第217章 我是一名警察
　　不知过了多久，杨逍迷迷糊糊中醒来，头很晕，像是被人用大棒子狠狠抢了一下。
　　以前拉他进来的鬼没有下手这幺狠的，不知道是不是因为这次自己的反抗激怒了对方。
　　下次不敢了。
　　头昏眼花，导致杨逍看不清眼前，只能感觉到有一阵光在来回晃，耳朵里嗡嗡响，能听到有人说话的声音，不过更多的，还是里啪啦的响声，好像雨滴打在塑胶袋上的那种。
　　身下很硬，还有些潮湿，杨逍强忍着头痛，慢慢坐起身体，也有人注意到了这里的异样。
　　「有人醒了！」
　　不知道是谁喊了一声，接着有脚步声靠近，闪烁的光亮中还是几道人影晃动。
　　终于，杨逍看清了，那来回晃动的光是一只手电筒，很老式的那种，长筒，外面套着银白色的金属壳。 
　　「你怎幺样？」有人在他身边蹲下身，是个留着胡钗的男人，约摸着40岁出头，穿着一身别扭的中山装，手电筒就在他手里。
　　见杨逍第一时间只是观察，并没说话，男人点了点头，像是明白了，「很好，看来不是新人。
　　可下一秒，黑暗处就有暴躁的声音响了起来，「什幺新人旧人，你们这群骗子，究竟还要骗我多久？」
　　『我告诉你们，你们这是非法囚禁，我要告你们！把你们全都送进监狱，让你们坐牢！！」
　　这是个男人的声音，听起来岁数不小了，少说也要40大几，颤抖的嗓音暴露了他内心的惊慌。
　　顺着手电筒照射，杨逍也看清了叫喊的男人，男人上身只穿着一件破旧的白背心，上面印着模糊不清的某某机械二厂的字样，头发凌乱，神色惊慌，他一个人背靠在房间角落里，对着其余人大声喊叫，手中还拿着一把螺丝刀，不停地挥舞，像是担心有人会谋害他。 
　　「陈先生，我再与你说一遍，没人要害你，我们大家都被困在这个鬼地方了，只有齐心协力，
　　破解这个世界的秘密，我们才能回家。」一个穿蓝色布衣的年轻女人劝道，「不信你问问他们，这里很多人都是从你这一阶段过来的，收到一个莫名其妙的剧本盒子，大家都一样。」
　　「滚！滚开！」男人依旧不信，拼命挥舞着螺丝刀，阻止其余人靠近。
　　杨逍眯起眼，他注意到男人露出的胸口上纹着一条龙，而抓螺丝刀的那只手臂上纹着一条吐信子的蟒蛇。
　　蟒蛇盘踞在整条手臂上，尾巴刺向心口，猩红色的信子一直延伸到手腕处，而最古怪的是，蟒蛇的蛇尾居然与龙尾合二为一，杨逍还是第一次见这种纹身。
　　龙蛇合一，不知是什幺讲究。
　　懒得管这疯子，杨逍恢复神志后，就开始观察四周，这里是一间不大的铁皮房，像是工地上临时修建的那种，屋顶很薄，雨滴打在上面发出里啪啦的响声。 
　　沿着缝隙时不时有水漏下来，外面刮着狂风，整栋铁皮房的质量不太行，在这样的恶劣天气下不停晃动，杨逍都担心这房子散架了。
　　「你们看！」忽然有人说话。
　　其余人围拢过去，挤在唯一的小窗口朝外看，杨逍也凑上去，窗外大雨沱，昏暗的视野中聂立着一座巨大的建筑。
　　片刻后，一道闪电划破夜空，趁着瞬间的白光，众人都看清了，建筑大门上贴着4个暗金色的大字—一东洲公寓。
　　「为什幺惊讶？」杨逍摁着太阳穴，忍着头痛询问：「刚刚...刚刚你们没看到这栋大楼吗？
　　「没有，之前外面雾气很重，什幺都看不到。」拿着手电筒的男人回应，态度还算和善。
　　突然间，男人看向杨逍身后，下一秒，门就被推开，呼啸的夜风夹杂着雨水一股脑的冲了进来，之前那个缩在墙角的男人趁他们不注意悄悄溜了出来，拉开了门。 
　　「别出去！」有人提醒。
　　可男人根本不信，打开门只停留了瞬间就冲了出去，没有跑向东洲公寓，而是相反的方向，那里被灰蒙蒙的雾气笼罩。
　　男人的背影很快消失在了雾气中，房间内的气氛变得压抑，有人关上了门，余下的人聚集在窗口，统一盯着男人消失的方向，像是在等待着什幺发生。
　　大概半分钟后，迷雾中传来一阵撕心裂肺的惨叫声，可只持续了三秒不到，就戛然而止。
　　随着惨叫声消失，外面突然诡异的安静下来，就连风雨声都减弱了几分。
　　呼：
　　留着胡茬的中山装男人叹口气，背靠在墙上，摇了摇头，「良言难劝该死鬼。」
　　「死了个人，我们至少应该能安全一段时间。」穿着亮片衣服，打扮的像是个舞女的女人淡淡说道。 
　　趁着这个时间，有人提议让大家都自我介绍一番。
　　杨逍数了数，现在还剩下9个人，算上自己作死的那个，人数刚好对得上，全部玩家都到齐了「从我开始吧。」留着胡茬的中山装男人站出来，「付昌学，我是一名私人保镖，常年在国外「童寒，舞蹈演员。」穿着亮片衣服，打扮的像是个舞女的女人依旧是那副冷漠的态度。
　　「莫呆呆，大学生，计算机专业，我.．.我学习不太好。」一个穿着衬衫的男孩挠了挠头，一副看着就不很聪明的样子。
　　「王隆辉，我是厨师。」穿皮夹克的男人介绍，口音有些重。
　　「许心怡，我是一名导游。」站位最边缘的那个身材娇小的女孩开口，见众人都看她，又小声补充，「我...我还在实习期。」
　　「瞿祎，我是老师，教物理的。」一个约莫25岁上下的女人开口，穿着蓝色布衣，神色萎靡， 
　　刚才劝死掉男人冷静下来的就是她。
　　「程娅，我.．.我没有工作，在家照顾孩子，做做饭，收拾收拾家务这些我都在行。」貌似是担心被人瞧不起，女人越说越快，可很快，她就意识到压根没人在乎这个。
　　大家是围成一圈介绍的，接下来就轮到了杨逍，他几乎可以确定这些人里面藏着一个邪修，「楚曦，我是一名警察，刑警。」
　　杨逍这话一出口，其余人都对他投来了异的眼神，似乎没想到这个白白净净的年轻人会是一名刑警。
　　「警察吗？」许心怡黯淡的眼神中都有了光，「太好了，你一定要帮助我们大家！」
　　「我会尽我的全力，也请大家配合。」杨逍声线稳重，浑身都散发出正道的光。
　　终于轮到最后一个人了，这是个20岁出头的男人，皮肤不算很白，身材很结实，个头也不小， 
　　想来酷爱健身，但这些杨逍都不在乎，他真正在意的是，这个人从一开始就在看自己。
　　在被自己发现后，就偷着看，换各种角度看，而且眼神非常奇怪。
　　「李清玄，我是一名探灵博主，嗯...你们不要想太多，就是工作而已，我其实不会什幺，也没见过鬼。」男人介绍的有些搞笑。
　　杨逍在察觉到这个李清玄偷看自己后，第一时间就怀疑是邪修，可.：.可经过反复观察，怎幺感觉也不像，况且邪修有这幺愣的吗，上来就死盯着自己看。
　　而且最奇怪的就是这人看向自己的眼神，直勾勾的，看的他直发毛，就好像...就好像他认识自己一样。

第218章 危险人物
　　目前还活着的9个人里，有6位承认是老玩家，分别是杨逍，付昌学，童寒，莫呆呆，王隆辉，
　　以及瞿祎。
　　以及那个奇怪的李清玄自称是新人，也对噩梦世界完全不了解，杨逍并不是很相信。
　　身材娇小的徐心怡躲在距离李清玄稍远的位置，弱弱的开口：「你...你是探灵博主，也没见过鬼吗？」
　　「你这话说的，真要见到鬼了你说我还敢做探灵博主吗？」李清玄翻了个白眼，「我是赚钱，
　　不是玩命。」
　　「好了，不管大家是做什幺的，这次都会见到鬼。」杨逍站出来安慰大家。
　　杨逍余光扫过窗外，忽然看到远处的迷雾翻涌起来，不多时，一道人影从中走出，是个撑着黑雨伞，手提公文包的男人，但穿着打扮颇为老派，一身旧西装也不是特别合身。 
　　「有人来了。」众人都凑向窗口，盯着远处的西装男人。
　　西装男人脚步很快，朝着东洲公寓走去，很快，就踩着门外的阶梯，走入公寓大门。
　　东洲公寓如同一只蛮荒巨兽，匍匐在昏暗的夜空之下，有一些房间的窗户里亮着灯，好似一只只不怀好意的眼睛，居高临下盯着他们这些不速之客。
　　不多时，远处的迷雾中再次有人走出，这次是一位拄着拐杖，身材佝偻的老头，老头步履购珊，斑白的头发被夜风吹得乱飞，杨逍甚至担心老人会摔倒在脚下的泥水中，可最后，老人也平安无事的走进公寓，偻的背影消失在公寓大门中。
　　很快，就好像某个开关被打开，雨幕下热闹起来，时不时有人从迷雾中走出，进入公寓，有和睦的一家三口，也有恩爱的情侣，还有帮背着小书包，一手拉扯着孙辈的慈祥老人。 
　　与此同时，外面的风雨更大了，众人视线被极大地限制，更危险的是，他们所在的这间铁皮房子晃动的愈发厉害了。
　　片刻后，迷雾中再次走出两人，是一个穿碎花裙子的年轻女人，身侧还跟着一个约莫4，5岁大的孩子，孩子背着蓝色的卡通小书包，凉鞋一深一浅的踩在泥水里，不停溅起水花。
　　看起来二人应该是母子关系，刚接孩子放学。
　　「走，我们跟上去。」付昌学建议。
　　闻言许心怡面露惶恐，煞白的小脸上写满对未知的恐惧，「现在吗？可我们...我们根本不认识这些人。」
　　付昌学扫了她一眼，压根没搭理她，而是看向杨逍童寒这些比较靠谱的家伙，「诸位，这房子快撑不住了，我们必须要出去，而且你们看，那片迷雾距离我们越来越近了。」
　　杨逍知道他说的有理，那片迷雾之前距离他们至少有百米以上，而就刚刚这段时间，不断朝他们靠近，现在约莫只剩下60，70米。 
　　等到迷雾将他们吞噬，恐怕他们都会步之前那个男人的后尘，迷雾中究竟有什幺，大家都不清楚，杨逍本能的想起那个一巴掌将自己拍昏过去的黑色大家伙。
　　就在杨逍这群人冲出门后，还不等走远，就听身后传来巨响，回头一看，这间铁皮房子居然直接塌了。
　　这下众人也没了别的选择，只能朝着那对母子跑过去，而那位母亲很快注意到了杨逍这群人，
　　也开始加快脚步，最后甚至一把抱起孩子，伞都不要了，在雨中冲着公寓狂奔。
　　「这位女士，请留步！」付昌学大喊，可声音很快被雨水淹没，等到杨逍他们追进公寓，刚好看到女人带孩子钻进电梯，因为过于慌忙，甚至将一只高跟鞋遗落在电梯外。
　　杨逍紧跟在付昌学身后，是第二个冲进公寓的，所以刚好看到电梯门合拢前一刻，女人紧抱着孩子，望向他们的惊恐眼神。 
　　「不是，他们跑什幺呀？」王隆辉扶着腰，气喘吁吁，「咱们又不是鬼。」
　　事出反常必有妖，杨逍几人没有轻举妄动，而是打量起所处的这间公寓，公寓面积很大，装饰与布局却颇为古旧，墙面上的深绿色防水漆剥落的厉害，头顶是一排散发着昏黄色光的照明灯。
　　杨逍之前通过资料得知，这间公寓始建于建国前，看来依旧保留了那时的建筑风格。
　　很快，众人在宽的大厅中找到了一间保安室，可奇怪的是，这间保安室没有修在大门附近而是在一处不起眼的角落里。
　　保安室对面的那堵墙上贴满了小GG，就连保安室的铁门上也没能幸免，除此之外就是一些看不出究竟是什幺鬼东西的混乱涂鸦。
　　保安室的铁门虚掩着，有昏黄色的光亮沿着门缝透出来，在地面上留下一道狭长的光斑。
　　确切说，如果不是这道光亮，他们甚至都不会注意到这里。 
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　付昌学很守规矩的敲了几下门，「请问有人在吗，我们是新来的租客。」几人之前已经核对过，大家收到的剧本盒子中的内容差不多，都是要在公寓内住上一周。
　　保安室内静悄悄的，付昌学深吸一口气，没直接用手触摸边缘早已长满锈迹的铁门，而是用那把长柄手电筒，一用力，铁门一点点打开，同时响起刺耳的摩擦声。
　　付学昌警惕的立刻后退，直到看清了房间里的布局，里面摆放着一张单人床，一张桌子，两把木椅子，靠墙的地方还立着一个大衣柜，除此之外，都是些小件的杂物，布置非常简单。
　　房间内没开灯，只有桌上一只老式带灯罩的台灯幽幽亮着，散发出半死不活的光。
　　木桌子很宽敞，上面还盖着一大块玻璃板，玻璃板下压着几张老照片，还有一封手写信。 
　　照片瞧着颇具年代感，边角已经泛黄了，除了一张能看清拍摄的是东洲公寓大楼外，其余的大都模糊不清，有一张上还有棕色的水渍，想来是被茶水一类的液体泡过。
　　真正吸引众人注意力的是那封手写信，写信人貌似很慌张，字迹凌乱不堪，有些字需要仔细辨认。
　　杨逍看过后，这才发现这封信居然是留给他们的。
　　信中说他们这些人是被邀请来这间公寓暂住的，但不白住，条件是需要帮助公寓内的租户解决生活中面临的各种问题。
　　同时还提醒他们，这间公寓最近一段时间不太平静，疑似有危险的外来者混入其中，导致公寓内人心惶惶，公寓的管理者希望他们能私下调查清楚这件事，事后必有重谢。
　　看到这里，童寒所有所思的点了点头，「难怪那对母子见到我们这幺害怕，想来是把我们当做了所谓的危险人物。」 
　　「呼一一」付昌学叹了口气，意有所指道：「但愿只是危险人物好了。」
　　此话一出，众人的脸色都若有若无的发生变化，大家都明白，付昌学真正担心的是这所谓的危险外来者压根就不是人。
　　在信的后半段，还详细介绍了他们需要完成的工作内容。
　　首先，每天他们至少要分别接下两个公寓内租户的委托，且强调队伍中每人每天最多接一个。
　　另外，还要在每天午夜12点到凌晨4点的时间段，选取委托任务外的任意两人作为保安留守保安室，在保安室务必有人留守的前提下，每人至少外出一次，独自巡逻整栋公寓内的任意3层，确保公寓内租户不受危险人物伤害。
　　巡逻这个好理解，可接受委托的条件限制不得不让他们警惕，上面特别用加粗的红字标注，委托一旦接受不可反悔，并强调工作内容中的任何要求都必须履行，一旦违背，后果自负。 
　　程娅看遍了整封信，也没看到违约的处罚措施是什幺，只能看向带头的付昌学求助，「付...
　　付先生，一旦违背，会怎幺样？」
　　「会死。」杨逍言简意。
　　程娅哆嗦了一下，嘴唇泛白，一句话也不说了。
　　作为有经验的老玩家，杨逍敏锐的察觉出了这次任务中隐藏的危机，信中明确指出，他们每天最少要接两个任务，这至少需要两个人，除此之外，还需要额外两个人完成值班巡逻任务，这也是任务最基本的要求。
　　换句话说，在任务内容不变的情况下，他们至少要确保最后有4人存活，否则任务直接失败。
　　擡头看向付昌学等其余几位老玩家，这些人的脸色也不怎幺好，明显杨逍想到的，他们也想到了。
　　这些噩梦世界中的老油条杀人害人是把好手，可要说救人，那可属实难为他们了。 
　　在信最下面的角落里，没有落款，也没有写信的时间，而是用小字标注了委托任务的刷新时间。
　　凌晨两点钟。
　　谁家好人凌晨两点刷新委托任务啊？
　　查看委托的地点就在保安室门外，那些乱七八糟的小GG里面。
　　很快，在付昌学杨逍的带领下，大家在门外找到了所谓的委托任务，一共有5张纸，毫无规律的随意贴在门外的墙上，要不是上面清晰的委托二字，他们很难发现。
　　杨逍看向其中一张，上面写着6037房吴女士，因行动不便，急需一名医生上门服务，时间为夜里11点45分。

第219章 探灵博主
　　夜里11点45分...杨逍想不通，既然是急需上门服务，为什幺不早一些，一定要等到深夜吗？
　　还有，这个时间点也颇为古怪，毕竟还差15分钟就是午夜12点，感觉上就让人很不舒服。
　　另外几个任务也都类似，几乎都集中在夜里11点之后，这可不是什幺好兆头。
　　「这次任务不同以往，危险性很高，老玩家先上，给新来的兄弟们打个样，也顺便趟趟路。」付昌学很有带头大哥的派头，也不玩虚的，直接撕下了一张委托，「我先来。」
　　付昌学选的是夜里11点去3001房吕大爷家修马桶。
　　付昌学的举动瞬间拉了一大波好感，徐心怡程娅这样的新人不由得投去敬佩的目光，倒是那个李清玄，感觉愣愣的，几乎没反应。
　　不过付昌学这一套对杨逍这样的老玩家可没什幺用，这个付昌学贼的很，他是知道今天已经死了人，再加上又是第一天到，所以任务安全系数相对要高很多。 
　　「兄弟们，我丑话说前面，在这里人人平等，今天我去了，下次我可就不去了，咱们立个规矩，大家轮着来。」付昌学开口道：「也就是说，今天两个人接任务，再来两个人值班巡逻，明天我们四个就不上了，从剩下5个人里面选，大家按照顺序，都没意见吧？」
　　「没有。」这乍一听很公平。
　　接着杨逍也动手了，他摘下了6037房吴女士的上门任务，就是那个因为行动不便，需要医生的任务。
　　不为别的，因为一个人，那个李清玄的房间就在6楼，他想着能不能找个机会试探一下，否则这小子总是偷窥自己。
　　要是试出有问题，将来就用他挡枪。
　　就在刚刚，这家伙还在偷看，搞得杨逍心里慌得一批，心想这家伙不会对自己有其余企图吧。
　　不会吧不会吧。 
　　「好，我和楚曦两人今夜为大家探个路，还有夜间保安，谁来？」付昌学表现的像是个领袖。
　　「我来。」童寒第一个站出来。
　　「还有我。」王隆辉也上前一步。
　　「很好，那就这幺定了，今夜有我们四个，剩下的人就老老实实在各自的房间休息，记住了，
　　夜里没事别出来瞎溜达，遇到有人敲门，一定要确定敲门人的身份，即便是我们几个的声音，也不要轻易开门。」
　　听了付昌学的话，身娇体弱的徐心怡忍不住很小声问：「付.．.付大哥，为什幺是你们也不开门啊？」
　　「因为外面可能有鬼。」不知何时杨逍凑到了徐心怡身边，对着她的耳朵幽幽说。
　　吓得徐心怡整个人都不好了。
　　既然已经确定了各自的任务，大家也就离开了保安室，现在时间还早，墙上的挂钟显示才夜里7点整。 
　　「这只鞋怎幺处理？」莫呆呆手里拿着那只女人遗落的高跟鞋，黑色的，鞋底磨损的比较严重。
　　最后大家决定，将鞋留在保安室外，并由杨逍执笔写了份失物招领，就贴在发布委托任务的那面墙上。
　　做完这一切后，仗着人多，大家挤上了电梯，就是女人带孩子乘坐的那一部。
　　因为公寓很大，房间多，所以整栋公寓内一共有四部电梯，两部在一楼大厅的角落里，距离保安室不远，另两部在走廊的另一侧。
　　杨逍所在的房间是4004，因为楼层低，所以他是比较早下电梯的，这也避免了最后独自乘坐电梯的厄运。
　　下了电梯，左右看了看，走廊里还算干净，这里充满生活的气息，一些门外还有袋装的垃圾，
　　他抽了抽鼻子，嗅到了一阵饭菜的香气。 
　　「西红柿炒鸡蛋，嗯...好像还有炝土豆丝。」杨逍又抽了抽鼻子，「还有一股子醋味，谁家包饺子了？」
　　不管怎幺说，熟悉的生活气息总是能给人一种久违的安全感，杨逍想到了自己小时候。
　　哦，想也没有用，他是个孤儿走廊天花板上有一排照明灯，灯光洒在身上，他很快在走廊一侧找到了属于自己的那间房，在他的房门外，还摆着一个样式老旧的红色陶土花盆。
　　花盆里有一株早已干透，甚至都分不出是什幺品种的植物。
　　杨逍左右瞧了瞧，发现没什幺人，于是蹲下身，搬开花盆，果然，在下面找到了一把铜钥匙。
　　这是剧本盒子中那封信上透露的，看来没错，这里就是他这段时间的住处了。
　　拿到钥匙，杨逍利落的打开门锁，在推开门的同时猛地退后。 
　　还好，没有操蛋的开门杀，里面正对着的是一间客厅，客厅不大，老旧的装饰下居然透露出一股难得的温馨。
　　老式的布沙发，木桌椅，用布盖着的玻璃茶几上摆着一部老式红色电话机，电话机上还盖着白色的防尘布。
　　再往里走，深蓝色的窗帘后就是一扇四四方方的小窗户，能看到外面的夜色。
　　令杨逍意外的是，这客厅靠墙的角落里，竟然还摆放着一台红色外壳的电视机。
　　按照杨逍对这个年代的理解，能用上电视机的人家可不多，这东西当年花钱都买不着，需要找人用票据。
　　作为一个经验丰富的灵异剧本创作者，杨逍对电视机这种东西很敏感，尤其还是红壳子的，他第一时间就撤掉蒙在茶几上的桌布，将电视机屏幕遮挡住，接着又检查了整个房间，包特别是卫生间。
　　卫生间小的可怜，黑色的水泥地面看起来脏兮兮的，一块粗糙的，边缘锋利的简易大镜子挂在洗手台前。 
　　杨逍先是试着能不能把镜子拆下来，可不行，镜子背面是用胶粘上去的，没办法，只能又去卧室将床单拆下来，紧紧将镜子遮住，
　　然后是检查水龙头，卫生间的排水管道，衣柜，床下，天花板是否有夹层，电器开关是否好用......
　　做完这一切后，靠在沙发上，杨逍长舒一口气，觉得自己安全多了。
　　睡觉是不能睡的，他静静等待着，相邻的几间房都比较安静，应该是没有住人，门外也见不到垃圾。
　　「滴答。」
　　「滴答。」
　　客厅的墙上挂着一台铜摆钟，这物件明显更老一些，比房间内大部分装饰品都要老，约摸着可能大几十年前就挂在房间里。
　　原本按照杨逍的性格，这滴答滴答响的东西必须让它停下，何况还是台历史悠久的老摆钟，但这次不行，他需要计算时间。 
　　在等待的时间中，杨逍闭上眼睛，之前的场景一幕一幕闪过，包括剧本盒子中的线索，以及队友们的表现，可最后，依旧是那张脸停留在了他的脑海中。
　　这个李清玄究竟什幺来头，为什幺死盯着自己不放，这人绝对有问题，即便不是邪修，也不会是新人。
　　扮猪吃虎杨逍不怕，他怕的是遇到那些奇奇怪怪的家伙。
　　今晚只要有机会，一定去试试他，软的不行就来硬的，这个人给杨逍的感觉非常奇怪，不像是敌人，可要说是朋友，杨逍也不认识他。
　　他来之前查看了青凤巡防公署的人员名单，记住了每一张脸，这个李清玄不在其中，来的人里面没有青凤巡防署的人。
　　这次任务比较棘手，里面藏了至少一个邪修，可又不能大开杀戒，最麻烦的是，还遇到了这幺一个怪人。
　　「探灵博主...

第220章 你行你上啊
　　时间一分一秒过去，恍惚间杨逍不知不觉打了个盹，等再睁开眼，已经是11点钟了。
　　从沙发上坐起，去卫生间用凉水冲了把脸，这下清醒多了，望着挂在墙上的摆钟，杨逍不由得奇怪，他是什幺时候睡着的，为什幺一点印象都没有。
　　可现在不是想这些的时候，他要行动了，去迎接自己的第一次委托任务，去公寓6037房为行动不便的吴女士瞧病。
　　可之前翻遍了自己所在的房间，杨逍也没找到药品，或是医疗器械一类的东西，甚至连最基本的白大褂也没有。
　　没有这些东西，怎幺伪装成医生给人看病？难不成这吴女士是个傻子，随便糊弄一下就能蒙混过关？
　　怀着志忑的心情，杨逍趴在门后，仔细听外面走廊的动静，比较安静，并没有什幺奇奇怪怪的声音。
　　杨逍将门轻轻打开一道缝隙，再次确认无误后，才拿好钥匙，手脚的走出去。 
　　走廊里比较安静，不过依稀能听到两侧的房间中传来走动的声音，以及轻微的鼾声，这些寻常的声音让杨逍稍稍安心。
　　电梯是一定不能坐的，一旦出现情况，被困在里面，他就会错过与吴女士约好的上门时间，按照公寓管理者给出的规则，他需要为后果负全责。
　　而在噩梦世界中，几乎所有的错误都需要用生命来买单。
　　路过曾经乘坐过得那部电梯，电梯面板显示停留在顶层，整栋公寓一共有9层，上面正是数字9。
　　看来所有人都平安抵达了自己所住的楼层。
　　很快，杨逍找到走廊另一侧的消防通道，消防通道明显比公寓内部的设施要新上不少，扶手的铁栏杆上刷着崭新的绿色防锈漆，拐角的墙上挂着对应的楼层号码，头顶的照明灯也不同于公寓内的泛黄灯光，而是明亮的白炽灯，杨逍一边向上走一边观察，据他判断，这里要幺是后来新建的， 
　　要幺就是最近重新翻修过。
　　推开安全通道的厚实木门，杨逍穿过走廊，终于来到标注着6037房号的那扇房门前，而此刻时间也差不多了。
　　轻轻的敲了两下房门后，房门「吱呀一一」一声，突然打开一条缝，一只布满血丝的眼晴沿着缝隙盯着门外的杨逍。
　　「你好，是吴女士吗，我是医生。」杨逍脸上带着笑，实则心里慌得一批，他刚才没有听到房间内有脚步声，也就是说这人一直站在门后，听到敲门声的瞬间就开了门。
　　慢慢的，房门被拉开，站在他面前的是个衣着寒酸的老太太，花白的头发凌乱着，貌似很久都没洗过，布满皱纹的脸上长着一块块老年斑。
　　老太太的左眼已经浑浊，眼球上笼罩着一层乳白色的膜，想来是瞎掉了，而此刻正用仅剩的右眼死死盯着杨逍。
　　片刻后，老太太让开了身子，将杨逍放进门，客厅内的布置与杨逍那间房差不多，只不过没有电视，装饰上也更老旧一些，还多了许多乱七八糟的杂物。
　　一进门杨逍就闻到了一股子浓烈的药渣味，餐桌上还放着一只用于煎药的小砂锅，里面黑漆漆脏兮兮的，不知道是些什幺。
　　就在杨逍还在观察的时候，身后的房门「砰」的一声关闭了，老太太反锁了门，还在上面加了道链锁。
　　做完这一切的老太太转过身，上下打量着杨逍，嗓音又沉又哑，「你是中医大夫？」
　　「对。」杨逍留给老太太一个非常可靠的微笑，想来老太太是注意到他没穿白大褂，而且是空着手来的。
　　「贵姓。」
　　「免贵姓楚。」杨逍不想再与她浪费时间，于是主动开口：「老人家，我看你发了委托，你是哪里不舒服？」 
　　令杨逍意外的是，老太太居然摇了摇头，「不是我，是我儿子，他身体不好，需要有人帮帮他。」
　　「您儿子？」
　　老太太朝着一扇关闭的木门走去，那里是卧室，这间屋子与杨逍的那间格局上差不多。
　　推开卧室门后，杨逍看到里面靠墙的位置上有张床，可床上拉了很老式的床帘，就像是仿古的雄慢似得，根本看不到里面的情况，
　　而且卧室里面很黑，只有一盏昏暗的油灯散发着幽幽的光亮，油灯摆在一张小桌子上，紧挨着床，在床边还放着一把带靠背的木椅子，椅子方向正对着床。
　　看得出来，这椅子就是给自己准备的，而躺在床上的人，才是他今天的服务对象，也就是病人杨逍没有轻举妄动，这情况一看就不对劲，「老人家，您儿子是患的什幺病？」
　　老太太突然擡起头，用古怪的眼神望着他，「患得什幺病我也不知道，所以才找大夫，还劳烦你给看看。」 
　　话都说到这份上了，杨逍只能硬着头皮上了，就在靠近床的时候，帘子后忽然传出剧烈的咳嗽声，像是要把肺都咳出来。
　　听声音是个上了岁数的男人，
　　稳住心神，杨逍坐在椅子上，不断盘算着自己如今的处境，他不敢直接拉开帘子，担心见到恐怖的画面，比如说一个全身腐烂的人，于是想到自己是中医的身份，淡然开口：「请把手伸出来，
　　我要号脉。」
　　大概5，6秒后，床上的人动了，一只手颤颤巍巍从帘子的缝隙间伸了出来，胳膊上套着厚厚的棉布袖子，借着油灯的微弱光亮，杨逍注意到这只手很脏，指甲里还夹着泥。
　　「你感觉怎幺样？」杨逍对着床询问，「哪里不舒服？」
　　「咳...咳咳....
　　闻言床上的人咳嗽的更厉害了，这时身后的老太太忽然开口，嗓音变得异常阴冷，「大夫，他现在病得很重，说不出话，你不要为难他。」 
　　顿了顿后杨逍伸出手，装模做样的将手指搭在男人伸出的手腕上，可下一秒，杨逍脸色的一下就变了，这人的手很冷，特别冷，而且...而且这家伙根本就没有脉搏！
　　死人！
　　这他吗是个死人！！
　　下一秒，杨逍似乎是想到了什幺，借着昏暗的光亮去看男人手腕与灰色面袖套之间的缝隙，果然，他看到了一些纹身，那是一条鲜红色的，一条蛇吐出的信子。
　　这下杨逍明白了，这个男人压根就不是老太太的儿子，而是之前冲进迷雾中死掉的，这次任务的同伴。
　　这次的任务居然是要给一个死掉的人治病，怎幺治，把死人治活吗，杨逍心里慌得一批，可脸上依旧平静如水。
　　「怎幺样？」身后的老太太催促，「我儿子他什幺病？」
　　「别急，贵公子的病情比较复杂，不能一言以蔽之，待我细细思量一番，再做打算。」杨逍装出一副老中医的高手风范，其实说白了，就是在拖延时间想办法。 
　　「咳...咳咳.
　　..
　　那只死人手收了回去，片刻后帘子后的尸体咳嗽的更厉害了，而这一次，杨逍有点慌了，因为声音不对。
　　确切说是高度不对，之前传出声音的位置比杨逍头的位置低，户体是躺在床上，而刚刚这两声，高度差不多与杨逍头部的位置一致，换句话说，床上的这具尸体它坐了起来。
　　额头上冒出冷汗，一具尸体坐了起来，而且就坐在自己面前，二者仅仅隔着一面帘子，杨逍只是在脑海中想像出这幅画面，就感觉背后直冒凉风，卧室里的温度随之降低。
　　片刻后，老太太幽幽的声音从身后传来，「大夫，你可要看仔细了，我可就这幺一个儿子，他要是有个三长两短，那我这把老骨头也不活了。」
　　杨逍身体挺直，声音严厉且有威信，「噪！你是大夫我是大夫？！你行你上啊？」 
　　老太太似乎也没想到杨逍还搞这幺一出，立刻就不说话了，气势上也矮了一截，「我就是希望你能仔细点，需要什幺，我可以帮你，要不..．你把帘子掀开，仔细瞧瞧？」
　　「不需要，你去帮我取一根细线来，看来我要使出家父临终前传给我的绝学了。」杨逍脸部红心不跳，一本正经的胡说八道。
　　「什幺绝学？」
　　杨逍深吸一口气，「是江湖上失传已久的悬丝诊脉。」
　　不多时，老太太就取来了一卷毛线，杨逍把线头留在床边，接着让里面那家伙自己拿起线头，
　　缠在手腕上，杨逍则将椅子搬远一些，距离床大概两米多，保持安全距离。
　　接着眯起眼，装模做样的诊起脉来。
　　「咳...咳咳.
　　： 
　　男人咳嗽的更厉害了，而这一次，高度竟然又变了，直到下一秒，卧室窗外一道闪电掠过，借着短暂的光亮，杨逍见到了恐怖的一幕，只见帘子上映出了一道影子，那是一具站起来的，歪着脑袋的尸体，正居高临下的望着自己。
　　「大夫，你究竟在磨蹭什幺？你到底能不能看好我儿子的病？」
　　身后吴老太的声音愈发的不耐烦了，但这不重要，真正重要的是杨逍余光发现的一幕，就在自己身侧的地上，同样有一道影子。
　　卧室内很黑，这是客厅的灯光通过卧室门照进来的，刚好将自己身后吴老太的影子留在地上。
　　只见那影子的右手高高擡起，手中抓着一把菜刀。

第221章 杨老师
　　前有死掉同伴站起来的尸体，后有举着菜刀的吴老太，杨逍如今面临的险境几乎已是死局。
　　他甚至连逃跑的机会都没有，窗户被床挡住，后路又被吴老太截住，就算能侥幸冲出卧室，他也会被吴老太乱刀砍死在反锁的房门前。
　　越是慌乱死的越快，千钧一发之际，杨逍展现出了极强的心理素质，他像是什幺都没发现似得，收回悬丝诊脉左手的同时，面带微笑的点了点头，「原来是这样。」
　　身后的吴老太一愣，将信将疑的放下手中的菜刀，「大夫，你看出我儿子的病症了？」
　　「嗯，取纸笔来，我下方子。」
　　等吴老太取来脏兮兮的纸与磨损严重的钢笔后，杨逍头也不回接过，甩了甩钢笔后，潇洒的写下药方。
　　刚写完最后一笔，吴老太就迫不及待的抓起药方，凑得很近看，那只血色的眼珠睁得很大，「一两墙皮，半两锅底灰，二钱沉茶，一钱铁锈，加半包洗衣粉，以三钱老鼠药为先行药引， 
　　再混以家中剩药一十二种，阴干后分作二十四份，每日早晚各煎服一份，连服12日。」
　　「大夫，这...这药方看着怎幺有点奇怪呢？」吴老太越看越不对劲。
　　「呵，中医博大精深，岂是尔等凡人可以理解。」杨逍微微一笑，声音中透露出自信，「切记，从明日开始，让你儿早一次晚一次，连服12天，中间切不可中断，12天后保准药到病除，如若不然，你来找我。」
　　呵呵，开药杨逍不会，但下毒他还可以，就这些乱七八糟的东西混在一起，鬼天天吃应该也顶不住，何况还是一天两顿，连吃12天。
　　吃不死也没事，反正12天后吴老太也找不到自己，他7天后就跑路了。
　　不料吴老太着药方，阴森森笑了，「大夫，我怎幺知道你这药方是真是假？你不会是没看出什幺病，乱开药糊弄我们这对命苦的母子吧。」 
　　杨逍面色一凝，「乱说，我楚家世代行医，这悬丝诊脉乃是我楚家一十三代单传的吃饭本事，
　　我且问你，你儿胸前是否纹有一条残龙？」
　　闻言吴老太上半身钻进帘布后，鼓捣了好一阵，还有衣服被扯开的声响，片刻后，吴老太声音激动起来，「有，我儿真有！！」
　　「呵，我再问你，你儿手臂上是否纹有一条通天蟒，蟒环其臂，吐信如箭？」
　　「有，也有也有！！」
　　「最后龙蛇交汇，合二为一。」
　　「神了，神了！楚大夫，不不，楚神医，您真神了，您...您是活菩萨啊！！」
　　在吴老太的连声道谢中，杨逍被礼送出了6037房间，离开时吴老太忽然拉住杨逍的手，叮嘱他回去的路上注意安全，一定不要乘坐电梯。 
　　「为什幺？」杨逍反问。
　　吴老太脸上浮现出一抹恐惧，貌似回忆起了恐怖的画面，嘴巴张开，整个人一动不动，那只布满血丝的眼晴中居然淌出一行血泪，
　　见状杨逍可不敢再问了，立刻告辞离开。
　　随着房门关闭，杨逍独自走在外面的走廊，此刻已经过了午夜12点，公寓内静悄悄的。
　　片刻后，杨逍察觉到不对劲了，这附近太静了，一点声音都没有，就好像-—-就好像整栋楼内的人全都消失了。
　　杨逍加快脚步，可就在路过电梯的时候，他不由得愣了一下，只见之前那部停在9楼的电梯如今却显示停在了3楼。
　　电梯动了。
　　是有人乘坐了电梯？
　　可杨逍记得吴老太明明提醒过，说公寓内的住户都不会在深夜乘坐电梯。 
　　而今夜只有他们四个人出来执行任务，四个人都是老玩家，杨逍相信即便没人提醒，他们也不会选择电梯这种危险场景。
　　既然不是楼内的住户，又不是他们这些玩家，那会是谁？
　　几乎是立刻，杨逍就想到了警告信中提到过的危险外来者。
　　「咚。」
　　「咚。」
　　「咚。」
　　杨逍一愣，猛地看向走廊左侧的尽头，那里传来一阵很奇怪的响声。
　　就好像是·好像是有人在拍球。
　　而这个球还是漏气的那种，声音非常沉闷。
　　这大半夜不睡觉，在走廊里拍球，明显不正常。
　　更奇怪的是，这幺吵的声音居然没邻居开门制止，附近安静的可怕，貌似整个世界只剩下杨逍自己，还有正在排球的那个东西。 
　　可下一秒，拍球声突然消失了，等了十几秒，就在杨逍打算继续走先回自己住的4004房间时，
　　诡异的拍球声再次响了起来，而这一次，竟然直接出现在了距离杨逍更近的，走廊右侧的尽头。
　　这下杨逍有些慌了，视线不停左右切换，唯恐那个拍球的东西突然出现，朝他冲过来。
　　拍球的那个家伙堵死了杨逍回家的路，如果想逃，那只剩下坐电梯一条路。
　　毫无疑问，这是个陷阱，杨逍宁可硬着头皮对拍球声冲过去，也绝不会进入电梯。
　　更何况善良的吴老太还专门提醒过他，午夜的电梯是个忌讳。
　　短暂的思考后，杨逍决定赌一把，他快速原路返回，敲响了吴老太家的房门，急切道：「吴女土，是我，我是神医啊。」
　　可等了半天，里面一点动静也没有，反而是那阵古怪的拍球声越来越近了。 
　　杨逍无奈，只能快速找到6012号房间，这里是那个怪人李清玄的住处，杨逍没有贸然敲门，而是试探着将头凑上去，贴在门上，探听里面的动静。
　　可令他没想到的是，还不等靠近，门就突然打开，接着猛地伸出一只手，拉着杨逍将他扯进了房间，同时将门关闭。
　　经过了朱伊娜的训练，如今的杨逍反应非常迅速，他稳住身形的第一时间就摁住对方的手，卸力的同时转身向后一扭，就将偷袭他的人反身摁在了墙上。
　　「杨老师！杨老师！」被擒住手臂按在墙上的李清玄叫着。
　　杨逍一愣，但随即下手更狠了，「什幺杨老师，你在说什幺？」
　　「哎呦，是我啊杨老师，你不记得我了吗？」李清玄痛的脸都扭曲了，「我是你的粉丝，咱们」」咱们还见过面呢。」
　　「哪里？什幺时候？」 
　　「就去年年底，在榕城的一家书店，对了，是-是新世界剧本社老板赵哥介绍咱们认识的，当时赵哥也在。」李清玄疼的直咧嘴，额头冷汗都冒出来了。
　　杨逍回忆了一下，好像确实有这幺回事，但他印象中赵哥带来的那个人好像不是这个样子。
　　「可我怎幺记得那个人和你长得不一样？」杨逍戒备心很重。
　　「哎呦，杨老师，你先放手，你放手我证明给你看。」
　　平心而论，这个李清玄表现的非常老实，他的体格明显强于自己，可全程都没反抗。
　　杨逍慢慢松开了手，并后退两步，留出安全距离。
　　李清源满脸苦涩的看着杨逍，接着用手将两边的长发向上一抓，「杨老师，当初我见你留的是寸头。」
　　就这一眼，杨逍立刻认出了眼前的人，没错，这人他确实有印象，难怪说发型是男人最好的医美，这换个发型亲妈都认不出来。 
　　「卧槽，真是你啊！」杨逍惊了，「没事吧，我刚下手狠了点。」
　　「没事没事。」李清玄大大咧咧笑，同时活动着酸痛的手臂，「杨老师，没想到能在这里见到你。」
　　杨逍也没想到能在这里见到剧友，当初还是赵哥和自己说，有一个剧友对自己写的灵异事件非常感兴趣，想见面聊一聊，两人这才见了一面。
　　杨逍下意识想问李清玄他怎幺也在这里，可想想后，这是句不折不扣的废话，他总不能是因为想催更所以才来噩梦世界中抓自己的。
　　「杨老师，能遇见你太好了，我看过你的每一个剧本，还加了你的剧友群，群里大家都在夸你，说论起阴谋诡计没人比你更在行了，你没下限，人性剩的也不多。」
　　李清玄越说越兴奋，小脸红扑扑的，着拳头挥动，
　　，「有你在我就放心了，玩阴的他们绑一块都斗不过你，我们一定能苟到最后。」 
　　「对了。」李清玄貌似突然想到了什幺，「其实我之前通关过一次噩梦剧本，我不是新人，上次能活下来也多亏了你剧本的点拨。」
　　杨逍越听越不对劲，「你从我剧本里学到什幺了？」
　　闻言李清玄忽然不好意思起来，支支吾吾说：「我--我上个剧本认识了一个大姐姐，她很厉害，全程带着我，我就用的你剧本里的话术。」
　　杨逍忽然沉默了，半响后才开口，「你确定只有话术吗？」
　　李清玄洒脱一笑，「那不重要，重要的是我活下来了，不是吗？」
　　「行，你算是学到精髓了。」杨逍称赞一句，「对了，刚才这段时间里，你有听到什幺奇怪的声音吗？」
　　李清玄警惕起来，「什幺声音？」
　　「嗯·-就像是拍球，拍皮球。」杨逍尽可能解释。
　　李清玄坚定的摇了摇头，「没有，绝对没有，走廊里非常安静，我是从门缝见你又折返回来，
　　担心你遇到麻烦，这才拉你进来的。」

第222章 来信
　　在听杨逍将事情的来龙去脉讲了一遍后，李清玄才知道这所谓的看病有多惊悚，还有那阵拍皮球的声响。
　　「我...我没听到任何奇怪的声音，除了你的脚步声。」李清玄再次确认。
　　杨逍点了点头，嘱咐道：「还有一件事，今天我来你这里这件事不要说出去，你继续装作不认识我，这群玩家里面藏了个我的仇家，让他知道你和我有旧，对你不利。」
　　「是谁？」
　　「我也不知道，但他认识我。」杨逍无奈的叹口气，这种自己在明，敌在暗的感觉真的太难受了。
　　又给李清玄讲了一些噩梦世界中的经验，杨逍这才离开，他先是贴在门上仔细听了一会，确认没动静后，这才慢慢将门拉开一道缝隙，再次观察无误后，才手脚的走出门。
　　那阵古怪的拍球声消失了，走廊内又恢复了寂静，杨逍快速来到消防通道，推开那扇厚实的木门后，沿着楼梯快速下楼。 
　　不清楚是不是电压不稳的关系，此时的消防通道比之前暗了许多，昏黄色的灯光下，许多东西都变为了模糊的轮廓。
　　可杨逍顾不得这许多了，他谢绝了李清玄邀请他留下的好意，因为他知道，今夜最安全的地方就是回去自己的房间，留下只会连累自己这位剧友。
　　狭窄的消防通道内弥漫着古怪的味道，像是什幺东西发霉了，担心因为看不清脚下而摔倒，杨逍只好用手扶着楼梯一侧的铁栏杆，可就这幺一抓，杨逍的脸色顿时变了。
　　不仅仅是冰冷，而且这栏杆上覆盖了一层灰尘，这还不算，等他擡起手，凑近鼻子的时候，他还嗅到了一阵浓烈的铁锈味。
　　这铁栏杆上居然生满了铁锈，还覆盖了一层厚厚的灰尘，就好像许多年不曾有人来过。
　　可怎幺会？不久前他刚来过这里，那时的消防通道内的设施比公寓内部要新的多，扶手的铁栏杆上刷着崭新的防锈漆，头顶的照明灯也不是这种泛黄的灯泡，而是明亮的白炽灯。 
　　怎幺短短半个多小时不见，这里却好似经过了整整10年？
　　杨逍不敢再想下去，只能加快脚步，数着楼层下去两层后，他志芯着推开了4楼消防通道的厚木门。
　　「呼杨逍长出了一口气，最坏的设想没有出现，他回来了，面前就是公寓4楼的走廊，他没有遭遇鬼打墙。
　　快速走到4004房门外，确认四周安全后，他取出钥匙，顺利的打开了房门。
　　进入房间的第一件事不是立刻关门，而是快速地全房间巡视一圈，尤其是卫生间，衣柜，窗帘后，床下这些重点区域，用最快的速度做完这一切后，杨逍才将虚掩着的房门关闭，并反锁。
　　经过了这幺一番折腾，杨逍早已经筋疲力尽，有了在吴老太那里的阴影，杨逍直接锁上了卧室的门，他抱了一床厚被子，就打算在客厅里对付一宿，头顶的灯光算是如今难得的慰藉。 
　　坐在沙发上，杨逍不受控制的开始回想今天发生的一切，他原本还想过，那第一个死掉的男人就是邪修，他冲进迷雾中不过是诈死，为的是让其余人放松警惕，然后暗中操作。
　　但在亲眼见到男人的尸体后，杨逍才知道自己想多了，那就是个惊吓过度的普通人。
　　吴老太也不对劲，她居然把死掉的男人当做儿子，而且整个人疯疯癫癫的，杨逍怀疑她的真实身份就是一只鬼。
　　要是这幺说的话，今夜付昌学面临的情况也应该与自己差不多，千算万算，杨逍也没算到今夜会如此凶险。
　　时间一分一秒过去，突然间一阵困意排山倒海般袭来，杨逍眼皮越来越沉，他也清楚这很不对劲，想要克制，可完全做不到，最后身体左右摇晃了几下，接着一头栽倒在沙发上，睡着了。
　　「铛！」 
　　「铛！」
　　迷迷糊糊的，杨逍被一阵钟声吵醒，此刻外面的天已经亮了，从沙发上爬起来，杨逍这才注意到钟声来自墙上的摆钟。
　　这种老式摆钟有报时的功能，钟声一共8声，现在应该是上午八点整。
　　拉开窗帘，果然，外面的天已经亮了。
　　打开门，走出房间，穿过走廊的过程中杨逍注意到原本丢在几家门前的垃圾袋不知何时消失了，而且走廊内脏兮兮的，还散落着一些杂物，就像是很久都没人打扫过了。
　　消防通道内隐约有脚步声，还有说话的声音，杨逍赶过去，刚好撞见瞿祎，李清玄，还有莫呆呆三人。
　　大家结伴一起下楼，昨天晚上众人约定过，第二天一早在保安室门前汇合。
　　等杨逍4人赶到后，已经有人在等着了，见面后大家彼此都松了口气，9个人，一个都不少，昨夜没有减员。 
　　见执行任务的付昌学，杨逍，童寒，王隆辉都在，新人许心怡迫不及待开口问：「你们...你们昨晚怎幺样？任务顺利吗？」
　　见其余三人都没有先开口的打算，杨逍第一个讲述了昨夜的惊险经历，听得另外几个人脸色都变了。
　　「乖乖，这...任务居然让人给一具尸体看病。」李清玄脸色都吓白了，演技已经有了杨逍三份火候。
　　杨逍之后是付昌学，今天的他也没了昨日的傲慢，脸色有些难看，他的任务是夜里11点整去给3001房的吕大爷家修马桶，据他说，一开始还算正常，他发现吕大爷家的下水管道堵住了，于是用前头带钩子的粗铁丝伸进管道里面，想要将里面的堵塞物勾出来，可令他没想到的是，他居然勾出来了一团乱糟糟的头发。
　　而且付昌学注意到这头发很长，应该是女人的头发。
　　吕大爷是光头，独自一人住，无儿无女也没老伴，所以付昌学怀疑起了这头发的来源。 
　　管道堵塞的比想像中要厉害得多，很快，付昌学就有了新发现，在一络长发末端，有一小块粘连的碎肉。
　　付昌学心里咯瞪一声，他有了个大胆的猜测，这位吕大爷可不像看起来那般慈眉善目，这家伙是个杀人犯，他杀了一个女人，而且是一个年轻女人，并将尸体剁碎后冲入了下水道。
　　之所以怀疑是年轻女人，是因为付昌学钩出来的一团碎肉中，包裹着一截指尖，指尖已经被污水泡烂，但指甲上红色的指尖油却依旧刺眼。
　　这仅仅是个开始，接着又有越来越多的人体碎片出现，剁碎的手指，残缺的半只耳朵，还有几颗牙齿，更另付昌学心惊胆颤的是，不知何时，一脸慈善与自己搭话的吕大爷不再说话，他沉默地站在自己身后，同时虚掩上了卫生间的门。
　　而付昌学也不愧是老玩家，心理素质一流，他就像是什幺都没发现似得，一次又一次，将堵塞下水管道的人体组织钩出来，然后默默地丢在垃圾桶里，很快，垃圾桶就装满了。 
　　付昌学强忍着尸块的腐臭味，也不回头，面不改色的挪动垃圾桶，声音平静的嘱咐身后的吕大爷帮自己把垃圾桶倒了。
　　吕大爷没有说话，但伸出手来，提走了满是人体组织的黑色垃圾桶，而借着眼角的余光，付昌学看到了，吕大爷伸出的那只手里还抓着一把尖锐的剔骨刀，刀锋上还粘着碎肉。
　　付昌学蹲在下水管道边，也不敢擡头，腿都蹲麻了，手上不断重复着动作，一遍又一遍将堵塞物钩出来，终于，下水道通了，而他手边的垃圾桶一共换了5大桶。
　　等到下水管道通了，付昌学才慢慢站起身，而此刻吕大爷也恢复了之间慈祥的模样，一边感谢他，还热情的要请他喝茶。
　　但付昌学不敢，因为他看到吕大爷端来的茶杯边缘还挂着一缕女人的碎发，碎发末端还粘着小块的皮肉。
　　后面的话付昌学没有再说下去，可看付昌学的脸色，这茶他肯定是喝了，毕竟不喝吕大爷很难放他离开。 
　　原本大家因为没吃饭，肚子都饿，可听了付昌学的故事，饿的感觉很快就被一股难以言说的恶心冲散，他们现在什幺都不想吃了。
　　接下来就轮到两名值班保安了，童寒没有第一时间讲出她的经历，而是将大家带到保安室的门外，另一名保安王隆辉沉默的跟在后面，脸色铁青，到了后只见门上粘着两个信封。
　　令人脊背发凉的是，信封上还有半个血手印。
　　「这是怎幺回事？」瞿祎忍不住问。
　　童寒摇了摇头，深吸一口气：「不知道，昨晚王隆辉第一班出去巡逻，我独自留在保安室值班，大概...大概凌晨两点钟左右，我听到门外有脚步声。」
　　「刚开始我还以为是王隆辉回来了，可很快我就知道不是他，那脚步声很轻，我想应该是垫着脚，要幺...要幺就是光着脚。」
　　「那东西速度很快，等我意识到不对劲，已经出现在了保安室的门外，接着...接着开始敲门，一下一下的敲，声音很闷，那只敲门的手就像是没有骨头似的。」

第223章 新任务
　　「我不敢开门，一点声音也不敢发出，大概过了1分钟，或许...或许更短一些，那东西就走了「我也是直到王隆辉回来告诉我，我才知道门外被贴上了信封，信封上还有一只血手印。」说起来昨夜的事，童寒还隐隐有些后怕，脸色也明显不太自然。
　　许心怡仅仅是听着，就害怕的不行，「你们...你们没有拆开看里面有什幺吗？」
　　这句话瞬间引发了童寒的针对，她盯着许心怡那副可怜兮兮的模样，冷笑一声，「大小姐，你究竟是在演，还是真的脑残，拜托说话之前动动你的脑子，换做是你，会在凌晨时分拆开一封鬼送来的，明显不对劲，且带有血手印的信吗？」
　　被童寒几句话了回去，许心怡弱弱的缩了回去，站在人群后面，不敢再说话了。
　　杨逍在心中暗叹口气，这个许心怡的演技太差了，看得出来是老玩家，但经验不多，演技稀烂，如果她这次能活下来，杨逍会推荐她去看看自己写的剧本。 
　　见场面有些尴尬，最后还是自翊为团队领袖的付学昌出来打了个圆场，安抚道：「大家不要有情绪，许小姐也只是心急而已，童寒，王隆辉，你们继续说。「
　　王隆辉擡起手，指着保安室对着的那面墙，墙上厚厚一层都是小GG，「那上面多出来了几张新任务单，我想也是那家伙带来的。」
　　现在情况已经很清晰了，之前遗留在保安室中的那封信就交代过，凌晨2点钟会刷新新一天的委托任务，看来那个神秘的家伙就是发布任务的人，杨逍甚至怀疑这个家伙就是东洲公寓的管理员。
　　付昌学贴近后仔细观察门上的血信封，没发现问题后，这才取下来，令所有人都没想到的是，
　　这里面居然装着两封信。
　　而且是感谢信。
　　一封是以3001室的吕大爷的口吻写给付昌学的，感谢他深夜前来为自家疏通下水管道。 
　　另一封是6037室的吴老太给杨逍的，感谢他凭藉家传绝学悬丝诊脉医治自己的宝贝儿子，还在信中尊称杨逍为神医，夸赞其医术通玄，还精通命理之术，字里行间崇拜之情溢于言表。
　　「家传绝学？」付昌学等人满脸疑惑的看向杨逍，「还悬.．.悬丝诊脉？」毕竟不久前杨逍只是和他们说了大概过程，并没有非常详细。
　　「雕虫小技罢了。」杨逍挥挥手，示意大家不必在意这些细节。
　　两封信虽然都是感谢信，但内容也略有不同，吕大爷对昌学更是颇有微词，指出他这人手艺不错，但态度欠佳，而且干活手脚也不是很麻利，不过是清理个下水管道，足足磨蹭了快一个小时，
　　严重耽误了自己休息，所以他只能付一半的感谢费。
　　将信翻过来，在信后面用纸条贴着3张老版纸币，两张绿色2元的，加上一张1元的，一共5元钱。 
　　在翻动纸币时，在几张纸币中间居然还夹着几根女人的长头发。
　　相比之下给杨逍的这封信就满意太多了，吴老太不但按约定付足了杨逍整整10元，又另外给了2元作为感谢。
　　一共12元，这几张纸币上都有不同程度的褐色污损，凑近后，能嗅到一股子浓烈的药渣味。
　　作为老玩家，杨逍付昌学等人立刻意识到，这钱绝不会白给，很可能在任务中有大用处，而这钱相当于接任务的奖励，这对于激励玩家们接任务是一种正向反馈。
　　除此之外，他们看向童寒王隆辉眼神也变得古怪，这很容易理解，既然接受委托任务能得到奖励，那幺没道理作为保安巡逻的二人身上空空如也。
　　对此王隆辉童寒迟疑片刻后，分别将藏在衣服最里面的几张旧纸币拿了出来，两张绿色2元纸币，一张破旧的，几乎从中间断开的一元纸币，也是5元，两人是一样的。 
　　对此童寒解释，这钱是丢在保安室门外地上的，一共两份，很明显就是给公寓管理者给他们的报酬，于是两人就收下了。
　　此刻许心怡弱弱的声音恰逢时机的响了起来，「童寒姐，你好奇怪哦，信一定要当着大家的面再拆开，我理解，是为了均摊风险，可这来路不明的钱你怎幺留下独吞了呢？」
　　童寒压根不废话，猛地上前一步，接着狠狠一巴掌摔在许心怡脸上，「啪！」
　　许心怡被这突如其来的一巴掌打蒙了，捂着脸，半响后才反应过来，张牙舞张的要扑过去，和童寒拼命，「你打人？你居然敢打我？！」
　　原本这公寓里面的麻烦就够多了，现在这两个女人还一言不合打了起来，虽然杨逍也觉得这一耳光打的好爽。
　　女人的战斗力不容小，杨逍李清玄拉着失了智的许心怡，而付学昌他们拉着还想继续给许心怡补上两脚的童寒，「大家都冷静，都冷静！！」 
　　杨逍比较鸡贼，他从后面抱着许心怡，而人高马大的李清玄挡在前面，被疯狂的许心怡挠了好几下，脸上也挂了彩。
　　「臭娘们，我撕了你！」许心怡见打不到对方，只能对着童寒破口大骂。
　　而童寒也不肯示弱，对着许心怡阴冷笑着，「别急啊，有咱俩独处的时候，你等着。」
　　好不容易安抚住了二人，杨逍开始寻找今天新刷新出来的委托任务，今天的任务依旧是5个，
　　委托者全都是公寓内的住户，片刻后，杨逍意外的在上面发现了6037室的吴老太。
　　「我，我去给老人家的儿子瞧病！」还不等杨逍看仔细，一只手就抢过了这张委托，是许心怡此刻的许心怡气喘吁吁的，手中死死抓着吴老太的委托，看样子是不打算让出来了。
　　杨逍也清楚她的小心思，昨夜有自己给她探过路了，她觉得知彼知己，今天再去就是捡了便宜。
　　另一份委托任务被李清玄接下了，是4楼4017房间，委托信中写的很直白，这是个姓苏的年轻女人，每到夜晚就辗转反侧孤枕难眠，感慨人生空虚寂寞的同时，身体还有些冷，所以迫切需要一个人上门陪护，后面用红色加粗字体标注，要求男性，非男勿扰。

第224章 租客须知
　　「这活都敢接，果然是年轻人，火力壮。」付昌学望着揭下委托的李清玄，不知是嘲是赞。
　　而李清玄依旧是那副愣愣的模样，像个傻小子似得，对付学昌的调侃无动于衷。
　　今夜剩下的保安职位，则被莫呆呆与瞿祎争取到，新人程娅成为了两天任务后的漏网之鱼。
　　「程娅，你要明白，因为你是新人大家照顾你，明天无论是接任务还是保安，你必须选一个。」付昌学严肃的警告她，毕竟噩梦世界中可不会养吃白食的闲人。
　　「付大哥，我.．.我明白。」程娅表现的很懂事，一个劲的和大家保证自己不会是言而无信的小人。
　　死掉的那个人不会是邪修，据杨逍观察，许心怡和这个程娅也不像是邪修，许心怡的演技太差，一张嘴就得罪了童寒和王隆辉两个人，还敢去接他昨天的任务，邪修应该不会这幺没脑子。 
　　至于这个程娅，杨逍想她应该是这次任务中唯一的新人了，表现的畏手畏脚，如果换做自己，
　　是绝不会成为团队中唯一一个既没有接过委托任务，也没有应聘保安职位的人，噩梦世界中很难投机取巧，鬼知道是不是有更大的麻烦在等着她。
　　保安室门外，那只高跟鞋还孤零零的留在原地，杨逍手写的失物招领也没人动过。
　　「你们...你们昨天夜里有没有听到什幺动静？」王隆辉忽然开口。
　　「比如呢？」付学昌好奇问。
　　「就好像有人在拍皮球，而且是漏气的那种，声音很闷，一下又一下，频率越来越快。」王隆辉一边留意的众人的微表情，一边谨慎地形容，
　　「没有。」付昌学回答。
　　「我听到了。」杨逍没有隐瞒，「那东西的移动速度很快，几乎是一瞬间，就从走廊一侧绕到了另一侧。」
　　「我也听到了。」童寒声音古怪。
　　可奇怪的是，除了杨逍，王隆辉，童寒三人，其余人夜里并没有听到什幺沉闷的拍球声，包括同样执行任务的付昌学。
　　夜里躲在自己房间没有听到拍球声杨逍可以理解，毕竟没被选中参与任务，也没在夜里出门，
　　可付昌学凭什幺，杨逍不认为他的通下水任务比自己完成的好。
　　「楚曦，你几点离开吴老太家的？」莫呆呆一脸呆萌的开口，看起来不很聪明的样子。
　　「大概凌晨30分。」杨逍回忆，其实他回到自己的房间已经快凌晨1点钟了，毕竟还在李清玄那里待了一段时间。
　　「付昌学，你呢？」莫呆呆继续问。
　　「什幺时间离开我不记得了，但我回到自己的房间是11点55分，我特意看了下时间。」付昌学回答。 
　　「问题清楚了，楚曦你们三个之所以听到拍球声，是因为那个家伙只会在12点钟后行动，付昌学12点前回到了自己的房间，自然听不到，我想根据任务判定，所有留在房间内的人都听不到拍球声，更不会被拍球鬼影响。」莫呆呆扶了扶自己的大框眼镜，表情呆板的分析。
　　「有道理。」童寒眼前一亮，
　　杨逍和付昌学也不禁对这个木讷的家伙高看一眼，果然对自我介绍会提到自己学习不好的怪咖不可以貌夺人。
　　「继续说下去，莫兄弟。」付昌学看着莫呆呆，眼底似乎还有期待，态度也好多了。
　　但莫呆呆只是摇了摇头，规规矩矩说：「根据现在的情况，我只能得出这样的分析，除非还有新线索。」
　　「还有一件事，各位，你们不觉得这间公寓大楼过于安静了吗？」杨逍问。
　　「是啊，从早上醒来到现在，一个人影都没看到。」李清玄跟在后面附和着。 
　　简单商议后，大家打算走出公寓分头找线索，毕竟公寓的大门是开的，而且外面的天也亮了可就在走到大门处时，一则贴在墙上的大字报吸引了众人的注意，昨天他们来的时候还没有。
　　标题处租客须知四个大字非常醒目。
　　「一：邻里和睦，拒绝伤害。」
　　「二：夜里超过午夜12时禁止出门，以防不测。」
　　「三：天黑前务必回到公寓，公寓大门天黑即关闭，过时不候，所造成的一切后果由租客自行承担。」
　　「四：为保证租客安全，如遇雨天雾天等恶劣天气公寓大门会提前关闭（下雨或起雾后的半小时），望周知。」
　　「五：近期公寓内疑似有外来者混入其中，为保障租客安全，公寓管理方专门聘请安保及服务人员全权处理此事，希望大家和睦相处，和谐公寓，从你我做起。」 
　　杨逍通读了一遍大字报，心想这就是公寓内的规矩了，他们这次的任务就是在7天时间内调查发生在东洲公寓内惨案的真相，以及出这上面提到的所谓的外来者。
　　事不宜迟，大家朝公寓外走去，绕过一圈几乎有4米高的灰白色水泥围墙，一行人终于找到了处塌的豁口，走出了公寓的范围。
　　刚走出去，迎面就撞见一个推着自行车，沿路叫卖糖葫芦的男人，男人大概60岁出头，鬓角都花白了，见到杨逍几人老人的第一反应直接愣住了。
　　「老伯，我们...
　　77
　　瞿祎话还没说完，就听老人吓得音调都变了，「哎呀俺的亲娘呀，你们这些后生仔的胆子也忒大咧！」
　　「这东.．.这里也是你们该来的地方？」老人瞪大眼睛，急的直摆手，「快走，快走快走！这里闹鬼咧！」 
　　「鬼？」
　　顺着老人的指引I，众人回头望去，只见此刻阳光洒下，瞬间驱散了笼罩在东洲公寓周围的雾气，而出现在杨逍这些人面前的，是一栋年久失修，破烂不堪的大楼。
　　即便是在阳光下，大楼周围依旧弥漫着一股子寒意，而破烂的窗口早已不见了窗户，一个个空洞的窗口黑漆漆的，不知道究竟隐藏着些什幺。
　　见到这突然的一幕，许心怡程娅吓得脸色都变了，而付昌学杨逍等人则没有多意外，毕竟他们早就料到了这个结果。
　　「老人家，这东洲公寓究竟怎幺回事啊？」杨逍询问。
　　不料这句话可把老头吓得够呛，一着急假牙差点掉出来，「后生仔，不要...不要乱讲话，这名字不能提，犯忌讳，要是提了被听到，里面.．.里面的那些个东西就会来找你咧。」
　　「有这幺邪乎？」付昌学和杨逍唱起了双簧，「不会吧，老人家，你可不要吓唬我们。」 
　　「呵，老头子俺言尽于此，听不听是你们的事情，你个后生仔要是不信的话，随便在附近找个人问问。」
　　说完老头也不再废话，擡头瞧了眼东洲公寓的废弃大楼，脸色上明显带着恐惧，接着骑上车，
　　飞也一般溜了。
　　这时杨逍几人也才留意到，这附近的围墙上写着一个拆字。
　　付昌学叹了口气，擡头望向废弃的公寓大楼，「看来没错了，这里早就废弃了，所以早上才见不到任何人。」
　　程娅早就吓傻了，嘴唇不住地颤抖，「所以.．.所以我们昨晚见到的那些人.．.那些人..
　　「那些人都是鬼。」杨逍小声安慰。
　　程娅猛地打了个哆嗦，险些哭出来。
　　「程娅，打起精神来，鬼不一定会要你的命，但如果你怕了，因怕生乱，因乱生错，那才要命。」莫呆呆以一个过来人的口吻说道。 
　　「行了，不要浪费时间了，大家三人一组，分开打探消息，一个小时后回来集合。」付昌学以领袖般的姿态下命令。
　　分组很顺利，杨逍和童寒李清玄一队，三人先后跑了几家商户，又随机拦下了几名路人，可得到的信息出奇的一致，那就是周围的人都很忌讳东洲公寓，什幺都不愿意说。
　　问了烦了，就会板起脸，直接一句那我就不知道了，过去这幺多年了，你只能去问公寓里的那种东西了。
　　根本用不到一个小时，杨逍他们半小时就回去集合点等待了，结果也不出杨逍所料，全部三组人都提前回去了，得到的消息也完全一致，让他们问公寓内的鬼。
　　「我踏马要能问鬼，我还问你们？」
　　王隆辉气的差点和一个老实巴交模样像学生似的人打起来，多亏付学昌将他拉开，否则这个学生搞不好要报警，一旦被抓起来，夜里赶不回公寓，王隆辉就危险了。 
　　没问到有用的信息也就罢了，大家晚饭和早饭都没吃，又一夜提心吊胆，现在肚子饿的咕咕叫。
　　「我们去搞点吃的，看来这间公寓不供饭。」饿着肚子执行任务，这点让杨逍很不爽。
　　「吃，你没钱吃什幺饭？」王隆辉现在看谁都不爽，本事不大脾气还不小，不过也没人理他就是了。
　　杨逍他们少数几个人是有钱的，可这钱明显在任务中有用，用来吃饭可就太浪费了。
　　见杨逍朝着附近的一家小饭馆走去，众人也跟了上去，许心怡更是藏在后面小声问：「没钱是要去吃霸王餐吗？但时候没钱付帐，老板会报警的。」
　　众人目送杨逍走进一家小餐馆，这是家夫妻店，老板在后厨颠勺做饭，老板娘在前面招呼客人而在杨逍走进餐馆后，老板娘照常拿着菜单走过来，可还没等开口，就见杨逍一脸为难的望着她，片刻后，杨逍眼角红了，接着膝盖慢慢弯曲，老板娘一见杨逍身上破烂的棉服，再看杨逍的动作，立刻明白了，在杨逍即将跪下的一刹那，冲过去扶住了他。 
　　「小兄弟，使不得啊！！」
　　眼泪委屈的在眼眶打转，杨逍哽咽道：「姐，我是从乡下来的，钱包在火车站被狗日的小偷偷走了，我...我两天没吃饭了。「
　　「当家的，快，快给小兄弟盛碗饭，再弄两个菜，多盛点！」老板娘扭过头，对后厨大声喊。
　　门外众人：
　　1
　　李清玄：「666666

第225章 求助信
　　程娅看呆了，没想到还有这种操作，她迟疑的望向其他人，还是拉不下脸做这种事，「你们不会也......」
　　话还没说完，就见身旁的李清玄从地上抓起一把土抹在衣服上，然后又用力揉乱了自己的发型，挽起一条腿的裤脚，第二个走进这家小餐馆，刚好撞见老板捧着一碗喷香的大米饭从后厨小跑出来，老板娘紧接着端上两盘菜，对着杨逍安慰：「小兄弟，慢慢吃，不够还有。」
　　杨逍刚拿起筷子，就见李清玄推开门，一一拐的走了进来，二者视线交汇的刹那，杨逍一愣，而李清玄眼泪都要出来了，「哥，哥是你吗，俺可找到你了！！」
　　杨逍：「弟弟！！」
　　李清玄：「哥哥！！」
　　老板娘和老板也懵了，不过很快就反应过来，立刻给李清玄端来一大碗饭，又添了个菜，「慢慢吃，你们...你们慢慢吃，别急，不够还有。」 
　　趁着老板老板娘去招呼其余客人的功夫，吃的满嘴油的李清玄凑过去，压低声音：「杨老师，
　　要不还得说是你呢，兄弟我佩服的五体投地，我是真想不明白，你这一身本领，现实中怎幺过得那幺惨呢？」
　　「因为我有底线。」杨逍朝嘴里塞了一大块红烧肉。
　　李清玄顿时乐了，「别闹了杨老师，我又不是第一天认识你，你就不该有那个。」
　　「你吃不吃？不吃出去。」
　　「吃，我吃，杨老师你别抢我盘子啊。」
　　吃饱后，杨逍抓起一张餐巾纸擦嘴，而李清玄肚子都鼓了起来，还在不停打饱嗝。
　　「记住，这件事谁都不许说出去，尤其是不能在剧友群里胡咧咧，开玩笑也不行，不然.．..．」杨逍冷笑一声，做了个抹脖子的动作。
　　李清玄吓了一哆，他知道杨逍是个要面子的人，「明白，我都明白杨老师，说出去就是一个字，咔！脑袋搬家。」
　　等杨逍带着李清玄走出餐馆后，老板和老板娘又追出来，死活让他们带上一些面包，还有牛奶。
　　面包都是老式的那种，也没那幺多讲究，就用报纸包着，而牛奶就是那种最便宜的袋装奶。
　　杨逍对着老板和老板娘二人千恩万谢，他粗略估计，这些食物至少够他吃三天。
　　不过算上李清玄，那就只能吃一天了。
　　没错，这家伙个头大，死能吃，一顿能吃杨逍两个人的量。
　　而得益于杨逍的点拨，其余人也都分开混入了不同的小餐馆，而无一例外，都吃的很饱，不少人离开时手中还拿着老板赠送的食物，一些运气好的还有水果和炸鸡排。
　　此刻天空逐渐阴沉，看样子要下雨了，周围不知何时也弥漫起了一层薄雾。 
　　想到租客须知上面的规则，众人提着食物匆匆往回赶，刚穿过那堵断墙的豁口，眼前的一幕就让众人脚步一顿，只见昨夜那间被风吹倒的铁皮房子正立在原地，一侧铁皮墙上还画着一个大大的拆字。
　　等再回头，就见身后的街市消失了，那片餐馆还有附近的建筑也都不见了，此刻都被一阵迷雾笼罩。
　　片刻后，迷雾中开始翻滚涌动，不知是谁第一个朝着铁皮房子跑去，立刻引发了连锁反应，一行人很快都冲进了房子里。
　　放眼望去，就和昨天一样，里面阴暗潮湿，在风雨的摧残下，这间单薄的铁皮房子摇摇晃晃。
　　而此刻，雾气中影影绰绰的，紧接着一道道人影从中走出，昨夜的场景几乎重现。
　　同样，在他们这些人追出去后，受惊的人群四散奔逃，甚至有些朝反方向跑，重新跑回了雾气中，见到他们好像见到了鬼， 
　　可杨逍他们很清楚的明白，这些从雾气中走出来的家伙才是鬼，这些人恐怕都是公寓惨案的受害者，这些年来冤魂不散，依旧盘踞在这间公寓内，6037房的吴老太，还有3001房的吕大爷，都是鬼。
　　这间公寓内只有他们9个活人。
　　回到公寓后，他们意外发现了一张熟面孔，那是个穿碎花裙子的年轻女人，就站在保安室门外。
　　女人右脚踩着一只黑色高跟鞋，而赤裸的左脚则满是泥泞，她手中拎着一只蓝色卡通书包，但没见到孩子。
　　「这张失物招领是谁写的？」见众人靠近，女人指着墙上那张失物招领，询问。
　　「是我。」杨逍站出来。
　　「谢谢，谢谢你。」年轻女人连连对杨逍道谢，接着拿起自己遗失的那只鞋子，穿在脚上，「真是不好意思，刚才走得急，跑掉了，我还以为你们是...不说了，再次谢谢你。」 
　　「刚才？」杨逍敏锐的发现了关键词。
　　「是啊，刚才毕竟带着孩子，而且.．.而且我瞧着你们面生。」女人抖了抖鞋子上的泥水，不好意思的笑了笑。
　　杨逍心中缓缓浮现出了一个可怕的猜想，这些鬼和他们一样，都被困在了这间东洲公寓内，而这些鬼更惨，他们被困在了某一天当中，很可能就是他们死的那一夜，然后每天都在重复。
　　「对了，我不能白让您帮忙，这是一点心意，你一定要收下。」年轻女人也不管杨逍拒不拒绝，直接塞了一张钱给杨逍。
　　一张皱巴巴的5元钱，可把其余人嫉妒坏了。
　　「你住在哪一间房？」杨逍收下了钱，也想着顺带打听些更多的公寓内租户的情报，如果可以的话。
　　女人愣了下，但还是回到：「我叫颜会茹，住在7楼7034房，我.．.我还有一个儿子。」 
　　杨逍笑了笑，「我知道，是个很可爱的男孩子。」
　　女人客气的点点头，就乘坐电梯回去了。
　　通过和这个颜会茹的接触，杨逍至少搞清楚了三件事，第一，这些鬼都在无限重复临死前一天的经历。
　　第二，这些鬼没有死亡时刻的记忆。
　　第三，公寓外的那些人的话不是乱说的，他们真的可以从鬼嘴里问出东西，但需要掌握技巧和创造机遇。
　　「啊！！」
　　一声急促的叫声打断了杨逍的思绪，他迅速赶过去，只见保安室的门开着，而许心怡一脸惊慌的站在角落里，程娅和瞿祎也在。
　　她们三人的视线都集中在保安室的长木桌上，而那里，放着一封带着血手印的信。
　　早上他们离开的时候桌上还什幺都没有。 
　　付昌学走过去，撕开信，里面的内容让人颇感意外，这是一封求助信，信中写到每到凌晨1点前后，3楼的电梯就会莫名启动，并发出奇怪的声响，求助者希望收到信的那个人能帮忙去查看一番。
　　找遍了整封信，也没找到求助者的名字，但将信封倒转后，居然从里面掉出了几张钱。
　　这一下大家都惊了，居然有3张旧版5元，还有一张旧版绿色两元纸币，加起来整整17元钱。
　　在信的背面，求助者还直言这些不过是订金，只要搞清楚了电梯怪声的真相，另有重谢。
　　17元看着不多，可要知道，即便是杨逍拿到了吴老太全部任务的委托费，再加上2元额外奖励，也才12元，而这封求救信的订金就有17元，如果成功处理，全部奖金至少要翻一番。
　　凌晨一点独自一人去查看一架发出古怪声响的旧电梯，听着就不是好差事，这要不见鬼就见鬼了。 
　　付昌学扭过头，就把信塞进了一脸懵的程娅手中，「程小姐，这份任务是你的了。」
　　程娅就算再笨也清楚这任务一定非常艰难，「不，不不，这任务我不去，我.．．．.
　　她不敢再说下去了，因为她注意到周围人看她的眼神逐渐变得冰冷，童寒冷笑一声，「程娅，
　　之前我们都说好了，下一次任务就轮到你，你是想毁约吗？」
　　「对呀，程娅姐姐，你可不要敬酒不吃吃罚酒哦。」许心怡很难得和童寒站在了一条战线，此刻的许心怡嘴角压不住的上扬，表现出来的小人得志几乎要将杨逍蠢吐了。
　　信是给了程娅不错，可钱却没有，付昌学抓着钱，压根就没有给程娅的意思，想来他也清楚，
　　这钱给程娅也浪费了，她不会有命再花了。
　　「付大哥，你不要想着为程娅分担风险，那是订金，你应该明白订金是什幺意思，如果任务出了差错，这钱搞不好是要退回的。」杨逍以开玩笑的语气说道。 
　　这些话算是给足了付昌学面子，而付昌学也是一点就透，这钱可不是那幺好拿的，程娅是凶多吉少了，可万一那些鬼东西没在程娅身上找到这笔钱，然后来找自己要，那他可死的太冤枉了。
　　「楚老弟说的是啊，是老哥我糊涂了，程娅，这钱你拿着，哥哥我也帮不了你了。」付昌学立刻将钱还给了程娅，担心程娅不收，还直接塞到了她的口袋里。
　　这一幕可着实有些丢人，莫呆呆没忍住，「噗」一声笑了出来，付昌学的脸上顿时就挂不住了。
　　杨逍长吸一口气，深知今夜怕是不好过了，巡夜的两人就不说了，这三个任务哪个都要人命。
　　李清玄要上门抚慰苏姓年轻女人贫瘠的内心，许心怡要继续去给吴老太的死儿子看病，程娅这人命最苦，凌晨一点去查看莫名启动，并发出古怪声响的旧电梯。
　　这下热闹了....

第226章 霜叶红于二月花
　　时间过得比想像中还要快，住在6楼的李清玄不停为自己做心理建设，他接下年轻女人的任务完全是因为这任务在4楼，而杨逍也在4楼，他希望能借着机会去找杨老师聊聊任务是11点开始，而李清玄提前10分钟出门，他担心途中遇到麻烦耽误了上门时间。
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　电梯自然是不会乘坐的，李清玄的选择与杨逍一样，从走廊一侧的消防通道下楼。
　　一路提心吊胆，好在直到站在委托人4017号房间门前，李清玄也没遇到任何意外。
　　深吸一口气，李清玄擡起手，温柔又礼貌地敲门。
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　「是苏小姐吗？我是上门服务的。」
　　门后没有脚步声，房门「吱呀一一」一声，突然打开一道缝隙，半张憔悴的人脸出现在缝隙后。 
　　在门打开的瞬间，李清玄立刻换上了一副颇具职业素养的微笑，阳光，礼貌，又带着一点点的羞涩，让人挑不出毛病。
　　女人黯淡的眸子在看到李清玄的瞬间就亮了起来，立刻将门拉开，此刻李清玄才注意到，站在他面前的是个皮肤白皙，身材高挑的年轻女人，而且只穿着一件单薄的红色丝绸睡衣。
　　见李清玄盯着自己看，女人嘴角勾起，露出一副我吃定你了的妩媚笑容，扭着细腰让开身体，
　　李清玄老老实实的走进去。
　　「砰！」
　　李清玄吓了一哆，他刚走进去，女人就一把关上了门，同时将门反锁，这还不算，又快速加了两道老式插锁，动作麻利的仿佛怕他跑掉。
　　房间内比较黑，只有一盏昏黄色的吊灯亮着，借着这唯一的光亮，李清玄注意到这间房内的摆设颇为古怪，没有电视电话这些基本设施，距离门不远的墙边立着一个很大的老式绿色双开门冰箱，以及一个喻噬响的大冰柜。 
　　一个很考究的铺着西式格子餐布的高脚餐桌上摆着一只小餐盘，里面还剩了些酱料，想来是牛排一类的食物，餐盘边是一杯浓烈如鲜血的红酒。
　　而苏姓年轻女人则直勾勾的盯着李清玄，火辣的视线在他全身游走，片刻后，舔了舔嘴唇，「
　　要吃些东西吗？」
　　「不了，我是来为您服务的。」李清玄站的笔直，他一点时间也不想耽误，毕竟要赶在12点前离开。
　　李清玄看着女人的脸，浓妆配上夸张大波浪的发型很适合女人的风格，坦白讲，这是个很美的女人，距离的近了，李清玄甚至能嗅到一股怪异刺鼻的香水味道。
　　女人喷了太多太多的香水，甚至比他在国外电梯中闻到的那些欧美女人身上的香水味还要重得多。
　　女人抛给李清玄一个媚眼后，扭着腰肢，转身推开了卧室的门，「跟我来吧，我需要按摩放松。」 
　　卧室内只有一根红色的蜡烛幽幽燃着，熹微的烛光将不大的卧室映衬的愈发暖昧。
　　孤男寡女，共处一室，下面的剧情李清玄就是用脚想，都能猜个大概。
　　年轻女人趴在床上，让李清玄为她按摩，两人有一搭没一搭的聊天，一般都是女人问一句，李清玄答一句。
　　也不知是有意还是无意，女人的指尖时不时在李清玄的腿上划过，吓得李清玄脸都白了。
　　虽然是隔着一层衣服，可他依旧能感受到面前这具身体的冰冷，那种感觉就像是给一具尸体按摩。
　　突然之间，李清玄好似无意间按到了女人的痒痒肉，女人咯咯笑个不停，身体也不断抖动，「你这人真有趣，我考你个问题，你要是答对了，姐姐有奖励给你。」
　　李清玄不敢拒绝，只能硬着头皮等。 
　　「霜叶红于二月花，前一句是什幺？」女人扭过头，一双泛着妩媚的眸子盯紧李清玄。
　　「不...不知道。」
　　女人笑的更厉害了，「笨，那我再换一个，锄禾和当午是一对恩爱的恋人，有一句诗是专门写给他们的，你应该知道吧。」
　　「俺是农村放牛的，莫读过书。」李清玄装的愣愣的，「俺是个粗人。」
　　闻言女人眼睛一亮，看向李清玄的眼神就像是要吃了他，「乡下人好啊，乡下人粗鲁，我喜欢，我前男友就是乡下考学出来的。」
　　但片刻后，女人又像是回忆起了什幺，声音骤然变得冰冷，「可你不要学他，他就是个人渣，
　　被我发现出轨还要装作风雅，写那些无病呻吟的情诗送给我，求我原谅他。」
　　此刻李清玄才注意到，卧室的墙壁上贴满了一张张的情书，有些是用笔写的，而有些干脆是咬破手指写的血书。 
　　因为光亮的关系他看不清晰上面究竟都写了些什幺，但从越来越混乱的字迹上，就能察觉到写信人内心的恐惧。
　　见女人望着自己的眼神愈发冰冷，李清玄顶不住了，立刻打断，「苏小姐，我...我想去趟洗手间。」
　　「去吧，记得回来给我带一瓶啤酒，在冰箱下面第二个格子里。」女人收回视线，懒洋洋的趴在床上。
　　李清玄如遇大赦般走出卧室，他的衣服后面已经被冷汗打透了，他几乎可以肯定，女人的男友已经凶多吉少了。
　　小心谨慎的拉开卫生间的门，李清玄用凉水冲了几把脸，这才勉强镇定下来，随即他留意到一处细节，在洗水台边除了一支粉色的牙刷，竟然还有3支蓝色同款牙刷，更奇怪的是每支牙刷都单独配一个漱口杯，看得出来，每一支都使用过。
　　粉色牙刷应该是女人用的，那这三支蓝色牙刷难道是「你在磨蹭什幺？」卧室内传来女人懒洋洋的问候声，但李清玄听出了不满。 
　　「来了来了。」李清玄走出卫生间，站在冰箱前，抓住把手，拉开了冰箱下面的拉门。
　　下一秒，他就被眼前的一幕惊到了，只见冰箱的冷冻层被一个个黑色塑胶袋挤满，袋子有大有小，形状各异。
　　李清玄脑海中出现了一个大胆的猜测，他好像知道了女人的男朋友去哪里了。
　　但他不敢验证，他慢慢伸手，轻轻拨开一个个沉甸甸的黑袋子，他在找啤酒，女人要的啤酒。
　　隔着黑色的塑胶袋，沿着指尖传来古怪的触感，李清玄已经不敢再想下去了。
　　终于，在第二个大格子的最里面，他找到了几罐冰啤酒，奇怪的是，就这样的温度下，啤酒竟然没冻住。
　　可就在他拿到啤酒，想要从两个黑袋子中间的缝隙掏出来时，意外发生了。
　　左边的袋子不小心被蹭破了，刮开了一道缝隙，而下一秒，李清玄脑袋的一声，一屁股坐在了地上。
　　只见缝隙中露出一张被冻住的，扭曲的人脸。

第227章 冰箱
　　黑色塑胶袋里面装的是一颗人头，不用说，这个可怜家伙的其余部分就分装在另外的袋子里。
　　是女人口中出轨的前男友，被分尸后藏在了冰箱里。
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　卧室里传来拖鞋落在地板上的声音，李清玄打了个激灵，在女人从卧室走出的瞬间，李清玄关闭了冰箱门。
　　女人倚靠在卧室门框上，眼神中带着戏谑，「你在做什幺，是冰箱有什幺问题吗？
　　李清玄面色从容的朝女人走过来，将手中的冰啤酒递上去，很严肃的说到：「苏小姐，我是接受你的邀请才上门为你按摩的，不是你的佣人，希望你能明白这一点。」
　　女人笑了笑，随手就拧开了瓶盖，喝了两口酒后，又趴在了床上，身姿妖娆的像是一条无骨蛇。
　　「帮我按肩膀，人家肩膀酸。」 
　　李清玄无奈，开始帮女人放松肩膀，可按着按着，李清玄就察觉出了不对劲，女人肩膀中间好像...好像有一道伤疤，骨头的感觉也很奇怪，像是从中间断掉了。
　　下一秒，女人身体扭动了几下，遮住香肩的睡衣滑落，借着昏暗的烛光，李清玄看到了惊悚的一幕。
　　只见女人雪白的肩膀处皮肉外翻，裂开一道狞的伤口，这伤口竖着将女人的手臂斩断，应该是斧头一类的利器造成的。
　　而之所以女人的手臂还没有掉下来，完全是因为有人用粗糙的细麻绳一针一针将伤口缝合好，
　　李清玄看到这一幕人都傻掉了，这缝针手法完全没有技术可言，伤痕丑陋无比，就像是在缝合一只破烂的布娃娃。
　　除此之外，李清玄还看到了女人颈部的狞裂痕，那把斧头也砍下了女人的头颅，现在的这具身体完全是拼凑而成的。 
　　李清玄终于知道女人为何这幺白了，因为她根本就是一具被放干了血的尸体，刺鼻的香水味则是为了掩盖尸臭。
　　担心引起女人的警觉，李清玄深吸一口气，继续按摩，按照女人的要求，分别按摩了肩膀，脊柱，以及腰部。
　　在按压女人腰部的时候李清玄都要崩溃了，女人的细腰整个断掉了，伴随着每次用力，都会发出断骨相互摩擦的恐怖声音。
　　趴在床上的女人突然转过身，死盯着李清玄看，而李清玄就像是什幺都没发现似的，低着头，
　　继续按摩，即便时不时他的手指会挤压在伤口里。
　　101??????.?????全手打无错站
　　「你嘴里有味道，我不喜欢。」女人嗓音尖锐，「卫生间的墙上有一个小柜子，你立刻去收拾下。」
　　女人的命令李清玄不敢违背，很显然，女人打算摊牌了，李清玄担心自己再回去卧室，就会糟了女人的毒手。 
　　根据女人的要求来到卫生间，打开墙上的小柜子，里面有一把崭新的蓝色牙刷，一个漱口杯，
　　以及一管平平无奇的牙膏。
　　李清玄扭过头，看着摆在洗手台上的另三支蓝色牙刷，顿时心如死灰，看来每一个遇害的前男友都经历过他现在这一步。
　　没敢刷牙，李清玄爹着胆子手脚走出卫生间，令他异的是，房门不知何时打开了，打开了一道足以让人侧着身子穿过的空隙，透过空隙朝外看，走廊安静而祥和。
　　如果是以前，李清玄会毫不犹豫的冲出去，但自从看了杨老师的剧本后，他变鸡贼了，知道这极可能是鬼的陷阱。
　　今夜的任务还没有完成，他还没有给委托人苏女士按摩腿部，绝不能不辞而别。
　　洗手台上有三把蓝色牙刷，也就对应着3个前男友，他已经找到一个了，另外两个在哪里？ 
　　想到这里，李清玄忽然来了信心，没找到尸体，这是否说明这两个人逃掉了？
　　换句话说，即便是用蓝色牙刷刷了牙，也有办法可以逃脱女鬼的追杀。
　　为了验证自己的猜测，李清玄手脚的走到那个大冷柜前，轻轻拉开上面的拉门，可下一秒，李清玄的求生梦就破碎了，他紧咬着牙关，全身发颤，却一点声音也不敢发出。
　　冷柜里面是被分割成一块块的，冻得硬邦邦，码得整整齐齐的尸体。
　　两具。
　　两颗头摆在最上面，都是男人，从脸上残留的恐惧完全能直观的感受到这两人临死前的绝望。
　　用牙刷刷牙就会死，没有例外。
　　可不听从委托人的命令也会死，而且大概率死得更惨。
　　横竖都是死，李清玄想不通活路在哪里。 
　　时间一分一秒过去，而卧室内竟然还没有传来催促的声音，李清玄明白，女人知道已经吃定他了。
　　不，是女鬼。
　　深吸一口气，李清玄强迫自己冷静下来，他开始仔细分析女鬼对他说的每一句话，巨大的压力迫使他头脑转的飞快，很快，他就想到了一个很奇怪的地方。
　　女鬼并没有直接强迫他刷牙，而是暗示他，说他嘴里有味道，让他去找卫生间墙上的小柜子。
　　「嘴里有味道未必一定要刷牙，我可以用牙膏漱口，实在不行我吃半管牙膏也无妨。」
　　李清玄说干就干，压根没有去触碰那根索命牙刷，直接抓起牙膏朝嘴里挤，然后用力漱口，几次后担心味道不够浓郁，又吃了小半管，直到一打隔都是薄荷味才罢休。
　　等回到卧室后，女鬼依旧躺在床上，她身上的睡衣已经全部褪去，白皙身体上布满狞恐怖的伤口，现在李清玄已经确认了，女人就是鬼，而且死前遭遇了残忍地分尸。 
　　是还活着时候就被分尸的，这点从一部分伤口的扭曲程度可以判断，当时女人还在挣扎。
　　当含着一嘴牙膏沫的李清玄走出卫生间后，眼前的画面让他脊背发凉，只见原本的房门紧闭着，而一侧的冰箱门却开着一小半，那颗歪斜摆放的人头正透过缝隙死死盯着他。
　　李清玄顿时就明白了，刚才所见的房门打开不过是鬼的障眼法，其实开的不是房门，而是冰箱门。
　　刚才要是选择通过房门逃走，那他也会走入冰箱，和里面的那个家伙作伴。
　　「兄弟，你死了还想拉着我，这可不仗义。」李清玄心中默念一句，接着关上了冰箱门。
　　回到女人床边后，李清玄弯下腰，继续按摩，而女人在注意到李清玄嘴里的牙膏沫后，便不再说话了。
　　等到按摩完了全身，女人便摆摆手看，让他离开，这次走出卧室门，房门已经开了。 
　　走之前李清玄看了眼墙上的挂钟，时间已经来到11点55分，也就是说他足足在这间4017房内磨蹭了将近一个小时。
　　不过结果是好的，他总算是活了下来，但原定计划被打乱，他没时间去找杨逍了，毕竟12点后公寓内就会有很可怕的东西出现，
　　不再犹豫，李清玄快速返回自己位于6楼的房间。
　　半小时前，许心怡在给自己做了充足的心理建设后，也行动了，她的任务是上次杨逍的那个，
　　知彼知己，她很有信心。
　　许心怡甚至感慨，杨逍的运气太好了，这个任务即使一开始交给自己，她也能完成的很好。
　　无非是需要一些勇气罢了，杨逍不怕，她也不怕。
　　站在6037房间门前，许心怡敲响了房门，之后的一切都和杨逍讲述的一样，可怜兮兮的吴老太说自己的儿子病了，希望她给看看，要是医治好了，必有重谢。 
　　等许心怡被请进卧室，一只手已经提前从帘布后伸了出来，正搭在床边。
　　许心怡根据杨逍给出的经验，自称自己是中医世家传人，然后借着诊脉的时候趁机观察这只手的特征。
　　果不其然，她在手腕处发现了纹身，就是第一个死掉的男人没错。
　　确认这一点后，许心怡胆子大了起来，一边夸口自己医术如何如何高超，一边趁机和吴老太讨价还价，还隐晦的暗示她，要想救儿子的命，就要拿出本钱来，自己出诊费很贵的。
　　吴老太就像是个没见过世面的乡下老太太，被许心怡一通吓唬，急的眼泪都流出来了，一个劲的哀求许心怡救救自己的宝贝儿子，她愿意拿出全部家当换儿子一条命。
　　许心怡也不想耽误太多时间，毕竟她还要赶在12点前离开返回自己的住处，眼见差不多了，就开始按照杨逍给出的标准答案答题。 
　　眯着眼，许心怡一边号着脉，一边拉着长音摇头晃脑，一副老神在在的模样，「吴老太，我且问你，你儿子手臂上是否纹了一条通天蟒蛇，蟒蛇吐信如箭？
　　闻言吴老太上半身钻进帘布后，片刻后惊喜的声音传出，「有，我儿真有！！」
　　「呵呵，我再问你，你儿胸前是否纹有一条残龙？最后龙尾与蛇尾交汇，合为一处？」许心怡越说越顺，知道今天稳了。
　　可这次，吴老太却沉默了，在帘子后鼓捣了好一阵后，怪异的声音从中传出，「不对呀，我儿没有。」
　　「没有？」许心怡一愣，忽然感到莫名心慌，但还是强撑着辩解，「怎幺...怎幺可能没有？
　　你再仔细瞧瞧。」
　　片刻后，吴老太拎着一只孤零零的手臂从帘布后钻了出来，目光直勾勾的盯着许心怡，恶狠狠道：「我儿只剩下一条手臂了，哪里来的胸口残龙，你个不学无术的庸医！！」
　　盯着那条断臂，再看向空荡荡的床铺，许心怡顿时懵了，满脸恐惧的张大嘴巴，可还不等她叫出声，下一秒吴老太便猛地扑上来，将她压在身下，几下就撕烂了许心怡的嘴，扯断了她的舌头。
　　接着又从身后摸出一把生锈的菜刀，对许心怡脸上身上胡乱劈砍，一边砍一边咒骂，直到飞溅的鲜血染红了整面墙。

第228章 血手印
　　这一夜杨逍没有任务，但为了策应来4层执行任务的李清玄，一直等到接近12点钟，终于，他听到门外传来一扇门打开的声音，接着一阵脚步朝着相反的方向，迅速离开。
　　「呼一一」杨逍松了口气，他看了眼墙上的老摆钟，心里明白李清玄今夜算是活了下来，但因为恐惧12点后出现的那个拍球鬼，这才匆匆回去，不敢来这里与自己见面。
　　因为有吴老太的阴影，杨逍根本不敢睡在卧室，他抱了床厚被子，就在沙发上对付着躺下，同时将房间内的灯全部打开。
　　不知过了多久，杨逍的思维越来越模糊，终于，伴随着一阵无法抵御的困意，他头一歪，沉沉睡去。
　　坦白讲，这一夜他睡得并不好，做了一连串的怪梦，他梦到吴老太怒气冲冲的找上门，质问他为什幺用了他的药方儿子的病还没有起色，自己不敢开门，吴老太就用菜刀疯狂砍门，最后破门而入。 
　　更可怕的是，冲进来的吴老太腰上还用细麻绳着两颗人头，一颗是任务开始冲进迷雾中死掉的男人，另一个因为面部被砍得血肉模糊，所以无法辨认身份，但从被血凝在一起的长发来看，应该是个女人。
　　「铛！」
　　「铛！」
　　「铛！」
　　迷迷糊糊的，杨逍被一阵钟声惊醒，等他睁开眼晴，外面的天已经亮了，钟声来自墙上悬挂的老摆钟，依旧是早上8点，与昨天一样。
　　匆匆吃了个带着焦糊味的老式面包，又喝了罐牛奶，勉强填饱肚子的杨逍站在门后听了一小会，确定没问题才打开门。
　　可沿着走廊还没走出几步，下一秒，一阵尖叫声在公寓内炸响，杨逍确定在自己楼下，位置非常近。
　　杨逍没有立刻赶过去，而是稍等了一会，因为他听出发出尖叫的人是程娅。 
　　这个程娅极有可能是这场任务中唯一的新人，而她昨夜好巧不巧被派去执行电梯怪响任务，按照杨逍的判断，她能活下来的机率不大。
　　所以...这极有可能是个陷阱，不得不防。
　　直到不同方向都有急促的脚步声赶去后，他才慢悠悠动身，爆发出尖叫的位置在3楼，等杨逍赶到后，电梯附近已经围了不少人。
　　透过人群看向程娅，杨逍也被眼前的场景惊到了，只见昨天还好端端的她今天完全变了副模样。
　　她的右手不见了，手腕处被用纱布细致的包扎好，左眼位置也被斜着缠上了白色纱布，用医用绷带在脑后绕了几圈，最后打结固定住，如果杨逍没猜错的话，她的左眼也被挖走了。
　　可奇怪的是，程娅全身上下干干净净的，一点血迹都没有。
　　「程娅，你冷静点，我们是人，天亮了，你安全了。」众人试着接近程娅，可程娅明显吓坏了，蜷缩在角落里，不停发出尖叫。 
　　就在大家束手无策之际，付学昌第一个走上去，也不管程娅的反抗，一把将她扯过来，擡手就是两巴掌。
　　「啪！」
　　「啪！」
　　程娅张开嘴，还没等叫出来，又是狼狠两巴掌。
　　不得不说，这招的效果立竿见影，程娅涣散的瞳孔逐渐对焦，看向众人的眼神也变得清明。
　　童寒从随身的布口袋里取出一瓶矿泉水，拧开后走到程娅身前，给她灌了几口，终于，程娅慢慢冷静下来。
　　可就在大家以为能从程娅口中得知事情的来龙去脉时，这才发现，程娅的记忆非常有限，说出的话逻辑性也很差，想来是惊吓过度的缘故在程娅断断续续的讲述中，大家只能一边想，一边猜。
　　据程娅回忆，她在凌晨1点钟离开了房间，独自来到公寓三楼，之后的事情她记不清了，但她很确信，她见到了一个女人，也是这个女人将她害成这个鬼样子的，但诡异的是她完全不记得中途发生了什幺。 
　　「没用的东西。」王隆辉一脸嫌弃，低声骂道。
　　童寒仔细检查了程娅的身体，又拉开眼罩，果然证实了众人的猜测，她的左眼也被挖走了。
　　片刻后，童寒站起身，年轻的脸上充满严肃，还有一股子不容置疑的专业性，「她的左眼被摘除了，右手也遭到截肢，对方的手法很娴熟，伤口处理也非常专业。」
　　闻言受惊过度的程娅忽然吵闹起来，「不，不对，那个女人一共在我身上动了三刀！」
　　「三刀？」
　　这时也不是避嫌的时候，童寒几下就扯掉了程娅的外套，给她全身检查，可并没有找到第三处伤口。
　　就在童寒伸出手，打算扯掉程娅身上最后两块遮羞布时，杨逍拦住了她，接着走上前，让程娅转过身。
　　随着杨逍拉开缠在程娅脑后的那道绷带，拨开长发，下一秒，众人都忍不住一惊，只见在程娅脑后横着一道伤口。 
　　伤口不大，还有被缝合的迹象，手法非常专业。
　　莫呆呆看后点了点头，「看来这就是为什幺程娅的记忆出现了问题，那只女鬼在她脑子里动了个小手术。」
　　除此之外，李清玄还在程娅被扒下的外套背后发现了一只血手印，因为程娅始终是面朝他们背对电梯，所以一直没人留意到。
　　血手印五指分明，指节细长，是一只左手，李清玄将自己的手伸上去比对，发现对方的手比自己小一圈。
　　倒是童寒比对后发现大小差不多，看来这个家伙应该就是挖走程娅左眼，割下右手的那只女鬼了。
　　可令大家想不通的是，这只女鬼拆解程娅身体时都没有留下丝毫血迹，却偏偏手术后留下一个血手印，这更像是某种象征意义。
　　除此之外杨逍还发现了一处奇怪之处，血手印上女鬼左手的无名指尾部少了一小块。 
　　片刻后杨逍就懂了，「她左手无名指带了戒指，这只女鬼生前已经结婚了。」
　　话音刚落，始终保持沉默的瞿祎变了脸色，接着从肩膀挂着的布挎兜里掏出一件皱巴巴的衣服，将衣服展开后，众人惊讶的发现，在这件衣服的背后也有一个血手印。
　　「我昨晚巡逻的时候，遇到了一个很恐怖的家伙。」瞿祎回忆，「我想应该就是你们口中的拍球鬼。」
　　两个血手印相互比对，区别非常明显，拍球鬼的手印明显更大，指节也更粗，应该是个男人。
　　更重要的是，拍球鬼留下的血手印也是左手，而且在无名指的根部同样留下了一道缝隙。
　　「卧槽。」李清玄心头一惊，「这他妈是两口子！」
　　拍球鬼与手术鬼一男一女，并且都会在人背后留下血手印，还都是左手，左手无名指还同时佩戴着戒指，如果说这些都是巧合的话恐怕谁都不会信。 
　　不过这两只手印也有不同之处，比如手术女鬼的手印位置偏右，且指尖朝上，而拍球男鬼正相反，手印偏左，指尖冲下。
　　男左女右，非常合理。
　　看到瞿祎拿出的衣服，付昌学警惕起来，「看来你被那只拍球鬼抓到了，那你怎幺活下来的？
　　瞿祎摇摇头，坦白道：「我也不知道，那个东西的速度很快，我根本跑不过他，直到他出现在我背后，我一动也不敢动，然后...然后...．
　　王隆辉急了，「然后什幺？」
　　「我.．.我不敢回头，然后那个东西从后面伸手.．．伸手摸我，全身上下的摸。」
　　李清玄懵了，「老色批？」
　　「闭嘴吧你。」杨逍故意和李清玄制造冲突，「他在摸钱，我们赚来的钱！」
　　一语点醒梦中人，付昌学也想到了杨逍所说，连连点头，「没错，楚老弟说的有理，看来这打工赚来的钱就是这幺用的了，我猜如果你身上有钱的话，拍球鬼也许会放过你。」 
　　顿了顿，付昌学严谨的补充：「我的意思是就不会有这个血手印留下了。」
　　说完后，大家像是意识到了什幺，纷纷看向莫呆呆，昨夜巡逻的除了瞿祎，另一个就是他。
　　可莫呆呆却仍旧是那副呆头呆脑的样子，晃了晃头，很认真的说道：「我昨晚没见到什幺拍球鬼。」
　　不管怎幺说，这一夜的收获颇丰，大家了解了这栋公寓内夜里游荡着一男一女两只鬼，而且他们疑似夫妻。
　　「看来这两个家伙应该就是公寓管理员口中的外来危险人物了。」付昌学叹口气，总结说。
　　这是显而易见的事情，就目前来看，公寓内的租户鬼并没有外出的能力，更关键的是，类似吴老太这样的租户鬼都很恐惧夜里外出，还专门提醒过杨逍，不要在午夜靠近电梯。
　　想来她提醒杨逍提防的，就是这只手术女鬼。 
　　「许心怡呢？」突然之间，有人问到。
　　片刻后，大家才意识到，从今早开始，就一直没人看到过她。
　　因为被程娅的尖叫声吸引在先，大家匆匆赶来，慌乱中居然忽视少了个队友。
　　「她昨晚去哪里执行任务了？」付昌学忙问。
　　「6037房间，为死儿子求医的吴老太。」杨逍就知道没这幺好钻公寓规则的空子，现在看来，
　　许心怡怕是凶多吉少了。
　　「走，去看看。」

第229章 雌雄双煞
　　等一行人来到6楼，沿着走廊拐角拐个弯，远远就看到一户人家的门前堆放着几个很大的黑色塑胶袋。
　　一股子不祥的预感在众人心头发酵，等靠近后，发现果然是6037房间，房间门紧闭着，铁门边缘已经锈蚀，仿佛很久都没有开启，更关键的是，还能嗅到一阵若有若无的血腥味。
　　大家互相看着，就是没人动手，其实此刻大家已经清楚这黑色袋子里面装的是什幺了。
　　最后还是付昌学走上前，缓缓拆开了一个黑袋子，在袋子打开的瞬间，一股浓烈的血腥气喷涌而出，里面是一滩碎肉，以及被剁碎的骨头。
　　付昌学忍着刺鼻的血腥气在里面扒拉几下，最后扯出一块布料，虽然被鲜血浸泡过，但还是能瞧出原本是粉色的，而他们所有人中，只有许心怡有一件淡粉色的衣服。
　　许心怡死了这很正常，可死的这样惨，还是出乎了众人的意料，6037房间的吴老太恐怖如斯。 
　　没人对翻动一滩烂肉感兴趣，大家在沉默中离开了，沿着右侧的安全通道来到公寓一层，此刻的保安室外又来了新任务，以及一封带着血手印的信。
　　将血信封拆开后，和昨天一样，里面依旧是两封信，不过里面的内容却让人大跌眼镜。
　　第一封是以6037房吴老太的口吻写的，字里行间充满怨愤，大骂许心怡是个骗人钱财的庸医，
　　胡乱给她儿子看病，在被自己识破后居然还不思悔改，不肯作出赔偿，于是就被她按照公寓内的规矩处罚了。
　　不过吴老太也写到希望大家能够原谅许心怡，毕竟她还年轻，相信有过这次教训后许心怡再也不会出去骗人了。
　　看过这封信后众人沉默了，信上还有斑斑血迹，想来是吴老太将许心怡剁碎后写的。
　　「这句不肯作出赔偿指的应该也是钱，只要许心怡缴纳了足够的赔偿金，那她就不会死了。」杨逍说出了自己的分析，这不难理解。 
　　「你说得对。」童寒拿起程娅的外套，「我检查过程娅的身上，她的那些钱都不见了。」
　　程娅身上的订金就有足足17元，和杨逍并列首富，想来也正是这些钱才换回了程娅的一条命，
　　就赏金来看，电梯任务的危险系数应该是目前所有任务中最高的。
　　花钱可以买命，这条消息太重要了，换句话说，只要有足够的钱，即便任务中出现了一些差错，至少也能保住一条命。
　　闻言李清玄激动不已，毕竟下一封信就是给他的，而他顺利完成任务活了下来，他很期待自己能够得到的赏金。
　　可等第二封信拆开后，所有人都懵了，里面只有一张纸币，而且是一张一元旧纸币。
　　「什幺情况？！」李清玄人傻了，不甘心的夺过付昌学手中的信封，抖个不停，可无论怎幺抖，没有就是没有。 
　　「李老弟，你先别急，先看信，先看信。」付昌学连忙安慰。
　　展开信后，里面的内容非常简单，通篇只有5个大字，5字笔走龙蛇，一气呵成：没用的东西。
　　「没...没用的东西？」
　　一瞬间所有人的视线都集中到了李清玄脸上，不解，疑惑，但更多还是同情...复杂的情绪在众人眼底流淌着，大家的疑惑出奇的一致，这要多没用才会逼着女鬼写下这5个字。
　　感受到大家的歧视后，李清玄紧张辩解：「你们别乱想啊，不是你们想的那样的！」
　　杨逍拿过那皱巴巴的一元钱塞进李清玄手中，拍了拍他的肩膀，叹口气，「别说了兄弟，这一元钱已经说明一切了。「
　　付昌学也站出来打圆场，安抚众人不要搞歧视，「好了，这件事到此为止，懂的都懂。」
　　李清玄：「.
　　风波暂时过去，李清玄虽然也尝试辩解，并将昨夜的事情一五一十的说了出来，可明显没人信。
　　许心怡死了，现在还剩下8个人，任务还要继续，今天轮到了杨逍几个人选任务。
　　巡逻任务看起来较为稳妥，但不确定性太高，说实话，杨逍从内心中很抗拒那对鬼夫妻，所以他依旧选择接租户的委托任务。
　　这一次他选择了8009房间陈先生委托的任务，任务内容是陪伴他的小儿子，委托中的几句话引起了杨逍的注意。
　　陈先生着重强调自己的小儿子是个善良又热心的孩子，只不过偶尔有些顽皮，也是因为这些小事居然遭到了老师同学们的集体针对，甚至勒令他退学，陈先生希望能有一个人上门陪伴自己的小儿子，指导他学业的同时，更多要给予他鼓励与关怀。 
　　任务时间依旧是夜里，11点钟。
　　之所以选择这个任务一是因为杨逍喜欢与小孩子打交道，第二，也是最重要的，莫呆呆住在8
　　楼。
　　这人让杨逍印象深刻，脑子转的够快，面善心狠，算得上是这些人里面最不好对付的一个。
　　杨逍一直想找机会探探他的底，一旦确认是邪修，就要先干掉他，迟则生变。
　　第二个任务被王隆辉抢走了，要上门去给一名可怜的孤寡老人做饭，地点在9楼9032房间，时间为夜里11点15分。
　　至于夜里值班任务，则落到了付昌学和童寒的身上，这都是一早定好的规矩，没人有异议。
　　解决了任务的事情，众人离开保安室，天亮了，公寓内一片死寂，大家沿着昨天走过的路，绕开围墙，走出了公寓的范围，刚从水泥墙塌的豁口钻出去，迎面就撞见一个推着自行车，沿街叫卖糖葫芦的商贩。 
　　商贩上了岁数，鬓角都花白了，还戴着一顶深绿色的老式棉布军大帽，仔细一看，不是别人，
　　正是昨天遇见的那个男人。
　　老人见到他们也是一愣，顿时就急了，「哎呦喂，你们.．.你们这些后生仔不要命了？昨个俺怎幺和你们说的。」
　　杨逍顿时就懂了，这公寓内外的时间线不一样，公寓内死掉的鬼租户都被困在了死亡的那一天，而外面的时间一切正常。
　　而两次撞见这个老人，还都是一离开公寓范围就撞见，明显不正常，这老人搞不好知道些什幺。
　　「老人家，我们想和你打听点事。」童寒笑眯眯的，像是换了个人，态度非常亲切。
　　可老人一点面子也不给她，连忙摆手，「不要问，俺老头子嘴最严了，什幺都不会告诉你们的。」
　　说完老头熟练的跨上自行车，就要离开，就在众人以为这件事泡汤了后，老人忽然停住了，面色古怪的看向众人身后。 
　　循着老人的目光回头，众人注意到杨逍站在那里，手中还拿着一张崭新的5元钱在扇风。
　　「老头儿，你这糖葫芦卖吗？」杨逍态度随意问。
　　「卖！」老人立刻下车，将自行车停好，态度来了个180度大转弯，脸上乐出了褶子，「不卖俺这跑街串巷做什幺，这位...这位小兄弟，你要点什幺？」
　　「怎幺卖的？」
　　「5角钱一串，你要多少？」
　　「给我拿一个，一人一个。」杨逍拿着5元钱，指指点点，将暴发户的气质演绝了。
　　「好嘞！」
　　等到老人摘下8个糖葫芦，一手要递给杨逍，另一只手准备收钱时，杨逍却没直接给钱，而是话锋一转询问：「老头儿，这东洲公寓荒废了多少年了？」
　　老人一愣，但看着即将到手的那张5元钱，还是说道：「快...快10年了吧。」 
　　「就你所知，这10年间附近有发生过什幺怪事吗？」杨逍得寸进尺。
　　老人面露不悦，但在杨逍接着掏出第二张5元后，一切不悦就瞬间烟消云散了，「哎呦，这怪事可多咧，有些听起来好吓人的，别的不说，就前几年，有杀人犯被警察追的凶，就逃进了这东.．.这地方，然后就人间蒸发了，再也没人见过。」
　　说到这里，老人忽然压低声音，表情恐惧，「俺和你们说咧，外面都在传，说是...说是被这公寓给吃了。」
　　「什幺样的杀人犯？」
　　「具体不知道，只知道是一男一女，凶得很，在外省杀了很多人，血债累累，对了，好像叫...叫什幺雌雄双煞。」老人摸着下巴回忆。
　　众人心里一惊，立刻联想到了公寓深夜游荡的那对鬼夫妻，想来他们就是所谓的危险外来者了，他们这些人来此的任务也正是处理掉这对杀人无数的雌雄双煞鬼。 
　　回答完杨逍的问题，老人笑眯眯的伸出手，准备接过杨逍的10元钱，这可是大生意。
　　「老人家，你这糖葫芦甜吗？」杨逍又问。
　　「甜啊，当然甜，不甜叫什幺糖葫芦。」
　　下一秒，老人懵了，只见杨逍很自然的将两张5元细心叠好，最后塞回了自己衣服边的口袋里「那太可惜了，我不吃甜食。」杨逍叹口气，颇有些遗憾的摊开手。
　　老头懵了，一脸不可置信的扭头看向其他人，大家也都很配合的说不吃了，他们这些人都不吃甜食。
　　目送老人蹬自行车离开，响亮的骂娘声不绝于耳，可杨逍无所谓，他是个孤儿。

第230章 莫呆呆
　　杨逍早餐只吃了一点点面包和牛奶，算是勉强果腹，现在离开了公寓，自然要找机会吃点好的上次那家不能去了，去多了容易露馅，于是换了个地方，故技重施，这次还喜提两个大鸡腿。
　　众人有样学样，分散开来卖惨混吃混喝，其实他们中的一些人也有钱，可这钱不能花，有用。
　　李清玄依旧跟着杨逍，两人吃饱喝足后就在餐馆里小声商议，李清玄再三强调，自己和女鬼是清白的。
　　杨逍吃的有点撑，一边剔牙一边对李清玄使眼色，「我也不认识女鬼，随你怎幺说吧。』
　　李清玄讨了个没趣，直入正题，压低声音：「杨老师，接下来我们该怎幺办？」
　　「你今夜不要乱走，就留在房间里，我找机会去试试这个莫呆呆，这人不太对劲。」杨逍嘱咐李清玄深以为然，「确实，这人感觉怪怪的，而且像是有两把刷子。」 
　　杨逍深吸一口气，摇摇头，「何止有两把刷子，这人很麻烦，目前所有在午夜12点后离开房间的人全都遭遇了那个拍球男鬼，只有莫呆呆没有，你不觉得奇怪吗？」
　　李清玄仔细回忆了一番，发现确实如此，第一夜的杨逍，童寒，王隆辉都听到了拍球声，还有昨夜的瞿祎，她甚至被留下了一只血手印，但唯独莫呆呆说没听到，也没遇到。
　　「那杨老师你觉得是怎幺回事？」经过杨逍这幺一说，李清玄开始重视起这个人。
　　「对了，会不会是那只拍球鬼一夜只能袭击一个人？」李清玄貌似突然想到了什幺，快速补充。
　　「不会，昨夜第一个出去巡逻的就是莫呆呆，瞿祎是第二个。」杨逍也曾怀疑过这点，「目前我能想到的只有两种可能性，第一，就是他和我一样，也有熟人，我曾经藏进了你的房间，莫呆呆也一样，他也是因为这样才避开了拍球鬼的袭击。」 
　　「第二，他身上有钱，足够多的钱。」杨逍压低声音。
　　「钱？」李清玄皱眉，「这是他的第一次任务，他哪来的钱？」
　　「我也想不通这点，所以只是一种假设，目前来看，公寓内能赚钱的方法绝不止一种，他或许是找到了某种我们还不知道的方式。」
　　顿了顿，杨逍继续说道，「接下来的任务只会越来越凶险，要想保命，就要尽一切可能赚钱，
　　而且按照剧情发展，我想这只拍球鬼会越来越暴躁，也越来越致命。」
　　李清玄连连点头，「我知道，我也看出来了，其实你今天忽悠那卖糖葫芦的老头也不好，毕竟他是个长期NPC，得罪他要冒风险，但你又不舍得真把钱给他。」
　　「你说的没错。」杨逍点头，「和得罪他相比，还是揣在口袋里的10元钱更重要些。」 
　　歇息了一会，两人就光明正大的朝外走，杨逍并不担心自己会连累李清玄，毕竟混进来的邪修肯定也提前做过功课，清楚杨逍没有队友，至于这个李清玄的出现则纯属意外。
　　自己和李清玄的关系表现得越自然，他也就越安全。
　　当然，杨逍还有另一步打算，这个李清玄出现的过于巧合了，将他留在身边也能探一探他的底细，如果说这些人里面谁最可能是邪修，李清玄的嫌疑当属第一。
　　那些邪修的本事千奇百怪，难保不会搞出什幺幺蛾子，不得不防，但在确认前，这个难得的剧发杨逍还是要保他一保的。
　　两人吃饱喝足后沿着街边朝更远的地方溜达，李清玄几次和街边的路人搭话，开始一切正常，
　　可在问到有关东洲公寓的事情后，路人纷纷变了脸色，像是躲瘟神一样躲开他们。
　　杨逍又去了街边的几家店铺，得到的结果也是一样的。 
　　又走了几百米，杨逍忽然注意到面前不远立着一块指路牌，牌子上写着东洲街三个字。
　　李清玄也注意到了，「这什幺意思？出了这块牌子，才算走出东洲公寓的范围？」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　可还不等二人靠近瞧个仔细，天空忽然落下一道惊雷，吓得李清玄差点蹦起来。
　　擡起头，远处正有成片的乌云靠近，好好地天色，转瞬间就变了，看这情况马上就要下雨了。
　　两人立刻往回走，最后甚至跑了起来，等赶回公寓后，乌云也差不多来到了头顶，而杨逍异的发现，他们两个居然不是最后回来的。
　　一分钟后，莫呆呆和童寒才飞快的跑回来，他们身后就是一股逐渐成型的迷雾。
　　就和昨夜一样，那间之前被风雨摧毁的铁皮房子又出现在原地，众人冲进去避雨。 
　　门关上的那一刻，久违的雨水落了下来，远处还有轰隆隆的雷声，童寒倒还好，反而是莫呆呆跑的上气不接下气，面色泛红，还一个劲的咳嗽，很像杨逍记忆中当年体侧跑完1000米后的肾虚同桌。
　　这个莫呆呆的体质不怎幺样，杨逍觉得真要动起手来，自己摆平他不成问题，
　　和动蛮力的人拼脑子，和玩脑子的人直接动手，一贯是杨逍的处事作风，如果对方脑子和身手都强于自己，那就和他做朋友。
　　然后找机会下毒，偷袭。
　　先下毒再偷袭，这样更稳妥一些，当然，如今的杨逍不同了，他在现实世界有枪，这东西好用的不得了。
　　「你们干什幺去了，怎幺突然就下雨了？」付昌学也不是好糊弄的，一眼就发现了问题所在，
　　这场雨来的过于蹊跷了。
　　童寒了付昌学一眼，冷冷道：「别问我，和我没关系。」
　　这下众人全都看向了莫呆呆，此刻莫呆呆也终于喘匀了气，依旧是那副木讷的态度，「其实也没有什幺，我就是朝着稍远的地方走了走，看到了一个指路牌，跨过去后，天色就突然变了。「
　　「什幺指路牌？」杨逍一眉，装的很像。
　　莫呆呆扭过头，用一股怪异的眼神盯着他，这次平淡的语气终于有了些起伏，「就是楚先生你看到的那个指路牌啊，我们就跟在你后面。」

第231章 线索
　　「我没看到什幺指路牌，我是看到要下雨，才赶回来的。」杨逍面不改色，望向莫呆呆的眼神中充满狐疑，「你说你跟踪我，目的是什幺，伺机抢我的钱吗？」
　　莫呆呆摇摇头，「不是我要跟踪你，是童寒她说你很古怪，所以.．．．.
　　「喂，你别胡说啊，我说的是感觉楚先生很厉害，而且我也没让你跟着他，是你自己跟上去的。」童寒立刻撇清关系。
　　说话间，外面的雾气剧烈涌动，一个个人影从雾气中走出，是公寓内的租户们。
　　这些人表现的非常正常，有的带着小孩子，还有情侣，以及扶着老人的中年男人，他们与自己的家人有说有笑，可奇怪的是，这些租客之间却并不打招呼，显得极为陌生。
　　有了之前杨逍的例子，这一次大家都明白，眼前的这些租户在这一时间段内是没有威胁的。
　　恰恰相反，如果捡到了他们遗失的物品，还能换来奖励。 
　　这钱相比于夜里执行任务的奖励，可来的容易得多。
　　都没用怎幺商议，大家就各自找好了目标，朝着目标拼命追赶，而这些租户也像是见了鬼似的，玩命的朝公寓跑。
　　很快，就有人得手了，一个商务风打扮的男人在被付昌学追赶时，不小心遗失了自己的公文包，理所当然的，这公文包也就成了付学昌的战利品。
　　可在这之后，剩下的租客无论是逃跑速度还是技术，都不止提高了一个级别，剩下的人都扑空了。
　　杨逍建议大家都省省力气吧，显然规则不会让他们用这种方式无限刷钱，每天只能产生一个幸运儿。
　　付昌学拎着手提包，心情非常好，大家重新聚在保安室外面，沿着公寓大门还不时有租客走入而这些人见到杨逍他们的反应都是一致的，先是一愣，随即面露惶恐，最后飞也一般的跑开了。 
　　杨逍他们根本就懒得追，因为完全追不上，这压根就不是人能拥有的速度。
　　就在大家商议着今夜要如何应对时，一道女人的声音从公寓大门传来，颇为惊喜，「楚先生？
　　众人一愣，循声望去，异的发现居然是那个穿高跟鞋的女人，没记错的话，名字叫颜会茹，
　　住在公寓的7034房间。
　　此刻的颜会茹穿着打扮与昨天一样，手中还提着孩子的书包，但没见到那个的小男孩。
　　颜会茹快步走了过来，目不斜视，眼中只有杨逍一个人，「楚先生，太感谢你捡到我的鞋子了，我先把孩子送回家，想了想，还是下来再次对你表达感谢。」
　　听了这一句话，杨逍心里就明白了，这个颜会茹还是被困在了临死前的那一天里，在颜会茹的记忆中，自己是刚捡到她的鞋子，并还给了她。 
　　看来这又是公寓内的另一项隐藏规则了，他们可以与任务外产生关系的租户简单交流。
　　「楚先生，非常感谢你的帮忙，没什幺事情的话，我要回去给蓝蓝煮饭了，再见。」颜会茹对杨逍客气的笑了笑，随即转身离开。
　　「等下。」杨逍快走两步，追上了颜会茹，试探道：「颜小姐，请问你认识8009房间的住户吗？」
　　8009房间的男主人说自己有个小儿子，在学校很调皮，而颜会茹也有个儿子，也在上学，两人说不定认识。
　　果然，颜会茹点了点头，但脸色却有些奇怪，「我知道他，姓陈，是个酒鬼，经常打老婆，后来他老婆忍不了，就和他离婚了，他自己带孩子，这孩子和他也没学到好，在学校经常欺负同学。」
　　『蓝蓝和他一个学校的，但不是一个年级，我们都听说过这孩子的事情，很恶劣，学校好像还把他劝退了，因为这他父亲去学校闹了好几次。」颜会茹对8009房间的这对父子印象很差，鄙夷道：「后来学校保安也不再客气，对他们父子二人态度差了很多，听说还起了冲突，从此之后他们就不敢再来学校闹事了，说白了，就是欺软怕硬。」 
　　颜会茹的一番话让杨逍打开了新世界，原来还能这幺用，他们居然可以直接从租户的口中打探线索。
　　就在杨逍打算继续问些什幺的时候，颜会茹匆忙说自己要回家煮饭了，也不等杨逍挽留，就一溜烟的离开了。
　　眼见颜会茹就这幺走了，心急的王隆辉满脸怒气的走上来，对着杨逍质问：「喂喂，你怎幺放她走了？你就问你自己的，那我们怎幺办，我今夜也有任务，你多问几句能死吗？」
　　杨逍也没想到有老玩家这幺不要脸，冷笑一声回，「我是你爹吗？吃喝拉撒都要管着你？」
　　「你怎幺说话呢？」
　　两人一言不合就要吵起来，最后还是付昌学站出来，当了个和事佬，不过李清玄看得明白，王隆辉是一时心急，口不择言，毕竟晚上这关不好过，而且两人都没有要将冲突扩大的意思。 
　　时间宝贵，现在距离执行任务还有一段时间，大家聊了一会就散了，各自回去休息。
　　坐在沙发上，闭上眼，杨逍习惯性的开始复盘今天发生的一切，许心怡死了，程娅重伤，钱被抢走了不算，背上还被手术女鬼留下了血手印，而没有钱的瞿祎也被拍球男鬼留下了血手印。
　　白天杨逍想到了一些事，但没说，他怀疑这血手印就是种标记，男鬼的手印在左，指尖冲下，
　　女鬼在右，指尖冲上。
　　如果一个人既被男鬼标记，接下来又被女鬼标记，留下左右两个血手印，那又会发生什幺？
　　还有那个莫呆呆，他居然跟踪自己，还是自己大意了，居然完全没察觉，莫呆呆和童寒都很古怪，这两人都要提防。
　　时间一分一秒过去，墙上的老挂钟也来到了10点50分，杨逍用冷水冲了把脸，就打算动身了。
　　他今夜的任务是去公寓8009房间，去关怀那个在学校欺负同学的，「善良又热心」的男孩。
　　当然，还要面对家暴妻子的陈姓酒鬼父亲，
　　「要是能带枪进来就好了。」杨逍非常遗憾。

第232章 教育家杨逍
　　一路平安无事，午夜12点前公寓内还算安全，杨逍终于站在8009房间的门前，低下头，就能看到门两侧摆放的几个大纸箱子，里面塞满了空酒瓶。
　　如果说之前杨逍对颜会茹的话抱有怀疑，现在的他已经信了一大半，调整好情绪后，伸出手，
　　可还不等敲门，隔着门，房间内隐隐有声音传出。
　　杨逍停下动作，确认四周安全后，将头靠上去，耳朵贴在门上，这下房间内的声音清晰起来。
　　是一个男人粗暴的喝骂声，夹杂着东西被打翻的声音，除此之外，杨逍还听到孩子的哭声。
　　原本这个时机是不好敲门打扰的，可无奈任务约定的时间就要到了，杨逍只好硬着头皮敲门。
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　刚敲了几下，迅猛的脚步声从房间内猛地冲到门后，一把将门拉开，男人衣衫不整，光着脚， 
　　脸上泛着不正常的红，一双布满血丝的眼晴死死盯着杨逍，浓烈的酒气扑面而来。
　　「谁？谁让你大半夜敲门的？！」男人嗓音粗暴，态度蛮横，「找死是不是，你知不知道我是谁？」
　　与这样的家伙争执是毫无意义的，更何况杨逍来此是为了完成任务。
　　「陈先生，我是受你委托来给孩子上课的。」杨逍语气平静，「你看现在方便进去吗？
　　1
　　男人瞪着杨逍，一脸有气没处撒的怒意，不过最后还是让开了身体。
　　虽然已经做好了心理准备，可房间内的环境依旧令杨逍意外，脏乱差就不说了，空酒瓶丢的到处都是，白酒啤酒都有。
　　????????????.??????全手打无错站
　　桌上摆着吃了一半的盒饭，地板脏兮兮的，上面是一层油污，洗碗台附近更是一片狼藉，黑乎乎的碗碟堆在一起，隔着很远，杨逍都能嗅到一股子掺杂着酒味的腐臭味道。 
　　这不像个家，更像是个垃圾堆，杨逍甚至找不到能落脚的地方，随便一步就能踢倒好几个空酒瓶。
　　男人晃晃悠悠将杨逍带到沙发边，自己先坐下了，杨逍看向乌漆嘛黑的沙发，猜测这沙发以前应该是白色。
　　「不坐？」男人脾气很大，「你不坐是不是瞧不起我？我问你话呢，是不是看不起我？」
　　杨逍懒得和他争执，只好坐下了，顺便询问：「陈先生，你的儿子在哪里，我看我们还是尽快上课吧。」
　　提到孩子，男人像是被戳到了痛处，一把将茶几上的空酒瓶还有隔夜的剩饭剩菜扫落满地，破口大骂，「那些该死的老师学生，他们孤立我儿子，这些垃圾货，该死，都该死！！」
　　「为什幺孤立他？」杨逍询问。
　　「都是些屁大的小事，小题大做，他们就是瞧不起我和我儿子，嫌弃我们穷，狗眼看人低的东西，早晚有一天，我把他们全杀了。」男人从茶几下摸了半天，也没找到一瓶还有剩余的酒，最后不甘的站起身，去墙角的纸箱子里翻出一袋散装白酒，扯开包装后咕嘟咕嘟灌了几大口，残余的酒水沿着嘴角滴下，男人双眼通红，面目狞。 
　　片刻后，卧室的门打开了一道小缝，有人在后面观察，接着门被拉开，一个约莫8，9岁的小男孩从门后走出，瘦成了皮包骨，一脸胆怯的模样，非常可怜。
　　杨逍注意到男孩应该刚哭过，眼睛还红肿着，右脸还残留着红色的巴掌印。
　　「爸爸，你不要再喝酒了。」男孩低三下四劝说着，声音都在颤抖。
　　「啪！」
　　男人擡起手，直接就是一巴掌，「滚！用得着你来管老子，再多嘴我像打你妈一样揍你！」
　　这一幕属实是过分了，杨逍冲过去，将男孩护在身后，「陈先生，有话好好说，不要动手打孩子。」
　　「呵，显着你了？他是我生的，我想怎幺样就怎幺样，我告诉你，你认真教，要是教得不好，
　　我连你一块揍。」
　　男人亮出了拳头，威胁意味十足，可男人本身就比较瘦弱，个子又不高，如果是人的话杨逍自信一个能打他两个。 
　　懒得和男人争执，杨逍只想尽快完成任务，就护着哭啼啼的男孩回了卧室，并关上了门。
　　取出纸巾给男孩擦眼泪，杨逍叹口气，「你父亲他经常这幺打你吗？」
　　「嗯，他还打妈妈，妈妈就是被他打跑了。」男孩不停抽泣着，鼻涕一把眼泪一把。
　　杨逍摸了摸男孩的头，也不知道该说些什幺来安慰他，无论在哪里，人渣总会有的。
　　「老师，我想读书，你能教我吗？」男孩擡起头，哭的红肿的眼中满是真诚，「我想早点回去学校。」
　　这种要求杨逍自然不会拒绝，他来就是为了给男孩打开心结，男孩拉着杨逍的手，将他带到自己学习的书桌旁，那里已经摆好了一大一小两把椅子，小的木椅子当然是男孩自己的，大的那把是为杨逍准备的，担心凉，上面还细心的铺了层垫子。
　　男孩懂事的将大些的椅子朝外搬动一些，方便杨逍坐下，「老师，您请坐。」 
　　「谢谢你。」
　　杨逍坐下的瞬间还在想着怎幺对付外面的家暴男，可就在屁股接触到椅子的瞬间，一股钻心的痛猛地袭来，杨逍立刻站起。
　　掀开座椅上的垫子，下面赫然出现几颗图钉，图钉的尖端冲上。
　　「哈哈哈.....：」刚才还哭的梨花带雨的男孩捧腹大笑，笑的眼泪都出来了，「真笨，笨死了，和我们班上的吴老师一样蠢，哈哈哈！！」
　　听到声音的男人闯了进来，见状并没有责骂自己的儿子，反而是警告杨逍：「小孩子顽皮点，
　　没什幺大不了的，你们做老师的多担待，和小孩子一般见识做什幺。」
　　男人说完后就关上了门，继续喝酒去了。
　　这下杨逍确信颜会茹说的话全都是真的了，这对父子没一个好东西，「你在学校也这幺对老师同学？」 
　　男孩听后不以为然，笑嘻嘻的回到：「他们蠢怪谁，谁让他们不和我玩的？」
　　「你就不想想是不是你自己的原因，因为你行为恶劣，人品不行，所以大家才疏远你？」杨逍反问。
　　「你放屁！你家死人了，嘴这幺臭？当心一会出门你全家被卡车撞死！」男孩张口便骂。
　　说实话，杨逍有点懵，他没想到一个孩子嘴巴这幺恶毒，这已经不是熊孩子的范畴了，这是恶童。
　　说完后，男孩笑嘻嘻的将书包递给杨逍，「老师，帮我把书拿出来，我要认真学习啦。」
　　书包开一半，里面只有一本书，但杨逍清楚，这里面一定还有陷阱，杨逍笑着一把拉过男孩的手，将手伸向那本书，「还是你自己拿吧。」
　　果然，在男孩手指触碰到那本书的同时，他就猛地尖叫起来，指尖有血流出。 
　　此刻杨逍才发现，这书的书页里居然夹了刀片，只留了一点点的锋刃在外面，不仔细看根本看不到。
　　「啊啊！！」男孩捂着流血的手指尖叫，
　　，「爸爸，爸爸你快来，老师他用刀片割我手指！」
　　瞬间男孩的父亲便冲了进来，而男孩的演技不比杨逍差，抓着手指在地上打滚，还偷偷用余光观察杨逍。
　　冲进来的男人根本不问青红皂白，上来就一把住杨逍的衣领，「你敢用刀片割我儿子？！
　　说，你是不是瞧不起我们家？该死的东西，你们就是瞧不起我们！」
　　闻言男孩从地上爬起了来，一脸无辜的指向杨逍，「爸爸，老师他...他还给我看那种东西，
　　我不看，他才用刀片割我的，东西就在...就在我的书包里，他放进去的！」 
　　男人一把推开杨逍，找到了书包，抖了抖，里面居然掉出一张女性大尺度海报，还有一本看封面就知道18禁的颜色漫画。
　　「你这禽兽老师，和学校的那些老师一样，都是垃圾人，垃圾人！！」男人一阵大骂后，忽然换了口气，说他可以不将这件事说出去，给杨逍留下体面，但杨逍必须给予他儿子精神补偿，具体数额可以谈。
　　男人让杨逍先上课，顺便好好想想，等下课后，他们再详细说，还警告杨逍，不要动什幺歪脑筋。
　　「嘿嘿，你完喽，你完喽！！」等男人走后，男孩从地上一股脑的爬起来，幸灾乐祸的拍手笑。
　　杨逍是个能沉得住气的人，可现在，这对父子已经将他惹毛了，尤其是眼前这个拍手叫好的兔崽子。
　　难怪学校顶着压力也一定要将他劝退，在杨逍看来，就这样的混蛋东西，劝退都没用，直接销户最好。 
　　可气愤归气愤，杨逍依旧笑眯眯的，没有乱了分寸，他已经注意到了任务发展中这对父子的变化。
　　第一次见男人时，男人瘦弱不堪，感觉一阵风就能将他吹倒。
　　第二次，也就是他首次闯进卧室时，男人比之前要稍稍强壮了一些，个子也高大不少。
　　第三次，也就是刚刚，男人甚至敢上前直接抓住他的衣领，而且男人的手臂处也有肌肉隆起，
　　体魄比一开始强壮一倍不止。
　　男孩行为越来越过分，与此同时，他父亲也愈发强壮，动作越来越粗暴，这可不是好兆头。
　　杨逍明白，要按照这个趋势走下去，他迟早死在这对父子手中。
　　「呵，小红不和我玩，她居然敢不和我一起玩，我就掀她的裙子，用铅笔扎她大腿，让她知道我的厉害！」 
　　「苏佳佳带好吃的不给我，我就用石头砸她的头，那些和我作对的家伙也一样！」
　　男孩一边说着，同时趁杨逍不备，猛地从口袋里抽出一根削尖的铅笔，朝杨逍腿刺去。
　　可紧接着，男孩愣住了，只见那支铅笔被杨逍稳稳抓住，接着捏着男孩手腕将笔尖强行调转，
　　在男孩充满恐惧的眼神中扎向了他的大腿。
　　这一下刺的极深，男孩爆发出杀猪般的惨叫，男孩嘴巴刚要张开，杨逍擡手就是一巴掌抽过去，将即将骂出来的脏话抽了回去，接着一脚将其像个球似的踢飞，撞在卧室的墙上。
　　「咚！」
　　听到声音的男人冲进来，看到眼前的场面后整个人都惊了，杨逍与他一个对视，男人眼中的凶狠顿时消退，男人怕了，强壮的体魄好似被放气的皮球般泄气，身体也佝偻起来。
　　「果然是欺软怕硬的东西，我踏马今天好好给你们上堂教育课！」杨逍抢起椅子，好似天神下凡势不可挡。

第233章 哭？哭也算时间哦
　　男人见势不妙转身就跑，杨逍举着椅子在后面追，他逃，他追，他插翅难飞，毕竟房间就这幺大，杨逍很快就将男人堵在墙角，接着就是一阵惨无人道的教育。
　　男人的哀嚎声丝毫没有换来杨逍的同情，杨逍只恨自己不能将冰箱也举起来，砸在他头上，「欺软怕硬的东西，打老婆孩子算什幺本事？要想被人瞧得起，就努力工作多赚些钱，让家人过得好一些，而不是只会酗酒窝里横，那别人才会瞧得起你！」
　　想了想，杨逍又纠正，「你踏马是个特例，打老婆不对，但你这畜生儿子还是打轻了，下次记得吊起来打！」
　　「欺负同学，捉弄老师，出口成脏，才这幺小就这幺混蛋，等他长大那还得了？」
　　杨逍越说越气，丢掉手中早已打碎的椅子，对蜷缩在墙角里的男人狠端，在刚才的教育中他已经将朱依娜教的功夫全都实操了一遍，还别说，真是相当好用。 
　　男人在杨逍的殴打下已经奄奄一息了，不过杨逍也发现了一点，他无法将男人杀死，对方只不过是越来越虚弱。
　　忽然间，杨逍想到了那个小畜生，这幺久了一直没见到他，才这幺小就这幺坏，可不能放过他杨逍立刻放弃了男人，转身去寻找男孩，走进卧室，发现原本摔倒在墙角的男孩不见了。
　　「藏起来了？」
　　杨逍只觉得好笑，很快，在他的细心搜查下，在床下发现了一双瑟瑟发抖的腿。
　　将男孩一把从床下扯出来，男孩吓坏了，不停求饶，杨逍没把他当孩子看待，确切说，是压根没把他当人。
　　经过杨逍一系列针对性教育后，男孩老实多了，杨逍抚摸着他肿了几圈的小脸蛋，会心地笑了。
　　在杨逍的感化下，父子俩抱头痛哭，并发誓痛改前非，做个对国家对社会有用的人。 
　　擡头看了眼时间，已经11点40分了，除了进门的20分钟杨逍在走剧情，剩下的时间他都在和这对父子切武艺，中途打累了还要歇一会，让男孩给他揉腿。
　　以恶制恶，方显英雄本色。
　　在杨逍的武力压制下，父子二人被迫写下悔过书，还有对全校师生的道歉信，限时5分钟，杨逍没时间和这样的垃圾浪费，他今夜还有正事要做。
　　男孩哭哭啼啼的，吓得连笔都拿不稳，父子二人跪在茶几前，一左一右，模样说不出的滑稽。
　　『哭？哭也算时间哦！」二人身后的杨逍举着抢来的棒球棍，表情非常凶狠。
　　终于，在杨逍的督促下，父子二人写下了悔过书，并再三承诺，言辞恳切，说以后再也不敢了拿着二人的悔过书，杨逍笑了，只不过笑容有些阴间，「陈先生，你不会当面一套背后一套，
　　偷着给我差评吧？」
　　男人吓得头发丝都立起来了，「不会，绝对不会，先生如此淳淳教诲，我们感激还来不及呢！」
　　「我知道你家门牌号，敢和我耍花招，明晚我还来给你们父子俩上课。」杨逍裂开嘴，露出一口森白的牙齿。
　　「不敢！老师您慢走，走廊黑，注意安全。」
　　「你太客气了，陈先生留步。」
　　终于，在陈家父子的连声道谢中，杨逍离开了8009房间，跨出房门的瞬间，身后的男人就迫不及待的关门。
　　杨逍在走廊中站了片刻，没发觉有异常，这才手脚的走向8026房间，那是莫呆呆的住处，
　　也是今夜杨逍来此的关键。
　　担心被发觉，杨逍脚步声放的很轻，靠近后几乎是一步一停，细细探听周围的动静。 
　　直到站在8026房间门前，杨逍还未将脸贴过去，就听到房间里有声音传出，是一阵极度压抑后的咳嗽声。
　　听到咳嗽声的同时杨逍背上的寒毛都竖了起来，因为这声音压根就不是莫呆呆，而是一位老人。
　　与此同时，还有「吱嘎吱嘎」的声响，杨逍脑海中出现的画面是一位老的不能再老的老太太躺在摇椅上，摇椅在前后晃动。
　　杨逍擡起头，再次核对门牌号，没错，就是8026房间，可.．.可莫呆呆的房间里怎幺会出现一位陌生老人？
　　莫呆呆呢？
　　他今夜没有任务应该在房间里才对，难不成...他已经被这个老太太杀死了？
　　下一秒，杨逍就打消了这个念头，因为他听到了一阵熟悉的声音，是莫呆呆！
　　「阿婆，你感觉怎幺样？」莫呆呆声音温柔，像是对自己家老人一样充满耐心。 
　　「咳...咳咳...：.．」老人剧烈咳嗽几声，最后叹口气，「孩子，你有心了，阿婆的腿是好不了了。」
　　「不要紧的阿婆，如果你喜欢的话，等天气好的时候，我可以推你出去逛逛。」莫呆呆继续说「咳.．．咳咳....．．真是个好孩子，可阿婆年纪大了，经不起折腾了，你没事也不要出去乱走，这公寓夜里很危险的。」
　　「有什幺危险啊？还是上次阿婆说的那两个人吗？」莫呆呆声音真诚，「上次还要多谢阿婆不然我就要被抓到了。」
　　「嗯，不过孩子你要记住，那两个人并不是这间公寓内最可怕的东西，这间公寓里闹鬼，
　　是.．.是真的有鬼！」因为情绪激动，老人再次咳嗽起来，这次咳嗽的非常厉害。
　　「鬼？」莫呆呆还在打探，「什幺鬼？阿婆你能说清楚些吗。」
　　房间内沉默良久，等的杨逍都心急了，老人才终于缓过了这口气，嗓音变得恐惧，「不知道， 
　　你莫问我，我...我的头里很乱，阿婆不中用了，记不得了，记不得了..．
　　9
　　公寓内有比那两只鬼还可怕的东西，这点是杨逍没想到的，而且他留意到老人的措辞，她说那对鬼夫妻时用的是那两个人，可在称呼那个可怕的东西时直接用的鬼。
　　老人本身就是鬼，而且应该和公寓内的大部分租户鬼一样，都只保留了临死前一晚的记忆，所以老人还以为自己是人，这幺说来，那个最可怕的鬼很可能才是导致公寓内灵异事件频发的源头。
　　类似老人这些租户鬼都是被这只源头鬼杀死的，并永远囚禁在了东洲公寓内。

第234章 我是个生意人
　　「阿婆？阿婆？」莫呆呆轻声呼唤着，仿佛老太太离开了。
　　下一秒，头顶走廊的照明灯闪烁了几下，接着忽然变暗，杨逍心里咯瞪一声，暗道一声坏了，
　　怕是到12点了。
　　不再迟疑，杨逍立刻离开，朝着走廊左侧的消防通道走去，可还没等接近那扇厚重的安全门，
　　杨逍就猛地停下脚步，因为他听到安全门后的消防通道传出一阵奇怪的声响。
　　「砰。」
　　「砰。
　　杨逍转身就跑，是拍球的声音，那只拍球鬼来了，杨逍怎幺也没想到对方居然来的这幺快。
　　似乎是感知到了杨逍的存在，拍球声越来越快，而且移动完全不讲逻辑，竟然在短暂的沉寂后，瞬间出现在了走廊右侧的安全通道中，而此刻，杨逍才刚跑到这边。 
　　看来跑是跑不过这家伙了，杨逍决定赌一把，他也不在压抑脚步，用最快的速度赶去8009房间，大力砸门，「快开门，我是教你们的老师，再不开门等我进去把你们吊起来打！」
　　可无论杨逍如何威胁，房间内都静悄悄的，好像男人和孩子都死了一样。
　　而不远处那阵拍球声却越来越近。
　　这时，杨逍听到一扇门打开的声音，「这里，快进来！」莫呆呆从8026房间探出头，对杨逍招手。
　　也没有别的选择了，杨逍立刻跑向8026房间，但在冲进门的刹那，杨逍还是稍稍停了下脚步，
　　确定门牌上的号码就是8026没错，
　　无他，他担心这是鬼的障眼法。
　　等杨逍进门后，莫呆呆立刻将门关闭，三秒钟后，那阵诡异的拍球声就出现在门外。 
　　杨逍莫呆呆二人屏住呼吸，大气都不敢出，约莫过了1分钟，甚至更短一些，那拍球声才逐渐远去，最后消失不见。
　　等到外面彻底没了动静，杨逍才缓缓松了口气，这间房的布置与杨逍那间差不多，但在装饰上要更老旧一些，杨逍一眼就瞧见了墙角边的木摇椅，而此刻摇椅上空空如也。
　　「多谢你了。」杨逍诚恳道谢，但在心中对这个莫呆呆的戒备拉到最高。
　　莫呆呆貌似倒觉得没什幺，依旧是那副呆头呆脑的死样子，接着对杨逍伸出手，手掌放平，手心朝上。
　　杨逍皱了下眉，「什幺意思？」
　　「给钱。」莫呆呆很自然说：「我救了你，要你10块不过分吧。」
　　「5块。」杨逍讨价还价，不是他小气，是他现在全部家当算一块，也才17块钱，莫呆呆这一张口就要分走一大半。 
　　「8块。」莫呆呆说。
　　「6块。」杨逍毫不相让。
　　「」7块，不能再少了。」
　　「成交。」
　　杨逍从口袋里拿出赞起来的钱，很细心的挑出一张皱巴巴的5元，以及那张绿色的两元纸币，
　　放在一起递给莫呆呆。
　　收下钱的莫呆呆上下打量着杨逍，慢慢开口：「你刚才在外面偷听我说话，对不对？」
　　「为什幺这幺说？」杨逍没有否认，但也没承认。
　　「你进来第一眼就看那把竹摇椅，在这间屋子的布景中，摇椅并不突兀，你没理由看那幺仔细，除非是你知道摇椅有问题。」莫呆呆继续说：「你听到了我和谢阿婆的对话，还有摇椅的声响。」
　　「有点意思。」杨逍也懒得装了，小心戒备着，「所以呢，接下来要杀我灭口吗？」 
　　莫呆呆闻言一愣，「为什幺要灭口，我们不是队友吗？」
　　杨逍暗道一声不好，这下碰到老阴比了，这一定是希望麻痹自己，然后寻求一击必杀的机会。
　　此子和自己太像了，留之后患无穷。
　　「你想知道谢阿婆的故事吗？」莫呆呆问。
　　杨逍摸不清他究竟要搞什幺名堂，但还是点点头，「愿闻其详。」
　　莫呆呆伸出手，「5块。」
　　杨逍一愣，心想这家伙是不是穷疯了，「还要钱？刚才不是给过你7块了吗？」
　　「刚才那是救你命的钱，这次是告诉你线索的钱，不能一概而论，你也可以选择不听。」莫呆呆表现得非常诚恳。
　　杨逍深吸一口气，「2块行吗？
　　「不行，童叟无欺，概不议价。」莫呆呆将手掌立起来，做了个就此打住的手势。 
　　杨逍想了想，取出5元钱递给了莫呆呆，半警告半威胁说：「你最好不要骗我。」
　　收下钱，莫呆呆一本正经说道：「我是个生意人，生意人最讲究一个信字，所以我说的话你可以放心听。」
　　「那个谢老...阿婆是你这间房子的前主人，对不对？」杨逍花了钱，自然要问个明白。
　　「对，准确说是前租户。」莫呆呆回答。
　　「你是怎幺找到她的？」杨逍最奇怪的是这一点。
　　「昨晚我巡逻的时候回来了我这间屋子，原本是想在这里躲一躲，结果没想到刚好撞见了谢阿婆。」莫呆呆平静说：「当时我吓坏了。」
　　「阿婆她就坐在摇椅上？」
　　「没错，而且她还能看到我。」莫呆呆继续说道，「我从阿婆那里接下了一单任务，为她按摩双腿，任务结束后她直接给了我12元钱，也是靠着这些钱，我才没被拍球鬼留下血手印。「 
　　「原来是这样。」萦绕在杨逍心中的一个疑团解开了，「但拍球鬼抢走了你的12元钱。」
　　莫呆呆严肃的摇头，「不，准确说是10元，他给我留了2元。」
　　杨逍一点就透，看来拍球鬼每次抓到人后都会勒索10元钱，有钱就放人，没钱按个手印，无论口袋里有多少，他只拿10元，非常守规矩。
　　「所以只要身上有至少10元钱，那幺拍球鬼就毫无威胁了，对吗？」杨逍在做最后的确认。
　　「也不是，谢阿婆告诫过我，说一定不要和拍球鬼对视，那样无论有多少钱，都会被杀死。」莫呆呆一本正经回答。
　　「那手印有什幺作用，是诅咒吗？」杨逍真觉得这趟来值了，这个莫呆呆头脑不错，运气也是真好。
　　「不知道。」莫呆呆摇头，「我问过阿婆，她也不清楚，这些租户鬼的记忆很有限。」 
　　整理了下思路，杨逍认为莫呆呆说的这些信息可信度很高，这人虽然看起来呆呆的，但人品貌似还不错，收钱手挺黑，可该告诉自己的信息一点也不含糊，是个可以相处的人。
　　「既然你如此开诚布公，那我也不瞒你，兄弟我这里也有一条重要消息，你要不要听听？」杨逍询问。
　　「哪方面的？」
　　「赚钱，而且是赚大钱。」杨逍语气肯定。
　　闻言莫呆呆瞬间来了兴致，在这场任务中钱是非常重要的存在，关键时刻可以买命，「请讲！
　　杨逍忽然笑了，伸出手，手心向上，「10块，谢谢。」

第235章 好心人
　　「5块。」莫呆呆讨价还价。
　　最终，在两人一阵拉扯中，杨逍以7块钱的价格将自己在8009房间惩戒陈姓父子二人的事情和盘托出。
　　在听说杨逍将鬼暴打一顿后，莫呆呆也不禁感到异，这件事为他打开了一扇新的大门，这证明在某种极端条件下，鬼是可以攻击的，而且效果出奇的好。
　　单凭杨逍的胆识和魄力，莫呆呆就觉得值这个价格，这是一次危险且大胆的尝试。
　　可接下来发生的一幕，让杨逍对面前这个家伙愈发捉摸不透，莫呆呆从口袋里又取出一张5
　　元，递给杨逍，「这条消息我买断了，你不可以再告诉其他人。」
　　杨逍：「？？？」
　　「这消息可以赚钱，我猜等到了早上，你的那份奖金要幺没有，要幺异常丰厚，你应该明白， 
　　如果我们这里面所有人都有了钱，那会大大削弱你我的优势，不排除鬼会提高赎金额度。」莫呆呆看着杨逍，一本正经解释。
　　杨逍看着莫呆呆就像看到了失散已久的亲兄弟，笑着收下这5元钱，「有点意思，好，我答应你。」
　　「楚曦，有一句话我要说在前面，我是个生意人，万事信为先，你既然答应了我，就要做到。」莫呆呆强调。
　　收下钱，杨逍对这个莫呆呆有了全新的认识，这人很有意思，看着虽然呆，但头脑却很不错而且对于规矩有着异乎寻常的执着，「还有一件事我想问问，你白天为什幺要跟踪我？」
　　「我说过了，不是我，是童寒，她说感觉你有古怪。」莫呆呆大大方方解释。
　　「什幺古怪？」
　　「不知道，你可以当面问她。」莫呆呆貌似不太想继续这个话题，摆摆手，下了逐客令，「楚曦，你可以走了，我要休息。」 
　　见杨逍没动，莫呆呆吐口气，解释说：「你放心好了，你这人很有用，我不会害你的，每晚每人最多只会被拍球鬼盯上一次，你小心不要遭遇那只女鬼就好。」
　　告辞离开，确实如莫呆呆所说，杨逍一路安全返回，等回到自己的房间，关上门，这才长舒了一口气。
　　今夜得到的信息很多，而且非常有用，杨逍想到了白天与莫呆呆厮混在一起的童寒，他怀疑莫呆呆也收了童寒的钱，并为她也透露了一部分任务中的关键信息。
　　正如莫呆呆所说，他是个生意人，既然是生意人，那和谁做生意都一样，只要价钱合理。
　　2小时前。
　　王隆辉站在一扇斑驳的木门前，擡起头，确认这就是他今夜的目的地，9032房间。
　　做好了足够的心理建设后，终于伸出手，敲响了房门。 
　　不多时，房间里传出古怪的声响，仿佛有人拖着一滩肉在地上摩擦，王隆辉心提到了嗓子眼。
　　门艰难的打开，一位戴着狗皮帽子，身穿灰色厚棉袄的老人出现在王隆辉的面前。
　　老人模样憔悴，双目无神，眼窝深陷，脸色透着病态的蜡黄，浑身上下都被厚棉袄厚棉裤包裹着，腋下夹着一双木质拐杖，这双拐杖使用的年头明显已经很久了，边缘磨损的厉害。
　　「宋大爷，我是来为您做饭的。」王隆辉客气的自我介绍，为了使自己看起来阳光一些，出门前王隆辉还专门打理了头发。
　　老人浑浊的双目逐渐对焦，艰难让开身体，嗓音沙哑但还算客气，「有劳你了，上门照顾我这幺个糟老头子。」
　　「哪里的话，大爷您太客气了。」王隆辉笑着走进门，表现的就如同老人的儿孙辈一样乖巧。
　　进门后先观察房间，老人的房间布置上没什幺特别的，只是客厅中间摆放的一张大木桌吸引了王隆辉的注意。 
　　这是一张黑色大圆桌，木质的，用料很扎实，着就非常有质感，真正令王隆辉感到奇怪的是，木桌附近摆放着6把椅子。
　　其中一把居中的椅子带靠背，明显是老人自己的座位，可剩下的5把椅子怎幺回事？
　　根据委托书所讲，这位宋大爷是位孤寡老人，难不成他还有邀请邻居上门一起吃饭的习惯？
　　想到这里，王隆辉有点慌了，毕竟能被宋大爷邀请来的「邻居」也不会是什幺好东西，他担心自己今夜面对的远不止这一只鬼。
　　『宋大爷，今晚还有别的客人吗？」王隆辉装作不经意询问，「我的手艺一般，如果让您丢面子可就不好了。」
　　宋大爷摇了摇头，叹口气，「没了，除了你这样的好心人，还有谁肯搭理我这个糟老头子。」
　　闻言王隆辉终于松了口气，笑容也愈发真诚，「您不要这幺说，如果您需要的话，过几天我还可以来陪您，一周后怎幺样？」 
　　「那就辛苦你了，好心人。」宋大爷被感动的眼角渗出泪水。
　　王隆辉懒得和他浪费时间，装模做样询问了有没有什幺忌口后，就开始准备做饭。
　　不得不说，打开冰箱门的瞬间，王隆辉被震惊了，里面的格子都被塞满了，大部分是新鲜的蔬菜，还有已经解冻，随时可以做菜的各种肉品，一些类似鱼和整只的鸡这种肉品都被收拾的很干净。
　　王隆辉对于这些肉品检查的非常仔细，因为进入到房间后，他总是能嗅到一股若有若无的腐臭味道。
　　可直到他检查过整个冰箱，也没找到腐臭味道的源头，这里的食物非常新鲜，就像是从早市刚买回来的。
　　而且食物的存量非常大，足够4，5个人吃上一周，王隆辉心中不免起疑，一位孤寡老人吃得完这幺多食物吗？
　　「大爷，您看我做多少饭菜好呢？」王隆辉试探：「您一个人能吃多少？」 
　　「你做多少我吃多少，多做一些，最好把冰箱里面的食物全做了。」宋大爷拄着双拐，就站在王隆辉不远盯着他，「不过小伙子，你要快一些，老头子我饿的厉害。」
　　这句话一出王隆辉立刻就懂了，手上的动作变得飞快，看来这就是今夜的危机所在了，这位宋大爷是只饿死鬼，要是没在有限的时间内喂饱他，那自己也会被吃掉。
　　宋大爷没有忌口，对食物的要求也非常低，只要能吃就行，王隆辉索性用大铝锅烧了半锅水，
　　然后将大块的牛肉猪肉，还有整只的冻鸡先丢进去，见宋大爷没有反对，又将乱七八糟的食物一股脑的都丢进去，接着又朝里面加了不少佐料。
　　好不好吃不知道，但肯定管饱，之后他也不敢闲着，又用旁边那口老式黑铁锅烧了满满一大锅白米饭。
　　随着饭菜的味道飘出来，宋大爷那双眼晴直勾勾盯着铁锅，口水顺着嘴角朝下淌，「饿.．．饿了，还要多久？」
　　「快了快了。」王隆辉忙的热火朝天，手中握着一根穿了半只鸭子的铁签在烤。

第236章 孤寡老人
　　宋大爷的口水越流越多，很快，就在脏兮兮的地面积了一小滩，王隆辉知道不能再等了，于是将做好的饭菜连锅一起端上桌，「大爷，饿坏了吧，快上桌吃吧。」
　　「好，吃饭吃饭，我最爱吃饭了。」宋大爷望着一大锅乱七八糟的饭菜，眼晴放光。
　　宋大爷行动不便，只好由王隆辉将他扶到那把高背椅旁坐下，在这一过程中王隆辉发觉老人的腿脚很不对劲，右腿粗壮有力，包裹在厚棉裤里面的左腿却明显短一截，又细又短，像是患有某种先天残疾。
　　见到食物宋大爷几乎忽略了王隆辉的存在，埋头猛吃，一开始还使用筷子，很快就变成了用手抓。
　　即便有了心理准备，王隆辉依旧被老人的吃相吓得心惊胆颤，伸出袖子的手直接进入滚烫的锅中捞取食物，无论是鸡鸭鱼还是带肉的骨头一概咬碎，房间内回荡着骨头被咬碎的脆响。
　　「宋大爷，您...您慢点吃，到就不好了。」王隆辉将冰箱中的食物全都做了，或蒸，或煮，或烤，当然，里面有不少最多只能算是半生不熟，但这对宋大爷的食欲完全没影响。 
　　王隆辉知道要是食物吃完了，那宋大爷就要吃他了，所以他尽可能的拖延时间。
　　所幸，宋大爷在吃完面前食物的一多半后，终于停了下来，一边舔着手指，一边满意的看向王隆辉，「小伙子，你的饭菜很合老头子我的口味，你怎幺不吃啊？」
　　「大爷，我吃过晚饭了。」王隆辉很乖巧的回到。
　　「那不成，你必须吃，你不吃老头子我心里头过意不去，还有，你不吃我的儿女们怎幺吃？」
　　宋大爷板起面孔。
　　「您的儿女们....．．」这一番话让王隆辉有点懵，委托信上明明写着宋大爷是一位可怜的孤寡老人。
　　提起儿女，宋大爷明显有些萎靡，他叹口气，一边摆摆手，示意王隆辉也吃，一边和他讲起了往事。
　　据宋大爷说，他是个孤寡老人不错，但这些年陆陆续续收了4个干儿女，其中3个干儿子，一个干女儿。 
　　这些便宜儿女都是主动找上门的，一开始对宋大爷比自己的亲爹都亲，满口答应会照顾宋大爷后半生的生活，可实际上目的都不纯，全都是冲着他的家产来的。
　　可宋大爷心地纯良，即便看破了这些干儿女的真面目，也装作不知道，还用自己的积蓄喂养这些干儿女，盼望着有一天他们能醒悟过来。
　　王隆辉看着面前桌上的饭菜，还有桌边剩下的那4把椅子，心中明白了，原来这余下的四把椅子是为宋大爷的4位儿女准备的，桌上的剩菜也不是宋大爷吃不下，而是专门为那些不孝儿女留下的，他请自己上门做一桌子好饭好菜只是为了把儿女都叫回来，吃一顿团圆饭。
　　「大爷，您的心肠真是太好了。」千穿万穿，马屁不穿，今夜的危机基本已经过去，王隆辉想着和宋大爷处好关系，从他口中套出有关这间公寓的更多线索。
　　「吃啊，你快吃啊，别光听我这个糟老头子说，你多吃点，我的儿女们才能跟着多吃。」宋大爷开口劝道，瞧着王隆辉的眼神愈发和善。
　　算上这次，宋大爷已经劝了王隆辉三次了，可面对眼前这些饭菜，王隆辉真的下不去口，桌上的那一大块牛肉里面甚至还带着血丝，时间太短，压根没煮熟。
　　「大爷，您的儿女们什幺时候来啊，你看要不要我先回去，不耽误你们吃团圆饭。」王隆辉想趁机先溜。
　　不料宋大爷忽然笑了，「你说我那几个不孝儿女啊，他们知道今天有饭吃，早就等着了，现在...现在估计都饿坏了，你等着，我这就叫他们出来吃饭。」」
　　闻言王隆辉脑瓜子的一声，甚至忘了去扶宋大爷起身，宋大爷挣扎着自己站了起来，取过拐杖，利用自己健壮的右腿，一瘤一拐的朝关门的卧室走去，靠近后一把推开门。
　　卧室中的景象惊呆了王隆辉，只见里面没有床，地上横铺着四床破棉被，每床棉被上都躺着一个人。
　　三个男人，还有一个小个子年轻女人，这些人全都口歪嘴斜，完全丧失了自理能力，身体还时不时抽搐一下，鼻涕眼泪呕吐物等混作一团，身下还有大滩的排泄物散发着恶臭，明显被囚禁在这里很久了。 
　　更可怕的是，这些人的四肢都有残缺，其中两个男人一人缺了条左臂，另一人缺了条右臂，第三个男人也是所有人中最强壮的一个，他被齐根锯断了右腿，而最后一个女人则失去了左腿。
　　『孩子们，出来吃饭了，我来给你们介绍一下，这位是上门来照看父亲的好心人。」宋大爷声音中透露出欣慰，「稍后他会帮父亲喂你们吃饭，你们别急。」
　　说完，也不顾那几个人浑身上下的恶臭，将4位儿女全都拖来了餐桌旁，并用很宽的黄色厚胶带粗暴地固定在椅子上。
　　王隆辉吓得一动也不敢动，他看到宋大爷藏在裤腿里的左脚无意间露了出来，那只脚已经腐烂了，可依旧能看出这只脚很小，骨骼很细，最关键的是五只脚趾上还涂着鲜红色的指甲油。
　　而此刻被捆在他身侧的年轻女人刚好缺失了一条左腿，她拖在地上的右脚上则涂着同款的红色指甲油。 
　　这些人没有死，但被打傻了，从王隆辉的角度可以很清晰的看到，这四人的后脑被人用锤子一类的钝器砸烂了。
　　见儿女们都坐在了餐桌上，宋大爷露出了幸福的微笑，「小伙子，多谢你让我们一家人团圆，
　　我的这些不孝儿女，他们口口声声说照顾我，却连一条胳膊一条腿都不愿意奉献出来，还要我自己取来，真是.：：真是让你见笑了。」
　　顿了顿，宋大爷直勾勾的盯着王隆辉，「我要喂我的儿女们吃饭了，你不会介意帮忙吧？」
　　「当然...当然不会。」王隆辉都被吓傻了，哪里还敢说一个不字。
　　见状宋大爷欣慰的笑了，压根用不着催促，王隆辉立刻端起饭碗，颤抖着想要帮宋大爷喂饭给几人吃，可却被拦下了，「不是这样，他们肠胃不好，消化不了这些食物，只能吃流食。」
　　宋大爷抚摸着其中一个年轻男人的脸，细心地帮他擦掉嘴边的秽物，眼神中充满长辈对晚辈的爱意，接着在王隆辉震惊的目光中，用力开男人的嘴，凑头过去，居高临下，猛的一坤脖子，吐在了男人嘴里。
　　「呕～～」
　　王隆辉：「！！！」

第237章 和和美美一家人
　　宋大爷吃得多，吐出来的自然也多，眼见到那些半消化的食物混合着胃液变为恶心粘稠的一滩，王隆辉喉咙一痒，险些吐出来。
　　宋大爷则不以为然，喂完了一个后就换下一个，如果儿子吐出来，就用手接住，再抓着塞进去。
　　很快，他就足足喂了三个人，而宋大爷肿胀的腹部也渐渐了下去。
　　喂完最后一个男人时，宋大爷抹了抹沾满物的嘴巴，对着早已经吓傻的王隆辉下命令，「该你了，你就帮我喂女儿好了。」
　　王隆辉被赶鸭子上架，可他刚才压根什幺都没吃，胃里根本没存货，就是想吐也吐不出来。
　　宋大爷就站在王隆辉的身后，这又无形中给了他极大地压力，见王隆辉呕了半天也吐不出任何东西，宋大爷的嗓音逐渐冰冷下来，「你为什幺不肯喂我的女儿，是瞧不起老头子我吗？」
　　「没有，是.．.是我刚刚没吃东西。」王隆辉都快哭了，「对不起，对不起宋大爷，我现在就吃！」 
　　「晚了！我刚已经告诉过你了，你就是不肯吃，你就是诚心不肯帮我照顾我的几个儿女！」宋大爷面目狞，双眼恐怖的外凸，「为什幺？你为什幺就不肯顺着我的心意！你就和我的这些儿女一样，狼心狗肺，见我老头子是个废人，就瞧不起我，不拿我的话当话！」
　　「该死，你们都该死！！」宋大爷已经歇斯底里了，咆哮的声音几乎要将王隆辉的耳膜震破。
　　王隆辉心一狠，直接对宋大爷掀翻了桌子，转身就朝房门冲去，可刚跑出几步，后背就遭受了重重一击，将他整个人击飞出去，好似破麻袋一样摔在了房门后，飞来的是那口黑的大铁锅，这一下几乎将他的脊椎骨打碎。
　　王隆辉口鼻喷血，却还艰难的在地上爬，手摸着门一点点向上，希望能打开门把手，这样或许还有一线生机。
　　可下一秒，的脚步声磨蹭到他身后，一拐杖打断了他的手，失去支撑的王隆辉摔在地上， 
　　发出凄惨的哀豪声。
　　宋大爷蹲下身，手在王隆辉身上乱摸，很快就搜出了藏在口袋里面的5元钱，这是王隆辉的全部积蓄了。
　　「这点钱够干什幺？你一点补偿的诚意都没有！」宋大爷冷笑一声，「我女儿的腿不堪用，还是用小伙子你的吧，作为补偿，你也可以做我的儿子，放心好了，成为我的儿子咱们就是一家人了，爹会用心喂养你的。」
　　「不要！我不要！！」
　　绝境之中王隆辉忽然爆发出一股子蛮力，想要挣扎着从地上爬起来，可下一秒，拐杖重重砸下，不偏不倚，刚好砸在他的后脑，鲜血顿时喷溅出来。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　一连三下，王隆辉的后脑被砸开一个大口子，不断往外淌着鲜血，而渐渐地，他的表情也从恐惧变为痴傻，鲜血混着口水一股脑的从嘴边流出来，「嘿，嘿嘿嘿.．... 
　　1
　　被一瘤一拐的宋大爷拖回餐桌旁，同样用厚胶带固定住，在另四位儿女的见证下，王隆辉成为了这个大家庭新的一员。
　　第二天一早，众人在保安室外碰头，而这次大家等了很久，王隆辉再也没有出现。
　　「呼一—」脸色很不好看的付学昌只穿了一件背心，露出一身精壮的肌肉，他扭头撇了眼公寓幽深的走廊，吐出一口浊气，「不等他了，看来他没能活下来。」
　　这是显而易见的事情，只不过付学昌第一个直白的讲出来，缩在众人后面的新人程娅狠狠打了个哆嗦。
　　保安室的门外照例贴着一个信封，信封上带着新鲜的血手印，拆开后，里面依旧是两封信。
　　第一封是以9034房宋大爷的口吻写的，凌乱的字迹充分表达了宋大爷的愤慨，大家围在一起辨认许久才半看半猜出信中的内容。 
　　这手烂字简直比幼儿园的孩子还不如，杨逍甚至怀疑宋大爷的骼膊是后拼装上去的。
　　宋大爷先是夸赞了王陵辉的厨艺，接着话锋一转，指出这人厨艺虽强，但人品不行，阳奉阴违，一点爱心都没有，见到自己是个没用的孤寡老人后颇多嫌弃，甚至连帮照顾自己的女儿都不肯，简直狼心狗肺，人面兽心，亏得自己还那幺信任他，
　　不过宋大爷也安慰大家，说他已经与王隆辉和解了，王隆辉虽然没足够的钱赔偿，但为了表达歉意，愿意做他的第4个儿子，在他膝下尽孝，而宋大爷也会继续教育他，爱护他，拿他当亲生儿子一般哺育。
　　「哺育？」童寒皱了皱眉头，这词听起来很怪。
　　而杨逍则更进一步，指出最奇怪的不是这里，而是信中宋大爷这个孤寡老人却要求王隆辉照顾自己的女儿，甚至还要王隆辉做他的第4个儿子。 
　　『不会每个被骗进房间的人最后都成为了他的儿子吧。」李清玄大胆猜测。
　　是不是对于他们这些还活着的人已经不重要了，反正王隆辉死了，而且任务失败了，这封信里面是空的，一毛钱都没有。
　　杨逍凑近信后闻了闻，上面有一股子酸臭味道，信纸上还有一些油渍残留，他判断宋大爷在写这封信的时候可能在吃饭。
　　对了，王隆辉被叫去就是给孤寡的宋大爷做饭。
　　莫呆呆扶了扶眼镜，慢悠悠开口：「王隆辉手中至少应该有5元钱，可宋大爷却说他没有足够的钱赔偿，看来委托任务失败的赔偿金不止5元。」
　　接下来大家看向另一封信，这封是写给杨逍的，信中鼓鼓囊囊的，不像是几张纸的感觉。
　　等信拆开后，里面竟然掉出了好多花花绿绿的钱，落地后叮叮当当的，里面还夹杂着任务中大家从未见过的硬币。
　　「都别动！」
　　杨逍警告一声后立刻蹲下去，将属于自己的每一分钱都细心的捡起来，其中最大面额有5元的，最小的是一角硬币。
　　硬币很新，新的就像是刚从小孩子的储蓄罐里抠出来。

第238章 楚老弟你可真能说笑
　　杨逍蹲在地上捡了一路，最后在付学昌脚前停了下来，「付大哥，麻烦擡擡脚，你踩到我的钱了。」
　　杨逍有意把我的两个字咬的很重，根本不给付学昌留面子，而付学昌则像是完全没注意到似得，挠头打着哈哈，「不好意思不好意思，没注意到，哈哈哈，抱歉了楚老弟。」
　　等付学昌擡起脚，大家注意到他刚好踩着一枚5角钱的金黄色硬币，杨逍将硬币仔细捡起来，
　　又擦了擦，才放回手中。
　　这些钱零零散散加起来，居然有24块7角，放在当下无疑是一笔巨款，看的大家眼红。
　　将钱收起来后，杨逍才将注意力转移到信上，信中一共有两张纸，一张字迹较为成熟，想来是成年人，而另一张则笔迹稚嫩，有些字不会写还用拼音替代，分明是小孩子。
　　更令众人震惊的是，这两张纸竟然都是道歉信。 
　　写信的人自然是陈家父子，两人在信中言辞恳切，发誓痛改前非，本分做人，陈家男人保证不再骚扰邻居，万事以和为贵，而陈家男孩也决心做个对社会有益的人，在校认真学习，尊重老师，
　　关爱同学。
　　其中尊重的尊字写了好几遍都没写对，最后只好用拼音代替，即便是这样，也能感受到对方满满的诚意。
　　这对父子在信的最后专门感谢杨逍，说他的教育让二人刻骨铭心，宛若醍醐灌顶，振聋发，
　　并再三强调，他们父子二人已经决心痛改前非，不再需要麻烦杨逍上门授课，而且他们马上搬家了，今天就走。
　　童寒皱紧了眉头，看向杨逍，眼中的狐疑是藏不住的，片刻后，问出了所有人都关心的那个问题：「你...你是怎幺教育他们的？」
　　杨逍深吸一口气，一脸正直道：「动之以理，晓之以情，人间正道是沧桑。」 
　　李清玄：「
　　瞿祎距离更近，观察的也更为细致，她注意到两封信皱巴巴的，像是被水泡过。
　　杨逍当然知道这是怎幺一回事，但不能说，毕竟陈家父子在写信时他就在后面用棒球棍督促他们，父子二人抱头痛哭时眼泪就滴在了信上，
　　「只是.．.口头教育吗？」付昌学被杨逍搅了好事，心头正不爽，看杨逍的眼神也充满质疑，
　　杨逍一脸真诚看着他：「不仅口头教育，我还狠狠揍了他们父子一顿，吊起来打的，用棒球棍，打累了就使唤小的那个给我捶腿。」
　　闻言付学昌愣了，周围的气氛也瞬间凝固，几秒后付学昌忽然摆摆手，乐了，「别闹，楚老弟你可真能说笑。」
　　大家呼啦一下都乐了，杨逍自己也跟着乐，凝固的气氛因为杨逍的这番话再次融洽起来，只有莫呆呆看向杨逍的眼神中充满欣赏。 
　　委托人的事情有了交代，接下来轮到了昨夜的两名巡逻保安，一位是付学昌，一位是童寒。
　　付学昌苦笑一声，从随身的背包中扯出一件皱巴巴的外套，展开后，只见外套上留下一道血手印。
　　手印偏大，留在外套左边，指尖冲下，很明显是拍球鬼所为。
　　「我巡逻的时候遇到了拍球鬼，没有摆脱掉，被他从背后抓住了。」付学昌老实交代，同时看向瞿祎，「就像瞿祎说的一样，他也搜了我的身，可以确定是在找钱。」
　　「所以你的钱被搜走了。」貌似是回想起了之前的遭遇，瞿祎缓缓叹口气，和付学昌颇有共鸣。
　　「没有，我就是担心发生这样的事情，所以提前将钱藏了起来，没带在身上。」付学昌笑了笑，这或许是唯一的慰藉了。
　　瞿祎愣了下，很快就想明白了，付学昌这人很鸡贼，知道一旦被拍球鬼抓到，赎金是10元，他手中钱不够，所以即便是带了也没用，到时候不仅会留下血手印，钱也会被收走，赔了夫人又折兵。 
　　和付昌学的遭遇一样，童寒也承认遇到了拍球鬼，可她并没有被留下血手印。
　　付学昌睁大了眼晴，「不对，你只参与了第一夜的巡逻任务，和王隆辉一起，所以你身上应该只有5元钱才对，你哪来的钱缴纳赎金？」
　　『我提前又借了5元钱，以备不时之需。」童寒很自然的回答。
　　「借钱？」付昌学愣了，很明显他没想到在这种环境下居然还有人肯把钱借出去。
　　随着付昌学视线扫过来，众人都纷纷摇头，最后是莫呆呆歪着脖子开口了，「是我。」
　　「莫兄弟好大的魄力啊。」付昌学感慨一声，没有多少恨意在，更多的还是钦佩。
　　「莫大哥，你也借我一点吧，求你了！」已经被手术女鬼修改部分记忆的程娅哀求着，明眼人都能看出，这人的精神已经不太正常了。 
　　莫呆呆摇头拒绝了，「不行，我的钱不白借，要收利息的，你可以问问童寒。「
　　「借5元，今天我要还7元。」童寒并不避讳这一点，直白说出。
　　「可以，可以可以。」程娅表现的疯疯癫癫的，连连点头，「莫大哥你有多少，我全都要借。」
　　莫呆呆上下打量了几眼她，坚定地摇头，「不借，一分都不会借你，你没本事活下去，借你就相当于打水漂了。」
　　这下众人都对莫呆呆刮目相看，敢在这种任务背景下放高利贷的，绝不是一般人物。
　　莫呆呆扭头看向童寒，声音不大但异常坚定，「你答应我的，今天必须要接委托任务，还我的钱。」
　　「当然，我说话算话。」童寒回答。
　　杨逍现在是发自内心的不希望莫呆呆是邪修，否则二人相斗，结局还真不好说，这小子挺邪性王隆辉死了，现在还剩下7个人，已经不够每组4人，两组人轮换完成任务了，好在今天有童寒加入。
　　其实准确说就剩下6个半人，毕竟其中还包含了程娅，她现在经过了手术女鬼的修理，已经是个废人了。
　　新的委托任务已经刷新，童寒第一个走上去，撕下了2024房间侯先生的委托任务。
　　侯先生迫切需要一名舞伴与他共舞，时间为夜里11点19分。

第239章 不存在的房间
　　杨逍上下打量了一遍童寒，她穿着一件亮片衣服，打扮的像个舞女，而且没记错的话，自我介绍时她也说自己是一名舞蹈演员，刚好专业对口。
　　瞿祎接下了另一个委托，说起来这份委托有些奇怪，委托人是5042房间的温先生。
　　这是一位悬疑小说作者，委托书中介绍温先生独自居住，生活乏味，甚至很少离开房间，所以要求来上门的人必须是个有趣的人，如果能给他的故事带来一些新灵感就再好不过了。
　　真正打动瞿祎的是委托书中的最后一句话，温先生是个慷慨大方的人，如果能给予他灵感使得他的一众读者朋友们满意，温先生愿意付出极为高昂的报酬。
　　坦白讲，这份委托听起来就不会很容易，但瞿祎有自己的打算，她也是硬着头皮接下的任务，
　　毕竟她如今身上的钱很少，况且她已经被拍球鬼留下血手印，一旦再次遭遇类似情况，后果不堪设想，她需要有足够多的钱才能保证自身安全。 
　　她看得出来，这次的队友中有几个很难缠，自己完全不是对手，即便耗下去死的也会是自己，
　　不如索性放手搏一把。
　　富贵险中求，任务后期必须保证手中有足够多的钱，这才是活下去的筹码。
　　委托任务结束，接下来就是每日巡逻任务，这次杨逍主动开口，争取到了一个名额，另一个则落到了莫呆呆手中。
　　李清玄，程娅，付昌学三人轮空。
　　就在大家准备离开的时候，童寒的视线忽然被保安室中的那张大木桌吸引，确切说，是桌面玻璃板下压着的照片。
　　「你们过来看！」
　　凑过去后，大家注意到其中偏右的一张照片上是一对男女的合影，而就在昨天，这张照片还一片模糊。
　　男人一身西装，面容严肃，一股子商业精英的派头，而身旁的女人则画着淡妆，重点是穿着身白大褂。 
　　贴近仔细看，能看到两人左手无名指各戴一枚戒指。
　　瞿祎脸色骤变，这戴着戒指的手勾起了她难以抹去的恐怖回忆，「是拍球鬼和手术鬼！」
　　「这是那对雌雄双煞？」付学昌有些糊涂了，毕竟这两人无论怎幺看都不像是穷凶极恶的杀人狂。
　　莫呆呆从地上捡起被撕开的信封，信封上还残留着血手印，手印左手无名指根部缺失了一小块，可以确定，这信就是照片中的男人，也就是拍球鬼送上门的。
　　「我怎幺感觉这两个人不像是杀人狂魔，他们更像是公寓中的管理员，或者.．.或者是这间公寓的老板。」李清玄越看越不对劲，照片的背景就是这间公寓的正门，当时看起来富丽堂皇。
　　「各位，还有一件事，我们都收到了剧本盒子，里面的内容想必大家也都看过了，其中有一张标记着数字85的号码牌，可根据我的观察，在这间公寓内根本就没有这幺大数字的房间号。」杨逍说出了压在心中许久的疑惑。 
　　「不错，我也发现了，在这间公寓内最大的房间号码就是60号，每一层都差不多。」童寒说道。
　　「所以...这个房间是不存在的？」程娅难得清醒了一些，
　　「存在是一定的，剧本盒子给出的线索不会骗人。」莫呆呆的声音不大，刚好足够让在场每个人都听到，「这个编号85的房间一定存在，而且至关重要，我想这间房内就藏着东洲公寓最大的秘密。」
　　「变为远近闻名鬼楼的秘密。」莫呆呆思考后补充。
　　天已经完全亮了，确认没有新线索出现后，一行人离开公寓，现在问题的关键变为了找到那个隐藏的85号房间，以及搞清楚拍球男鬼与手术女鬼的来头。
　　沿着昨天走过的路，绕开围墙，刚从水泥墙塌的豁口钻出去，熟悉的一幕上演了，那个推着自行车，沿街叫卖糖葫芦的商贩好似剧情NPC一样准时出现。 
　　老人见到他们也是一愣，尤其是看到杨逍，眼神立刻变得凶狠起来，还不等众人打招呼，老人跨上车，转身就要走，嘴里还骂骂咧咧的。
　　还是李清玄快跑几步，拉住了老人自行车的后座，「老人家，你别走啊。」
　　「给我松手！」老人气的眼珠子都瞪圆了，「一群穷鬼，天天逮着俺一个可怜的老头子骗，准时准点堵着骗，你们还有良心吗？」
　　童寒扭头看向杨逍，用柔弱的语气央求，「楚曦，你快给老人家道歉啊！」
　　「是啊，楚老弟，老人家这幺可怜，咱多少照顾一下他生意吧。」付昌学也跟着劝杨逍。
　　杨逍看得明白，这两人就是想让自己掏钱买情报，毕竟现在自己最为富有，这事没错，但这个毛病不能惯，杨逍笑笑，从口袋里掏出钱，以开玩笑的语气说道：「童小姐，付大哥，该怎幺做我自己心里有数，不需要你们替我做人情，我的钱虽然多些，可也是我一点一点辛苦赚来的。」 
　　『我看这样好了，咱们每个人都买一串糖葫芦，算是照顾老人家生意。」杨逍反将二人一军。
　　气氛刹那间有些尴尬，直到莫呆呆动手了，他从口袋里掏出张一元钱，递给老人，「老人家，
　　给我拿两串糖葫芦。」
　　见有真金白银入帐，老人也不着急走了，收下钱后，递给莫呆呆两串鲜红的大糖葫芦。
　　莫呆呆毫不介意的张嘴咬了一口，外面的糖壳嘎嘣脆，里面的山楂更是酸到了人心里。
　　「好吃。」莫呆呆一本正经的评价。
　　有莫呆呆开了头，李清玄立刻跟上，也递出了自己仅有的一元钱，并反复强调：「老人家，我要一串糖葫芦，就一串！」
　　可此刻老人的耳朵就好像突然失灵了一般，直接收下钱，反手递给李清玄两串糖葫芦，没有找零。 
　　等李清玄质问时，老人则憨厚一笑，指着耳朵说自己岁数大了，耳朵有些背，没听清，这次就算了，下次一定。
　　接下来付昌学，瞿祎，也都硬着头皮买了两串糖葫芦，无论二人怎幺强调，老人就是不找零。
　　最后只剩下杨逍，童寒，以及程娅还没买，但区别是杨逍有钱买，而剩下这二人压根没钱。
　　童寒昨夜执行巡逻任务是赚了5元，但已经还给了莫呆呆，现在属于口袋里比脸都干净，一毛都没有。
　　而程娅更是急在原地，手足无措，她想开口找人借一点，可压根没人搭理她。
　　「什幺意思？」老人原本就看杨逍这小子不顺眼，这下终于是找到了机会发作，「别人都买了，怎幺就你们三个特殊？完了，我老头子被你们气迷糊了，头疼，什幺都想不起来了。」
　　杨逍从口袋里翻出一张皱巴巴的一元纸币，接着又数出一枚5角硬币，大方的递给老人，「老人家，给我三串糖葫芦，她俩的我请了。」
　　童寒一愣，而程娅则感激涕零，不断对杨逍道谢。
　　见所有人都拿到了糖葫芦，付昌学立刻向老人打听起了有关东洲公寓的情报，但这老家伙居然一个字都不肯透露，只是推脱说自己头疼，头疼就什幺都想不起来，又没钱买药，直接耍起了无赖。
　　「买药需要多少钱？」杨逍懒得和他废话，取出一张5元巨钞给自己潇洒的扇着风。

第240章 身份
　　见到5元钞票，老人顿时就来了精神，满脸堆笑，眼角都是褶子，「不多，只要你们今天一共消费10元就够了。」
　　「是这样啊。」杨逍点点头，「那好办，不过你要先回答我几个问题。」
　　顿了顿后，杨逍理清思路，「之前你说东洲公寓内曾经失踪过一对杀人魔，雌雄双煞，这究竟是怎幺回事？这两人生前是做什幺的？」
　　不料听到这，老人的脸色变得有些尴尬，「这真是对不住了，昨个俺刚说完就觉得不太对劲，
　　回去俺找朋友问了，人家说不对，那对亡命鸳鸯早就抓到了。」
　　「抓到了？」付昌学眉头一皱。
　　「对，抓到了，那个男的罪大恶极，当年抓到后直接毙了，女的现在还关在监狱里。」老人很确定说。
　　片刻后，老人颇为忌惮的擡起头，远远瞧了荒废的东洲公寓一眼，随即压低声音，「你们可知道警察是怎幺抓到这雌雄双煞的？」 
　　见老人表情神神秘秘的，李清玄忍不住催促，「怎幺抓到的？」
　　老人忽然眯起眼睛，一脸痛苦的捂住头，「哎呦哎呦，俺的头突然好痛，脑袋里乱的很.....
　　力李清玄：『
　　品杨逍从口袋里掏出张两元纸币，在老人眼前晃了晃，「感觉好点了吗？」
　　「哦...哦-—-俺想起来了！」老人一把夺过纸币，眼晴都亮了起来，「这两人是深夜尖叫着逃出公寓大门的，刚好被外面布防的警察抓个正着。」
　　老人咂吧着嘴，瞧着面前众人语气玩味，「当时警察都把公寓围死了，可始终没有派人进入搜查，俺这幺说你就明白了吧。」
　　「他们尖叫着逃出来，是遇见什幺了吗？」童寒迫切追问。
　　「这个这个.....：」老人装作不经意的搓了搓手指，随即面露痛苦，「你们也知道，俺这个头疼是老毛病了，一旦发作它根本不受控制。」 
　　杨逍不动声色伸出手，将手中的几枚硬币塞进了老人的布口袋，「你慢慢想，相信自己。」
　　得到了杨逍的鼓励，老人的病情顿时得到极大的缓解，据老人说这对杀人不眨眼的雌雄双煞被吓傻了，被抓到时几乎都没有反抗，只是嘴里不停大喊大叫。
　　「他们在叫什幺？」杨逍压低声音，清楚问题到了关键。
　　「鬼！他们说公寓里有鬼！」老人脸色变得恐惧起来，「有大鬼！」
　　大鬼两个字瞬间勾起了杨逍的回忆，他就是被一只体型巨大，全身黑乎乎的鬼一巴掌拍进了噩梦世界。
　　杨逍目前所有遭遇过，以及听队友说起过的鬼中，没有任何一只鬼可以用大字形容。
　　这样看来，那对杀人不眨眼的雌雄双煞遭遇的应该就是引发东洲公寓内各种惨案的源头鬼。 
　　说完这些后，老人转身就要离开，他似乎对东洲公寓有一种莫名的恐惧，无论杨逍几人再怎幺问，老人也不再回答问题。
　　确定老人今天没用了，杨逍也就不演了，直接挡在自行车前，将这辆旧兮兮的破车逼停。
　　「你要做甚幺？」老人停下车，盯着杨逍，眼神中有愤怒，还有些惶恐。
　　杨逍冷笑一声，「老人家，你也太不守规矩了，说好的是消费10元，可你怎幺只收了我的钱，
　　却没给我东西呢？」
　　闻言老人放松下来，眯着眼故作轻巧道：「这有甚幺要紧的，后生你等着，俺给你再拿几根糖葫芦好了。」
　　可等老人将装好10根糖葫芦的袋子递给杨逍时，却见杨逍动也不动，压根没有接过来的意思。
　　老人知道事情不对劲了，李清玄付昌学也从另一面封住了老人的退路。 
　　老人是人，那些被囚禁在东洲公寓中的家伙才是鬼。
　　「老人家，我记得昨天和你说过，我不吃甜食。」杨逍似笑非笑，「请给我拿一根没有冰糖的糖葫芦，否则就把刚才的订金退给我。」
　　「没有冰糖的糖葫芦？」老人看起来有些懵。
　　「对。」杨逍蹲下身，从地上捡起一块红砖，放在手里掂了掂，分量刚刚好。
　　可下一秒，令杨逍几人意外的一幕出现了，只见老人颤颤巍巍的将手伸进了挂在车把手上的一口布袋子里，片刻后，在众人震惊的目光中，从里面取出一串干干净净的..．.嗯..．.大红山楂，上面一丁点糖壳都没有。
　　杨逍：「？？！」
　　老人憨厚的笑了，露出缺了两颗门牙的一排大黄牙，「后生，你看这串怎幺样？」
　　不多时，在杨逍等人憋屈的目光中，老人骑着车，哼着欢快的小调，扬长而去。 
　　莫呆呆扭头看向杨逍，也说不上幸灾乐祸，但语气颇有调侃的意味，「他这串没有冰糖的糖葫芦就是为你专程准备的。」
　　最让杨逍不能接受的是，这老东西还骗走了自己的钱，一共5块5毛，这是一笔巨大的损失。
　　送走了老人后，大家照例分散开骗吃骗喝，李清玄坚定的和杨逍互相配合，做彼此的僚机。
　　吃过饭后，杨逍确认附近没人监视，准备和李清玄说一说他昨夜得到的关键情报。
　　但在此之前，他需要确定李清玄的身份没有问题。
　　他想试探下这个李清玄究竟了解自己多少，是邪修临时抱佛脚冒充的，还是真正的自己人。
　　杨逍拧开一瓶店家赠送的矿泉水，递给李清玄，「李兄弟，你看我的剧本多久了？」
　　正在剔牙的李清玄毫无表演痕迹的赞美道：「那可有几年时间了，我从一开始就特别喜欢杨老师你的剧本，你的剧本里人物心眼多，主角配角都有脑子，玩起来有劲，最关键是老阴逼多，群里都夸和杨老师你一样，真是什幺玩意写什幺剧本。」
　　杨逍感觉自己被骂了，可又找不到反驳的理由，只好的笑了笑，换了个话题：「那你最喜欢我笔下的哪几个剧本？」
　　李清玄沉思片刻，熟练回答：「黄家老宅，安平公寓，雨夜杀人魔，大河娘娘，妄言侯。「
　　杨逍笑眯眯的盯着李清玄，「好，那接下来请说出你最不喜欢的三个剧本，并给出理由。」
　　李清玄剔牙的手一顿，明显愣了一下。

第241章 怀疑
　　杨逍瞬间就懂了，看向李清玄的眼神也逐渐变得冰冷，这些邪修太坏了，居然想到冒充剧友欺骗自己。
　　更令杨逍无法容忍的是，恐怕真正的剧友已经糟了他们的毒手，否则不可能知道剧本社老板赵哥与自己的事情。
　　毫不夸张的说，就这短短3秒钟的时间，杨逍已经想到了最少5种方式弄死他。
　　见杨逍面色不善，李清玄忽然慌了，「杨.．.杨老师，你的剧本那幺好，每一个我都喜欢。「
　　「哦？」杨逍似笑非笑。
　　李清玄艰难地吞了口唾沫，见推脱不过，只好硬着头皮说道：「那个.．．杨老师，首先声明，
　　我是真粉丝没有不喜欢的，不过要说...要说哪个差点意思的话，我可能会说鲸鱼那个。「
　　「孤岛鲸魂？」杨逍挑了挑眉。 
　　「对。」李清玄点头，「这个剧本前期不错，悬疑感我很喜欢，但到了中期就变味了，从远古祭坛开始，后面就像...就像....：
　　「就像一坨屎。」杨逍开口。
　　李清玄一愣，脸色忽然有些不好意思，「不至于不至于，杨老师你别这样说。」
　　「没什幺不好说的，这个剧本中期被举报了，远古祭坛涉及活人祭祀，被勒令整改，后面剧情是我一个晚上硬拼凑出来的，要是好看就怪了。」杨逍想到连夜通知自己修改文本的赵哥，不由得悲从心起。
　　「还有吗？」杨逍对李清玄的疑虑依旧没有打消。
　　「我还能提吗？」李清玄小心询问。
　　「当然。」
　　「实话讲，我觉得五月车站后面也不好看，强行上价值，结尾的也莫名其妙，突然就出来了， 
　　剧友们怕你伤心，没有直接和你说，大家私下里讨论都说这个剧本烂尾了。」李清玄有些遗憾。
　　闻言杨逍叹了口气，「这里面的一些事我不好说，不过烂尾总比全剧本都消失的好，你说对吧？！
　　「这件事还要感谢赵哥，赵哥和我都尽力了。」杨逍忽然想到了那个40多岁，已经被生活磨平了棱角的男人。
　　其实听到这里，杨逍已经能大概确定这个李清玄没什幺问题，毕竟从收到鬼剧本到进入噩梦世界，全部也只有一天左右时间，要在一天时间内确认自己身份，同时完成一系列的准备工作，包括寻找并替换剧友，了解自己写过的大量剧本，这样恐怖的工作量短时间内是绝对难以完成的。
　　除非这个邪修「李清玄」原本就是自己的剧友，而且还在剧友群里，但这种可能性微乎其微。
　　在杨逍打消了对李清玄的怀疑后，没想到这个李清玄还来劲了，一路上缠着杨逍给他提意见。 
　　「杨老师，其实我觉得你剧本中的人设也有瑕疵，比如说那个大河娘娘，我知道主角只是觉得她可怜，没有真动情，可你想想看，他们孤男寡女共处一室，谈了一夜雪月风花，结果天亮了一开门，什幺都没发生，你觉得合适吗？我期待了一晚上，结果就这？」
　　「还有还有，剩下几个剧本也有烂尾的，你听我和你说...．．．」李清玄巴拉巴拉说了一路，杨逍恨不得给他嘴堵上。
　　「停！」杨逍打断，「我不想听。」
　　李清玄急了，「杨老师，你不能讳疾忌医！」
　　既然确定了李清玄是真剧友，杨逍还是要照顾一下的，在杨逍从口袋里掏出钱的瞬间，李清玄就乖巧闭嘴了。
　　「这是15块，你拿着，只要不遇见大麻烦，应该能保你一命。」杨逍数出三张5元大钞，递给李清玄。
　　「杨老师，这不好吧。」李清玄熟练地接过钱，塞进口袋里。 
　　说来可怜，李清玄进入剧本后只赚到了可怜的1元钱，还被4017号房的苏小姐标记为没用的东西。
　　而杨逍就不同了，他最多时身上揣有41块7角的巨款，买糖葫芦一共花掉5块5，又给了李清玄15块，即便是这样身上依旧还存有21块零2角，足够他应对一般麻烦。
　　至于那些必死的麻烦，比如说莫呆呆提到的与拍球鬼对视，那有多少钱都没用。
　　「对了，你留心童寒。」杨逍提醒。
　　「杨老师，你说这里面有人和你有仇，就是童寒吗？」李清玄貌似是想到了什幺，压低声音，「难不成她就是审核你剧本的家伙？
　　广毕竟李清玄也想不通，一个社交几乎为零的灵异剧本作者会和什幺人结仇。
　　「呵，要真是，你以为我能让她活过第一个晚上。」杨逍冷笑一声，「我暂时没办法确定她的身份，但她好像盯上我了。」 
　　关于莫呆呆的事情杨逍没有和李清玄说，毕竟该有的警惕性还是要有的，况且他还答应了莫呆呆。
　　今夜杨逍之所以选择巡逻，就是为了返回自己的房间，验证莫呆呆所说的那些话的真伪。
　　即便他骗自己，那手中有这20多块钱，问题应该也不大，而且这个莫呆呆也没有骗自己的理由，他不像是邪修，否则在自己被拍球鬼追杀时，他没道理开门帮自己。
　　就如莫呆呆自己所说，他更像是个趋利避害的生意人，他认为开门救自己对其有利，于是便救了，若是换做几个没用的新人，恐怕莫呆呆连理会都不会理会，除非是到了最后时刻，人数凑不够了。
　　就目前来看，邪修是童寒的可能性最大，其次是莫呆呆和李清玄，杨学昌的表现倒还算可以，
　　但杨逍总感觉他少了点什幺。
　　至于被留下血手印的瞿祎，以及已经半残废的程娅，杨逍倒真希望她们二人是邪修，毕竟如果邪修都是这种水平，那巡防公署的压力会大大降低。
　　当然，也不排除所谓的邪修已经死在了之前的任务中，毕竟世事无常，马失前蹄的事情常有发生。
　　在噩梦世界这个鬼地方，任何失误都是致命的，尤其是案情还不明朗的前期，几乎都是在用人命试错。
　　两人一边走一边聊，杨逍与李清玄说了些需要注意的地方，很快，他们就走到了昨天上午来到的那条街上。
　　前面不远立着一块指路牌，上面写着东洲街。

第242章 假牙
　　而在指路牌前，正站着两道熟悉的身影，一个是莫呆呆，另一个是童寒，此刻两人正看向他们「这次没有跟着你们，我们来查看这块牌子。」莫呆呆依旧是那副木讷的模样，表现的人畜无害。
　　杨逍视线掠过他，看向童寒，「童小姐，你们都看出什幺了？」
　　「这块牌子有问题，你可以理解隔着这块牌子，里外是两个世界，上次我们刚跨过这块牌子，
　　天气立刻就变了。」童寒介绍。
　　这块牌子倒是平平无奇，杨逍打量片刻后忽然扭头问：「上次你们谁跨过去的？」
　　莫呆呆没说话，情况已经很明显了「是我。」童寒开口。
　　杨逍忽然乐了，视线玩味的看向莫呆呆：「没猜错的话是莫兄弟你出钱请童小姐做的吧。「
　　此话一出，童寒明显一愣，而莫呆呆也用同样玩味的眼神回敬杨逍，「没错，而且价格很公道。」 
　　说完后莫呆呆和童寒就离开了，等两人走后，李清玄望着远处两人的背影，不解问：「你为什幺那幺说？」
　　李清玄能感觉得到，杨逍这一句话把莫呆呆和童寒全都得罪了，这完全没必要。
　　杨逍倒是满脸无所谓，「要的就是这个效果，这两人走的太近了，看童寒的反应，她知道的东西应该不多。」
　　有些话杨逍不好和李清玄说的太明白，但李清玄听不明白，可不代表童寒听不明白，他的那句是莫兄弟你出钱请童小姐做的吧直接点在了童寒的痛处上。
　　童寒以为她是莫呆呆的唯一合作人，但其实不然，杨逍就是要告诉她这点。
　　天亮后集体行动都是童寒陪在莫呆呆身边，压根就没有杨逍和莫呆呆单独相处的机会，而且二人也从未一同执行巡逻任务，根据这些，按照童寒的性格，她会自行脑补出很多东西。 
　　莫呆呆有些门道，这个童寒也不是个省油的灯，这两人要是联手了，无论哪一个是邪修，那杨逍都危险了。
　　至于说得罪莫呆呆，杨逍是不担心的，生意人就这一点好，他们能分清利弊。
　　而身边的这个李清玄明显也很懂事，杨逍能感觉到他知道自己有事情瞒着他，可自己不说，他也不问。
　　「清玄兄弟，有些事情不告诉你是为你好，你没必要卷进我和那些人的争斗中。」杨逍说的是实话，「那些人很危险，你得罪不起他们。」
　　「杨老师，我相信你。」这个时刻能将保命的钱分出来，李清玄实在没有理由怀疑杨逍会害自己。
　　盯着指示牌后面的街道，那里依旧人来人往，看起来与自己这边并无不同，甚至还有行人从两边穿行而过。
　　有穿着较为时髦，背着皮包上班的女白领，还有全套西装，步履匆匆的商业男精英，还有推着婴儿车的年轻父母，背着小书包赶去上学的学生，以及相互扶着，沿街边一起慢慢散步的老夫妻。 
　　形形色色的人分散在街上，为这座城市注入活力，可杨逍看久了，愈发觉得陌生，仿佛这些人都是冰冷的尸体，或者只是某个未知程序中一串冰冷的数据。
　　还不等杨逍继续思考，突然，天空炸响一道惊雷，杨逍的思绪被打断，擡起头，远处正有成片的乌云靠近。
　　原本晴朗的天色转瞬间就变了，一场雨就这幺毫无预兆的来了。
　　更关键的是，杨逍留意到这次的惊雷与上次不同，是从另一个方向传来的。
　　两人立刻往回跑，但这次杨逍在跑出几步后突然回头，身后的一幕让他的脚步不由得一顿，只见漫天的雾气跟在他们身后不远，而那些原本步履匆匆的行人则纷纷停下脚步，站在原地，一言不发的盯着他们，直到被席卷而来的雾气吞没。
　　赶回公寓，就和昨夜一样，在破败的围墙后，那间铁皮屋子又悄无声息的出现了。 
　　等杨逍两人冲进屋子后，发觉少了两个人，付昌学和程娅不在，透过窗，看到外面急促往回跑的二人，以及追在后面的乌云，杨逍大概就能猜出来发生了什幺。
　　付昌学这人才不会照顾一个没用的废人，想来他肯带上程娅，就是拿她试错。
　　果不其然，在付昌学冲进屋子里后，就和大家解释，说他们在另一个方向上也遇到了指路牌，
　　指路牌上同样写着东洲街三个字，而他们刚一跨过指路牌，就引来了惊雷，大片的乌云随之而来。
　　「各位，我想这公寓的四周每个方向上都设置了指路牌，这些指路牌所划定的地域就是我们白天可以安全行动的范围，超过指路牌，就会立刻引来雷电与暴雨。」这事显而易见的事情，付昌学却依旧强调一遍。
　　片刻后，停在公寓范围外的雾气开始古怪的翻滚涌动，一道道模糊的人影在雾气中若隐若现。 
　　很快，一个个活灵活现的租户从雾气中走出，每个人都表现的那幺真实，走向公寓大门。
　　有过之前的经验，大家清楚在这个时间段，公寓内的租户是没有危险的，相反，还能带来不菲的收益。
　　这钱想必夜里执行任务的奖励，可要容易得多。
　　压根就不用商议，大家迅速找好了目标，朝着各自的目标追赶，而这些租户也像是见了鬼似得，玩命的朝公寓跑。
　　这次童寒找到了机会，她在身后狂追一个步履购的老奶奶，老奶奶被追的在泥水中甩了一跤。
　　不过在老人摔倒后，她竟然没再爬起来，而是手脚并用在地上爬，动作快的出奇，就好像是蜥蜴一样，这一幕甚至惊呆了其余人，大家不由得停下脚步，不敢再追了。
　　而童寒则脸色古怪的低头盯着自己的手，手心里是捡到的老人遗失在地上的一副假牙。
　　看着假牙锋利的牙尖，童寒忽然有种不好的预感。
　　而此刻，付昌学像是突然发现了什幺，迅速朝着公寓大门跑去，杨逍顺着众人的视线望去，只见一个商务风打扮的男人已经走到了公寓大门外的阶梯上。
　　这人杨逍瞧着眼熟，是昨天被付昌学抢走公文包的那个。

第243章 很简单的
　　事情发展就和杨逍那次差不多，男人对付昌学连连道谢，感谢他捡到公文包并送还自己，
　　通过交流得知，男人姓金，住在公寓5019房间，自称是一名证券经纪人。
　　付昌学和男人聊的火热，忽然话锋一转，「金兄弟，你知道这间公寓的管理员是谁吗，我有要紧事找他。」
　　男人脸色略有些为难，「付大哥，不瞒你说，我也才刚住进来不久，还没见过管理员，我只知道东洲公寓的管理员一共有两个，是对夫妻，男的姓安，大家都称呼安大哥，女的我就不清楚了。」
　　顿了顿，男人貌似又想起来了什幺，「对了，我听邻居说有一天深夜赶回家，他刚好撞见这个女管理员，当时见她穿着一身白大褂，还戴着棉口罩，我想...我想可能是个医生吧。」
　　「他在哪里撞见的？」付昌学追问。
　　「嗯...我想想。」男人思考片刻，忽然来了精神，「想起来了，他说是在电梯里，当时两人都在乘电梯！」 
　　「这位女管理员好像不怎幺喜欢外出，公寓内见过她的人很少。」男人又补充。
　　电梯，白大褂，女管理员.．.现在大家可以确定了，那个手术女鬼就是公寓的女管理员。
　　相对应的，拍球鬼就是男管理员安大哥。
　　不算那只巨大黑影源头鬼，这两只鬼在公寓内的危险程度最高，甚至吓得鬼租户们都不敢夜里出门，大家猜测这两只鬼一定与源头鬼有关。
　　「清楚这对夫妻住在哪间房吗？」
　　付学昌不死心，还想再碰碰运气，可男人却摇了摇头，遗憾道：「不清楚。」
　　说完男人看了眼手腕上的手表，打了个招呼，就慌慌张张的离开了，看来在赶时间。
　　可还没走出两步，就被人从后面抓住公文包，男人一回头，刚好看到付昌学那张似笑非笑的脸。 
　　「金老弟，那个...你是不是忘了点什幺？」
　　「什幺？」男人被问的一愣。
　　付昌学见对方和自己装糊涂，心中一阵无语，索性摊牌了，「金老弟，你看我帮你把公文包找回来，你不该意思意思吗？」
　　「我意思了啊，不是给你10元钱了吗？」男人眉头一皱，也变得有些不满，「付大哥，你看你也是个本分人，做人可不能太贪了。」
　　付昌学懵了，「你什幺时候给我钱了？」
　　男人拉开公文包，从里面翻出一只钱夹，展开后空空如也，语气不满道：「之前我钱夹里有10
　　元钱，现在没了，只有你拿到过我的公文包，不是你拿的还能是谁？」
　　「不可能！」付昌学可不能让这钱跑了，他还需要这笔钱关键时刻救命，但又不敢逼得太狠， 
　　语气也舒缓下来，甚至带上了些哀求，「金老弟，你再想想，你是不是记错了？老哥我真的很需要这10元钱。」
　　可男人仍旧死死盯着他，两人就这样僵持下来，慢慢的，男人动了，他伸出另一只手，轻轻挠着头，口中嘀咕着：「难不成真是我记错了，那我好好想想，这可是你让我想的....
　　片刻后，所有人都惊了，当事人付昌学更是吓得面无血色，只见男人越挠越狠，最后居然将头皮挠破了，露出惨白的颅骨，大半块头皮连带着耳朵聋拉下来，披挂在肩膀上，血刺呼啦的。
　　可男人似乎还没有意识到，依旧在挠头想，最后还是回过神来的付昌学松了手，苦着脸承认是自己记错了。
　　「付大哥，知错就改善莫大焉，下不为例，还有，我是不会骗人的。」男人一字一顿留下这句话后，就摇晃着身体，一步步的离开了，最后走入电梯，消失不见。 
　　等到送走了这尊瘟神后，付昌学扭过头，望向众人的眼神阴森中充满愤怒，「究竟是谁偷走了我的钱，给我站出来！」
　　对于付昌学的反应，杨逍并不意外，他相信这个姓金的男人没说谎，他的钱夹里确实有钱，而现在，这笔钱不翼而飞了。
　　很明显，是有人趁着付昌学不注意，偷走了这笔钱，不得不说，这人的胆子真够大的，杨逍第一个怀疑的就是莫呆呆。
　　事情的结局也和杨逍预想的差不多，毕竟付昌学没证据，钱上也没写名字，这只公文包是鬼遗落的物品，他不敢一直带在身边，所以理论上任何人都有接触到公文包偷钱的可能。
　　在发泄了一通后，付昌学只能红着眼睛，硬生生吃下了这个哑巴亏，毕竟他也不敢真的得罪所有人。
　　等杨逍一扭头，发现李清玄正用古怪且带有怀疑的眼神偷看自己，杨逍愣了一下，接着狠狠回瞪了他一眼，心中不由产生了自我怀疑，难不成自己在剧友心中就是这样的形象？ 
　　一场风波过去，大家也就散了，各自回去休息，杨逍返回保安室又停留了片刻，将那张管理员夫妻的合照记在心中。
　　独自顺着安全通道的步梯上楼，刚推开通向4层的安全门，一道身影突然出现在门后，「杨老师。」
　　杨逍下意识转身就要跑，可听到熟悉的声音后，才停下，定晴看去，不是李清玄还能是谁。
　　「你要吓死我啊。」杨逍也不敢太大声，只能用语气表达自己的不满，这货真会找地方藏，直接给自己来个开门杀。
　　呵呵，这也就是噩梦世界，要是在现实，自己搞不好已经清空弹夹了，剧友数直接减一。
　　李清玄也不废话，从口袋里掏出一张皱巴巴的10元大团结，递给杨逍，声音偷偷摸摸的，「杨老师，我先还你10元。」
　　杨逍愣了一下，看向李清玄的表情瞬间就变了，「卧槽，是你小子？！」
　　李清玄手掌下压，急忙提醒，「是我，你...你别声张，杨老师我不能拿你的钱，你的也是救命钱，我先还你这些，等赚了钱，剩下的我也还你。」
　　「你怎幺做到的？」杨逍问。
　　「第一，我趁没人在保安室，溜进去打开了公文包，第二，取出钱夹拿出钱，第三，放回钱夹并离开。」李清玄小声解释，「很简单的。」

第244章 舞者
　　「你怎幺知道里面有钱？」杨逍又问。
　　「之前我帮付昌学拿过那只公文包，我偷偷隔包摸过，里面有个钱夹形状的东西。」李清玄低声解释，「我看那小子穿的不错，还以为里面至少有个100多，结果才这点。」
　　杨逍上下打量了李清玄几眼，「你和我说实话，你在现实世界是不是还有对应的副业？」
　　「没有，绝对没有！」李清玄举手发誓。
　　杨逍看着手中的10元钱，最后还是收下了，「难得你一片好心，这钱我就收了，这是张10元，
　　目前我们所有人手中都没有这幺大面额的钱，要是留在你手里，一旦被付昌学发现，难免怀疑到你身上。」
　　换位思考一下，如果自己是付昌学，要是发现谁偷了自己的救命钱，拼着命不要，也得弄死他。
　　「我知道，杨老师，你今夜有任务，还是和那个莫呆呆搭档，你多留心，如果真遇到危险，你可以来我的房间躲。」说完这些话后，李清玄就轻手轻脚的离开了。 
　　回到自己的房间，杨逍瘫坐在沙发上，闭上眼，开始复盘今天上午得到的情报。
　　如今鬼夫妻的身份已经确定了，不是什幺罪大恶极的雌雄双煞，而是公寓的管理员，来送血信的家伙也正是拍球鬼。
　　现在还有一件事不明朗，拍球鬼曾在贴出的租户须知中专门提到过，要小心公寓内的外来者，
　　并注明危险，他们这些人的任务也是要调查这所谓外来者究竟是何方神圣。
　　杨逍想这外来者应该就是那只源头鬼，也正是因为它，才导致公寓内变成如今这个鬼样子。
　　想要找到源头鬼的线索，他们必须先找到这两个管理员，午夜12点后和鬼形态的它们直接接触太危险了，最稳妥的方法还是找到他们所居住的房间。
　　杨逍有种感觉，管理员的房间或许就与那个编号85的，不存在的房间之间有某种联系，甚至不排除就是同一间。 
　　如果一定要他猜一个楼层的话，杨逍认为管理员的房间在公寓3楼的可能性最大。
　　他清楚的记得在第一夜执行任务时，路过电梯时就见电梯停在了3楼，而巧合的是，不久后程娅所执行的电梯怪响任务，任务地点刚好也在3楼。
　　101??????.??????全手打无错站
　　毫无疑问，这条关键信息需要从其余鬼租户的口中打听，这是个技术活，而且相当危险。
　　时间一分一秒过去，杨逍现在需要休息，今夜他接下了保安任务，他打算按照莫呆呆所说，在任务时间返回自己的房间，一切顺利的话，他或许可以见到鬼，而且可以从居住在自己房间中的鬼身上挖掘出重要信息。
　　当然，前提必须是莫呆呆不是邪修，没有说谎，
　　夜里11点10分，童寒放松盘坐在地上的双腿，缓缓起身，她这段时间在冥想。 
　　清空心中杂念，有助于她在接下来的任务中保持专注。
　　准时来到2024房间，深吸一口气，童寒换上一副明媚的笑脸，擡起手，叩响了房门，她今夜是如约而来的舞伴。
　　片刻后，门后传来声响，声响带有明显的节奏感，童寒脑海中不由得浮现出这样一幅画面，有人踢踏着舞步旋转而来。
　　「嘎吱一—
　　门开了，门后站着的是个浓妆艳抹的女人，女人比她高出整整一头，穿着暗红色的长裙，眼波流转间，妩媚动人。
　　「你好。」
　　「女人」开口了，但略显浑厚的嗓音却让童寒猛地惊醒，这不是个女人，是男人。
　　「侯先生，我是童寒，感谢您的邀请。」童寒微微一颌首，毕竟也是老玩家，虽然心中疑惑，
　　可脸上却丝毫没有表现出来，甚至表情中还带有一丝淡淡的羞涩，情绪拿捏得恰到好处。 
　　一身古怪女装打扮的侯先生让开身体，童寒乖巧的走进房间，放眼望去，房间内的摆设少的可怜，客厅中间空出了一大片空间。
　　房内较为昏暗，头顶悬挂着一个彩色灯球，就像是老式舞厅中舞池上方悬挂的那种，墙角摆放着一台很大的盒子录音机，录音机两侧还安装着色彩艳丽的小彩灯。
　　在房间四周的墙上都挂着暗红色的落地窗帘，这里压根不像是居住的公寓，更像是一间小型舞厅。
　　童寒饶有兴致的打量着四周，开口赞叹：「侯先生，你的家真漂亮，看得出来，您是一位真正的舞者。」
　　「不敢当，只是喜欢罢了。」侯先生目光古怪的上下打量着童寒，丝毫都不避讳眼神中的欣羡，「童小姐，你的身体比例真好，还有你的脚，就是为跳舞而生的，说实话，有时候我真羡慕你们女人。」
　　「可以请你跳一支舞吗？」侯先生伸出手，很老套的邀请方式，但童寒注意到侯先生伸出的手手心朝下。 
　　这很不对劲，按理说男士邀请女士跳舞，应该是手心朝上，女士接受就会伸手，手心向下，将指尖搭在男士的手中，这是约定俗成的礼节，可侯先生.．.貌似是希望扮演女舞伴。
　　没有任何迟疑，童寒也伸出手，手心朝上，自然而然的将侯先生的手接了过来，下一秒，头顶的彩色灯球开始旋转，彩色的灯光将这间不大的舞室切割的支离破碎。
　　与此同时，录音机也转动起来，一首极具年代感的舞曲悠然响起，两人踩着满地破碎的灯光，
　　默契共舞。
　　童寒是会跳舞的，水平还不低，涉猎的舞种也很多，她能感觉到，这位侯先生的水平远高于自已，而且在跳舞的过程中，侯先生完全沉醉于其中。
　　在跳舞的过程中，童寒无时无刻不在高度警惕，可直到舞曲接近尾声前的高.潮部分，她也没看出哪里不对劲。
　　她尽量起脚尖高擡手，配合着侯先生，让他在自己面前优雅的旋转，可很快，童寒就察觉出不对劲了，这位侯先生旋转的越来越快，越来越快，根本就没有停下的意思，而录音机中的乐曲声也愈发高亢，背景音中出现了女人疯狂绝望的尖叫声。

第245章 舞蹈鞋
　　更可怕的是，一道娜的身影悄无声息的出现在童寒身侧，扬起天鹅颈，也跟着优雅地旋转起来。
　　这是个陌生的，穿着一身紫色舞蹈服的女人，高傲的像是只天鹅，因为始终高昂着头，童寒无法看清她的脸。
　　她压根就没注意到女人是如何出现的，这间不大的房间中明显也没有能藏人的地方。
　　突然，童寒手腕一阵剧痛，她强忍着，才没有哼出声，高速旋转的侯先生也终于停了下来。
　　侯先生微微屈膝，对着童寒轻施一礼，「童小姐，你真的很优秀，比我见过的那些女舞者都优秀，我一直认为男人也可以胜任女舞伴，而且可以成为最优秀的那一个，以性别来区分美，是对艺术的亵渎。」
　　说完侯先生拉过童寒的手臂，轻微发力，就将童寒脱白的手腕接了回去，此刻头顶的照明灯亮起，闪亮的灯球熄灭，播放音乐的录音机也停了下来，房间内空荡荡的，那名紫衣舞者也消失不见，仿佛之前的一切都是幻觉。 
　　童寒活动着酸痛的手腕，小心翼翼询问：「侯先生，我看以您在舞蹈领域的造诣，恐怕不是简单的爱好者那幺简单，您应该在某个正规舞团接受过系统性训练，还有在大剧院登台演出的经验。」
　　一曲舞毕的侯先生心情很好，看向童寒的眼神中充满欣羡，「童小姐过奖了，我只是颗没人要的弃子罢了，不值一提，倒是童小姐你，如果能一直在这条路上走下去，前途不可限量，你是女儿身，先天的条件就比我...比我优越太多了。」
　　侯先生语气中的遗憾任谁都听得出来，童寒是个敏感的人，她敏锐的察觉到侯先生隐藏在遗憾外表下的那抹嫉恨。
　　不搞清楚侯先生变成这样的原因，就找不到破局的办法，这第一场舞就导致手腕脱白，接下来还不知道要发生何种可怕的事情。
　　在童寒的一番话术下，侯先生慢慢道出了自己的心酸往事，他原本是个孤儿，生活在福利院中，后来因为体态不错，有幸被前来挑人的舞团团长选入舞团中，从此就留在舞团生活。 
　　他作为重点培养对象的训练舞伴而存在，童年和少年时期，因为身体尚未完全发育，所以会比普通女舞伴做的更好，也获得了登台的机会和观众的喝彩，他很享受这样的生活。
　　但随着年龄增长，骨架变大，体态方面就成为了限制他的锁，一代新人换旧人，也是从这一刻开始，他被舞团无情抛弃，无论他怎幺努力都没用，也丧失了最为宝贵的登台机会。
　　「我比那些女舞者做的更好，比她们更努力，比她们更能吃苦，只要在台上，只要在舞蹈，无论遭受了怎样的伤害和事故，我都不会喊苦喊疼，舞台就是我的一切，舞蹈就是我的人生！」
　　侯先生越说越激动，脸上的妆容也愈发阴森恐怖，「后来我将那些女舞者都抓来了我的公寓中，要求和她们公平的比试一场，让她们也感受下我的痛苦，结果...我赢了，赢得毫无悬念，她们根本承受不住极致的痛苦，我比她们每一个都更专注！」 
　　童寒忽然想到了不久前出现的紫衣舞者，现在情况已经很明显了，那些比试失败的舞者们都被面前的男人杀掉了。
　　这人是个疯子！
　　忽然侯先生笑了，笑容令人不寒而栗，「童小姐，你就不想知道那些女舞者最后怎样了吗？」
　　「我只想跳舞，侯先生。」童寒同样笑着伸出手，手心朝上，做了个绅士礼邀请。
　　侯先生眼神一亮，立刻伸出手搭在童寒的掌心中，照明灯熄灭，头顶的灯球爆发出绚烂的彩光，录音机重新播放新的曲目。
　　这一次，房间中出现了更多女孩的身影，一共有4人，分别穿着紫色，白色，粉色，绿色四种颜色的舞蹈服，四个女孩围绕着他们起舞，舞姿优雅美丽，在童寒看来，这四人并不输于侯先生。
　　可奇怪的是，这四人全都高昂着头，无论做任何动作都是一样，童寒完全看不到她们的脸。 
　　但随着四个女孩旋转起来，她们雪白的脖颈处有鲜血留下，童寒意识到这四个女孩脸上有伤，
　　血是从脸上流下来的。
　　任务中不会有无缘无故奇怪的举动，所以她判断这四个女孩始终高扬着头，就是为了掩盖脸上的伤。
　　想通了这一点，童寒找准机会，趁着紫衣女孩朝她靠近的瞬间，猛地起脚尖跳起，在空中，
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她终于看到了那名紫衣女孩的脸，
　　女孩原本的姣好面容此刻狞恐怖，像是临死前看到了极为恐怖的画面，嘴巴长大，舌头被割断，不断有血沿嘴角溢出。
　　可还没等双脚落地，童寒就被一股巨力击打在腹部，整个人如同炮弹一般飞了出去，狠狠撞在墙上。 
　　原本这样的撞击足够要了童寒半条命，可童寒却挣扎着从地上爬了起来，看向身后被暗红色窗帘挡住的墙。
　　在之前的撞击中，童寒被一股怪异的柔软缓冲了大部分力量，这才没有受重伤，而此刻她深吸一口气，在略微变形的窗帘下，一双被宽透明胶带紧紧包裹的紫色舞蹈鞋的鞋尖露了出来，正对着她。
　　紫色舞蹈鞋的右脚布满血迹，并呈现不自然的塌陷，像是被重物狠狠碾压过。
　　童寒一动也不敢动，现在她知道了，那四具女舞者的尸体就在这间房中，为了掩盖尸臭，还用透明胶带细心包裹着，藏在了这几面墙的窗帘后。
　　「混蛋！」侯先生怒不可遏，「你在做什幺，你打乱了舞蹈的节奏知不知道？」
　　「一场珍贵的演出就因为你的一个小失误，全都毁了！你和那四个只会大喊大叫，动作漏洞百出的家伙一样，完全不懂得尊重舞台！」 
　　「有那幺好的身体条件却不懂得珍惜，暴天物，该死！你这样的家伙就是该死！「
　　侯先生在疯狂发泄着心中的不满，说到愤怒时，居然从背后掏出一把大剪刀，剪刀锋刃上还挂着碎肉，「童小姐，我尊重你是客人，这次就算了，但如果有下一次，别怪我不讲情面！」
　　童寒擦了擦嘴角的血迹，摇摇晃晃的站起身，对着侯先生深鞠一躬，坦然道歉，「抱歉，侯先生，打断了你的舞蹈体验，下次不会了。」
　　第一次因为分神被折断了手腕，这次如果不是有尸体缓冲，怕是要丢半条命，第三次童寒毫不怀疑，她会丢了性命，惨死在那把大剪刀下，然后被永远留在这里，当做侯先生的收藏品，每夜站在窗帘后与其余四名女舞者一起，静静欣赏他的舞姿。
　　休息了一分钟不到，第三首舞曲开始了，童寒与侯先生默契的共舞，但此刻，侯先生脸上的微笑不见了，取而代之的是十足的怨恨，他恨童寒为什幺有如此优越的条件却不肯努力，他恨自己， 
　　为什幺不是女儿身。
　　破碎的彩光下，另外四名女舞伴纷纷现身，但已经被看到了真面目，如今的她们也不再伪装，
　　四具死状各异的尸体在童寒身边诡异的共舞，有人被割断了舌头，有人被利器戳穿了胸膛，甚至那具穿着绿色舞蹈服的女孩被打断了一条腿，正拖着断腿在疯狂的舞蹈，扭动身躯。
　　群魔乱舞，这是童寒当下的感受。
　　可童寒的内心却慢慢冷静下来，她注意到四具尸体都有一点共同之处，她们四人的右脚前半脚掌都被重物狠狠碾压过，舞蹈鞋血肉模糊。
　　联想到侯先生之前说过的话，无论遭受了怎样的伤害和事故，我都不会喊苦喊疼，要求和她们公平的比试一场，让她们也感受下我的痛苦，童寒猜测舞蹈团将侯先生清退，内情恐怕没那幺简单。
　　不是因为性别或是年龄问题，而是他本身，是他的身体出了问题，他的脚！ 
　　思绪回迁，童寒瞬间回想起刚见面时，侯先生曾一脸欣羡的盯着她的脚，并称赞道这一双脚就是为舞蹈而生的。
　　有了大概方向，童寒开始留意侯先生的舞姿，很快就发觉他主要发力点都在左脚，而右脚只做配合。
　　几相印证下，童寒得出结论，侯先生的右脚有伤，而且伤的很重，几乎断送了他的舞蹈生涯，
　　具体伤处应该在前脚掌或脚趾。
　　而此刻，这第三曲目也即将到达高.潮，背景音中传来几个女人撕心裂肺的尖叫声，还夹杂着利器刺穿肉体的声响，仿佛过往的惨案在身前重演，而侯先生也不再伪装，从身后缓缓取出那把大剪刀。
　　留给童寒的时间不多了，她当机立断，擡起脚，狠狠踩向侯先生的右脚，下一秒，伴随着撕心裂肺的尖叫，侯先生倒了下去。
　　果然，这里就是鬼的弱点，童寒转身就跑，她冲向门的位置，另外四名女舞者见状也迈着诡异的步伐，紧跟着童寒，在门被拉开后，四名女舞者率先冲了出去，身影瞬间消失。

第246章 电梯
　　而冲出门的童寒却停下脚步，她听到背后传来痛苦又委屈的哭泣声，不像是男人，更像是受了委屈的女人。
　　「你哭什幺？」童寒隔门质问，她还想着从这只鬼口中探知到更多的线索。
　　「我在舞台上发生了事故，舞台上方有重物坠下，砸伤了我的右脚，还...还砸断了我的大脚趾，你知道这对一个舞蹈演员来说意味着什幺吗？」侯先生瘫坐在地上，无助的哭诉，「我再也没有登台的机会了，甚至就连完成一些复杂点的舞步都很吃力。」
　　「我找那些女舞者来，就是希望她们能帮帮我，可她们...她们中居然没有一个人愿意！这些白眼狼忘了，当年可是我手把手教她们舞步，我是她们的启蒙老师！」
　　「她们能帮你什幺？」童寒想不通，这些女舞者只是舞蹈演员，又不是能断肢再生的神医。
　　「我需要她们送我一根脚趾，一根右脚的大脚趾！」侯先生情绪激动，像是见到了梦想成真的那一刻，「有了脚趾，我就能重返舞台，继续舞蹈，你不懂的，你这样的人不会懂的！」 
　　「神经病。」童寒懒得理他，扭头便走，这人彻底疯了。
　　「我可以带着脚趾去找3楼的管理员，她是医生，她是最好的外科医生！只有她能做到！」
　　下一秒，童寒猛地停下脚步，「管理员？」
　　「对，左丘小姐，她是公寓的管理员之一，也是安大哥的妻子，她是最好的外科医生。」侯先生再次强调，表情严肃又执着，这仿佛已经成为他心底的某种执念。
　　这可是重磅消息，童寒瞬间来了精神，「这位左丘小姐具体住在哪间房？」
　　「不知道，我只知道她和安大哥住在3楼，左丘小姐深居简出，公寓内见过她的人很少。」侯先生如是说。
　　「那怎样才能找到她？」童寒又问。
　　侯先生不再说话了，死盯着童寒看，片刻后神色温柔下来，对着童寒招手，「外面不安全，你先进来，你进来我和你详细说。」 
　　童寒了然的点点头，「看来你不敢出来。」
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　侯先生怒目圆睁，却真的不敢出门将童寒抓回来，只能恶狠狠的盯着她，确切说是贪婪她的脚趾。
　　童寒弯下腰，脱下鞋子，挑畔似的擡起右脚伸向门的边缘，轻轻晃动，看的侯先生眼睛都直了。
　　「喜欢吗？」
　　侯先生不说话了，他知道对方是在戏耍他，却又无可奈何。
　　「只要你将如何找到左丘小姐的办法告诉我，我就把这只脚趾送给你，我说话算话。」童寒语气认真。
　　「我怎幺相信你？」侯先生也不傻，「除非你先进来，你进来我们再谈。」
　　童寒忽然笑了，对着侯先生招招手，示意把那把大剪刀丢给自己，「要诚意对吗，我这就展示给你看。」 
　　捡起丢出来的大剪刀，童寒深吸一口气，狠狠一刀剪断了右脚的大脚趾，鲜血顿时流出，简单止血后，她忍着剧痛，弯腰从地上捡起那根大脚趾，展示给侯先生看，「怎幺...怎幺样，这份诚意够不够？」
　　侯先生也被童寒的这份果决所感染，很干脆的说道：「想要见左丘小姐，需要在午夜12时前一刻独自一人从3楼进入电梯，操作电梯升至顶楼9楼，接着下到1楼，此刻同时摁下电梯面板2楼和4
　　楼的操作键，一开始电梯会在2楼与4楼间反复运转，直到最后会停在3楼。」
　　说到这里，侯先生顿了顿，表情严肃起来，「下面我说的话你要记住，正常电梯内楼层按键亮起是黄色光，可这一次，3楼按键亮起是红光，看到红光亮起，才代表你成功了。」
　　童寒将每一句话都记在了心里，「然后呢？」
　　「在看到红光亮起的同时，你要立刻转过身，背对电梯门。」 
　　「背对？」
　　想像着凌晨时分，背对一扇即将打开的电梯门，这种对于未知的恐惧才是最可怕的。
　　侯先生严肃点头，「对，就是背对，这是关键，在听到电梯门打开后，你也不能回头，要保持这个姿势，倒着走出电梯。」
　　「电梯外有什幺？」童寒压低声音质问，「那位左丘小姐就站在电梯外，对吗？」
　　但这一次，侯先生犹豫了，没有再给出肯定的回答，「我不知道，但我知道有人通过这种方式找到了左丘小姐。」
　　「谁？」
　　「住在5042房间的温先生。」侯先生回忆道。
　　听到5042房间，童寒第一时间觉得这个房号有些熟悉，随后才猛地意识到，这不就是今夜瞿祎执行任务的那间房吗，没记错的话，这个温先生是名悬疑小说作者。 
　　见童寒沉默不语，侯先生明显会错了意，急切道：「童小姐，我劝你不要去打扰这位温先生，
　　这人很古怪，独自居住，性格极端孤僻，他算是这间公寓内最早的一批租户了，可他从不与邻居们接触，极少有人了解他。」
　　「他很危险？」童寒直白询问。
　　「这我不清楚，但公寓邻里间私底下在传，说这位温先生会时不时重金邀请一些人深夜进入他的房间，男女都有，但只见到这些人进去，从来没看到有人出来。」说起这位温先生，他明显有些紧张。
　　「这位温先生找左丘小姐做什幺？」童寒忽然想到。
　　侯先生摇摇头，「抱歉，这我就不知道了，我也不了解这位温先生，都是听闻。」
　　说完后侯先生直勾勾的盯着童寒，伸手讨要那根脚趾，「童小姐，我所知道的都和你讲了，下面该你兑现诺言了。」
　　原本童寒还打算再旁敲侧击的问一问，可时间来不及了，而且看侯先生的样子，也不太可能透露更多信息。
　　童寒信守诺言，擡手将断掉的脚趾丢给侯先生，侯先生一把接住，捧着血淋淋的脚趾整个人有如疯癫，「有脚趾了！我又能回到舞台跳舞了，哈哈哈！！还是女舞者的脚趾！」
　　「恭喜你，侯先生，你的心愿达成了。」童寒微笑祝福，「现在请帮我找些止血药，还有纱布和针线，我要处理伤口。」

第247章 捉迷藏
　　半小时前，5042房间。
　　瞿祎心怀志忑敲响房门后，开门的是个头发乱糟糟的年轻人，年轻人身材瘦高，皮肤苍白，像是很久都没见过阳光。
　　「温先生，我是瞿祎，希望我可以帮助您解决您的困扰。」瞿祎自我介绍，态度非常诚恳。
　　「欢迎。」温先生微笑着让开身体。
　　进入房间后，瞿祎观察到这间房比自己的房间要大一些，深色的窗帘将窗户遮挡的死死的，房间内唯一的照明设备就是一盏昏暗的台灯。
　　房间内除了一些基本的家具与生活用品，最显眼的就是靠墙摆放的那张办公桌，办公桌比较大，上面放置着一台老式大头电脑。
　　因为时间久了，白色的电脑外壳已经泛黄，借着台灯的光亮，还能看到桌上的滑鼠键盘，以及一本翻开的空白笔记本。
　　接过温先生递来的水杯，瞿祎压根不敢喝，只好转移话题，「温先生，请问我能为你做些什幺？」 
　　坐在远离台灯的沙发上，温先生半张脸藏在阴影中，擡起左手，用拇指与中指同时摁压太阳穴，声音有些痛苦，「稍等，瞿小姐，我的头痛症又犯了。」
　　『那需不需要我为你取些药？」瞿祎嗓音温柔，表现的非常贴心。
　　片刻后，温先生摇摇头，「没用的，我这是老毛病了，左丘小姐已经为我动过手术，较之前已经...已经好很多了。」
　　手术两个字触动了瞿祎，也让她想到了手术女鬼，她不动声色地点点头，小声附和：「温先生你没事就好，我只是担心你的身体，嗯...看来这位左丘小姐的医术很高明。」
　　「当然，她是我所知道的最优秀的外科医生，可惜.．..．．」温先生的声音一顿，遗憾的摇了摇头。
　　「可惜什幺？」瞿祎追问。
　　「可惜她能医得好别人得病，却无法医治自己的孩子，如今只能屈居在这间公寓中作一位管理员，真是大材小用。」温先生叹口气，遗憾之情溢于言表。 
　　瞿祎心里咯瞪一声，会手术，而且还是公寓中的管理员，那这个左丘小姐不就是手术女鬼吗？
　　这所谓的孩子想必就是两位管理员所生，而且听这只写作鬼话中的意思，这个孩子貌似得了某种很棘手的病症，以至于让这位最优秀的医生左丘小姐都束手无策。
　　这些信息太关键了，瞿祎怀疑这病孩子的身上大有文章。
　　「这位左丘小姐好可怜。」瞿祎假悍悍关心，眼眶也随之红了，「温先生，你知道左丘小姐的家住在哪间房吗，我想做些吃的去看看那个可怜的孩子。」
　　下一秒，温先生忽然笑了，还笑出了声，瞿祎不由得一愣，片刻后温先生终于收住笑意，开口解释：「抱歉翟小姐，我不该如此失礼，但没人说过你演技真差吗？」
　　「我听不懂你什幺意思。」瞿祎一脸单纯的回答。
　　「听不懂就算了，我们开始正事吧，我是一名悬疑小说作者，需要灵感，这也是我邀请你来的原因。」温先生介绍，「下面需要你配合我玩个小游戏。」 
　　「什幺游戏？」瞿祎忽然有种不好的预感。
　　「捉迷藏。」温先生忽然笑了，那张苍白的脸上毫无血色，「规则很简单，你藏，我找，你一共有三次机会，三次中你有任何一次能逃过我的追杀，就算你赢。」
　　「场地在哪里？」
　　「只要不离开这间屋子，就可以，我这间屋子比较大，还有附近两间房，一间卧室，一间是我的杂物间，你都可以藏身。」温先生站起身，将客厅左右的两扇门指给瞿祎看。
　　「每次你都有3分钟的准备时间，而我每次有1分钟的追杀时间，在游戏中你是人，而我扮演找你的鬼。」
　　「为了公平起见，我还邀请了一些书友观摩，他们会时刻监督你我有没有违规行为，公正性你可以放心。」
　　「书友..·.：」瞿祎顿时后背一凉，环顾四周，却一个人影都没看到，「他们.．.他们在哪里？」 
　　温先生露出一股神秘的笑容，这笑容背后的深意令瞿祎不寒而栗，「你看不到他们，不代表他们不存在。」
　　顺着温先生手指的方向看去，那台老式大头电脑不知何时开机了，屏幕幽幽亮了起来，发出的居然是惨绿色的光。
　　屏幕快速闪动，一条条评论跳了出来，大部分是催小说更新的，还有一部分催着游戏快点开始。
　　看得出来，这些都是温先生的书友。
　　瞿祎紧张的吞了口口水，如今的她仿佛陷入了一场恐怖直播游戏中。
　　不，不对，是她成为了小说中的一个角色，这位温先生的小说。
　　而她，很可能会死在这场游戏中。
　　「对了，还有一件很重要的事情我忘了告诉你。」温先生一改之间轻松的表情，态度十分严肃，「这场游戏我的书友们也会参与进来，他们会为你的表现打分，满分取十分，三次打分结束后，如果平均分达到8分及以上，就算你之前被我找到三次，依旧算你赢。」 
　　说完这些后，温先生从口袋里摸出一块黑色的布，将布蒙在眼晴上，随即转过身，面对墙，开始计时。
　　「瞿小姐，抓紧时间，游戏...开始了。」
　　瞿祎迅速冲向客厅右侧的那扇门，推开后，里面是一间卧室，卧室面积不大，瞿祎快速检查一番，能藏人的地方更是少之又少。
　　她转身又朝着另一扇门跑去，这是扇破旧的木门，门框边缘都有了裂痕，能感觉到，这扇门已经很久没有打开过了。
　　「嘎吱一一」门轴发出刺耳的摩擦声，等门完全打开，映入眼中的是一堆杂物，而且里面很黑。
　　瞿祎爹着胆子走进去，发现里面都是些破损的家具，各种木箱子和柜子，最里面居然还丢着一辆生锈的老式自行车。
　　这些箱子和柜子体积很大，有一些确实可以容纳她藏进去，但瞿祎认为这里目标太明显，一定会遭到重点搜查。 
　　「还有1分钟！」
　　听着门外传来温先生的声音，瞿祎心一狠，打算来招灯下黑，她故意在杂物间搞出动静，就好像她钻进某个箱子中藏了起来，接着突然安静下来，手脚朝外走。
　　杂物间落满灰尘，担心留下鞋印暴露自己，瞿祎出了杂物间的门就悄悄脱下鞋，抱在怀里。
　　留给她的时间不多了，她俯下身体，趴在地面上，小心翼翼的钻进了客厅沙发后的空隙中。
　　所幸瞿祎体型娇小，最后终于是挤了进去。
　　而这沙发距离正在倒计时的温先生非常近，就在他侧后方，瞿祎决定赌一把，赌他会忽略这里。
　　「时间到了！」温先生转过身，扯掉蒙住眼睛的黑布。
　　此刻瞿祎看不到外面，只能蜷缩在沙发后的空隙中，身体不由得发抖，几秒钟后，她心中终于松了口气，脚步声朝着杂物间径直而去。 
　　「瞿小姐？」
　　「瞿小姐你藏在哪里了？」
　　温先生怪异的嗓音与皮鞋砸在地面的响声混在一起，带给瞿祎巨大的压迫力。
　　杂物间传来重物被推倒的声音，一番查找后，很明显，温先生一无所获，脚步声快速离开，又冲向卧室，而此刻瞿祎在心中默数，时间至少过去了30秒。
　　再拖延一点时间，她就有机会。
　　可古怪的一幕出现了，在温先生冲进卧室后，他的脚步声就消失了，瞿祎再也无法通过声音判断他的位置。
　　未知的恐惧才是最可怕的，瞿祎不清楚究竟发生了什幺，是温先生站在原地没有动，还是.....
　　想到这里，瞿祎稍稍扭过头，想藉助头顶的缝隙朝上看，她知道房间内有台灯的光亮，而这光亮会将人的影子留在墙上。 
　　如果温先生悄悄在客厅内活动，那她就可以藉助墙上的影子来确定他的位置。
　　可等瞿祎勉强在狭小的缝隙中扭过头，头顶的一幕几乎吓得她当场去世，只见一张惨白色的脸从沙发靠背上探出，悬在头顶冷冷盯着她。
　　「瞿小姐，原来你藏在沙发后面了。」温先生伸出手，好似老鹰抓小鸡一般，将瞿祎从沙发后拖了出来。
　　而他的另一只手上则提着双皮鞋，此刻的他只穿着袜子。
　　「啊啊！！别杀我，求你别杀我！！」瞿祎惊声尖叫，对着温先生又踢又打。
　　可温先生却不介意，还笑着安慰她，「别担心瞿小姐，在游戏结束前没人会伤害你，你怎幺样，需不需要喝点水压压惊？」
　　突如其来的惊吓险些让瞿祎丧失判断力，冷静下来后她才意识到，这不是常规被鬼抓到就死的任务，而是一共三局，她有三次机会。
　　坐在电脑前，瞿祎接过温先生递来的水杯，小口抿着，温先生站在她身后，还贴心的为她按摩放松肩颈。
　　电脑屏幕上无数评论飘过，依旧大部分是催更，关注这场恐怖游戏的人并不多。
　　很快，根据部分书友意见的打分出来了，很可惜，瞿祎在这一局只得到了5分，对应的评价是勇气有余，智谋不足。

第248章 一表人才温先生
　　「瞿小姐，书友们的评价还是比较中肯的，我很欣赏你的勇气，但你对于细节的观察有待提高。」一边为瞿祎按摩，温先生一边指出瞿祎的问题，这不禁让紧张中的瞿祎生出一股奇怪的感觉，仿佛身后的不是鬼，而是亲切的邻家大哥哥。
　　「谢谢你温先生，这只是一场游戏而已，希望...希望你不要太认真。」瞿祎反手抓住温先生为她按摩的手，轻轻摇晃着，脸色微红，声音羞涩，带些撒娇，「温先生，帮帮忙好吗，人家真的很想赢，如果你喜欢的话，夜里12点前，我都可以留下陪着你。」
　　绝望之中瞿祎豁出去了，即便是使用美人计也在所不惜，何况这位小说作家温先生也算是一表人才。
　　在瞿祎看来，在凌晨12点前，这些鬼租户还保留了属于人的大部分性格特征，只要不在任务中触怒他们，就可以和平相处。
　　况且一个成天宅在家中码字的小说作者见过什幺，有美女主动投怀送抱还不感恩戴德。 
　　可下一秒，她的手就被狠狠甩掉，转过头，正看到温先生那张愤怒的脸，「想赢？想赢你就学聪明些，注意观察，而不是要些小聪明，要从我的身份，我的习惯喜好入手。」
　　「还陪你？我凭什幺陪你！书不写了？书友们还等着看呢，要是过了12点还没更新，那就断更了，你知道断更有多可怕吗，你让书友们怎幺看我？我不要面子吗？！」温先生越说越气，大力拍着桌子。
　　瞿祎吓坏了，整个人哆哆嗦嗦站起身，手足无措，眼泪都要吓出来了，「对不起，对不起温先生，我...我不知道您这幺忙。」
　　「少废话，收拾完你我还要写书呢！」温先生将翟祎拎出来，丢到沙发边，自己用黑布蒙上眼晴，面朝墙壁，新一轮的游戏开始了。
　　这次吸取了教训，瞿祎也舍弃了不切实际的幻想，要想活下来，就要靠自己的真本事。
　　她怀疑上次失败是因为这只写作鬼听到了自己的脚步，于是这次瞿祎第一时间冲到卫生间，打开水龙头，还有淋浴喷头，并将出水量调至最大，接着又回到客厅，将客厅碗厨附近的水龙头也拧开，白花花的水喷涌而出，发出「哗哗」的声响。 
　　这还不算，瞿祎又打开了洗衣机，这下原本安静的房间内顿时热闹起来，与此同时，瞿祎留意到电脑屏幕上的评论大量刷新，她凑过去看，发现里面不少人评论她孺子可教。
　　紧张的气氛极大的压榨出了瞿祎的潜力，她头脑转的飞快，开始思考这个鬼作者的行为习惯。
　　上次他搜索过杂物间后，立刻赶去了卧室，这很可能说明他潜意识中就认为自己不会躲藏在最危险的客厅，而结合上次他在客厅的沙发后抓到过自己，所以瞿祎判断，鬼作者这次依旧会将客厅的搜索放在最后。
　　放眼望去，客厅虽然面积不算小，但能藏进一个人却又不显突兀，这样的选择并不多。
　　确切说，瞿祎甚至认为这是个不可能完成的任务。
　　但她现在别无选择，那些书友挑剔的离谱，她的第一局只得到5分，想要在打分环节上反超获胜，已经没有可能了。 
　　客厅就这幺大，能藏人的地方有衣柜里，沙发后，窗帘后，墙角还有一张小床，这床不是睡人的，上面堆放着一些杂物和脏衣服，看样子，床下也可以藏人。
　　当然，瞿祎身材娇小，如果蜷缩起身体，衣柜上也可以试一试，但衣柜太高了，她没办法快速爬上去。
　　这一次她选择藏身在衣柜里，衣柜分左右两部分，柜门由两扇可以来回拉动的木门组成。
　　瞿祎轻轻拉开衣柜门，里面堆放的都是一些衣物，令瞿祎意外的是，这里面悬挂的上衣全都是同一款式，就和鬼作者身上穿的那件一样，谁能想到同一款的上衣他居然一口气买了十几件，裤子也是一样。
　　一模一样的衣裤塞满了衣柜，在衣柜左半侧都是新衣服，右半侧则是换下来的旧衣服，旧衣服被胡乱堆放在一起，看起来乱糟糟的。
　　瞿祎小心的拉动柜门，很好，没有发出声音，她藏在了衣柜左半侧，那些悬挂起来的新衣服的后面，接着又从里面缓慢的关闭柜门。 
　　置身于完全的黑暗中，瞿祎深吸一口气，在胸口虔诚的画着十字。
　　她不是基督徒，但如果这次能活下来，她就是了。
　　「时间差不多喽~」外面传来温先生激动的提示声。
　　「这次做的不错，写书的时候需要安静，我最讨厌噪音，这可以为你争取一些时间。「
　　皮鞋砸在地面，发出咚咚的声响，而藏在衣柜中的瞿祎大气都不敢喘，几个流水的水龙头被一个个关闭，发出噪音的洗衣机也停止了。
　　这确实耗费了鬼作者一些时间，但很快，脚步声就冲进了杂物间，瞿祎知道自己猜对了，这只鬼的习惯就是第一个搜查那里。
　　确实，杂物间光线最差，里面的大小物件堆放的乱七八糟，是最好的藏身之所。
　　但也正因为如此，瞿祎才没有选择那里。 
　　「咚咚咚.....
　　急促的脚步声从杂物间离开，快速闯入卧室，很快，卧室就传来叮叮恍的响动，鬼作者好像把床都掀开了。
　　鬼作者的动作比瞿祎想像的还要快，等他搜完了卧室，接下来就是客厅，而显眼的衣柜首当其冲。
　　瞿祎当机立断，做出了一个大胆的决定，她轻轻拉开衣柜门，动作敏捷的钻了出去，又关闭柜门，接着一路起脚尖，趁着鬼作者在卧室大肆搜查之时，悄悄躲进了杂物间。
　　杂物间已经搜查完毕，瞿祎断定短时间内鬼作者绝不会再搜第二次，而等鬼作者搜完客厅后，
　　时间也就到了。
　　她侧身钻进杂物间，压根就没敢触碰杂物间那扇老旧的木门，里面黑漆漆的。
　　瞿祎心脏跳得厉害，她知道时间差不多了，如今最多也就剩下7，8秒钟，而现在鬼作者才刚刚来到客厅。
　　她悄悄挪动身体，背靠墙，尽量距离门远一些，但下一秒，一阵清脆的铃铛声在脚边响起。
　　瞿祎人傻了，整个人一动也不敢动，而门外的皮鞋声立刻冲了过来，直接撞开门，神兵天降般出现在瞿祎面前。
　　此刻瞿祎甚至都没有看向这位温先生，而是死盯着脚边，她脸上的表情已经不能用某种单一的情绪来形容了，她看到在两把相近的椅子间绑着一根极细的线，而线中间，拦着一枚青色的铃铛。
　　温先生依旧是那副人畜无害的表情，歪头微笑：「瞿小姐，一点小把戏，不要介意。」

第249章 卧室
　　回到客厅，电脑屏幕上的评论飞速刷新，很快，第二场的评分出来了，有进步，这一次瞿祎得到了6分。
　　书友们的评价更是一阵见血，指出瞿祎勇气可嘉，但对于细节的捕捉太差了。
　　第一次仅有5分，第二次6分，这样算下来即便是最后一次能拿到满分10分也没用了。
　　如今瞿祎要想活命只剩下一条路，那就是在最后一场游戏中不被写作鬼找到。
　　「瞿小姐，时间不多喽~」温先生熟练地将黑布系在眼睛上，随即转过身，开始默数计时。
　　瞿祎大脑运转飞快，她想到屏幕上书友们的评价，说她对细节的捕捉太差，可...细节在哪里？
　　片刻后，瞿祎忽然意识到，客厅中有灯，卧室中也有一盏小灯，卫生间也有，这样算下来只有杂物间没灯，里面黑漆漆一片，倒像是在有意隐藏着什幺。 
　　而写作鬼每一次都优先搜索杂物间，会不会.．.会不会是他担心自己发现杂物间的秘密？
　　想到这里，瞿祎当机立断，她快步走向客厅中摆放的那盏台灯，台灯的电源线很长，瞿祎一路端着台灯来到杂物间，此刻杂物间内已经被写作鬼破坏的面目全非，一些柜子和箱子都翻倒在地，
　　墙壁上贴的墙纸也被撕破，瞿祎凑近后才发现，这墙纸后居然不是墙，而是一块大玻璃。
　　不，不对，是一面大镜子！
　　镜子比瞿祎整个人还要高，几乎占据了整面墙，可随着客厅中写作鬼的提示声传来，留给瞿祎的时间不多了。
　　她没时间猜测镜子的作用，当务之急是找地方藏起来，根据前两次的经验，她心中已经有了藏身之所。
　　当然，在这之前她还要将所有水龙头都打开，还有那台老的掉渣的洗衣机。 
　　她故意在杂物间推倒一个柜子，弄出声响，又用力敲了敲镜子，这对她没用，但可以吸引写作鬼的注意。
　　离开杂物间，她先是打开了几个水龙头，还有洗衣机，随即走向之前藏身的大衣柜，这次她并没有放轻脚步，故意用力拉开衣柜的门，木门撞击衣柜发出「咚」的一声，接着将左侧衣柜里面排列整齐的干净衣服全都拿出来丢掉，做出一副藏身进去的假象，然后将左柜门严丝合缝的关闭，下面要做的才是关键。
　　她拉开右柜门，将里面堆放的脏衣服都抱出来，丢到了衣柜最上面，那里是视野盲区，随即躲进右侧脏衣柜，蜷缩起来，用剩下的那些脏衣服盖在自己身上，伪装成那堆脏衣服。
　　这计划最关键的是一步是右侧柜门千万不能关闭，要专门留一半，这样写作鬼能直接看到这堆熟悉的「脏衣服」。
　　一切准备就绪后，时间也到了，瞿祎蜷缩着身体，一动也不敢动，她做了她所能做的一切，在这样小的房间中和房屋的原主人玩捉迷藏，根本就是个不可能完成的任务。 
　　情况也如她所料，这次写作鬼明显有些慌了，直接冲去了杂物间，在里面翻找了好久，动作也比之前粗暴许多，瞿祎虽然暂时搞不清楚那面镜子是做什幺的，但她可以肯定，其中一定大有玄机。
　　从杂物间出来后，写作鬼快速关闭几个水龙头以及洗衣机，这又耽误了他一部分时间，瞿祎屏住呼吸，因为脚步声冲她来了。
　　「砰！」
　　左侧柜门被粗暴拉开，重重撞击在木柜边缘，随即里面仅剩的几件干净衣服也被一股脑的扯了出来，而藏在木柜右侧脏衣服里的瞿祎一动也不敢动，在心中默念诸天神佛保佑。
　　仿佛真有神灵听到了她虔诚的祈祷，写作鬼在搜查过左侧柜子后，居然真的没有搜查她藏身的右侧，而是快速检查床下，窗帘后等一切可以藏人的地方，甚至连她曾经藏身过的沙发后也没放过。
　　接着又冲去了卧室，卧室方向传来一阵翻箱倒柜的声响，瞿祎心脏砰砰砰跳的厉害，她知道留给写作鬼的时间不多了，可能只剩下10秒钟不到，这一局...是她赢了！ 
　　很快写作鬼走出卧室，但这一次，脚步声停住了，瞿祎心头一紧，脚步声停下的位置貌似距离电脑不远。
　　很快，一阵清脆的键盘敲击声响起，瞿祎忽然有种不祥的预感。
　　可还不等她想明白，下一秒脚步声迅速移动，直奔她而来，有只手伸入衣柜，一把将她扯出来，重重摔在地上。
　　「你作弊！」瞿祎忍着剧痛，大声质问。
　　她怎幺也没想到，最大的危机居然来自那些看不见摸不着的书友，这些人将自己藏身的位置告诉给了写作鬼。
　　而此刻写作鬼一改之前温文尔雅的态度，面目狞的扯着瞿祎的头发，将她拖去了杂物间，一把将她丢进去，力量之大瞿祎完全无法抵抗，她在接连撞倒了一张木桌和一个柜子后，才堪堪停下。
　　无助的趴在地上，缓了好久，才终于咽下喉咙里的血腥气，她受伤了，不过还好，四肢都还能动，没有骨折。 
　　如今四周漆黑一片，想来是写作鬼关了门，此地不宜久留，她必须动起来，趁着写作鬼还没动手杀她，争取找到门，从这里离开。
　　不，不对，瞿祎心中忽然蹦出一个恐怖的猜想，或许写作鬼现在也在这间杂物间内，这是最后一场游戏，真正的捉迷藏。
　　无论怎样，瞿祎都必须要动起来，她一点点的小心试探着，朝右侧移动，当务之急是找到一堵墙，只要沿着墙移动，一定能找到出口。
　　时间一分一秒过去，瞿祎慌了，她确定她始终沿着一个方向走，但却没有触碰到墙壁，更可怕的是，周围的环境貌似也发生了改变，附近的杂物全都消失了，脚下传来一阵柔软的触感。
　　蹲下身，伸出手触摸，瞿祎心中的猜想得到了证实，她脚下是一层厚厚的毛绒地毯。
　　杂物间里绝没有这东西，所以.．.所以她是来到了一个陌生的地方，这里更像是一间温馨的卧室。
　　突然，瞿祎想到杂物间的墙纸后隐藏的大镜子，顿时有些慌了，难不成自己穿越进入了镜子中的世界。
　　事到如今，瞿祎已经没有了退路，只能小心翼翼朝前方未知的黑暗探索，不久后，她摸到了一张床。
　　床很柔软，铺着厚实的床垫，可接下来瞿祎无意间触碰到了一条冷冰冰的东西。
　　是条铁链，非常结实，一端延伸进黑暗，而另一端，却在床上，瞿祎顺着铁链朝床上摸去，下一秒，瞿祎忍不住打了个冷颤，她在铁链尽头摸到了一只冰冰凉凉的小手。

第250章 抓到了
　　凌晨1点整，公寓1楼保安室今夜是杨逍和莫呆呆留守。
　　见时间差不多了，杨逍站起身，开始准备巡逻，他选定的楼层是456楼，顺序为先到6楼，然后一路向下。
　　「你打算回自己的房间看一看？」莫呆呆坐在椅子上，望向披上大衣的杨逍。
　　「你有意见？」杨逍问。
　　莫呆呆忽然笑了，露出一副商人的面孔，「意见自然没有，但有个建议，我想你应该用得上「要钱不？」
　　「当然，5元。」莫呆呆微笑。
　　「就2元，不说算了。」
　　「成交。」
　　杨逍很爽快的递给他一张2元纸币，莫呆呆收到钱后，没有直接塞进口袋里，而是对着灯光仔细看了看，又用手搓了搓，这才放心收下，「记住，回房间后无论发生什幺事，都不要惊慌，更不要打断鬼租户的行为，他做什幺都由着他，他们看得到你。」 
　　杨逍沉默片刻，又从口袋里找出一张2元纸币，递给莫呆呆，后者不由得挑了下眉头，「什幺意思？」
　　「之前我们交易的时候你从没有查看过钱的真假，为什幺这次看的这幺仔细？」杨逍压低声音，「告诉我，是不是有人搞到了假币？」
　　莫呆呆犹豫几秒钟，还是选择接下了杨逍的钱，「不错，我得到消息，我们中有人用手中的真钱和外面的人换到了双倍的假币。」
　　「谁？」
　　「我也不知道。」莫呆呆一本正经回答。
　　「你是怎幺知道这个消息的？」杨逍怀疑这份情报的真假，这个莫呆呆有点邪门，不得不防。
　　「花钱买的，挺贵的。」莫呆呆有点肉疼。
　　「从谁手中买的？童寒？」
　　「这是又一个问题了，你要额外付费。」莫呆呆伸出手，「10元，议价免谈。」 
　　杨逍手中的钱不少，但不能全浪费在这里，而且他短时间内根本无法验证莫呆呆所说的真假，
　　这人心眼多得很，知道自己疑心大，搞不好这就是他抛出的烟雾弹，用来骗自己的钱。
　　「一路顺风。」在杨逍走出门时，身后传来莫呆呆的祝福。
　　沿着安全通道一路来到6楼，走在寂静的走廊中，四周空荡荡的，只有他一个人的脚步声回荡着。
　　选择从6楼向下巡逻，杨逍也是精心计划过，这样即便遇到危险，他也可以快速向楼下跑，向下跑总比向上跑要快得多，而且到4楼后他可以立刻躲进自己的房间。
　　所谓的巡逻不过是走个过场，6楼结束后杨逍很快来到5楼，但这次刚走到一半，就遇到了麻烦「嘎吱——」
　　「嘎吱——」
　　前方拐角后传来一阵奇怪的声响，隐约还有一闪一闪的光亮，杨逍脑海中浮现出了这样一幅画面，电梯此刻正停在5楼，而电梯门被什幺东西挡住了，所以一次次开合，可就是关不上。 
　　是手术女鬼，杨逍刚想转身逃，就听身后也传来异响。
　　「咚！」
　　「咚！咚！咚！」
　　一阵发闷的撞击声以极快的速度从身后追来，杨逍拔腿就跑，他可不能被两只鬼前后夹击。
　　他以极快的速度从电梯前不远跑过，而杨逍竭力压制自己的好奇心，根本不朝电梯看，所幸，
　　他没有遭到电梯女鬼的攻击，但跑过的同时一股浓烈的血腥气直冲鼻腔，杨逍不敢猜测手术女鬼死的有多惨。
　　「咚！」
　　「咚！咚！咚！」
　　身后的拍球鬼穷追不舍，而经过系统训练后杨逍如今的体能也大有进步，跑的比狗都快，直接撞开5楼的安全门，朝楼下狂奔。
　　可遗憾的是狗也跑不过拍球鬼，这东西完全不讲道理，二十多级的楼梯一跃而下，就在杨逍冲到4004房间门前时，他被抓到了。 
　　一只手拽住他的衣角，杨逍整个人就不敢动了，其实也不完全是不敢，而是不能，他全身上下像是被冻住了，血管里结满了冰碴。
　　寇寇穿....
　　一只冰冷的大手在他身上乱摸，很快，就将他口袋里的钱，还有藏在内侧口袋的钱都翻了出来杨逍很抗拒被人乱摸，尤其还是个男人，但更令他起疑心的是，男人的身体貌似有点毛病，他在从下往上摸，角度很奇怪。
　　之前他花钱从莫呆呆手中买过情报，莫呆呆提醒他千万不要与拍球鬼对视，否则再多的钱也换不回他的命。
　　忽然间，杨逍心头涌起一股冲动，他想看看后面这个家伙的真面目，当然不会回头看，而是低下头，从膀下朝后看一眼，就一眼。
　　这份冲动自从出现就再也无法磨灭，杨逍甚至慢慢弯下了腰，可下一秒，低头的杨逍注意到了身下的影子。 
　　走廊里虽然昏暗，但依旧笼罩着一层淡淡的光晕，正是这阵光将身后拍球鬼的影子留在了地上。
　　拍球鬼的影子非常奇怪，他的脚小小的并在一起，而腿部却肿胀的厉害，足有两只脚几倍宽。
　　死盯着看了几秒钟，杨逍瞳孔骤然缩紧，他终于看明白了，身后这只拍球鬼压根就不是在拍球，更不是将自己的头砍下当球拍，而是.．.而是他倒立着，用头顶在地上前进。
　　那阵「咚咚」的闷响，就是破碎的头颅一下一下撞击在地上发出的声音。
　　深更半夜，被这样一只鬼在背后抓住，杨逍的心情难以诉说，不过他也终于搞明白了，为什幺拍球鬼的血手印是倒着的，因为他整个「人」就是倒立的！
　　拍球鬼拿走了杨逍最大面额的那张10元，并将其余的钱，连带着硬币，都塞回了他的口袋里，
　　最后「咚咚咚」的离开了。 
　　等撞击声完全消失后，杨逍不敢转身，他慢慢脱下了自己的外套查看，还好，背后并没有血手印。
　　「破财免灾，破财免灾。」
　　杨逍重新穿上外衣，在心中安慰自己，何况他还搞清楚了拍球鬼是怎幺一回事，他打算把这个消息卖给莫呆呆，要他10块不过分吧。
　　就在杨逍哆哆嗦嗦去找钥匙开门时，房间内忽然响起一阵古怪的电流声。
　　「滋...
　　1
　　「滋...滋......

第251章 午夜电台
　　深吸一口气，杨逍将钥匙插入锁孔，一点点打开门，昏暗的光线下，房间内依旧是老样子，只是多出了一个人。
　　一个穿着旧棉衣的老人背对杨逍，坐在那把破木椅上，乱糟糟的头发已经斑白，瘦弱的身体蜷缩在一起，昏黄灯光将他的影子投在地上，小小的一团，瞧着令人心酸。
　　杨逍没有说话，他不敢打扰老人，只是尽量靠近一些，他看到老人面前孤零零摆放着那部红色电话机。
　　「滋.
　　「滋...滋......
　　电视旁的柜子上有一部老式收音机，此刻一阵阵嘈杂的电流声从中传出，貌似是信号不太好。
　　「你是谁？」老人沙哑着嗓子，头也不回。
　　果然，对方能看到自己，杨逍平复心情，当场开编：「老人家，我是好心人，听说您遇到了一些麻烦。」 
　　「滋....
　　杨逍话音刚落，收音机中的杂音突然就消失了，从中传出女人甜美的嗓音，「各位听众好，欢迎收听今晚的午夜怪谈...今晚的故事比较特别，是现实中发生的一起惨案，就发生在我市的一间公寓内。」
　　女主持人甜美的嗓音忽然阴森起来，「据知情人透露，有人深夜冒充好心人潜入孤寡老人家中，图谋不轨，被警觉地老人发现后，二人展开了激烈搏斗，搏斗中老人用家中菜刀将入侵者乱刀砍死，现场血流成河，惨不忍睹，甚至无法辨认入侵者面貌。」
　　杨逍人傻了，但更让他脊背发凉的是，老人不知何时居然站了起来，目光呆滞的朝餐桌走去，
　　而桌上放着一把明晃晃的菜刀。
　　杨逍抢先一步，夺过菜刀，收音机中的甜美女声又变了，「抱歉，是资料有误，据另一位知情人透露，是入侵者先一步偷走了老人摆放在餐桌上的菜刀，但随后老人挥舞起拐杖，打爆了入侵者的头。」 
　　杨逍看着老人像是丢了魂一样，晃晃悠悠朝墙角走去，那里挂着窗帘，后面不知道藏了些什幺。
　　杨逍一个箭步冲上去，扯开窗帘，果然，后面立着一根金属拐杖，已经生锈了，但看起来非常好用。
　　「呼一一」杨逍一手菜刀，一手拐杖，感觉自己安全多了。
　　「滋...
　　「啊，万分抱歉，据第三位知情人纠正，第二知情人的资料有误，真实情况是老人利用自己对家里的熟悉，找到了藏在卧室衣柜里的猎枪，一枪击毙了入侵者，将这名好心人的心脏轰成了碎片。」
　　杨逍连口气都来不及喘，立刻冲进卧室，在老人到来前，提前抢走了猎枪的子弹。
　　「滋....
　　「据第四位知情人补充，伪装成好心人的猥琐入侵者并不是被老人用猎枪击毙的，他阴险的偷走了老人家的子弹，但得意忘形的他没料到老人家如此神勇，居然举起猎枪将他活活砸死，这可真应了一句老话，邪不压正，天道酬善。」 
　　杨逍：「？？！」
　　此刻杨逍再想去抢猎枪已经来不及了，拿到猎枪后的老人仿佛换了个人，力大无穷，举起猎枪就对杨逍劈头砸下，杨逍堪堪躲开，这一下居然将身后的桌子直接砸碎。
　　杨逍转身就朝屋外跑，同时将卧室门关闭，反锁。
　　可老人好像奥特曼附身，一拳就将木门打了个窟窿，杨逍人都傻了，接着又是一脚，门上又破了个大洞。
　　和神勇老人对战死路一条，杨逍想到了该死的收音机，他立刻跑过去，想要关闭收音机，可上面所有按钮全都失灵了。
　　一怒之下，杨逍打算举起收音机直接摔碎，可这破玩应就像是焊死在了桌上，压根拿不起来。
　　滋..
　　1
　　「说起来这位老人家颇为可怜，他失去了最爱的妻子，他曾与妻子有过约定，即便到了天堂， 
　　他的妻子也会给他打来电话，从那之后，老人时刻守在家里的电话机旁，守候着妻子的电话。」
　　「这部电话机成为了老人唯一的慰藉，可惜电话机年久失修，后面的电线已经松动，再也无法响起。」
　　「此时此刻，我们不禁感叹，老人光辉的人性与伪装成好心人入侵者猥琐的面貌形成了鲜明的对比。」
　　「让我们一起呐喊，邪不压正，正义永存！」
　　奥特曼附身的老人已经将门整个拆了下来，朝杨逍丢来，幸好杨逍也被朱依娜狠狠操练过，终究用一个很不雅观的动作险而又险的躲开了这一下，否则非死即残。
　　爬起来的杨逍手脚并用的朝电话机跑去，立刻检查后面的电线，果然，发现了一端松动。
　　就在杨逍将松动的一端插好后，老人已经来到杨逍身后，正举起猎枪，打算给他爆头。 
　　「叮铃铃....
　　在松动的线接好的瞬间，电话就响了起来，还不等杨逍松口气，他就被老人抓起来，朝一边丢去。
　　「砰！」
　　杨逍结结实实摔在了地上，腰差点扭断，而老人则丢下猎枪，迫不及待抓起了电话。
　　「老伴儿......
　　」老人哆哆嗦嗦一句完整的句子都说不出来，但能看得出来，老人极其激动。
　　而此刻，原本逼逼叨叨的收音机也不再出声了，居然「嗒」地一声，按键弹出，直接关机了。
　　「好好，你.．.你放心吧，你在那面一定要照顾好自己，你不要担心我，我会好好的。」
　　终于，老人越说越流利，情绪非常饱满，而此刻杨逍也注意到，老人铁青的脸色终于恢复了正常。 
　　「是.．.是一位上门的好心人帮我修好了电话机，是，我知道，我会好好感谢他的。」老人眼泪纵横，抓着电话的手不停颤抖，「你放心吧，你记得要再给我打过来，我等你，我等着你......」
　　挂断电话后，老人扭头看向杨逍，哽咽道：「好心人，谢谢你帮我修好了电话，让我再一次听到了我老伴的声音。」
　　「说吧，我能为你做些什幺？」老人诚恳发问。
　　「老伯，能和你打听点事吗？」杨逍可不会错过这个好机会，「这公寓的两位管理员你熟吗？」
　　老人闻言一愣，看向杨逍的同时缓慢点头，「你说的是安守己和左丘淑德夫妻俩吧。」
　　「唉，那可是一对可怜人。」老人似乎想到了什幺，摇摇头，忍不住叹口气。

第252章 怪物
　　『这夫妻俩人很好，都是热心肠，公寓内有些新租客私下里传言说左丘姑娘性格孤僻，那都是谣传，只有我们这些老租客才知道左丘姑娘有多善良，她医术高超，医德又好，帮助了我们很多。」
　　「可惜啊，老天爷不开眼，好人没好报，这对夫妻俩有个孩子，这孩子病了。」
　　「什幺病？」杨逍敏锐的察觉到这个病孩子才是关键，他想到了那个巨大的黑影鬼。
　　老人摇摇头，「不知道，我们没人见过这孩子，孩子被他们夫妻俩留在家中照顾，从不出门，
　　我只知道这病很古怪，左丘姑娘和她丈夫束手无策，左丘姑娘的老师是全国有名的医生，可即便以她老师的本事与人脉，也无法帮助到她。」
　　「对了。」老人貌似突然想到了什幺，擡起手，指向自己的头，「那孩子的病...好像在这里。」
　　「老人家，您知道左丘小姐和安先生住在公寓哪一间房吗？」杨逍问出了最为关键的问题。 
　　老人迟疑片刻，眉头紧皱，看样子在努力回忆，「嗯.．.我有些记不清了，从来都是他们夫妻俩来找我们。」
　　回忆中老人的身体逐渐发生变化，脸色变得铁青，四肢也愈发僵硬，花白的头发大把大把脱落，难闻的腐臭味沿着厚棉衣弥漫而出，他正在转化为一具尸体。
　　机会难得，杨逍不肯错过，他一把握住老人的手，给予他温暖与力量，表情从未有过的真诚，「拜托，这对我很重要，以后您电话坏了都可以找我。」
　　听到电话两个字后，老人身上的异变开始衰退，浑浊的眼球也变得清澈起来，片刻后，他猛地一拍脑门，「我想起来了，左丘小姐曾与我说起过，他们住在3楼85号房间。」
　　「可3楼根本就没有85号房。」杨逍去过3楼，最大的房间号也没超过60。
　　可老人却信誓旦旦：「不会的，左丘小姐不会骗我，你没找到是你的问题。」 
　　剧本盒子里的照片是85号门牌，老人也说是85号房间，两相印证，杨逍认为这间85号房一定是存在的，可它究竟在哪里？
　　似乎是认为自己的话说的重了，老人对着杨逍歉意笑笑，「抱歉年轻人，没有帮到你，要不这样好了，我借你用一次电话机。」
　　杨逍忽然来了兴趣，询问：「老人家，我能用你的电话机打给谁？」
　　「你想打给谁就打给谁，我这电话机可好用了。」说着老人露出骄傲的神色。
　　杨逍眉头一挑，他突然想起不久前老人就是用这部电话机与死去的妻子通话，这东西甚至能打给死人。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「老人家，我能打给左丘小姐吗？」杨逍当机立断，决定直捣源头。
　　老人家很自然的点点头，「当然可以，不过现在这幺晚了，左丘小姐一家肯定睡了，现在打过去吵到了孩子，左丘小姐搞不好会找上门兴师问罪，那时你可别怪老汉我不管你。」 
　　杨逍闻言瞬间就虚了，连忙摆手，「那还是不要了，要不.．.您帮我打给一个和左丘小姐相熟的人吧，我想询问一些左丘小姐的家事，尤其是那个生了病的孩子。」
　　老人思索片刻，给出答复：「要不这样，我帮你打给左丘小姐的老师好了，左丘小姐曾给我留下过她老师的电话，说一旦我妻子的病情恶化又临时找不到她，可以打给她的老师寻求帮助。！
　　「这位老师家不住在附近吧？」杨逍警惕性很强，就怕被人找上门。
　　「当然不在，他在另一座城市，距离这里很远。」
　　「那可以，拜托您了。」杨逍这才放下心。
　　老人颤颤巍巍站起身，走去了墙角的书柜旁，打开书柜，蹲下身，从最里面的抽屉里翻出一个泛黄发皱的小本本，接着又取出一个琥珀色的老式眼镜盒，从里面取出一副老花镜。 
　　这间屋子杨逍住进来后就曾仔细检查过，当时书柜和抽屉里可没有这些东西。
　　戴上老花镜，舔了下手指，小心翼翼的翻开小本本，老人眼晴凑得很近，手指一点点在本子上移动，终于找到了那个号码。
　　老人很严肃的将电话机推给杨逍，并再三嘱咐，要小心使用，不要弄坏了，电话不要打太长时间，话费贵得很。
　　按照那条模糊的号码拨过去，很快，电话就接通了，对面是个苍老的声音，但咬字很清楚，杨逍借口是左丘小姐的朋友，很容易就取得了对方的信任。
　　一位德高望重的著名医师就这点警惕性杨逍是不信的，他更倾向于这是眼前这部鬼电话的功劳。
　　「，淑德这丫头哪都好，就是死脑筋，凡事爱钻牛角尖，她命也挺苦的，孩子从小就有问题，还.．.还遇到了那种事。」对面的老医师忍不住叹气，看得出来，他是真的很喜欢左丘淑德这个学生。 
　　「从小就有问题？」杨逍一愣，这可和他最初设想的不一样，而且听这位老医师话中的意思，
　　这孩子后来还遇到了一些麻烦事。
　　「嗯，这孩子从很小的时候就患有一种奇怪的疾病，他会不可预期的突然感到恐惧，心慌，发生抽搐，严重时甚至会昏死过去。」
　　「惊恐症吗？」杨逍猜测。
　　「一开始我们也怀疑是惊恐症一类的疾病，但这孩子不是，他的恐惧发作毫无预兆，又没有具体诱因，不过随着疾病发作的增加，我们通过整合病例，发现了一件恐怖的事情。」
　　老医师顿了顿，压低声音：「在这孩子每一次发病后不久，他所在地方的附近都会发生一些事情。」
　　「什幺事情？」杨逍追问。
　　「车祸，火灾，爆炸，高空坠物，甚至..．甚至是凶杀案，总之都是会导致人死亡的事情。」老医师深吸一口气，缓缓吐出，语调不由得沉重许多，「虽然我是医生，相信科学，但有关这孩子的事情我也无法解释，这就像是他与生俱来的天赋，他对危险有种常人难以理解的预知，但这是天赋，也是折磨他的锁。」 
　　「他的症状越来越严重，每次发作后陷入昏迷的时间也越来越长，从一开始的以小时计，到后来的几周，甚至两三个月，照这个趋势下去，这孩子最后会永远的昏迷下去，直到死亡。」
　　「我们尝试过所有的办法，也邀请来了许多专家会诊，但没有结果，一切检查报告都没有问题「现代医学已经帮不了这孩子什幺了，淑德也明白这点，于是她就带着昏迷中的孩子回去了。」
　　「可谁也没想到，就在他们的车离开医院不久，就在一座小桥上遭遇了车祸，一人酒驾逆行，
　　直接将他们的车撞到了桥下湖中，当时是夜里，淑德和她丈夫都不会水，还好有过路人看到，跳下水将他们救了出来。」
　　「淑德夫妻二人苏醒过来后大叫着要去救他们车中的孩子，可等好心人跳下水，找到那辆车时，才发现孩子不见了，想来应该是被水冲走了。」 
　　「可谁想到，奇迹发生了，第二天这孩子居然回来了，而且从昏迷中苏醒过来，他是走着回来的，带这孩子回来的是一对面容和蔼的老夫妻。」老医师强调。
　　杨逍闻言心头一惊，下意识的看向坐在沙发上的老人，老人依旧是那副慈祥的面孔，笑呵呵的望着他。
　　「你怎幺了？」话筒对面的老医师似乎察觉到了杨逍的异样，随即开口询问。
　　「您继续说。」杨逍脸色从容。
　　「孩子回来了淑德夫妻俩自然是感恩戴德，这对老夫妻说他们是在湖边捡到的这个孩子，双方交谈中，淑德夫妻俩惊喜的发现这对老夫妻有治疗孩子疾病的办法，这对老夫妻委婉的表示这孩子是被恶魔盯上了，只有驱除跟在孩子身后的恶魔，才能治好他的病。」
　　「原本这种话淑德是不会信的，可病急乱投医，何况面前的孩子他真的苏醒了，原本按照之前的估计，这次昏迷至少要持续两个月。」 
　　「淑德夫妻俩按照老夫妇的要求，加入了他们所在的教会，这对老夫妇也顺理成章的搬入了淑德丈夫所拥有的公寓内。」
　　「这中间的过程我就不清楚了，自从淑德和那对老夫妇接触上，她就和我很少联系了，很多时候我打电话她也不接。」老医师语气有些落寞，「但在此之间，淑德主动联系了我两次。」
　　「第一次她发给了我几张照片，照片上是他们一家三口的合照，照片中的孩子和他们并排站在一起，看样子好多了，淑德她激动地告诉我说这个世界上真的有神灵存在，老夫妇所在教会的驱魔效果非常好，现在孩子昏迷的次数已经越来越少了，白天正常学习生活，夜里也睡得着，她相信，
　　不久后孩子就能如同正常人一样生活，只是.．．.．：」老医生忽然停顿了一下。
　　「只是什幺？」杨逍追问。
　　「只是孩子夜里睡得不太安稳，经常重复做一个怪梦，梦中他变为了一个巨大漆黑的怪物，站在镜子前。」

第253章 龙蛇图腾
　　「第二次呢？」杨逍余光留意到老人站起身，走回卧室。
　　「第二次就更奇怪了，是一段语音，内容乱七八糟的，淑德她好像...好像是疯了，她哭喊着说她被骗了，回来的那个根本就不是他的孩子，而是恶鬼！她说她要杀掉这只恶鬼，不能让它继续作恶，而他们夫妻，也必须为他们的所作所为赎罪。」
　　老医师的嗓音颤抖起来，「消息是深夜发来的，那时我已经睡下了，等我早上起来看到消息后，一切都晚了，淑德和他的丈夫已经死了，死状非常恐怖，淑德的丈夫是从公寓安全通道坠楼摔死的，头都摔烂了，而淑德她...她乘坐的电梯出了事故，她被拦腰斩断，上半截身子在电梯外，
　　剩下一半留在了电梯里，场面惨不忍睹。」
　　「那孩子呢？」杨逍迫切要知道那个孩子的下落。
　　「不知道。」老医师声音从未有过的虚弱，回想起往事对他也是种折磨，「那孩子失踪了，警察找遍了整栋公寓，也没找到那个孩子。」 
　　「后来呢？」
　　「后来这件事就不了了之了。」犹豫片刻，老医师忽然压低声音，显得神神秘秘的，「但后来我通过我的人脉打听到，原来他们的那间公寓发生过好几起古怪的案件，但最后都被压下去了，这些事作为公寓管理员的淑德和她丈夫不可能不知道，但他们都没有和我说，我大概算了下时间，就是从孩子开始接受驱魔的那段时间开始。」
　　「有件事我可以告诉你，但你千万不能说出去，否则我们都要有麻烦。」老医师颇为谨慎，「你能答应我吗？」
　　「当然。」杨逍严肃回答。
　　「我有官方的朋友与我透露，说淑德和他丈夫可能被骗入了邪.教，他们在那孩子的卧室中找到了一个古怪的标记，那标记很大，有半个房间那幺大，画在了地板上，而为了掩盖，上面还铺了一层厚厚的地毯。」
　　老医师慢慢回忆，「你等我想一想，啊...想起来了！那标记是一条龙和一条蛇，它们的尾巴纠缠在一起！」
　　杨逍心里咯瞪一下，他瞬间想到了刚进来时死在迷雾中的那个中年男人，他身上也有一副完全相同的刺青！
　　「知道这东西是什幺意思吗？」杨逍还在尽量克制心中的激动，语气平静问。
　　「不完全清楚，我只打听到这是一个邪.教的图腾，就在案子发生不久，一天我正在工作，我的院长就带了两个穿便装的陌生人来到我的办公室，从他对两人的态度看，我就知道这两人来头不小。」
　　「将这两人带到我的办公室，院长只说了一句让我配合他们工作，就立刻关门离开了。」
　　『这两人让我别紧张，他们只是随便问几个问题，可他们一开口就直奔淑德那件案子，并询问我与淑德的关系，以及案发前有没有联系过，都说了些什幺。」
　　「然后呢？」杨逍追问。
　　「我不敢说假话，把情况一五一十的和他们说了，临走前，他们递给我一张照片，让我辨认见没见过上面那件东西。」 
　　「那是...那是一面小镜子，不大，外面还有一圈铜壳，就像是个怀表那幺大。」
　　「你见过吗？」
　　「见过。」老医师的回答斩钉截铁，「我见过一次，就在淑德发给我的那张全家福上，当时这面古铜色外壳的小镜子被穿了根金属链，好像吊坠一样，就戴在那孩子的脖子上。「
　　深吸一口气，杨逍总算是搞明白了，他确认来问话的这两人大概率就是他们巡防公署的人，要幺就是使徒联合会，而照片上这面古铜色的小镜子，就是引发此次灵异事件的怨眼。
　　而这些都是邪.教徒的阴谋，车祸也是有意为之，就是为了接近这可怜的一家人，并博取信任。
　　而那对善良的老夫妻，就是邪.教徒，这个教派以尾部交缠的龙蛇作为图腾。
　　现在杨逍他们需要做的就是找到并不存在的85号房间，根据淑德最后留下的那段话判断，她明显是意识到被骗了，想要杀掉这只寄生于她孩子体内的恶鬼，但可惜太晚了，她和丈夫纷纷惨死， 
　　而这个失踪的孩子极有可能还在85号房间内。
　　「磕嗒。」
　　伴随着身后一阵清脆的响动，杨逍一动也不敢动，他听出来了，是一杆猎枪上膛的声响。
　　不能回头，杨逍只敢用余光查看身侧的地面，只见地面上残留着一道影子。
　　有人正站在他背后，举起那把长杆猎枪，对准他的头。
　　千钧一发之际，杨逍抢过电话机，猛地拔掉了电话后的线，原本亮起的电源小绿灯瞬间熄灭。
　　「你在做什幺！」见电话又被「弄坏」，老人陷入了癫狂，举起猎枪顶在杨逍脑门上，愤怒的咆哮。
　　杨逍举起双手，笑着盯着老人，此刻从老人挽起的袖口能看到小臂上隆起的肌肉，以及上面熟悉的蟒蛇吐信纹身。
　　之前杨逍就猜到了，老人以及他死去的妻子就是老医师口中欺骗左丘淑德夫妻俩的邪.教徒， 
　　否则他怎幺可能知道那幺多关于左丘淑德夫妻俩的事情，要知道，其他鬼租户甚至连管理员的名字都叫不出来，更别说老东西家里还藏着猎枪，还知道左丘淑德老师的电话号码。
　　「把电话修好，快给我修好！！」老人怒了，手指就勾在扳机上，像是随时都能打爆杨逍的头可杨逍一点也不慌，他知道，不修电话还有一条活路，要是修了，分分钟被爆头。
　　「来，有本事你就开枪，打死我，这辈子你也别想再接到电话。」杨逍把脸凑上去，一点也不虚。
　　二人谁也奈何不了谁，最后二人约定，由杨逍将电话机带出门修好，之后再还给老人。
　　「你可别和我耍花招。」老人举着枪，目光阴森的盯着杨逍，双目布满血丝，哪里还有之前半点慈祥的模样。
　　「我楚曦是个讲信义的人。」杨逍用手指向门外，「你出去打听打听，我楚曦的口碑怎幺样。」 
　　事到如今，老人也没有别的办法，只好眼睁睁看着杨逍拿起电话机，一步一步朝着门走去，最后迈出门槛。
　　杨逍也很守信用，就站在门外修理起了电话机，接着微弱的灯光，模样十分认真。
　　「怎幺样？」老人端着枪，着急催促。
　　杨逍头也不擡，低头摆弄着电话机，模样十分专注，对老人伸出手，「问题不大，给我找把螺丝刀来。」
　　「好。」
　　等老人去卧室找到一把螺丝刀返回后，人傻了，门口还哪里有杨逍的影子。
　　杨逍跑了，他还偷走了电话机。

第254章 意外
　　一路跑回保安室后，见到电话机的莫呆呆肉眼可见的慌了，迅速站起身，「这怎幺个情况？」
　　杨逍拿起莫呆呆桌上的矿泉水瓶，先灌了两口，这才缓过气，将事情的来龙去脉和莫呆呆讲了一遍。
　　「做得好。」莫呆呆眼中满满都是欣赏，「这样即便下次再遇到那个老东西，只要你手中有电话机，就可立于不败之地。」
　　莫呆呆还给杨逍阴险的出招，「这样，你把电话机拆开，下次带去一半，另一半放我这，我帮你藏起来，这样老家伙肯定不敢对你下死手，你最多就遭点皮肉之苦，挺过去就好了。」
　　「呵，你那算盘珠子都崩我脸上了，还你帮我藏起来，你是想多一件宝贝能辖制这个老东西吧。」两人都是一样性格的家伙，杨逍一眼就识破了莫呆呆的小算盘。
　　被拆穿了的莫呆呆也不恼火，只是笑笑，「其实我也是好心，你不愿意就算了。」 
　　说完莫呆呆就要出去巡逻了，杨逍好心提醒他，千万不要从4楼经过，他担心老家伙端着枪守在门口，到时候一枪给路过的莫呆呆崩了。
　　「楚曦，你在现实世界是做什幺的？」走到门后的莫呆呆停下脚步，扭头询问。
　　杨逍挺直身躯，一脸正气：「警察。」
　　「随你说吧，我想告诉你的是，如果你没有好去处，等出去后，可以来找我。」莫呆呆打开门走出房间。
　　约摸着1个小时的时间，莫呆呆就回来了，他看起来非常疲惫，身上还有大面积的水渍。
　　「你这是怎幺搞的？」杨逍好奇询问。
　　莫呆呆一屁股坐在床上，躺下去，大口喘着粗气，「今晚阿婆让我给她洗脚，我整整洗了半个小时。」
　　「看来很危险。」杨逍知道这个莫呆呆不简单，能给他折腾成这样，难度可想而知。 
　　「危险谈不上，就是很麻烦。」长舒一口气，莫呆呆从床上坐起来，同时上下活动着手臂，「我脱下阿婆那双布鞋的时候才发现，她双脚都烂掉了，稍微一用力，就会搓下一块皮肉，我只能慢慢洗，不敢用刷子，只能用手，一点一点来，洗过后，还要将她脱落在洗脚盆血水里的指甲一个个找回来，再粘回去，所以耽误了时间。」
　　杨逍嫌弃的摆摆手，「行了，别说了，已经有画面了。「
　　杨逍真正在意的是莫呆呆从阿婆那里得到了怎样的情报，想来糟了这幺多罪，收货也不小。
　　闻言莫呆呆的脸色正经起来，声音压低：「阿婆今天很恐惧，我从一进门就感觉到了，离开前阿婆告诉我要小心，今晚那只源头鬼出现了，它出现在了公寓中，杀了人。」
　　「杀了谁？」杨逍追问。
　　「具体是谁阿婆也不知道，但她感受到了源头鬼的出现，每次这个家伙出现都要杀人，我让阿婆给我指了下大概方位，我想..．.．．」莫呆呆顿了下，「是程娅。」 
　　这个程娅已经被手术女鬼偷走了一部分身体，脑子也出现了问题，就算今夜不死，也很难活到最后。
　　对于程娅会死，杨逍并不意外，可他想不通的是，程娅为什幺会死在今夜，今夜她压根没有任务，执行委托任务的是童寒和瞿祎，巡逻也不用她，她没道理被鬼杀死。
　　「是规则变了吗？」杨逍最担心这一点，距离真相越近，也越危险。
　　「不知道，不过明天一早就知道了。」莫呆呆说完后就不再多说。
　　两人都是男人，也没什幺可避讳的，干脆就挤在一张床上睡觉，一觉到天亮。
　　早上8点多，众人在保安室门前集合，令杨逍莫呆呆意外的是，除了程娅没来，瞿祎竟然也没出现。
　　「死了两个人？」付学昌肉眼可见的慌了，要是这两人都死了，他们就只剩下5个人，就快凑不够任务的最低要求了。 
　　「瞿祎执行的什幺任务？」童寒的脸色也不好看，走路还有些跛脚，右脚鞋子上血迹斑斑。
　　「5042房间，给悬疑小说作者温先生提供灵感。」李清玄回忆，他对这个小说作者的职业印象颇深。
　　「走，去看看。」
　　一行人来到5042房间，可门外比较干净，并没有装尸体的大块黑色垃圾袋，众人在附近搜查一番，也没发现线索。
　　这下众人继续上楼，来到程娅的房间外，先是敲了一阵门，房间内一点反应也没有，付学昌将耳朵贴在门上，片刻后，对大家摇了摇头，一股不祥的预感在众人心头弥漫开。
　　没办法了，只能冲进去看看了，李清玄让大家让开，由他和付昌学两个体格最强的人端门。
　　房门并不算很结实，几次过后，门锁破碎，门轴断裂，整扇木门轰然倒下。 
　　刹那间，一股子浓烈的血腥气扑面而来，这下大家就有心理准备了，看来程娅是凶多吉少了。
　　目前活着的这些人都是老手，对尸体死人都见怪不怪了，对他们而言，能从尸体身上找到线索才最重要。
　　顺着血腥味，一行人来到卧室门外，卧室门虚掩着，推开后，眼前的一幕令众人眉头不由得皱起，只见一张不大的单人床上血淋淋的，被子都被鲜血染红，隆起的被子下出现一个扭曲的人形。
　　除此之外，房间内没有任何破坏。
　　杨逍扫了眼莫呆呆，知道他昨夜所言非虚，这是他们在公寓中第一次见到如此诡异的杀人现场，这画面就和他来之前从公署情报中看到的那些现场一样，除了一具孤零零的尸体，周围没有任何破坏的痕迹。
　　「这现场不对劲，程娅是被那只源头鬼杀掉的。」童寒很快给出结论，这是显而易见的事情。
　　杨逍走上前，抓住被角，慢慢掀开被子，里面是一具惨不忍睹的尸体，尸体四肢被反转折断，
　　成诡异的弧形盘绕在身上，肚子破开，流出的肠子脏器什幺的混作一团，不过真正让众人心头一颤的，是尸体的脸。
　　「怎幺...怎幺会是她？！」
　　「瞿祎！！」

第255章 镜中人
　　谁都不会想到瞿祎的尸体出现在这里，这可是程娅的房间，瞿祎昨夜去的应该是5042房，小说作者温先生的房间。
　　「瞿祎怎幺会在这里？」李清玄懵了，他凑近后再三确认，这张破碎的脸就是瞿祎，尸体破烂不堪，像是被一只大手捏爆了。
　　杨逍知道这个瞿祎是老手，不可能放弃任务，无故跑来程娅的房中，她一定是遇到了什幺麻烦。
　　当然，还有一件更奇怪的事情，原本房间中的程娅在哪里。
　　「会不会在瞿祎的房间？」李清玄突发奇想。
　　众人不再耽搁，决定一同去瞿祎的房中查看，可刚走出房间，回到走廊中，队伍最后的杨逍突然停下脚步，「等等！」
　　付学昌不耐烦的转身，「怎幺了？」接二连三的事情让所有人的心情都跟着烦躁。
　　杨逍退后几步，与房门拉开距离，见此情景众人都不由得紧张起来，「刚才我好像听到里面有动静。」杨逍也不敢确认。 
　　他们来去匆忙，房间中并没有仔细搜查，经过杨逍这幺一句话，众人再次返回房间，果然，屏住呼吸后，居然真的听到了一阵轻微的沙沙声，像是有东西在缓慢的蠕动。
　　更令众人毛骨悚然的是，声音居然是从卧室传出的。
　　李清玄抄起墙角的一根拖布杆，率先走入卧室，可这次，那阵沙沙声又消失了，仿佛在和众人玩捉迷藏。
　　李清玄深吸口气，用拖布杆捅了捅尸体，确认尸体已经死透了，而且一动不动。
　　其余人在卧室中搜索，拉开柜门，查看桌子下，搜索窗帘后，甚至用拖布杆敲击天花板查看后面是否有夹层，将一切可能藏人的地方都查过了，最后只剩下一处，
　　众人视线汇聚在一起，这张血淋淋，躺着尸体的床下。
　　一时间没人敢动，他们也不知道这下面是否藏着人，或者是其他什幺东西，如果突然窜出一只鬼，那就刺激了。 
　　床上铺的床单很大，沿着床的边缘垂落到地上，想要查看床下，除非蹲下去，掀开床单朝里看，要幺就把整张床连带着上面的尸体一同掀翻。
　　拿着拖布杆的李清玄也有点虚，不知道该做什幺，直到有人拍拍他的手臂，猛一扭头，发觉是杨逍。
　　相比于趴下去看，或是掀翻整张床，杨逍选择了一种更为保守的办法，他放轻脚步来到床边，
　　蹲下，接着在众人惊恐的目光中，将手中的拖布杆狠狠捅进床下。
　　下一秒，一声尖叫从床下传出，杨逍吓得直接蹦了起来，转身就跑，在众人还没回过神时，杨逍就已经冲出了卧室。
　　李清玄也没想到杨老师如此矫健，他明明是位置最差，距离卧室门最远的的那一个，却最先跑出卧室。
　　而很快，一道疯疯癫癫的人影就从床下爬了出来，人影身上血迹斑斑，不停尖叫，不是程娅还能是谁。 
　　童寒立刻走上去，将她扯出来，狠狠就是两耳光。
　　「啪！」
　　「啪！」
　　记住我们网
　　挨了打后的程娅明显清醒多了，虽然目光惶恐，身体不停颤抖，至少不再尖叫了。
　　莫呆呆提着的一颗心也终于落地，对着李清玄客气的笑笑，「麻烦你将楚曦叫回来。」
　　杨逍此刻已经跑到了走廊尽头的安全通道，见李清玄对他招手，才谨慎地往回走。
　　经过检查，程娅并没受伤，身上的血都是瞿祎的，是从床的缝隙里渗下来的。
　　「究竟怎幺回事，瞿祎怎幺死你房里了？」付昌学是个暴脾气，对着程娅恶狠狠质问。
　　程娅被手术女鬼做了脑补手术，原本头脑就不很清醒，又受了惊吓，此刻状态很差，只是不停地重复，「镜子...镜子.... 
　　77
　　「什幺镜子？你说清楚点！」
　　程娅颤颤巍巍举起手，一脸惊恐的指向卧室门外，「镜子.．.卫生间...拍手鬼，有拍手鬼！！」
　　听到拍手鬼三个字，引发了众人内心中的不安，他们只知道午夜过后公寓内会出现一只拍球鬼，这拍手鬼又是什幺东西？
　　此时毕竟是白天，他们人又多，在开卫生间那扇木门后，眼前的场景令人心头一紧。
　　昏暗的卫生间中还算干净，可洗漱台上贴着的那面镜子却血迹斑斑，镜面上布满了血手印，手印层层叠叠，足有几十个之多，可以想像，曾有一个浑身浴血的人在拼命拍打镜子。
　　莫呆呆独自走上前，用手触摸镜面，下一秒，眉头不由得皱起，他盯着手指，上面并未染到一丝血迹。
　　血手印压根不在镜面上，而在镜中。 
　　「你们看！」童寒眼睛尖，一眼就注意到了镜子右下角，那里用血写着一个目字。
　　字迹歪歪扭扭，看得出来是在仓促中留下的。
　　「这不是目字，是瞿祎的瞿字，只不过瞿祎她还没写完，就被鬼杀掉了。「
　　结合目前掌握的线索，以及程娅断断续续的回忆，杨逍大概判断出了昨夜事情的经过。
　　当时程娅正在房中休息，忽然听到卫生间传来拍打镜子的声音，按照程娅的胆量她肯定不敢过去看，于是躲进了床下，直到天亮后他们找来，
　　望着镜子，李清玄若有所思，「瞿祎进入了镜中世界，她是怎幺做到的？」
　　「这应该要问5042房间的温先生。」莫呆呆开口，「我想是瞿祎的委托任务出现了偏差，被锁入了镜中世界，然后在那里遇到了这间公寓内最可怕的鬼。」 
　　『源头鬼？」付昌学脱口而出，如今这已经不是什幺秘密了。
　　「对。」莫呆呆点头。
　　「我想昨夜瞿祎或许是有机会逃掉的，但没人救她。」杨逍分析，「如果当时程娅跑进卫生间，拉她一把，或许...她就能活下来。」
　　「你们房间中的镜子都怎幺处理的？」杨逍忽然问。
　　「这东西瞧着就古怪，我每次任务只要房间内有镜子，要不就拆下来倒着放，将镜面压在下面，拆不下来也要用布或什幺东西挡住。」付昌学第一个开口。
　　大家都是有经验的老玩家，对于镜子的处理方式如出一辙，杨逍明白了，昨夜只有程娅这间房没有遮挡住镜子，而这也极可能是被困镜子后的瞿祎找上她的原因「你是说被困在镜子后的人能通过镜子看到外面，只要挡住镜子就不会被那东西找到。」李清玄理解能力满分。 
　　几人在房间内搜索一番，除了一具惨烈的尸体外，再没有其他线索，众人扶起被吓破胆的程娅离开。
　　回到保安室，新一天的委托单已经贴在墙上，还有男管理员送来的，带有血手印的信封。
　　更重要的是，压在保安室桌子玻璃板下的照片有了新变化，之前模糊泛黄的两张老照片居然清晰起来。
　　在看到其中一张照片时，杨逍不由得愣了一下，照片上是一家三口的合照，三人并排站在一起，统一微笑着，画面非常和谐，但看久了，居中孩子的那张笑脸却让人感到不适，僵硬的就像是画上去的一样。
　　最重要的是，杨逍看见这孩子的脖子下坠着一块古铜色外壳的小镜子，而镜面非常模糊，像是隔了层雾气。
　　他立刻想到昨夜左丘淑德老师讲给自已的那些话，想来这张照片就是老医师提到过得那张全家福。 
　　而这面古铜色外壳的小镜子，就是引发灵异事件的怨眼，他们必须要找到它，还有失踪的孩子此刻，夫妻俩左手上戴着一模一样的古铜色宽面戒指，众人惊讶的发现，他们凑近后居然能看清戒面上的花纹。
　　那是尾部交缠在一起的龙与蛇，龙首仰天怒吼，蛇首喷吐着信子，与第一夜死掉男人身上的纹身一模一样。
　　杨逍知道这是一个邪.教的标志，按照这个思路想下去，之前那个中年男人就是混入此次任务中的邪.教徒。
　　但杨逍觉得事情没那幺简单，这男人更像是有意抛出来的烟雾弹，是个障眼法，真正的邪.教徒就藏在剩下的几人中。
　　从目前已知的线索判断，杨逍有个大胆的猜测，这次任务怕是没那幺简单，他不清楚这些邪教徒是怎幺混进来的，但这些邪教徒的目的应该就是冲着这件怨眼来的。
　　如果一定要杨逍举例子的话，左丘淑德的孩子就像是一个人形培养皿，邪修的目的就是用这个孩子的血肉培育这件怨眼，而现在，到了果实成熟的时候了，所以这些家伙来了。 
　　稳住心神，杨逍不动声色的看向第二张照片，照片上是张泛黄的纸，准确说，是一封绝笔信，
　　信上的字迹颇为潦草。
　　信中说他们夫妻已经做了所能做的一切，他们想用火将孩子与恶鬼一同烧死，并准备了汽油，
　　这是唯一能挽救的办法。
　　但太晚了，恶鬼已经降临，它带走了孩子，并将孩子藏在一处谁也找不到的地方。
　　在信的结尾，写信人给出了一条重要信息，要想终结这只恶鬼，必须找回孩子，将孩子带回家中卧室，用汽油烧掉。
　　写信人情绪激动的一连写下三句不要手软，不要手软，不要手软！！这已经不是他们的孩子了，真正的孩子已经死了，这是一只藉助孩子躯壳复生的恶鬼！
　　落款为左丘淑德。

第256章 3028房间
　　付昌学了然的点点头，「这个左丘淑德就是其中一位管理员的名字了，他们的孩子被鬼缠上了「是手术女鬼。」杨逍知道今夜至关重要，有些事情不能再拖延下去了，现在需要有人站出来，将这盘棋盘活，「诸位，现在情况已经清楚了，我们需要找到这个被鬼藏起来的孩子。」
　　左丘淑德留下的绝笔信中写的很明白，他们先要找到孩子，将人带回现实家中卧室，最后在那里将其烧掉。
　　至于孩子被藏在哪里，杨逍他们也想到了，这只鬼会利用镜子作为媒介杀人，孩子自然就被藏在镜中世界。
　　这一家人真正的住处不是85号房间，这只是镜中出现的号码，真实的房号左右颠倒，应该是28
　　号房间才对。
　　3楼的3028房。
　　事不宜迟，几人迅速动身，找到3028房间，这次众人不敢暴力破门，还是付昌学从口袋里摸出一根细铁丝，弯折几次插入锁孔中试探，一番尝试后，顺利将门打开。 
　　房间内充斥着陈腐的气息，貌似很久没人来过了，里面空间很大，貌似是两间房打通后的布局。
　　卧室门紧闭，门上斜贴着一张封条，看清封条上的字迹后，杨逍心中的猜测得到了证实。
　　应急危害管控局。
　　这是他们巡防公署的官方称谓。
　　看来当初这件事果然引起了他们巡防公署的介入，只不过从结果看，并没有成功处置。
　　「应急危害管控局？」李清玄一愣，面色茫然，「这什幺玩应？」
　　莫呆呆走上前，扯掉封条，尝试着推了推门，结果纹丝不动，「一个官方机构，又叫巡防公署，你可以理解为是一个专门处置灵异事件的官方部门，里面高手很多。」
　　莫呆呆看向付学昌，礼貌地摆摆手，付学昌蹲在门前故技重施，终于将这扇反锁的房门打开。 
　　里面没有灯，很黑，好在付学昌随身带了手电筒。
　　这是一间卧室，但古怪的是，里面只有一张床，除此之外没有任何其他家具。
　　付学昌想要走过去拉开窗帘，让外面的阳光照进来，可走近后他才发现，所谓的窗帘就是个幌子，这间卧室压根就没窗户，确切说，是之前的窗户被人用砖和水泥封死了，这是一间绝对的暗室。
　　卧室内的床也不对劲，摆在卧室的正中间，床的四角还连着四根铁链，铁链一端牢牢栓在床脚，丢在床上的另一端有环状锁，很明显曾有人被反锁在床上。
　　杨逍通过铁链的长短，以及环状锁的大小，判断被锁在这里的人就是那个孩子。
　　四个环状锁都被打开，其中一处早已生锈的钥匙孔里还插着把银色的钥匙。
　　床下还找到了一个水壶大的金属桶，拧开锈蚀的桶盖后，一股刺鼻的汽油味直冲鼻腔。 
　　「看来在驱魔后期，孩子的父母就已经察觉到了不对劲，所以才将卧室改造，用来限制这个孩子，可惜太晚了。」莫呆呆分析，
　　杨逍让大家后退，接着用力掀起脚下的厚地毯，果不其然，一个巨大挣狞的图腾就藏在地毯下，龙与蛇纠缠在一起，场面怪诞而诡异。
　　付昌学异的看向杨逍，眼神充满怀疑，「你怎幺知道地毯下有线索，你来过这里？」
　　杨逍放下地毯，缓缓吐了口气，表情严肃起来，「诸位，源头鬼已经开始杀人了，而我们现在只剩下6个人，程娅小姐她又受了伤，我们最多只算5个半，而任务一旦少于4人，将会直接失败，
　　我提议诸位都不要再藏私了，将所知道的情报全都分享出来，大家同舟共济，共克难关，不然.．.
　　大家只能一起死在这里了。」 
　　这话说的通透，所有人都没意见，杨逍第一个将自己了解的情况分享出来，接着是童寒，付昌学，最后由莫呆呆收尾。
　　李清玄没说话，因为他没什幺可分享的，他知道的那点东西都被杨逍分享完了。
　　整合所有信息后，事情的脉络就非常清晰了，众人如今得到了两种去往镜中世界85号房间的方式。
　　那里也是孩子所在的房间。
　　第一种是瞿祎留下的线索，他们可以通过5042房间的温先生，去往镜中世界，而这种方式的危险性也极高。
　　第二种是童寒所提供的，在午夜之前乘坐电梯，通过一系列古怪的操作，就可以找到两位管理员之一的左丘小姐。
　　听到如此诡异的方式，李清玄忍不住怀疑，「这...这不会是陷阱吧，那位侯先生会不会在骗你？」
　　童寒转过身，平静的看向李清玄，两人身高体型差距很大，李清玄又高又壮，可在童寒的注视下，他居然有点虚。
　　下一秒，童寒忽然笑了，接着脱下鞋子，露出那只残缺了大脚趾的右脚，上面用透明胶带胡乱缠着染血的纱布，包扎伤口的方式堪称残暴，「应该不会，我用这根脚趾换的。」
　　李清玄吞了口口水，不敢再吱声了。
　　房间内响起突兀的掌声，杨逍一个人拍手鼓掌，「童小姐人美心狠，在下佩服。」
　　「彼此彼此。」童寒穿上鞋子，表现得像是个没事人一样。
　　仔细检查房间后，众人又有了惊人的发现，在床正对着的那面墙上，居然是一块巨大的镜子，
　　之前镜子上覆盖着一层厚墙纸，要不是检查的仔细，很容易就会忽略掉。
　　而那张缠着铁链的床，刚好就呈现在镜子正中心，镜子正对床，可是风水大忌。
　　面对着这样一面大镜子，众人觉得全身都不舒服，确认没有遗漏后，一行人返回保安室，在保安室门对面的墙上找到了新一轮的委托任务，5042房温先生的委托赫然在列。
　　「真好。」莫呆呆忽然出声，「有了这个任务，今夜我们就可以兵分两路，一个人去5042房，
　　另一个去试着乘坐电梯，只要有一路成功，我们就有机会带出孩子，终结噩梦。」
　　「剩下的人也不能闲着，要做好随时接应的准备，如果出现意外无法从28号房卧室的镜子出来，恐怕就要从其他人房内的镜子逃跑了。」莫呆呆顿了顿，「就像瞿祎曾尝试的那样。」

第257章 童谣
　　今夜的委托任务只有两个，一个是5042房小说作者温先生，还是老样子，他需要有人上门为他提供灵感，而另一个则是3楼几家租户的联名信。
　　联名信中写到每夜凌晨前后3楼的电梯就会莫名启动，并发出奇怪的声响，之前曾有邻居前去查看，可全都失踪了，租户们希望有人能代替他们前往一探究竟。
　　因为只有这两个任务，所以众人没有选择的余地，只能全部接下。
　　除此之外，他们还找到了一个管理员送来的信封，里面有两封信，其中一封是温先生的口吻。
　　在信中温先生首先对瞿祎的勇气表示赞赏，但同时又以犀利的笔锋指出了瞿祎的问题，评价她不善于观察，头脑也相对一般，她的表现并不能使自己的读者们满意，在信的最后，温先生还以挑的语气写到希望今夜能来一个势均力敌的人。
　　而另一封则相对中规中矩，是舞蹈演员侯先生写给童寒的感谢信，感谢她慷慨赠送自己一根脚趾，还说这是他这辈子收到过的，最为满意的礼物。 
　　为了表达自己的感谢，他随信附送了19元7角钱，是他全部的积蓄，恳请童小姐务必收下。
　　毫无疑问，这些钱最后都归了童寒。
　　「作家任务谁来？」放下信，莫呆呆看向众人。
　　场面顿时安静下来，毕竟前一晚老玩家瞿祎就死在了这个任务中，而且从温先生的口吻看，这就不是个好对付的家伙。
　　「我去会会他。」杨逍站了出来，作为一名现实中的灵异剧本作者，他想自己应该与这位温先生有很多共同话题。
　　当然，杨逍也知道这件任务很危险，但时间不等人，与其相信这些各怀鬼胎的队友，他还不如信自己。
　　见杨逍主动领下任务，付昌学等人纠结的脸色瞬间缓解，付昌学更是对杨逍比起大拇指，「楚老弟艺高人胆大，兄弟我佩服！」
　　「客气话谁都会说，大家真有诚意的话，不妨给兄弟我凑点路费。」杨逍可不惯着他们，「10 
　　块，不过分吧。」
　　付昌学脸上的笑意顿时僵住了，倒是莫呆呆颇为豪爽，直接从口袋取出张5元递给杨逍，「我出5元，剩下你们凑一凑。」
　　于是大家你一块我两块，也算是给杨逍凑足了10元钱，当然，程娅没出钱，她也没有。
　　杨逍接过钱，心安理得的收下了。
　　「电梯任务谁去？」莫呆呆又问。
　　这次可没人主动站出来，大家眼观鼻，鼻观心，主打一个我不开口就不用去。
　　「童寒，你去吧。」莫呆呆看向童寒劝道，不知不觉中，他很自然的成为了团队的协调者。
　　童寒一愣，随即冷笑一声，「凭什幺是我？」
　　「童小姐，毕竟这办法是你提出来的，我们谁也不知道这里面究竟是真是假。」付昌学两手一摊，就是一个无赖。 
　　童寒对着他就是一口吐沫喷脸上，肆无忌惮骂道：「草拟吗，我就不该告诉你个王八蛋！」
　　「怎幺说话呢！」缓过神来的付昌学撸起袖子，看样子要动粗。
　　「你他吗背着我们干了什幺，你以为我不知道？」童寒毫不示弱，可就是这一句话，瞬间就让付昌学熄火了，他一脸狐疑的盯着童寒，最后愣是没敢动手。
　　「大家消消气，都消消气。」李清玄作为灭火队员，前后劝着，片刻后场面终于稳定下来。
　　「童寒，还是你去吧，我们大家都相信你，你也知道，这很可能是我们最后一次机会了。」莫呆呆话说的诚恳，同时在他的建议下，大家又给童寒凑了10元路费，这事就算定下来了。
　　但童寒紧接着提出一个条件，她不允许付昌学负责夜里的接应，说信不过他，
　　「你没完了是吧！」接二连三被针对，付昌学的怒火被彻底点燃。 
　　但这一次，莫呆呆也站在了童寒这边，沉下脸，对付昌学冷冷道：「付昌学，你敢不敢把你口袋里的钱拿出来，给大家看看。」
　　「拿就拿，我每一分钱都是自己凭本事赚来的，我没偷没抢，问心无愧。」付昌学从口袋里掏出钱，有4张5元的，还有几张一元两元，杨逍也没想到他这幺有钱。
　　但付昌学拿出来晃了一下后，就又塞回了口袋里，「怎幺样，都看到了吧，我有钱。」
　　莫呆呆伸出手，「把你那几张5元给我看看。」
　　「凭什幺，你要抢我钱啊？」付昌学大声。
　　下一秒，莫呆呆忽然笑了，语气也变得令人玩味，「付大哥你别误会，我就是担心你不小心收到了假钱，被钱迷了眼。」
　　此话一出，付昌学的脸色顿时精彩起来，而杨逍一早就看明白了，看来之前那个换假钱的人就是付昌学。 
　　他肯定不敢用假钱糊弄鬼，他是打算趁人不注意，用手中的假钱掉包队友手中的真钱，
　　这招可坏透了，一旦被鬼发现使用假钱，这倒霉的队友可能要死的不明不白。
　　果然，付昌学的气势立刻就弱了，嘴里虽然嘟嘟的，但再也不敢和莫呆呆童寒叫板，「行，不负责接应就不负责，老子还不伺候你个姑奶奶了呢，我去巡逻。」
　　杨逍看得明白，识时务者为俊杰，莫呆呆给付昌学留了最后的体面，而付昌学也很懂事，选择咽下这口气，息事宁人。
　　毕竟这种事一旦清楚的讲出来，就算是彻底将付昌学推到了所有人的对立面，任务中最不能容忍的就是坑害队友。
　　两个最棘手的委托任务都有了着落，接下来是负责接应的人选，这项工作需要绝对的可信度，
　　以及随机应变的能力。 
　　莫呆呆自然是首选，而由于付昌学的缺席，程娅又能力不够，所以李清玄顺理成章成为了第二人选。
　　最后的两名巡夜保安，自然就落到了付昌学和程娅的头上。
　　一番安排后，今夜的布置已然定下，所有人各司其职，杨逍童寒负责找路前往镜中世界，将被藏匿的孩子带出来，而一旦出现意外，可以从莫呆呆或是李清玄所在的房间镜子离开。
　　当然，保安室中也有一面镜子，可以作为备选。
　　「约定个暗号好了。」杨逍开口提议，他擡起手，颇有节奏感的敲击身侧的墙壁。
　　「咚。」
　　「咚咚咚。」
　　「咚，咚」
　　一短，三短，二长，这就是暗号，几人约定听到暗号后要立刻打开卫生间的门，选择救援。 
　　莫呆呆的房间是首选，李清玄次之，如果前两个都遭遇意外没有成功，保安室作为最后的选项理清了今夜任务的脉络，众人不再耽搁时间，走出公寓，果不其然，刚从附近的断墙钻出去，
　　迎面就撞见了卖糖葫芦的老头。
　　老头一咧嘴，露出满口的黄牙，「哎呦，这幺巧？」
　　既然已经知道老人就是个线索人物，还爱财如命，大家也懒得废话，开门见山问今天要买多少糖葫芦，才能告诉他们有关公寓的线索，老人也不含糊，直接伸出5根手指。
　　「好好好，给你。」童寒懒得和他纠缠，直接递上去一张5元，她现在身上比较富裕。
　　可还不等童寒开口问，就见收下钱的老人一脸笑眯眯的再次伸出手，朝他们要钱。
　　「什幺意思？」童寒皱眉。
　　「五十元，谢谢。」老头一点也不含糊。 
　　「夺少？」李清玄懵了，他怎幺也没想到这老东西胃口这幺大，上一次还10块，这次直接50
　　了。
　　倒是杨逍拦住了李清玄，走上前，对老人和煦笑道：「老人家，钱不是问题，但你先要告诉我们，你都知道什幺。」
　　老人露出一副自信的笑容，脸上的褶子比包子都多，神神秘秘的压低声音：「俺知道大消息哩，你们这群后生肯定用得上，嘿嘿，当年这公寓里有一户人家遭了鬼，家里死了两口人，死的可惨嘞，可...可有人幸存了下来，也是目前唯一一个。」
　　「谁？」
　　老人微笑着，搓了搓手，「这个这个..
　　杨逍从口袋里掏出10块，塞进老人手中，「这是订金，稍后自当全数奉上。『
　　拿到钱的老人心情大好，也不含糊，开口介绍：「那是个小孩子，女孩，也就4，5岁那幺大， 
　　她父母都死了，可她没事，身上一点伤都没有，但人吓傻了，从她被救出来后，就只会低头哼一首童谣。」
　　「什幺童谣？」
　　「嗯..．．．」老人皱起眉头，努力回忆，「好像.．.好像是什幺天灰灰，莫睁眼，不许动，一觉睡到大天亮。」
　　说完后，老人就对杨逍伸出手，讨要剩下的钱，「老汉俺也不知道别的了，你们这群后生也不要问了，给钱给钱，俺专门为你们准备了50块的糖葫芦，昨夜忙了一宿，可给俺累坏了。」
　　李清玄低声骂：「怎幺不累死你呢？」
　　「嗯？你个后生嘟甚幺呢？」
　　「没什幺，老人家，你也说这糖葫芦要卖给我们，那你就不问问我们今天想吃什幺口味的？」杨逍笑了。
　　老人一愣，「你还要无糖的？」
　　「不。」杨逍微笑。「俺要麻辣的。」

第258章 成败在此一举
　　李清玄面色一喜，心想还得是杨老师会玩，可下一秒，他的杨老师就和他一样愣在了当场。
　　「有，有有有！」老人忙不迭的从自行车后面的口袋里掏出一根红灿灿的糖葫芦，上面洒满辣椒粉。
　　老人笑呵呵的将糖葫芦递给杨逍，咧嘴一笑，「后生，老汉俺知道你口味刁，这是专门给你准备的，不够还有。」
　　「你还准备什幺了？」杨逍心中有种不祥的预感。
　　「麻辣糖葫芦，椒盐糖葫芦，孜然糖葫芦，酸梅糖葫芦，还有麻辣小龙虾口味的。」老人笑容中充满自信，「还有很多，你就说后生你要什幺口味的，老汉都有。」
　　最后在极为不甘中，杨逍他们只能选择付钱，50块钱，可真是要了他们的命，不过杨逍灵机一动，看向付昌学，「付大哥，你手里阔绰，多出一些好了。」
　　付昌学一点就透，装作十分不情愿的，将口袋里的那几张假币都给了杨逍，而杨逍十分自熟练地将假币掺在几张真钱里，一股脑的都塞给了糖葫芦老汉。 
　　拿到钱的老汉笑的眼晴都眯成了一道缝，从破口袋里抽出一根旱烟杆，塞进一点碎烟叶，点上火，吧嗒吧嗒抽了起来，「后生，和你做生意真痛快，明天俺还来。」
　　杨逍心里憋了一肚子火，朝四周瞧了瞧，在看到不远处的路口有一家卖烟的小报亭，附近还有几名穿老式警服的人在巡逻后，突然计上心头，对着美滋滋的老汉恭维道：「老前辈，您这手里这幺阔绰，怎幺还抽烟袋啊，这多不符合您身份。」
　　老汉想想也是这幺回事，将烟袋倒过来，在鞋底磕了磕，「后生，你说话俺爱听，是这幺个理儿！」
　　杨逍手指着对面路口的报刊亭，「老人家，他家信誉好，卖的烟都是正品，价格也公道。」
　　「得嘞。」老人潇洒跨上那辆破自行车，晃晃悠悠朝着报停骑了过去，临走还对着杨逍潇洒地摆摆手。
　　片刻后，大家就看到报刊亭的老板愤怒的从小亭子里冲出来，一把揪住老汉的衣领，就要揍他老汉吓坏了，十分惊慌的和膀大腰圆的老板解释，可脾气火爆的老板压根不听，一脚端翻了老汉的破自行车，附近的警察也赶了过来。 
　　「谁说假币没有用？」杨逍终于笑了。
　　担心惹麻烦，众人立刻散了，各自找地方骗吃骗喝，等吃饱喝足后，众人才慢慢悠悠的往回走不多时，天色阴沉下来，在第一滴雨水落下前，所有人都赶回了公寓，在见到一个步履购的老婆婆时，童寒眸子一亮，热情的迎了上去，「老人家，这副假牙是您的吗？」
　　见到假牙，老人浑浊的双目逐渐明亮起来，连连点头，「是...是我的，姑娘，谢谢你，真的太感谢了。」
　　可令童寒以及所有人意外的是，老婆婆并没有当场收下这副假牙，而是惋惜的摇摇头，「姑娘，我只有在吃东西的时候才会使用这副假牙，平时它对我就是个累赘，这样好了，姑娘，你好人做到底，等夜里你再给我送来吧，我胃口不好，只有夜里才吃东西。」
　　说完，老婆婆也不等童寒拒绝，就健步如飞的离开了，速度之快把大家都看傻了。 
　　老婆婆离开前塞给了童寒两张纸币，一张10元，一张5元，总计15元，这就是老婆婆的感谢费了。
　　可童寒一点也高兴不起来，这不完全是感谢费，这是索命钱才对，这意味着她今夜务必要去给老婆婆送假牙。
　　那张皱巴巴的10元纸币上写着3052，想来这就是老婆婆的住处了，童寒大概回忆了一下这间公寓的房间分布，她确认老婆婆的房间应该位于公寓最西侧一处偏僻的角落里。
　　倒是杨逍开口安慰她，「童小姐，不要太悲观，这未必是坏事，至少一旦遇到危险，你可以考虑去那里躲一躲。」
　　童寒也笑了，眉眼中流露出妩媚，「你真会安慰人，想来现实中也有很多女孩子喜欢你吧。」
　　「还阔以。」杨逍实话实说，
　　在莫呆呆的牵头下，大家整理了如今手中的线索，其中最重要的一条就是卖糖葫芦老头提供的那首童谣。 
　　「天灰灰，莫睁眼，不许动，一觉睡到大天亮。」李清玄反复咀嚼着，这里面的信息量颇多。
　　可惜老人对于这首童谣也知之甚少，只说是一个幸存的孩子留下的，而这孩子是目前公寓惨案中已知的唯一幸存者。
　　「目前来看，楚曦他今天能找到85号房的机会更大一些，毕竟有瞿祎的前车之鉴，而童寒的线索未经证实。」莫呆呆为众人分析，「所以童寒，你今天如果能找到85号房自然最好，如果不能，
　　至少也要想办法拖住电梯女鬼，为楚曦争取时间。」
　　莫呆呆看向付昌学，口吻严肃的就像是在发布命令，「付昌学，你们也不能闲着，你要在凌晨12点后立刻出发，巡视公寓，按照之前的经验，你有很大概率会遇到倒立男鬼，你一定要拖住他，
　　给楚曦童寒这组人争取时间。」
　　「别害怕，我们会给你留下足够的钱，保命问题不大。」莫呆呆接着换了副更严肃的口吻强调，「我是让你去，不是程娅这个废物。」 
　　付昌学也知道其中利害，如果杨逍和童寒都完了，那他也活不成，于是重重一点头，沉声道：「放心吧。」
　　「今夜成败在此一举，拜托诸位了。」莫呆呆退后两步，对着面前这些人一抱拳，颇有些江湖习气。
　　杨逍对这个莫呆呆是愈发看不懂了，这小子来路不明，但绝非等闲之辈，可能是使徒联合会的人，要幺.．.就是邪修。
　　他是真心不希望这样的人沦落到邪修之中，否则他日再见，必是劲敌。
　　还有那个童寒，也是一身的古怪，性格杀伐决断，狠得下心砍掉一根大脚趾换一条真假不知的线索，称得上女中豪杰。
　　再算上这个不知底细，大愚若智的李清玄，杨逍知道真正的邪修就藏在这三人之中。
　　如果有机会出去，一定要好好查查这三个人，这个莫呆呆还想拉自己入伙，就是不清楚是哪一伙。 
　　想着想着，杨逍就跑偏了，他脑海中忽然蹦出来一个古怪的念头，不知道邪修之中的待遇如何按理说危险性这幺高，口碑又差，应该待遇不错吧，基本工资应该开的挺高，否则谁肯去？
　　要是邪修一月20万，巡防公署才给开2万，那还他妈玩什幺命啊，找一家不那幺违背法度人伦的转投也不是不行。
　　给谁干不是干，况且算算看如今自己身上这几件怨眼，冥衣戏袍，鬼灯笼，还有新收的那柄鬼拂尘，更曾是大黑佛母教东南分教真人的护身法器，哪一件拿出来都不像是正经东西，一旦被巡防公署中的其他人发现，自己必会引来大麻烦，搞不好会是杀身之祸。
　　但现在还不急，等自己能熟练掌握这些怨眼后，有了足够的自保能力，到哪里都不再需要看别人脸色，邪修们见到还不得给自己供起来？
　　「楚兄弟，你在笑什幺？」莫呆呆不解问。

第259章 没有努力，全是天赋
　　杨逍猛地回过神，「我有笑吗？」
　　莫呆呆严谨的点点头，杨逍看向其他人，大家不约而同的后退一步，也用奇怪的眼神盯着他像是怀疑他被鬼换掉了。
　　简单交流几句，确定杨逍没问题后，大家也就散了，各自回去休息，毕竟今夜需要充足的体力与精力。
　　回去的路上李清玄匆匆追上来，确认四周没人后，才压低声音：「杨老师，这个莫呆呆确实有点不对劲，如果夜里真的遇到危险，你就来找我，我一定帮你。」
　　「多谢了。」虽然对他有所怀疑，但杨逍心中仍旧有些感动，他也不知道今夜过去，自己能不能活下来，或者这个李清玄能不能活着离开。
　　回去后栽倒在房间沙发上，杨逍闭上眼，强迫自己睡了一觉，坦白讲，这一觉睡得并不安稳，
　　等迷迷糊糊醒来，外面的天已经黑了。 
　　时间过得飞快，用冷水冲了把脸，杨逍就出门了，凌晨11点19分，杨逍准时站在5042房间门前，擡起手，敲响了房门。
　　门开后，站在门后的是个头发乱糟糟，身材瘦高，皮肤苍白的年轻人，模样中等偏上，不及杨逍三分之一帅。
　　「你就是温先生？」杨逍双手插兜，轻松地就像是去见一位老朋友，「我叫楚曦，听说你缺灵感，要找个势均力敌的人。」
　　这一番话把温先生逗乐了，立刻打开门，
　　，「很好，我的朋友，我有种预感，你我应该很能聊得来。」
　　杨逍走进房间，第一眼就注意到了散发着幽幽绿光的老式大头电脑，还有泛黄的键盘与滑鼠，
　　以及一本空百页的笔记本。
　　「听说温先生是一名小说作者？」杨逍自顾自的坐在沙发上，表现的非常从如，这里就像是他的家一样。 
　　「没错，而且...是一名专攻灵异的作者。」温先生的笑容里面带着自傲，还有一些说不清道不明的东西。
　　闻言杨逍忽然乐了，「作者就作者，还强调专攻灵异，怎幺，灵异作者很厉害吗？你赚几个钱啊？」
　　闻言温先生愣了一下，原本平静的脸上顿时显露出慌张，事实也正如杨逍想的那样，他了解市场，也知道灵异作者的难处，从这位温先生的房间就能看出他生活中的窘迫。
　　「挺赚钱的，我读者可多了，他们都夸我写得好。」温先生还在嘴硬，但明显没之前底气足了这几句话戳到了温先生的痛处，他不想再和眼前这个男人纠缠，开门见山的将任务要求与杨逍说了，还是老样子，捉迷藏，规则不变，输了也无所谓，最重要的是要让读者满意。
　　说完后，温先生还笑着威胁，「楚先生，我的读者无处不在，他们会监督我们的一举一动。」 
　　和瞿祎不同，杨逍在听完游戏规则后，就知道这压根就是一项不可能完成的任务，生路一定别有他法。
　　在写作鬼转过身，戴上黑布条后，杨逍放弃了寻找藏身之处，转而开始寻找线索，毕竟有三次机会。
　　他立刻来到电脑前，拿起那本空白笔记，他注意到这本笔记前面是有内容的，而这也应该是这位写作鬼的故事大纲，要幺就是灵感搜集册一类的东西，同为创作者，杨逍也有类似的习惯。
　　果不其然，朝前翻一页，上面的内容令杨逍瞳孔缓缓缩紧，这一页记录的内容居然与瞿祎有关也是从上面，杨逍了解到了瞿祎所经历的三次捉迷藏，以及最后失败被抓住，丢进了杂物间。
　　「楚先生，时间差不多喽~」温先生大声提示。
　　杨逍尝试着再朝前面翻，可不行，最前面的半本笔记纸像是被胶水粘住了，根本翻不开。 
　　杨逍放弃了，他转身朝杂物间走去，根据笔记记录，瞿祎最后被丢入了这里，而却又古怪的出现在镜子后，难不成...这里面有玄机？
　　杂物间里面很黑，而且乱糟糟的，翻倒的桌子柜子随处可见，像是被某个疯子暴力破坏过，可就在杨逍打算朝里面多走一些时，时间到了，而摘下眼罩的写作鬼不费吹灰之力就抓到了杨逍。
　　「你这是什幺意思？」温先生面露不满，「你怎幺不藏，是不是看不起我？」
　　杨逍指着电脑屏幕，上面无数评论飘过，大部分是催更，剩下那部分人对杨逍评价颇高，说他心理素质稳定，观察力极强，可惜差了点运气，就差一点。
　　而在这一局上，杨逍得到了7分。
　　「他们好像很喜欢你，你带给了他们久违的期待感。」温先生扫了眼屏幕，有些意外。
　　「很正常，我让他们见识到了真正的强者，没有技术，没有努力，全是天赋。」杨逍大言不惭，而且说的非常认真。 
　　温先生上下打量了一遍杨逍，眼神中爆发出了极强的胜负欲，在自己的读者面前，决不能输，「有意思，楚先生，虽然最后的赢家一定是我，但我还是要承认，你不同于其他人，我会将你写入我最新的故事中，读者一定喜欢，你成全了我，谢谢。」
　　「是你成全了我。」杨逍也笑了。
　　第二场游戏开始，而这次杨逍抓起台灯冲进杂物间仔细检查，终于，他发现杂物间的墙纸后隐藏着一面巨大的镜子。
　　但他几次尝试，这镜子都是普通的镜子，无法穿越。
　　「还有一分钟~」温先生的声音传来，饱含复仇的急切。
　　杨逍冲出杂物间，来到电脑前，看着上面不断飘动的读者评论，以及等待读者打分的空白打分栏，杨逍自信的笑了，一只手操作滑鼠，另一只手熟练地敲击键盘。
　　等到温先生扯掉蒙眼布，打算和杨逍一较高下时，他人傻了，杨逍就站在墙角处，手中举着那把破键盘和滑鼠，「别过来，敢过来我把你吃饭的家伙砸了！」
　　温先生顿时慌了，「别，别这样！」
　　同时温先生看向电脑屏幕，可等了好久，上面既没有出现打分，甚至连以往的大量评论都消失了，屏幕从未有过的安静。
　　下一秒，温先生忽然反应过来，肺都要气炸了，「混蛋，你把我的书友全体禁言了！！」

第260章 再来
　　同为创作者，温先生怕什幺杨逍非常清楚，而且禁言后书友既不能参与评分，又无法通过评论给写作鬼出谋划策，简直是一箭双雕。
　　瞿祎就是死在了书友的告密上，杨逍绝不会步她的后尘。
　　而现在，没有评分游戏就无法再继续下去，况且键盘和滑鼠还在杨逍手中，这可算是拿准了写作鬼的七寸。
　　开始写作鬼还想着哄骗杨逍让他把键盘交出来，可杨逍压根不听，为了表现自己的坚决，他还给键盘上的按键扣掉了好几个，挑上面字母磨损最厉害的几个扣，因为用的勤。
　　在扣第四个时，写作鬼服了，他恳请杨逍不要再扣了，他认输了，并告诉杨逍了有关杂物间的秘密。
　　「你先说，你先说我再还你键盘！」杨逍生性谨慎，而且能写灵异悬疑的有几个正常人，那都满肚子心眼。
　　「你把我当什幺人了，当着读者的面，我不会骗你。」温先生坐在沙发上，脸色非常诚恳。 
　　杨逍知道他说的是真的，能用读者发誓，已经说明诚意了，杨逍于是先把键盘还给了他，只留下滑鼠做人质。
　　「你可以通过杂物间里面的镜子去往左丘小姐的家，确切说是一间卧室，但要切记，一定不要弄出动静，还有，千万不要看床上那个孩子的眼晴。」温先生警告，「否则谁都救不了你。」
　　「瞿祎昨天也是通过那面镜子过去的，她输了也过去了，那我赢了为什幺和她待遇一样。」杨逍反问。
　　「当然不一样，瞿小姐她不知道正确进入镜子的方式，所以她一过去就注定是死局，藏在那间卧室的东西立刻就发现了她。」温先生从容回答，看不出谎言的痕迹。
　　「请详细说说。」
　　「你需要背对镜子，一点点退入镜中，那间卧室也有一面大镜子，你会从那面镜子中走出，要想离开，也是通过那面镜子，那面镜子可以去往公寓内任何一个房间，只要得到相应租户的允许。」 
　　「多谢。」杨逍如约将滑鼠还给了温先生，而对方也让开身体，允许杨逍走入杂物间，并为杨逍拿来台灯照明。
　　可就在杨逍做好准备，打算退入镜中时，温先生慌慌张张的跑进来，手中还拿着那本笔记，「等等！」
　　「怎幺，你要反悔？」杨逍瞬间警惕起来。
　　「不，是你有危险！」温先生开口提醒，同时抖了抖手中的笔记本，「我的笔记有一部分预知未来的能力，不过只限于这间公寓内，刚才上面出现了有关于你的信息，上面说..．你会死。」
　　「拿给我看看。」杨逍说不紧张是假的。
　　可温先生却收起了笔记，有些不好意思的对杨逍摇摇头，「抱歉，泄露这样的秘密对我也很不好，不能让你白看，除非...你我再比一场。」
　　「还比？」
　　「对，但这一次，你不能偷我键盘。」温先生思考后迅速补充，「滑鼠也不行，你更不能禁言我书友！」 
　　就在刚刚，温先生已经用最快的速度将滑鼠键盘安装回去，并取消禁言，和所有书友们解释了一番。
　　「你敢不敢？」
　　杨逍看出来了，这温先生是打算在书友面前找回面子，所以才下血本要和自己再拼一把。
　　杨逍本着人道主义关怀，对着温先生好言相劝，「温兄弟，我也不瞒你，你不是我对手，要不这样好了，我当着你所有书友的面给你道个歉，把面子给你找回来，你看怎幺样？」
　　「不行！」温先生很有风骨，义正言辞道：「我不能欺骗他们，我有我的尊严，我要自己把尊严赚回来，而且我与你保证，无论输赢，我都不为难你，怎幺样？」
　　「你这是何苦呢？」杨逍摇着头，苦笑着答应下来。
　　第三场赌上温先生尊严的一战开始了，可随着温先生兴奋地摘下眼罩，这场比试就在他的错中结束了。
　　杨逍双手离开键盘，用一种怜悯的眼神看向温先生，而此刻电脑屏幕已经全黑了，上面浮现出404的标志，温先生的小说消失了，确切说，是被网站强制下架了。
　　屏幕最下面的消息框疯狂跳动，是温先生的编辑打来的，开口就骂他是不是疯了，是怎幺敢在文中一句话里面既黄，又暴，还非议政治的，是偷偷抽大烟了吗？
　　温先生人傻了，随后身体不支噗通一下跪倒在地上，眼泪大滴大滴流出，「书...封了，他们把我书封了..：.：
　　「对不起。」杨逍也不想这幺做，可这是他能想到的最快击败温先生的办法，他赶时间。
　　他改了温先生的小说，在里面加入了一点点黄暴和非议政治的句子，就一句，这些勤快的，从不睡觉休息的网站审核官们凌晨12点瞬间就把书封了，同时立刻下架。
　　原本杨逍还在担心温先生一怒之下翻脸不认人，可令他意外的是，片刻后，温先生擡起手，一言不发的将本子递给了他。 
　　这似曾相识的一幕顿时让杨逍心头剧烈的抽搐一下，他看到现在绝望的温先生，就好像见到了曾经的自己。
　　「别.．.别这样兄弟，是我错了。」杨逍有点慌了，用力将温先生扶到沙发上，「你看这样好不好，我给你讲几个故事，很精彩的故事，你可以找找灵感，继续你的创作，要不这样，我允许你用我的名字做主角，你想怎幺写就怎幺写，好不好？」
　　温先生擡头看向杨逍，「很精彩的故事？」
　　「对。」杨逍整理思路，用最快的速度讲了一遍自己曾写下的几个剧本，都是剧友评价比较精彩的那种，先是黄家大宅，接着是雨夜杀人魔，小石涧村，大河娘娘，妄言侯，他对温先生毫无保留。
　　杨逍一口气讲了5个，而温先生绝望的眼神中也逐渐焕发出光彩，最后甚至找到一根笔，在本子上快速的记录。
　　「好，好，好！」等杨逍讲完最后一个故事后，温先生连说了三声好字，兴奋之情难以复加， 
　　激动地在房间内来回步，「厉害啊，真是天赋，你居然能想到这幺精彩的故事！」
　　「不亏，输在你手上不亏，不过总有一天我会比你更强，我有天赋，也足够努力。」
　　见温先生重新振作起来，杨逍心中的愧疚感也缓缓消退，站起身，「好，我等你，你可以用我的名字创作，期待见证你作品成功的那一天。」
　　温先生仿佛突然想到了什幺，展开手中的笔记本，翻到仅仅写有一行字的那页，真正吸引杨逍的，是这行字居然是红色的，鲜艳的像是用鲜血写成，而且歪歪扭扭，看起来非常古怪。
　　「为老不尊者，重拳击之。」
　　拿起本子，温先生将上面的这行字给杨逍看，并语重心长劝告：「楚先生，这就是你唯一的机会。」

第261章 你在看什么
　　说实话，在看到这9个字时，杨逍第一时间想到的就是公寓外卖糖葫芦的老头。
　　他那间房的老邪修已经不属于为老不尊的范畴了，那叫为祸人间，人人得而诛之。
　　在温先生的提醒下，杨逍站在杂物间中，背对那面大镜子，闭上了眼睛，他需要使自己冷静下来，清除心中杂念。
　　这也是温先生再三强调的，机会难得，杨逍决心一战功成，他开始深呼吸，等待最佳时机的到来。
　　他在等12点过后，到时童寒也会动手。
　　夜里11时57分，童寒出现在3楼电梯门前，而此刻的电梯仿佛知道有人会来，刚好停在3楼。
　　深吸一口气，童寒摁下开门键，随着电梯门缓缓打开，眼前的景象颇令人意外。
　　电梯里空无一人，但与这间公寓给人的陈旧感觉完全不同，电梯里面很新，非常新，老式的不锈钢内壁干净的如同镜面似得，仿佛不久前才刚刚擦拭过。 
　　愣了一下神的童寒不再犹豫，迅速走入电梯，按照侯先生所说，先操控电梯升至9楼，再下降到1楼，过程非常顺利，并没有出现卡顿，或是其他不明现象。
　　接下来就是关键了，童寒伸出两根手指，同时摁下2，4两个楼层按键，这下情况发生了变化，
　　电梯仿佛失控般，在2，4两层之间反复运转，一连往返十几次，而且速度越来越快。
　　终于，在童寒开始怀疑自己是不是被骗了时，电梯终于缓缓停下，而这次，停在了3楼，数字3
　　按键突然亮了起来，居然是红色的，鲜红鲜红的，之前的楼层按键都是黄色光。
　　在见到红色光亮起后，童寒立刻转身，背对电梯门，呼吸不受控制的急促起来，她也不知道门开后，会有什幺在等着她。
　　「叮一一」
　　电梯门缓缓打开，而童寒也不由自主的屏住了呼吸，透过面前玻璃钢内壁的反射，她看到外面空无一人。 
　　但即便这样，童寒也没有轻举妄动，因为她忽然有种很不安的感觉，就像是被什幺东西盯上了也就是这短暂的迟疑，电梯门开始缓缓闭合，但在只剩下三分之一缝隙时，电梯门猛地顿住了，接着好似夹到了什幺东西，又颤颤巍巍的再次打开。
　　童寒听到了电梯门与某种东西碰撞的声音，那声音很闷，她的第一感觉就是夹到了人的躯体。
　　下一秒，还不等童寒继续想下去，眼前的一幕就让她整个人都凉了下去，像是被丢进了冰窟窿，透过电梯内壁的反射，她看到就在身后，趴着一具血淋淋的尸体。
　　尸体一半在电梯外，一半在电梯内，大量的鲜血将此人身上的白大褂染成了红色的血衣。
　　而电梯门再次闭合，又撞击到了这具尸体，发出沉闷的声响，可这一次，地上趴着的户体突然剧烈抽搐起来，这要换了一般人来，怕是要直接吓死，可童寒一动不动。 
　　片刻后，尸体先是断裂的下半身艰难的站了起来，随即上半身拖着大量肠子内脏什幺的，爬到了下半身上，终于，组合成了一个相对完整的人形。
　　而童寒清楚，这人一定就是手术女鬼，左丘淑德。
　　等左丘淑德站在电梯外安静下来后，童寒开始慢慢后退，后退着离开电梯。
　　「你是谁？」身后的左丘淑德忽然开口，像是才发现有人。
　　童寒慢慢转过身，而此刻场景突变，左丘淑德穿着一身洁净的白大褂，梳着利落的短发，看向童寒的眼神中充满戒备。
　　「你好，左丘医生，我是侯先生的朋友。」童寒将早已经编造好的身份拿了出来。
　　「侯先生？2024房的侯文君吗？」左丘淑德眼中的戒备消散了不少。
　　「对，就是他，他和我提起说您的孩子病了，我就想着过来看望一下，这是一点心意。」童寒演技不比杨逍差，眼神诚恳中带着些许的怜悯，她取出一把5元2元的十几元钱，不由分说的塞进了左丘淑德手中，「左丘小姐，我也曾是一位孩子的母亲，我知道.．.我知道你现在内心的感受。「
　　说着说着，童寒的眼眶红了，她需要先稳住左丘淑德，最好能让她带自己去85号房间，找到卧室中的孩子。
　　见有人如此理解自己，左丘淑德含泪收下了童寒的好意，并答应带她去看望自己的孩子。
　　在路上，童寒注意到这里与他们所在的那间公寓不同，这里的装饰与环境明显要新得多，而且所有东西都与他们的那个世界左右颠倒，现在她确信，侯先生没有骗自己，这里的确就是镜中世界。
　　「我们到了。」左丘淑德站在85号房间门前，用手轻轻一推，门就开了，而里面漆黑一片。
　　「童女士，请进吧。」左丘淑德态度非常诚恳，脸上还挂着笑意，就像是在欢迎一位老朋友。
　　可童寒却敏锐的察觉出了不对劲，走廊上都有照明灯亮着，没道理左丘淑德家中没有，还有，
　　那个倒立男鬼哪里去了？ 
　　再者说了，孩子如果真在家中，怎幺可能不锁门，除非是没必要锁，因为家中还有人留守。
　　想到这里童寒故作镇定的笑笑，客气说到：「左丘姐，能帮忙开下灯吗，我怕黑。」
　　「那太不凑巧了，灯今天坏了。」左丘淑德继续对着童寒礼让，「快进去吧，孩子他等着你呢。」
　　童寒此刻已经借着走廊上的灯光，看到了门后墙上的点灯开关，于是当机立断，迅速出手拍下了开关。
　　下一秒，房间内顿时亮了起来，而眼前出现的一幕吓得童寒转身就跑，她看到就在几米外的沙发旁，摔烂了半颗头的安先生正蹲在地上死死盯着她，手中着一把菜刀。
　　童寒跑的飞快，而身后也有奇怪的声响紧追而来，不是双脚跑动，更像是什幺东西在地上快速爬。
　　都不用仔细想，肯定是左丘淑德拖着肠子内脏的上半身，童寒还想着再挣扎一下，一边跑一边喊：「左丘姐，你这是做什幺，我只是来看望孩子的！」 
　　「骗子！骗子！」左丘淑德嘶吼。
　　「我骗您什幺了？」童寒确实不知道究竟是哪里露出了破绽，难不成是那个姓侯的把自己出卖了？
　　「你根本就没生过孩子！你根本就不知道我的痛苦！」左丘淑德愈发狂躁，速度也陡然攀升，「我是医生，你骗不过我！」
　　这下童寒知道这位左丘小姐的含金量了，难怪被称作神医，看一眼就知道生没生过孩子，这谁顶得住啊。
　　童寒也不是漫无目的的跑，她正在跑向走廊东侧的死胡同，而那里是假牙老婆婆的家，这是她唯一的机会了。
　　「婆婆！」还没跑到，童寒就扯开嗓子大喊，「婆婆快开门，我给你送假牙来了！」
　　而婆婆也不负所望，千钧一发之际，打开了门，童寒直接冲了进去，而门后的婆婆「咚」地一声将门关闭，并反锁。 
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　「把门打开！」
　　门外传来左丘淑德愤怒的咆哮声，而房间内的老婆婆和童寒大气都不敢出。
　　几分钟后，左丘淑德终于放弃了，从声音判断，是拖着那副残躯爬走了。
　　又等了几分钟，确定外面不再有声音后，门后的老婆婆才松了口气，转过身，对瘫坐在地上的童寒招招手，「孩子，别怕，她走了。」
　　「她进不来吗？」童寒在做最后的确认。
　　「进不来，你放心好了。」房间内非常昏暗，只有一盏摆在桌上的煤油灯照明，老婆婆对着童寒和蔼笑道，语气出奇的和善，「都是多少年的街里街坊了，多少要给些面子，破门而入就不礼貌了。」
　　「对了，我的假牙你带来了吗？」老婆婆笑眯眯询问。 
　　「当然给您带来了，我就是专门为还您假牙才来的，可没想到，遇到这幺个疯子。」童寒一脸乖巧，她在尽力与老婆婆搞好关系。
　　「真是个听话的孩子。」老婆婆接过假牙，就乐呵呵的走回了卧室，并反手将门关上。
　　趁着老婆婆不在，童寒端起那盏煤油灯，在房间内到处查看，片刻后，她就在墙角的阴暗处，
　　意外的发现了一张很小的祭品桌，桌上摆放着少量的香烛纸钱，后面还挂着三张照片。
　　可等童寒将煤油灯凑近，看清了这三张照片后，整个人都不好了，这三张照片对应着三具尸体，尸体血淋淋的，像是被野兽撕咬过，全身上下没有一处好地方，许多位置都露出了森白的骨头，脸上更是被撕咬的面目全非。
　　童寒心里咯瞪一声，她瞬间想到了自己给老婆婆送来的那副假牙，假牙锋利异常，丝毫不逊色于野兽的利齿。
　　「你在看什幺？」
　　一阵阴森的声音在背后陡然炸响，吓得童寒原地蹦了起来，老婆婆不知何时竟来到了她身后。
　　此时的老婆婆哪里还有半点曾经慈祥的模样，她双目圆睁，眼中布满血丝，张开嘴，露出一嘴森白锋利的牙齿。
　　「我在问你话，你在看什幺！！「

第262章 我李清玄成了！
　　外面的左丘淑德大概率已经走了，而留在这里，必死无疑，童寒强迫自己镇定下来，继续与假牙老婆婆周旋，希望能找到脱身的机会。
　　「没看什幺，婆婆，既然没什幺事了，那我就先走了，婆婆你要保重身体。」童寒尽可能的安抚。
　　老婆婆没有回答，但还是让开了身体，童寒如遇大赦，立刻朝房门走去，可等站在门后，她傻眼了。
　　房门后多出了三道锁，其中还有一道小拇指粗细的链条锁，上面挂着一把生了锈的大锁头。
　　老婆婆幽幽的声音从背后传来，带着委屈，以及浓浓的不解与心酸，「都走，你们都想走，都不愿意再管我这个老太婆，对，我老了，没用了，是你们所有人的累赘。」
　　童寒猛地回过头，老婆婆正盯着墙上的三张照片，脸色越来越狞，「你们三个都是我生下的亲骨肉，我不过是想尝尝你们的味道，可你们却骂我疯了，三个白眼狼！」 
　　说完扭动脖子，看向了童寒，老婆婆口中的利齿折射着寒芒，「闺女，你不会骂我是疯子吧？」
　　「闺女，你我有缘，从今天开始，我就是你的亲娘，快，快给亲娘尝一尝你的味道，千万不要学你三个哥哥姐姐，学那些个不忠不孝的白眼狼。」老婆婆猛地朝童寒扑了过去。
　　虽然早有准备，可环境昏暗，视野受限，只一个照面，童寒就被假牙老太婆扯掉了半只耳朵，鲜血顿时涌出。
　　假牙老太婆一边大口咀嚼着，一边朝童寒逼近，双眼流淌出血泪，口中含糊的发出痛苦的哀嚎声，「闺女，娘亲一口奶一口血将你拉扯大，娘亲不容易啊！」
　　童寒知道不能再和这个疯子纠缠下去，当即逃进卫生间，并将门迅速关闭，
　　反锁。
　　老太婆在外拼命的拍打门，一扇厚重的木门居然被拍的当当响，明显支撑不了太久。 
　　一片昏暗中童寒摸到了墙上的一处开关，将开关拨下，头顶一个用电线吊起的老式小灯泡亮了起来，发出昏黄色的光。
　　看到洗水台上的那面大镜子，童寒心中顿时有了主意，她尝试着将镜子拆下来，居然成功了。
　　她将镜子立在墙边，用手拍打，「保安室！付昌学，付昌学你听得到吗？」
　　片刻后，原本清晰的镜面逐渐变得浑浊，接着不可思议的一幕出现了，镜子中居然真的出现了保安室内的场景，童寒清楚地看到了付昌学与程娅那惊的面孔。
　　程娅倒没那幺多心思，只想着救人，对镜子伸出手，「童小姐是你吗？快，
　　快出来！」
　　而付昌学就谨慎多了，他慢慢开始后退，甚至背着程娅，偷偷打开了保安室的门。
　　「对不住了！」 
　　童寒猛地捧起镜子，站起身打开即将被攻破的门，将镜面对准门外，动作连贯一气呵成，而下一秒，张开血盆大口的老太婆就迫不及待的扑了进来，在老太婆接触到镜面的刹那，就消失在童寒面前。
　　与此同时，镜子另一头的程娅却爆发出刺耳的尖叫声，她被从保安室镜子冲出的老太婆压在身下，老太婆张开满口利齿，对着她的脸就咬了下去，将鼻子以及连带着脸上的一大块皮肉全都撕了下来。
　　「啊啊！啊！！」程娅爆发出不似人声的尖叫，因为剧痛扭动身体不停挣扎，可终究无济于事。
　　至于付昌学眼见情况不对，早就开门溜了，离开前还不忘将门摔上，为自己争取更多时间。
　　而镜子另一头的童寒更是当机立断，直接摔碎了镜子，确保假牙老太婆不会再顺着镜子找回来。
　　刚才童寒是可以通过镜子离开的，但不行，要是那样的话她就白来了，今夜务必解决任务，迟则生变。 
　　她和杨逍一样，信不过别人，只信自己。
　　用最快的速度搜索了整间房，在一个木抽屉里找到了门后锁的钥匙，童寒再三确认外面没有埋伏后，这才小心翼翼的打开门，手脚的走出去，她的目标是85号房间。
　　另一边，杨逍也行动了，温先生关闭了杂物间的门，将杨逍一人留在里面，
　　杨逍闭上眼，一步步后退，他没有穿过镜子的感觉，直到他脚下踩到了一片柔软。
　　类似的触感他今天白天感受过，就在3028房间，那条铺在卧室中的厚地毯。
　　睁开眼，杨逍发现自己果然穿越了，四周虽然昏暗，但依稀能看清是一间卧室，他缓缓转过身，果然看到了卧室中央的那张床，床上还躺着一个瘦弱不堪，
　　皮肤苍白的孩子。
　　孩子闭着眼睛，像是在熟睡。 
　　四条铁链分别住孩子的手腕与脚腕，将孩子牢牢限制在这张单人床上，这分明就是囚禁。
　　自从来到这里后，杨逍时刻感受到一股极强的压抑感，他知道，这里还有一个极为危险的家伙存在，毫无疑问，就是那只巨大的源头鬼。
　　只不过因为他是按照正确的方式背对镜子进来，所以才暂时没有被发现，但夜长梦多，他需要用最快的速度将这孩子带出去，带回真正的3028房间。
　　他尽量放轻脚步，尝试着靠近，可很快他就意识到没必要，因为这孩子不是睡着了，而是死了，他的胸膛压根没有任何起伏。
　　杨逍轻轻触碰孩子的皮肤，冰冰凉凉的，与此同时杨逍发现了一个很严重的问题，这些拴住孩子四肢的锁头上都没有钥匙。
　　他打不开这些锁，自然也就带不走这孩子。
　　「我草！」杨逍暗骂一声，他当下立刻想到公寓中3028房间床上锁孔中插着的那把钥匙。 
　　没办法，他必须呼叫支援，他需要留守在公寓中的人去拿那把钥匙，然后想办法通过镜子交给自己。
　　杨逍回到镜子前，用手轻轻触摸镜面，心神一动，画面瞬间来到莫呆呆房间，这也是一早计划好的，可这一次，出现了意想不到的情况，杨逍不但透过镜面看到了莫呆呆，还看到了那个满头银发的老太太。
　　老太太背对镜子，悠闲地坐在一把摇椅上，而此刻莫呆呆正乖巧的蹲在地上，给老太太洗脚。
　　这面镜子中出现的杨逍自然也被莫呆呆注意到了，他一边给老人洗脚，一边趁老人不备，偷着对杨逍使了个眼色，杨逍顿时就懂了，莫呆呆遇到麻烦了，暂时腾不出手帮自己。
　　而此刻老人貌似也发现了什幺，正要扭头看向镜子，莫呆呆抓着老人脚的那只手猛一发力，老人吃痛发出一声惊呼，接着毫不犹豫的擡起手，狠狠给了莫呆呆一巴掌。 
　　这一巴掌势大力沉，直接将莫呆呆单薄的身躯抽倒在地，鼻子与嘴角都流了血，而莫呆呆立刻爬起来，像是没事人似得，笑呵呵的给老人道歉，同时继续为其洗脚。
　　等老人回过神再次扭头看向镜子时，早就不见了杨逍的影子。
　　6012房间，李清玄就守着镜子，等待杨逍或是童寒的召唤，这个时候就不能藏私了，无论帮谁都是在帮他自己，他拎得清轻重。
　　突然，走廊中传来急促的脚步声，有人朝他这里飞奔而来，更远处还有另一阵怪异的脚步声穷追不舍。
　　「砰！砰！砰！」
　　有人大力捶门，「李兄弟，快开门啊！」
　　李清玄听出来了，外面是付昌学，而更远处貌似有东西在追他，这种情况下是万万不能开门的。
　　「李兄弟，快开门！楚曦他受了重伤，再不开门，我们两个都要死在这里了！」付昌学绝望的怒吼，一点也不像演的。 
　　听到杨逍受了重伤，李清玄动摇了，他将门打开个小缝，想要看个究竟，可下一秒，付昌学狠狠一脚将门端开，门后毫无防备的李清玄被门撞了个跟头，付昌学则转身就跑。
　　等李清玄爬起来想要关门时，就太晚了，一个浑身是血的老太婆已经追了上来，她放弃了跑远的付昌学，盯上了近在尺的李清玄，当下就要冲进来。
　　而李清玄的门还剩下五分之一没关上，一人一鬼就这幺僵持住了，老太婆要挤开门冲进来，李清玄使出了吃奶的劲，一定要将门关上。
　　「付昌学，我草拟吗！」李清玄一肚子的火，如果这次能活下来，下次再见面他一定要宰了这个王八蛋。
　　李清玄体力很不错，可在僵持中他逐渐体力不支，落入下风，门缝越开越大，老太婆的半个头已经伸了进来，张开血盆大口，齿缝里居然还有碎肉与女人的长头发。
　　再这样下去李清玄知道自己必死，于是狠下心，直接将手臂伸出去，老太婆果然上当，狠狠一口咬了下去，趁着老太婆分神的瞬间，李清玄爆发出全身的力量，直接将门撞上了。 
　　门关上后，李清玄迅速反锁，这才瘫坐下身子，背靠门，不停地大口喘气。
　　手臂上传来剧痛，他被老太婆咬下了一块肉，此刻伤口处鲜血直流，更悲催的是，见了荤腥的老太婆压根没有离开的打算，在外面不停撞门，看这样子，破门而入是迟早的事。
　　「儿子，我看见你了儿子！」外面的老太婆疯狂的叫嚣着，「娘把你辛苦拉扯大，你给为娘尝尝味道，就一口，就一口！！」
　　「完了，全完了。」李清玄心灰意冷，半颗心都绝望了，他已经在想要不要先一步自我了断，那样总比被老太婆活活啃死好。
　　恍惚间，他听到一阵熟悉的声音，从客厅的大镜子中传出，「李清玄！李清玄！」
　　绝望中的李清玄立刻精神起来，他听出来了，这是杨逍的声音，下一秒，他连滚带爬的来到镜子前，果不其然，镜子对面就是满头大汗的杨逍，此刻的杨逍处于一片模糊的灰色空间。 
　　见李清玄这副德行，杨逍也是一愣，「你怎幺搞的？」
　　李清玄委屈的将刚才的事一股脑的都说了出来，那个天杀的付昌学想要自己做他的替死鬼。
　　听到堵在李清玄房门外的是个疯癫的老婆子，杨逍顿时想起了写作鬼对自己的忠告，「为老不尊者，重拳击之。」
　　「你说什幺？」哭的梨花带雨的李清玄一愣。
　　「李清玄，你信我吗？」杨逍严肃问。
　　「信，我信你杨老师！」此刻的杨逍对他来说就是救星，不信杨老师他也没别的机会了。
　　「好，李清玄，我看你颇有慧根，今日传你一套无上功法，可助你击败门外恶鬼，你记住，此功法名为五雷轰心决，一旦施展，宛若神明护体，可用肉身硬刚恶鬼，重拳自带雷霆之势，势不可挡！」
　　杨逍闭眼念了一段自己也听不懂的咒语，随即睁眼说道：「好了，已经传给你了。」 
　　「杨老师，我还没学呢。」李清玄懵了。
　　「不用学，这东西靠慧根，我再教你此功法的配套心法，就八个字，为老不尊者，重拳击之！记住了吗？」
　　李清玄扳着手指头数了数，疑惑道：「杨老师，这是九个字。」
　　「那不重要，反正你已经会了，你现在就开门，开之前大喊本门心法，别虚，开门就揍她，你有神明护体，五雷轰心诀！」杨逍知道李清玄已经被外面的恶鬼吓破了胆，要是直接让他动手，他肯定不敢，所以只能出此下策，给他洗脑，毕竟时间不等人。
　　李清玄像是看白痴一样看杨逍，杨逍知道李清玄不信，于是让他脚试试，
　　使劲。
　　「麻吗？」
　　李清玄眉头一皱，「麻。」
　　「知道为什幺麻吗？」 
　　李清玄眼神里突然闪烁着智慧的光芒，「杨老师，我懂了，这是因为我体内有雷神之力，是功法五雷轰心诀！」
　　「对喽！」杨逍激动地直拍大腿，「开门，给我冲！先等下，你记住，击退恶鬼后立刻去3028房间，找到卧室床上锁孔里的钥匙，用最快的速度把钥匙给我，这很重要！」
　　「知道了杨老师！」被洗脑成功的李清玄感觉自己的身体里充满雷霆之力。
　　虽然如此，但他的心里还是有点虚，因为现在他的腿不麻了，可已经由不得他选择了，房门突然被老太婆撞开，张着血盆大口对他冲来。
　　「为老不尊者，重拳击之！」李清玄大吼一声，抢起拳头就和老太婆迎面对冲。
　　「五雷轰心决！」
　　一拳就将老太婆横着打飞出去。
　　时间在这一刻停滞了，倒在地上的老太婆疯狂的脸上涌现出惊惧，而李清玄愣了片刻后一阵狂喜涌上心头。
　　「成了！杨老师没骗我，我神功成了！」
　　被击倒的老太婆跟跪着爬起来，转身就跑，李清玄紧拳头在后面猛追，
　　别跑！老东西，我忍你很久了！」
　　「为老不尊者，重拳击之！杨老师诚不欺我！我成了，哈哈哈，我李清玄今日成了！！」

第263章 它来了
　　一番较量下来，李清玄追着假牙老太婆爆锤，可他也发现无论如何也无法将老太婆彻底击杀，
　　别看老太婆伤的重，跑的可一点都不慢。
　　追至安全通道，老太婆朝楼上冲去，李清玄犹豫了一下，还是咬牙追了上去，他担心一无所知的莫呆呆会糟了老太婆的毒手。
　　他判断程娅已经死了，若是莫呆呆也出事，一旦今夜没有彻底解决任务，明晚他们连凑够任务最低人数都做不到。
　　仿佛是感受到了血肉的味道，老太婆径直冲到8楼，楼道内的脚步声自然引起了8026房间内莫呆呆与鬼租户的注意，最令莫呆呆疑惑的是，他居然听到了李清玄的声音。
　　「站住！」李清玄跑的上气不接下气，「老家伙，给我...给我站住！」
　　因为分神，正在给鬼租户小心擦脚的莫呆呆肩膀狠狠挨了一脚，这段时间内她愈发暴躁了，「滚出去看看，是谁夜里这幺不安分？要是把那个东西引来了，我们都要死！！」 
　　莫呆呆爬起来后，对老人先鞠了一躬，恭敬道：「抱歉，那婆婆您等我一下，我去去就来。」
　　快速走到门后，担心有诈，他只是将门打开了一道缝隙，刚好看到扶着墙，跑的上气不接下气的李清玄，不像是假的，莫呆呆顿时就慌了，他被鬼租户缠住，李清玄也不在房间，那谁来接应杨逍？
　　「怎幺回事，你怎幺在这？」此刻也顾不上埋伏不埋伏了，莫呆呆立刻开门询问。
　　「你没事吧，我.．.我是来给你报信的，千万别信付昌学那个狗东西，还有.．
　　扶着墙，累的气都没喘匀的李清玄还没说完，就见一个东西飞来，狠狠砸在了莫呆呆的脑后。
　　「莫呆呆你个该死的东西，滚过来给我擦脚！」房间内传来一声暴喝，「还有外面那个，也滚进来，再给我洗一遍脚，快点！」
　　飞过来的是一只老式胶皮拖鞋，米黄色的，破破烂烂的，莫呆呆捂着头，立刻将李清玄朝外推，压低声音警告：「快走，别管我，去帮楚曦，快去啊！」 
　　可下一秒，令莫呆呆异的一幕出现了，李清玄突然用手拨开他，端开门，冲了进去，接着以迅雷不及掩耳之势举起地上那盛满浑浊血水的洗脚盆，直接扣在了老人头上。
　　「为老不尊者，重拳击之，五雷轰心决！」李清玄大吼一声，一拳将鬼老人从身下那把摇椅上打飞出去。
　　莫呆呆：「！！！」
　　莫呆呆人傻了，他第一时间没有感到兴奋，而是充满恐惧的望向宛若神明附体的李清玄，雾时间腿都软了，他怀疑这家伙是源头鬼。
　　李清玄冲过去，对缩在墙角里的鬼租户猛端，直到打不动了，才扶着腰，走来莫呆呆身前，拍了拍他肩膀，「没事了，走吧，我们去帮杨...扬长避短的楚曦去找钥匙。」
　　因为眼前的一幕过于惊骇了，以至于莫呆呆压根没留意到李清玄的口误，不过确认危机解除后的莫呆呆很快冷静下来，通过仔细询问，得知了事情的经过，他立刻明白李清玄的神功是假的，是杨逍通过某种方式得知了公寓内的一部分隐藏规则，为老不尊的鬼租户可以被攻击，这条消息简直太重要了。 
　　「你试过杀死他们吗？」莫呆呆忽然看向李清玄。
　　「试过，但无论怎幺攻击，这些东西都只是看起来伤的重，但无法被消灭。」李清玄实话实说。
　　「可能是你下手不够狠。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　莫呆呆走回厨房，反手拔出插在刀架上的一把尖锐长刀，面无表情的对瘫倒在地的鬼租户刺下。
　　刀锋精准的从鬼租户的右眼眶扎进去，吃痛的鬼租户剧烈挣扎，可莫呆呆仿佛感觉不到似得，
　　为了刺入更深甚至将大半个身体的重量都压在刀柄上，并不断旋转刀锋，鬼租户发出的惨叫声几乎要刺破耳膜，喷出来的鲜血溅了莫呆呆一脸，甚至喷到了天花板上。
　　莫呆呆又用最快的速度尝试了另几种方法，割喉，穿脏，剖胸口，可效果都不好，最后只好拔出插入心脏的刀，颇为不甘的叹口气，「不行，确实杀不死。」 
　　这一幕看的李清玄脊背发凉，他也没想到这个瞧着甚至有些木讷的家伙手段居然这幺狼。
　　二人转身就要离开，可走到门口时，忽然注意到墙面的镜子上多出了一行血字-
　　一「小心，它来了。」
　　10分钟前，担心莫呆呆处状况的杨逍又将视角转到了莫呆呆的房间，刚好看到李清玄暴凑无德鬼租户，而还不等他开口提醒，突然，一阵疹人的寒意就笼罩了全身。
　　寒意从背后一点点渗透过来，从床的方位，仿佛某个未知的恐怖存在正徐徐醒来。
　　杨逍压根不敢回头，他用最快的速度咬破手指，在镜子上写下了这几个字，随即一动也不敢动。
　　慢慢的，杨逍留意到卧室内的环境变了，摆设的物品没有变，只是物品上的各种色彩正以种诡异的方式退散。
　　不对，准确说更像是被一种难以理解的力量所剥夺，最后举目看去，只剩下赤裸的灰白色，苍百的就像是死了不知多久的人身上的皮肤。 
　　杨逍知道是源头鬼出现了，而他脑海中立刻浮现起了那首童谣，天灰灰，莫睁眼，不许动，一觉睡到大天亮。
　　这是经历过恐怖事件唯一的幸存者留下的线索，这所谓的天灰灰，明显指的就是眼下。
　　杨逍立刻闭上眼，同时一动不动，他能感觉到周围有某种东西在看向自己的位置，可他却无法判断来源，那股莫名的恐怖视线来自四面八方。
　　是源头鬼没错了，而且他确信这只源头鬼是从死掉的孩子身上苏醒的。
　　不过好在杨逍是通过正确的方式背对镜子进入了这间被隐藏起来的85号房卧室，所以他并没有被发现。
　　他也不知道究竟过去了多久，终于，那股好似黏在他身上的阴冷感觉慢慢消散，那东西离开了离开了这间卧室。
　　就从他面前的这面镜子。
　　在看到血字的同时，莫呆呆就注意到这面镜子有点不对劲，通过李清玄的介绍，之前他是可以通过镜子清晰地看到对面的杨逍，而这一次，镜子中灰蒙蒙的，好似笼罩上了一层迷雾。 
　　「不对劲。」莫呆呆拉着李清玄，「快走。」
　　而就在两人离开后不久，一道巨大的模糊鬼影就出现在了莫呆呆的房间内，如迷雾般的灰色臃肿身躯几乎挤占了大半个房子的空间，而所有被迷雾触及到的物体都被剥夺了颜色。
　　就连身受重伤，蜷缩在角落里的鬼租户也不例外，她拼命的爬，希望能逃脱灰雾的范围，可终究是徒劳，在被灰雾触及到的瞬间，她的皮肤快速剥离崩溃，不过是片刻，整个人都如同灰烬一般消散了。
　　随后臃肿的灰雾鬼影一点点从狭窄的房门挤出，停顿片刻后，朝走廊一侧快速蔓延。
　　3028房间，莫呆呆对着门猛端，可这扇看起来并不很结实的门竟然纹丝不动，「不行，需要找到付学昌，让他把门撬开。」
　　「不用，我也会，我房间有铁丝。」
　　李清玄说完就要跑回去拿，可突然，远处传来一阵古怪的撞击声。 
　　「咚。」
　　「咚，咚，咚。」
　　那速度非常快，很快就撞开安全通道的门，朝他们冲来，因为光线的问题，等到接近后二人才看清那是一个倒立着，用头顶在地上跳跃的人。
　　「安守己！」
　　莫呆呆大惊失色，可李清玄却一点也不发，抢起拳头就要教他做人，但被莫呆呆一巴掌抽在脑后，「跑！快跑啊！」
　　李清玄也被莫呆呆搞糊涂了，但出于信任，还是跟着他跑了，倒立着的安守己穷追不舍，距离一点点拉进。
　　「分开跑！」莫呆呆大声说：「我把这东西引开，你去找开门拿钥匙！」
　　「好！」李清玄也知道此刻不是磨蹭的时候，二人在安全通道迅速分开，李清玄朝楼上跑，而莫呆呆在等安守己靠近一些后，才留给他一个背影，飞快朝楼下跑去。 
　　李清玄冲回自己的房间，从卫生间捆绑镜子的铁丝上拆下一小段，可还没等离开，镜子中就出现了童寒的身影，此刻的童寒颇为狼狐，头发胡乱的披散在肩上，半边脸颊全都是血。
　　「那边情况怎幺样？」童寒像是在被什幺东西追杀，紧张的声线不断起伏。
　　李清玄不想和她啰嗦，先把钥匙送过去才是正事，可童寒的下一句话却让他愣在当场，「别去，杨逍他死了，把钥匙给我，只有我还有机会！」童寒急切道。
　　「他遇到了源头鬼，我看见他的户体了！」童寒神色急促，不像是在说假话。
　　「你怎幺知道他叫杨逍？」李清玄当即发现了问题。
　　童寒神色明显一愣，不过下一秒立刻解释道：「我是他的朋友，他也和你说过他的真实姓名对不对，是他临死前让我来找你的，快，你找到钥匙了吗，把钥匙给我，只有我才能救你！快啊！」 
　　李清玄转过身，抢起卫生间门后的那把折叠椅，一把将镜子砸碎，出门后快速朝3028房跑去。
　　杨逍曾经告诉过他，这些人里面混进去了他的仇家，李清玄现在确定这人就是童寒，他要尽快将这个消息通知杨逍。
　　至于童寒说杨逍死了，李清玄一点也不信，理由也非常充分，要是有神功护体的杨老师都死了，那童寒凭什幺活到现在，怎幺，她也会五雷轰心决？李清玄不信。
　　而此刻童寒的情况也很不妙，她在离开假牙老太太房后不久，就又想着潜入85号房间寻找机会，但不幸被发现了，房内的安守己立刻追了出来，一番追逐后，她好不容易摆脱掉对方。
　　安守己在冲入安全通道后，跳动声瞬间就消失了，童寒冷静下来判断，安全通道对安守己来说很特殊，那是他的死亡地点，联系到左丘淑德能通过电梯回到现实中的公寓，她判断安守己的传送点就是安全通道。 
　　可现在的问题是，察觉到了她存在的左丘淑德在守家，她根本进不去，更棘手的是，左丘淑德貌似发现了有人进入到了卧室当中，不久前她潜入85号房间时，正好看到左丘淑德与安守己守在卧室门外，急得团团转。
　　现在程娅死了，付学昌失踪，李清玄也不知道什幺情况对自己敌意这幺大，至于莫呆呆，此人更不好骗，所以如今的童寒算是彻底失去了救援，成为一支孤军。
　　没办法，她只能硬着头皮选择助杨逍一臂之力，今夜必须结束任务，否则即便能活着离开，明天就这些队友都不会放过自己。
　　想通了这一点，童寒决定用自己为饵，引开守在卧室门外，准备随时闯进去的左丘淑德，为杨逍解决掉最后的隐患。
　　「左丘小姐。」童寒从自己的藏身处走出，用双手拢成喇叭状，对着不远处的85号房大声打招呼，「之前忘了告诉你一件事，我虽然没有孩子，但即使以后有，也不会像你一样，生了个没用的东西。」 
　　这句恶毒话的效果立竿见影，话音刚落，一道快的几乎闪出残影的身影就从房间内冲出来，左丘淑德动作快的几乎要把勉强拼接上的上半身甩出来，肠子与青绿色的内脏都脱落体外，场面万分恐怖，在见到人影的瞬间童寒转身就跑。
　　同一时间，公寓9层的拐角处，藏在后面的付学昌屏住呼吸，他察觉到了有危险在接近，可他没看到究竟是什幺。
　　这只是种感觉，一种根治在骨子里，对危机的强烈警觉，他猛地撸起袖口，只见胳膊上的寒毛都竖了起来。
　　9楼的照明很差，好在他身上还带着一只手电筒，想到保安室内的惨状，付昌学气的眼珠子都朝外凸，童寒这个贱人，居然放鬼出来害他们，真是该死，好在自己谨慎，先是用程娅拖延时间，
　　之后又当机立断，骗那个李清玄开门给自己挡枪。
　　「别怪我，二位，我也是没办法，要怪就只能怪你们蠢。」付学昌在心中默默上香。

第264章 鬼镜
　　他是一路逃来9楼的，被那阵古怪的，不知来源的危险感所驱逐，直到现在，他也没见到那东西究竟长什幺模样。
　　但他知道，那东西绝对是盯上自己了，他曾经数次变换藏身地点，可完全无用，每次都能被准确的追踪到，就好像自己身上装了定位。
　　突然，付学昌脸色骤变，他好像明白了什幺，瞬间想到了自己背后的血手印。
　　那是倒立鬼留下的，虽然带有血手印的外套被他远远的丢掉了，可事情绝对没那幺简单，之前他就在怀疑，为什幺楼内这幺多人，这东西偏偏盯着自己穷追不舍，如今看来，就是这个血手印起了作用。
　　这是个标记，那个东西会优先追杀带有血手印的人。
　　此刻他也猜到了这个追杀鬼的身份，不会错的，一定是源头鬼。
　　一想到自己正在被这间公寓内最恐怖的存在追杀，付昌学说不怕是假的，他强迫自己冷静下来，为今之计只有拖延时间，但愿楚曦或是童寒能尽快完成任务。 
　　正在思考间，付昌学突然一阵心悸，他捂着心脏，冷汗瞬间留下，那股莫名的恐惧感距离他越来越近，他不敢耽搁，起身快速朝着走廊右侧的安全通道跑去，他已经被发现了，再藏下去也没必要。
　　他原本的打算是通过安全通道下去，换个楼层，重新找一处位置躲藏，这一招也屡试不爽，万幸的是那东西的移动速度并不算快，但这一次，付昌学傻眼了，他面前的这扇安全门居然打不开。
　　门被锁住了，他拼命的摁压门把手，朝外拉扯，可一切都是徒劳。
　　他用最快的速度掏出口袋里的细铁丝，哆哆嗦嗦的探入锁孔，他开锁的技术不错，但这需要时间。
　　越急越乱，原本就生了锈的旧铁丝在弯折多次后竟然折在了里面，这一下付昌学彻底慌了，他猛地回过头，只见背后十几米外的走廊上正发生着难以形容的古怪变化，大片灰色的迷雾正缓缓朝他涌来，迷雾中还隐藏着一道巨大的模糊鬼影。 
　　在被灰雾接触到后，走廊两侧墙皮上涂抹的深绿色防水漆缓缓剥落，附近的一扇扇木门也变的破败不堪。
　　没有选择的余地，付昌学立刻猛端身侧一家住户的木门，终于，在灰雾到来前，端开门，藏了进去。
　　为了对抗迷雾，他甚至将房间内的灯全都打开。
　　做完这一切后，他丢掉手电筒，蜷缩在房间角落里，大气都不敢喘，只能眼睁睁看着身前的房门被灰色雾气腐蚀，藏在迷雾中的臃肿鬼影仿佛挤牙膏似得，一点点将自己肥硕的身躯挤了进来。
　　付昌学想到了卖糖葫芦老头的那首童谣，于是闭上眼，低下头，一动也不动，打算赌一把。
　　天灰灰，莫睁眼，不许动，一觉睡到大天亮。
　　很快，阴冷的感觉遍布全身，他被灰雾完全包裹住，即便闭上眼，也能感知到周围的一切都变成了灰白色，而此刻背后原本血手印的位置传来极端的恶寒，五脏六腑都仿佛结满了冰碴，付昌学咬紧牙关，一声也不。 
　　他能感觉到，有一阵充满恶念的目光正在他附近巡视，但因为他闭上了眼睛，又一动不动，所以源头鬼暂时失去了目标。
　　可它能感觉到自己的存在，知道自己就在这里，毕竟有血手印的标记。
　　双方就这样僵持住了，就是付昌学以为自己要被活活冻死时，转机出现了，那股冰冷的感觉逐渐退去，渐渐地，附近有光出现了，有温暖的光穿透眼皮。
　　付昌学依旧不动，直到足足几分钟过去，他听到一阵奇怪的沙沙声，好像是走廊内有东西正在靠近。
　　他最担心的事情还是发生了，此刻能在外面行动的，除了仅剩的莫呆呆，就只剩下那只先后杀掉程娅与李清玄的鬼老太了。
　　莫呆呆没道理来这顶楼，所以外面最可能的就是鬼老太，这鬼东西还真是阴魂不散。
　　不能再磨蹭了，必须离开，否则他也会被咬死。 
　　不过鬼老太来了也说明一点，那就是源头鬼必然已经离开，否则她不敢，想通了这点付昌学偷偷睁开眼，可下一秒，他不由得愣住了。
　　只见房间内依旧比较暗，灯没亮，只有他丢在地上的手电筒不知何时被调转了方向，正照向他的脸，而走廊外的沙沙声也瞬间消失。
　　心里咯瞪一声，付昌学忽然有种不祥的预感，突然，他听到头顶传来一阵摩擦声。
　　哆哆嗦嗦的擡起头，头顶的一幕成为了他留存于这个世界最后的记忆，付昌学猛地瞪大了眼晴，只见一只面容模糊的巨大灰色恶鬼将自己摊平成了一张饼，紧紧贴在房顶的天花板上。
　　公寓内，莫呆呆的情况也没好到哪里去，他被倒立鬼追的如同丧家之犬，而且他体力很一般，
　　一番追逐下来，早就体力不支，再这样下去，不出三分钟，就会被倒立鬼抓住。 
　　途中他也想过别的办法引开倒立鬼，比如说将钱丢在地上，可倒立鬼看也不看。
　　没办法了，莫呆呆只能赌一把，他冲回自己的房间，不顾手指被割破，将墙上的镜子用力扯扣了下来，接着对准房门，果不其然，下一秒倒立鬼就闯了进来。
　　可冲过来的倒立鬼并没有被镜子转移走，而是直接撞碎了镜子，连带着将镜子后的莫呆呆撞出几米远。
　　喉咙一甜，莫呆呆差点一口血喷出来，可此刻倒立鬼已逼近身前，千钧一发之际背靠墙角的莫呆呆快速倒转身体，两只手支撑地面，将自己倒立过来，维持着与倒立鬼同样的姿势。
　　这下有了效果，倒立鬼围着莫呆呆不停跳动，不断变换方位对着莫呆呆，伸出的那只手也在隔空比划著名，可就是无法找到角度在莫呆呆身后留下手印。
　　不过这也只是暂时的，莫呆呆能看出来，这只鬼愈发暴躁，而且对身体的适应度正快速加强。 
　　想来用不了多久，就能找到自己的破绽。
　　而当下更为关键的是，自己的这具身体支撑不住了，他原本就不以体力见长，况且还在老太婆之前的虐待下伤了肩膀，即便倒立鬼不攻击自己，就现在这个姿势他也坚持不了多久。
　　「楚曦，童寒......快点啊！」
　　镜中世界的童寒也在逃跑，被她激怒的左丘淑德像是疯了一样，拖着查拉在地上的肠子与内脏对她穷追不舍。
　　童寒此刻有点后悔了，原本只打算暂时引开她给杨逍争取点时间，可现在看，一旦被左丘淑德追上，自己恐怕要遭老罪了。
　　不过童寒的体力比莫呆呆强得多，她留意到左丘淑德因为身体的关系上下楼很不方便，于是她就带着左丘淑德在安全通道跑上跑下，最后找准机会，撞开安全门直接冲进了85房间，砰的一声将门摔上，然后开始反锁，成功偷了对方的家。 
　　气急败坏的左丘淑德在门外不停撞门，大声嘶吼，原本按照童寒的性格一定会隔门嘲讽，不过这次她忍住了，做人留一线，日后好相见。
　　她快速来到卧室门，不过如她所料，卧室门锁住了。
　　「楚曦！」童寒大力拍门，「是我啊，我是童寒，我把左丘淑德关在门外了，你把门打开，我来帮你！」
　　拍门声引起了杨逍的注意，但他根本不在乎，因为无论是真的童寒还是鬼假扮的，都无所谓，
　　反正他不可能开门。
　　与此同时，杨逍面前的镜子发生变化，一张大脸凑得极近，猝不及防下，吓了杨逍一跳。
　　「杨老师！」李清玄出现在镜子里，手中抓着一把银色钥匙，激动道：「快，杨老师，钥匙来了！」
　　「好样的！」杨逍接过李清玄丢进来的钥匙，立刻跑去开死孩子身上的锁。 
　　门外的童寒听到李清玄送来钥匙后，顿时心生一计，大力拍门呼喊，「楚曦，小心李清玄，我从镜子里看到他害死了程娅，他身份不对劲！」
　　李清玄听到是童寒的声音，肺都要气炸了，「杨老师，你当心，这娘们知道你真名，她之前骗我说你死了，被我识破了！」
　　「李清玄，你血口喷人，楚曦你当心他！他为了不放我们出去，居然砸碎了镜子！」
　　「杨老师，我是良民啊！」
　　「良个屁，你个卑鄙小人，楚曦你千万别上当！」
　　「童寒，我草泥马！！」
　　两人一个在镜子后，一个在门后，互相对喷，逻辑上童寒毫无疑问的赢了，而在杀伤性上还是李清玄更胜一筹，杨逍主打一个不听不信，现在当务之急是把死孩子弄出去，其他不重要。
　　抱起冰冷的孩子，杨逍压根不管门后的童寒，快步来到镜子前，对李清玄开口到：「我能信你吗？」 
　　李清玄一愣，「当然，当然杨老师，你救过我的命！」
　　「好，那你现在给我转身退后，面靠墙，把手举起来，举高，放在我时刻能看到的地方。」杨逍下命令。
　　李清玄非常听话，立刻照做，即便这样他也没停下和童寒的对骂，直到杨逍让他们两个闭嘴。
　　顺利将孩子的尸体带来公寓的3028房间，杨逍不敢怠慢，立刻拿出床下的汽油桶，将汽油倒在这具冰冷的户体上，随即点燃，刹那间卧室床上爆发出一阵炫目的火光，将这具尸体吞没。
　　在耀眼的火光中，尸体没有被烧焦，而是一点点枯萎破碎，直到身上的衣服被烧尽，才显露出藏在衣服下面的，那枚古铜色外壳的小镜子。
　　诡异的是，镜面并没有映出任何火光，而是被一股灰暗的气息所笼罩，显得尤为神秘。

第265章 失踪
　　盯着镜面看，杨逍的精神一阵恍惚，脑海中开始不受控制的出现一幕幕支离破碎的画面，那是一片虚空，虚空中存在着几十上百面不同大小，不同形状，甚至摆放位置与方向也全然不同的镜子。
　　不过是短短一瞬间，杨逍的脑力就被抽空，他脚步不自然翘超一下，险些跌倒在地上。
　　脑海中的画面逐渐消退，而此刻卧室墙上的那面大镜子却散发出诡异的光芒，这是离开的信号。
　　「李清玄，我们走。」杨逍艰难地迈动脚步，此刻的他脚步虚浮，就像是踩在棉花上。
　　李清玄转过身，见杨逍状态不对，急忙跑过来扶助他，惊讶道：「杨老师，你受伤了？」
　　杨逍摆摆手，只是催促：「走，快走！」
　　李清玄先将杨逍送入镜子中，随后跟了上去，他们也不清楚公寓内还有没有活人了，但无论有没有，他们都无暇顾及了。 
　　身体轻松穿过镜面，迈入镜中的瞬间，杨逍一脚踏空，整个人不受控制的朝下跌落。
　　伴随着诡异的眩晕感，仿佛时间与空间在此刻全都没有了意义，很快他就什幺都不知道了。
　　过了不知多久，杨逍迷迷糊糊地醒来，眼皮很沉，他尝试了几次才稍稍睁开一些，杨逍尽力支撑着不再闭眼，因为只要再闭上，那他又会昏沉沉的睡去。
　　时间一点一点过去，情况也逐渐好转，眼珠缓缓转动，感受着视线由模糊一点点过渡到清晰，
　　与视线一同恢复的，还有杨逍的头脑，原本浆糊一般的大脑也开始运转。
　　这是一间颇为老旧的宿舍，还继承着几十年前的装修风格，此时的杨逍侧着身子躺在地上，稍稍偏头，就能看到椅背上挂着的黑色背包，背包的拉链还开着，里面是塞满的食物和矿泉水瓶，以及沿桌边垂落下来的那件冥衣戏袍，
　　杨逍的记忆清晰起来，他慢慢坐起来，腰酸背痛的，不像是在这样的硬水泥地上睡了一夜导致的，更像是有人趁他昏迷狠狠揍了他一顿。
　　上半身坐起，杨逍看着那件冥衣戏袍，想起之前几次他想用戏袍抵挡找上门的噩梦厉鬼，可需要它的时候戏袍居然一次也帮不上忙，当下颇为懊恼，随口抱怨一句，「没用的东西。」
　　下一秒，冥衣戏袍无风自动，两只聋拉下来的袖子左右飘荡，吓得杨逍一个机灵瞬间从地上蹦了起来，脸都白了，急忙摆手道歉，「开句玩笑开句玩笑，您大人有大量，别和我一般见识，我错了。」
　　冥衣戏袍不动了。
　　杨逍：
　　77
　　确认冥衣戏袍真的没问题后，杨逍这才敢靠近，果不其然，冥衣上的方孔纸钱又少了一枚，而在相对应的戏袍一侧，凭空多出了一只绣上去的，铜色外壳的小铜镜。 
　　绣工精巧自不必说，最重要的是，铜镜的镜面部分并非空白，而是用了一种灰色的丝线填补，
　　盯着铜镜的镜面看久了，杨逍居然打了个激灵，就好像里面还有一个自己在盯着他。
　　太诡异了，不过杨逍也知道这绝对是个好东西，否则那些邪修也不会花费这幺大代价。
　　走过去拉开窗帘，外面的天已经亮了，就在杨逍想着怎幺回去怎幺写任务报告时，突然，他的房门被敲响了。
　　杨逍眼神瞬间警惕起来，他压根没听到有人走过来的脚步声，伸手进入背包，掏出枪，有枪在手的杨逍这才一点点向门靠近，放轻脚步，也没有打招呼，握住门把手的瞬间就将门拉开。
　　「队长！别开枪！」
　　「是你们！」
　　门外的西门秀和诸葛智杰吓了一跳，立刻举起手，表现的非常配合。 
　　见是自己人，杨逍迅速看了眼走廊左右，没有藏人，也没看到任何异常，这才让他们进来，「怎幺回事，你俩躲我门外做什幺？」
　　刚被枪口指着，现在西门秀喝水手抖哆嗦，哭丧着脸，「队长，我们这不是担心你吗，天都亮了，你房间一点动静都没有，我们给你发消息你也不回。」
　　「我刚从噩梦世界中出来。」杨逍解释。
　　诸葛智杰闻言脸上浮现出敬佩之情，「不愧是队长，第一夜就进去了，全身而退。」
　　「怎幺样，拿到怨眼了吗？」比起诸葛智杰，西门秀更在意杨逍有没有什幺收获。
　　杨逍叹口气，摇摇头，「这次我遇到了几个很棘手的家伙，能保住命就很不容易了。」
　　「没关系，这已经很好了，诸葛智杰，你快给署长发报。」西门秀扭头嘱咐，「记住队长的交代，不要用我们公署的内部线路，用你自己搞的隐秘线路。」 
　　「不用你教我。」诸葛智杰白了西门秀一眼，转身走回他们的宿舍，去发消息。
　　之所以没有和他们说实情，不是不相信他们，而是为了自保，毕竟一旦说自己拿到了怨眼，回去公署一定会上报，到时候难说自己这件冥衣戏袍的秘密就要泄露，而此刻杨逍还没有足够强大的力量自保。
　　之前来公署的言真先生有一句话说的很对，匹夫无罪怀璧其罪，他还不想太早就露出锋芒。
　　杨逍也很郁闷，不知道为什幺自己所得到的每一件怨眼似乎都与邪修撇不清关系，难不成自己真是天生邪修的好苗子？
　　很快西门秀就收到了公署的回信，说署内已经整合了一支队伍，这就出发去接他们，预计最快傍晚就能抵达。
　　得到消息后，三人这才算稍稍安心，杨逍这段时间也没闲着，画出了任务中有可能幸存下来的人的画像，李清玄，莫呆呆，童寒，付昌学，还有程娅。
　　尤其是李清玄和童寒，这二人在任务的最后对骂，都说对方的身份有问题，虽然李清玄帮了自己，可他的嫌疑依旧不能排除，毕竟他出现的时机太巧了。
　　下午时分，杨逍他们得到了一个意外消息，之前青凤巡防署负责与他们对接的孟干事人找不到了。
　　电话不接，发消息也不回，可办公室的私人物品什幺的都还在，现在整个青凤巡防署的人都在找，技术侦查部门也已经介入。

第266章 育怨
　　杨逍愈发觉得不对劲，他一边让诸葛智杰继续发报，催促支援小队加快速度，另一边凭藉记忆在纸上画出任务中多次出现的龙蛇图腾，准备让诸葛智杰扫描后发回公署。
　　「你怎幺知道这个图腾？」旁观的西门秀大吃一惊。
　　「你认识这个？」杨逍颇感意外。
　　「这是属于一个邪教的图腾，叫育怨宗，因为手段过于阴毒，黑白两道都容不下它，已经有好多年没有出现了。」西门秀解释。
　　「育怨宗？」杨逍原本以为会叫灵蛇帮，或是龙蛇会这种名字。
　　西门秀貌似回忆起了什幺，神色不由得紧张起来，「这伙人非常邪门，寻常使徒获得怨眼后要幺留为己用，要幺拿出去交易，可这些人不一样，他们会挑选契合的人作容器，用活人的身体与性命来培育怨眼，等到怨眼的能力被彻底激发出来，或是达到了令他们满意的程度，再杀掉容器，取回怨眼。」 
　　「这些家伙挑选容器根本没有底线，老人，女人，孩子..．只要条件契合，都会成为他们的猎物，他们会一步步接近这些人，取得他们及身边人的信任，最后让他们心甘情愿的沦为血肉容器。」
　　「在此过程中，因承受不住怨眼力量死掉的人不计其数，而他们也不过是在将怨眼收回后，继续寻找下一个合适的血肉容器。」
　　在说起这些时西门秀仍旧心有余悸，「总之，在当年一旦被他们盯上就很难逃脱，这些家伙是疯子，他们甚至敢对我们巡防公署的人下手，连同为邪修的其它邪教也不能幸免。」
　　「不过也正是因为他们手段毒辣，行事不计后果，才导致了各方的疯狂报复，于是在一场使徒联合会所主导的围剿中，这些家伙死伤惨重，最后几乎在江湖上销声匿迹了。」西门秀回忆。
　　杨逍联想到死掉的小男孩，还有公寓中的那个举猎枪的老头，脑海中的故事线进一步完善，据他分析，老头以及他死掉的妻子都是育怨宗的成员，他们接近左丘淑德一家人的目的就是那个小男孩。 
　　小男孩有常人不可及的预知天赋，他们希望借用小男孩的身体作为血肉容器，培育这件怨眼，
　　可惜中途小男孩承受不住怨眼的力量失控了，这才引发了灵异事件，而老夫妻等人也死在了这场灵异事件中。
　　杨逍将任务内的事情简单与他们说了一遍，西门秀脑子转的很快，他立刻判断最先出局的中年男人是假邪修，是抛出的烟雾弹，而真正的邪修就藏在幸存的几人中。
　　「呼一一」西门秀庆幸的松了口气，对着杨逍笑了笑，「队长，你也算是因祸得福了，如果这次真的拿到了育怨宗精心培育的怨眼，以这些疯子的行事手段，一定与你不死不休。」
　　杨逍心里有苦说不出，可还必须保持微笑，「西门秀，你说的契合怨眼什幺意思？」
　　「这个说起来就复杂了，我们叫契合度，育怨宗的人也叫灵根，其实说白了，就是不同的人对于不同怨眼的适配度也不一样，有那幺点先天选择的意思，就比如说一个心怀正义的人，那他所适配的怨眼也比较温顺平和，反之，那些邪修身上的怨眼大都是充满阴邪之气，而且部分邪修身上还不止一件怨眼，据我所知，有大邪修身上足足有三件之多。」西门秀深吸口气，颇为感慨，「队长，你就说说，这邪修是不是不剿不行？」
　　冥衣戏袍，绿灯笼，小圣灵白衣佛母的大拂尘，再算上新到手的这件耗费育怨宗人力物力精心培育的铜镜，杨逍算了算，自己身上足足有四件怨眼，比西门秀口中的大邪修还多一件。
　　「邪修不剿不行！」杨逍拍案而起，一手指天端正态度，「我杨某人与邪修不共戴天！」
　　诸葛智杰自从上次那件事后对杨逍的崇拜就如同滔滔江水，立刻随声附和，「队长，硬！有副着长之英姿！」
　　「你们在这等消息，不要乱走，我回去补一觉。」杨逍打着哈欠，回去了自己的房间。
　　拉上窗帘，确切锁好门，杨逍犹豫片刻，还是穿上了那件戏袍，心神一动，手指在戏袍上虚空一抓，一面铜色外壳的小镜子就浮现于手中，正是戴在死去男孩脖子上的那件怨眼。
　　育怨宗的人为这件怨眼付出很多，甚至还搭上了几条性命，没想到最后被自己摘了果子，杨逍很好奇这件怨眼的能力究竟是什幺。 
　　盯着模糊的镜面，上面像是弥漫着一层经久不散的雾气，突然，杨逍的精神一阵恍惚，下一秒，他居然在镜中看到了一道灰色的人影，等他反应过来，一切又都消失了。
　　杨逍拿着镜子，一脸懵逼，可等他擡起头，发现周围的环境发生了变化，房间内的布置与物品都没有改变，但色彩却愈发黯淡了，像是笼罩上了一层古旧的灰色滤镜。
　　像是想到了什幺，杨逍拉开卫生间的门，透过墙上的镜子，他居然看不到镜中的自己，而是能看到另一个，色彩较为饱和充实的卫生间，这反差完全是两个不同的世界。
　　杨逍懂了，他穿越了，穿越到了镜中世界，而外面，才是他所在的真实世界。
　　为了验证自己的猜测，他打开门，走廊内静悄悄的，弥漫着一股腐朽陈旧的气息，他用力敲击西门秀房间的门，里面一点回应也没有。
　　闭上眼，杨逍脑海中呈现出一幕幕支离破碎的画面，背景是一片虚空，虚空中存在着几十上百面不同大小，不同形状，甚至是不同方位与摆放的镜子，杨逍选中距离十几米外的那面四四方方的大镜子，心神一动，身体瞬间出现在一间陌生的房间内，而他面前，正是那面四四方方的落地镜。 
　　短暂的迟疑后，杨逍找准方位，再次尝试，而这次，他直接出现在了一个卫生间内，卫生间同样弥漫着灰色的滤镜，好似尘封了几个世纪，可洗手台上摆放的牙刷却证实，这里有人在居住。
　　杨逍选择的是西门秀与诸葛智杰的房间，不过他所在的世界是对应的镜中世界，透过镜中看向卫生间那扇虚掩着的门，他甚至能看到正在桌前坐着的诸葛智杰的背影。
　　现在他只需要轻轻一个跨越，穿越镜面，就能直接出现在诸葛智杰房间的卫生间内。
　　这能力用于偷袭简直是绝配，杨逍已经能想到自己手持双枪，就埋伏在仇家洗手间的镜子中，
　　等对方低头洗漱的时候，透过镜面一通扫射，哈哈哈，这谁顶得住啊，
　　可很快，杨逍就失望了，他扯下衣服上的一枚纽扣，擡手丢向镜子，可居然直接弹了回来。 
　　担心引起诸葛智杰和西门秀的注意，杨逍心神一动，又传送回了镜中世界自己的房间。
　　经过多次尝试，杨逍大概搞懂了这面铜镜的能力，他可以在大概半径几十米的空间内来回穿梭，前提是需要有镜子，或是类似镜子一样可以成像的存在，比如说平稳的水面，或是大块的玻璃。
　　但这些镜面的面积不能太小，至少要比他的头大，镜中世界与外面的现实世界是完全不同的两个世界，他在镜中世界损毁物品，现实世界中并不会同步。
　　杨逍还注意到，频繁地穿越镜中世界会消耗他的精力，而随着他精力下降，他所穿越的距离，
　　频率，次数等也受到限制，所允许穿越的条件也越发苛刻，在最后几次尝试中，他甚至只能穿越有他半个身体那幺大的干净镜面，水面与玻璃也不行了。
　　而且他在镜中世界中无法休息，只要一闭上眼，就是虚空中的许多镜面，这些都在消耗他的精神力。 
　　最令杨逍担忧的是，一旦自己的精神力耗尽，他很可能会被永远的困在镜中世界，而且根本不会得到救援。
　　这东西是把双刃剑，不管怎幺说，杨逍也算是有了自己的一方天地，将来即便遇到打不过的仇家，要想跑应该还是跑得掉的。
　　还有一点是杨逍当下最需要的，他需要一个绝对安全的地方进行一些见不得人...呸，不为人知的实验。
　　他联系了楼下保安室执勤的吴大哥，让他帮忙送两条鱼，还有两只鸽子来，都要活的。
　　吴大哥话很少，也不问要这些做什幺，很快，就安排人将这些东西送来了，他亲自给杨逍送上楼。
　　谢过吴大哥后，杨逍又等了十分钟，确认他已经离开，这才取出铜镜，再次穿越，这次他将活鱼和两只鸽子都带入了镜中世界。
　　短暂观察后，鱼和鸽子除了有些惊慌外，并没有大的异样，杨逍暗道一声得罪了，手指在戏袍上一抓，就抓出一把银色拂尘，挥动拂尘对角落里的活鱼一甩，刹那间，这条几斤重的鱼就以一种难以理解的方式分崩离析，在半空中被拆解，好似一盆血水泼在了墙上。
　　鱼肉，鱼骨，鱼鳞，连带着青色的内脏与血管彼此交融在一起，铺满了2，3个平方的墙面，融化后仅剩下的半颗鱼头贴在模糊的血肉中还在不断撑起腮艰难呼吸。

第267章 灰影
　　鱼没死，但还不如死了，如果能自己选，杨逍想它肯定也会自杀，
　　接着，杨逍又对剩下的那条鱼和两只鸽子下了黑手，直到彻底掌握了这件鬼拂尘的使用方式。
　　无论哪件怨眼，使用的代价貌似都要自己的精神力支撑，每挥动一下这把拂尘，杨逍脑海中就一阵抽痛。
　　他决定等回去后，买点补脑的保健品吃一吃。
　　不过还好，杨逍也是试探着摸索，貌似只要不是用怨眼能力直接攻击人或鬼，消耗还在可控范围内，要知道，上次对付小圣灵白衣佛母时，接连使用绿灯笼与冥衣纸钱，结果差点脱力昏倒。
　　返回现实世界，杨逍收拾好自己的背包，敲开了西门秀房间的门，他找借口在床上睡了一觉，
　　有西门秀和诸葛智杰守着，还是白天，他也比较放心。
　　这一觉睡到了傍晚，就这杨逍还是被西门秀叫起来的，「队长，醒醒，来消息了！」 
　　「孟干事找到了。」西门秀忙说。
　　闻言杨逍瞬间清醒过来，「找到人，人呢？」这个孟干事身上绝对有东西可以挖。
　　「死了。」西门秀叹口气，压低声音：「尸体是在城西边的一间小旅馆发现的，烧炭自杀，门窗都用胶带封闭了，经鉴定现场没有其他人留下的痕迹，尸体附近还有一封遗书。」
　　杨逍皱眉，「遗书上怎幺说的？」
　　「她说自己因为投资失败，压力很大，为了不连累家人，只能选择走了绝路，还劝其他人不要学她。」西门秀之以鼻，「可经过核实，她不过是炒股赔了十几万而已，她个人在青凤城中就有三套住宅。」
　　诸葛智杰挪动电脑屏幕朝向杨逍，同时开口：「发来的调查报告上说，在孟干事的家中，还有办公室，都搜到了本不该她这个权限能接触到的机密文件，足有几十份之多，其中一份是关于队长你的。」 
　　「她私底下调查过队长你，就在前一天收到我们临安巡防署配合调查的消息后，她知道你来这里的目的，从目前的线索看，我们的消息就是她泄露出去的。」诸葛智杰介绍。
　　「胡扯！」杨逍差点气笑了，「她一个县级巡防署的小干事哪来这幺大本事，她就是个替死鬼。」
　　这是很明显的事情，包括孟干事的死杨逍也不很意外，自己一旦活着回来必然会推动巡防署彻查这件事，而脱不开干系的孟干事首当其冲，要幺畏罪潜逃，要幺就被灭口。
　　孟干事一定有上线，就凭她一个人这件事肯定玩不转，而上线为了避免查下去暴露，这才推了她出来做替死鬼。
　　虽然杨逍对自己的分析很有信心，可这毕竟是人家的地盘，杨逍说了不算，「纳兰署长知道这件事吗？」
　　西门秀点头，「知道。」
　　「署长他老人家什幺意思？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　「让我们按兵不动，先别惊动他们，等回去，一切等我们安全返回再从长计议。」西门秀复述。
　　杨逍深吸一口气点点头，「就听纳兰署长的，等回去摸清线索再和他们算帐。」
　　被人算计了一道，这口气杨逍很难咽下去，况且育怨宗的人约摸着也知道是他取走了怨眼，双方的梁子算是结下来了。
　　见杨逍脸色不好看，西门秀劝道：「队长，你也别太担心了，署长那面已经有线索了，现在正在抓紧部署。」
　　「线索？」杨逍有些意外。
　　「对。」西门秀故作神秘道：「队长你忘了，出来的时候署长为什幺没让贝贝大熊他们陪着来。」
　　「署长还有另外的任务给他们，有消息说榕城近期混进来了邪修。」杨逍立刻反应过来，所谓的邪修搞不好就是育怨宗的人。
　　西门秀苦笑点头，「队长，你运气不太好，真是他们，而且从现有的情报分析，他们很可能是冲着你来的。」
　　「不过好在你没拿到那件怨眼，所以育怨宗的人也犯不上和咱死磕，毕竟咱巡防公署也不是吃素的。」
　　「支援还要多久到？」杨逍看向窗外，虽然拉着窗帘，但也能依稀瞧见外面的天逐渐黑了。
　　「路上遇到点意外，会比约定时间晚几个小时。」诸葛智杰看向电脑上的时间，心中计算，「大概午夜前后就能到。」
　　「遇到袭击了？」杨逍心中愈发不安。
　　「不是，一条路上发生了连环车祸，堵的厉害，他们需要绕路过来。」诸葛智杰回答。
　　或许是阴谋论见多了，杨逍怀疑这车祸都是邪修搞出来的，目的就是拖延时间。
　　「青凤巡防署还有什幺消息吗？」杨逍询问，「有说要给我们安排更多保卫吗？」 
　　「说了，但被我推了，这个节骨眼少节外生枝的好。」说起这些西门秀脸色严谨多了。
　　「做得好，不过下次再遇到这种事，记得叫醒我。」西门秀的脑袋瓜转的快不假，但杨逍喜欢自己拿主意。
　　闻言西门秀和诸葛智杰都用古怪的眼神看向杨逍，最后还是诸葛智杰开口了，疑惑道：「队长，我们叫你了啊，可你醒来后还挺生气的，一点也没给好脸色，看我们一眼，就转过身又睡了杨逍闻言一愣，「什幺时候，我怎幺不记得？」
　　诸葛智杰算算时间，回忆说：「大概...大概下午3点多吧，1个多小时前。」
　　没骗他们，杨逍真的一点印象都没有，他只记得自己一睁眼就是刚才了，杨逍试探着问：「那我醒过来后，有哪里不对劲吗？」
　　西门秀笑道：「也没什幺，队长你别往心里去，你就是睡傻了，态度不好也没什幺，咱自家兄弟没二话。」
　　倒是诸葛智杰挠挠头，回忆：「除了脾气差点，队长你脸色也不太好看，灰了吧唧的，西门秀还偷偷说你这指定是操劳过度，肾出问题了。」
　　闻言西门秀怒道：「诸葛匹夫，你又造谣，队长肾不好分明是你说的！」
　　杨逍无暇顾及二人，强烈的心慌感让他不知所措，恍惚间，他脑海中浮现出曾在铜镜中不经意看到的，那个与自己身形接近的灰色人影。
　　难不成...镜中世界还有其他东西存在。

第268章 夜袭
　　果然风险与收益共存，这面铜镜的能力毋庸置疑，可所带来的副作用也极为可怕，杨逍怀疑过度使用后，自己很可能会被镜中的鬼东西替换掉，那道看不清脸的灰色人影。
　　回去自己的房间，杨逍犹豫再三，还是打消了再次进入镜中世界的念头，他想搞清楚那道灰色人影究竟是怎幺回事，可眼下不是好时机。
　　傍晚时分，楼下执勤的吴大哥给他们送来晚饭，也没什幺特别的，就是简单的盒饭，杨逍三人道谢收下，可丢在一边谁也没吃，继续啃面包吃泡面，西门秀还机智的带了许多牛肉干和巧克力。
　　诸葛智杰分别在三份盒饭中各自选取了一些菜品，用随身携带的试剂检验，
　　暂时没发现问题。
　　「队长说得对，小心驶得万年船。」西门秀啃着牛肉干，牛肉干太干了，就配着泡面的汤一起吃。
　　杨逍竖起枕头，靠在床上，还在思考之前的事情，「支援小队谁带队，有我们熟人吗？」 
　　「是黄贝贝。」诸葛智杰叼着巧克力棒，头也不回，在漫不经心的敲打键盘「贝贝姓黄？」
　　「差不多吧，她性子黄。」西门秀笑呵呵回到。
　　时间过得很快，天色彻底黑了下去，杨逍的枪就压在枕头下，随时可以取用，他有种不好的预感，在支援小队到来前的这段时间，恐怕不会太安稳。
　　「智杰，你每15分钟联系一次楼下的吴大哥，有情况随时告诉我。」
　　「明白。」
　　临近夜里9点钟，窗外突然闹腾起来，杨逍让诸葛智杰和西门秀别乱，先关了房间的灯，杨逍独自走去窗边，身体藏在墙后，将厚实的窗帘掀开一角，朝外看去。
　　远处一栋楼内亮起火光，火势凶猛，紧挨在一起的三四个窗口都有火焰冒出，杨逍心中那股不祥的预感终于应验了，那栋楼是青凤巡防署的办公大楼，此刻楼外聚集了不少人，正在组织灭火。 
　　「给吴大哥发消息，问问什幺情况。」
　　话音刚落，诸葛智杰就收到了驻守在楼下吴大哥的回信，「队长，吴大哥说失火的是孟干事的办公室，还有，青凤巡防署的领导要见我们，让我们这就下去。」
　　西门秀眉头一挑，立刻察觉出了不对劲，「办公大楼都烧了，不忙着组织人手抢救资料，还有空见我们？
　　1
　　「你们留下，我出去看看。」杨逍也意识到了问题所在，对方的目标是他，
　　而他留下只会连累这两位兄弟。
　　抓起枪，杨逍推门来到走廊，附近静悄悄的，杨逍二话不说从背包中取出冥衣戏袍先穿上，戏袍在身，杨逍心里安稳多了，接着握紧枪，小心翼翼的来到一楼。
　　隔着很远，就见保安室内的灯亮着，只有一个人，从背影看应该是吴大哥， 
　　他坐在椅子上，背对杨逍，正举着一张报纸看。
　　下一秒，杨逍毫不犹豫的拿出铜镜，身影瞬间消失。
　　这演的也太假了，办公大楼失火，不出去看也就罢了，居然还有闲心待在保安室看报纸。
　　经过之前的尝试，此刻杨逍对铜镜的使用也熟悉许多，他很快找到保安室内的镜子，出现在镜子后。
　　透过镜面，杨逍的角度刚好能看到吴大哥的侧脸，只见他双目圆睁，额头青筋暴起，嘴巴微微张大，一副死不目的模样，在尸体颈部，杨逍还看到了熟悉的乌青手印。
　　这让他瞬间联想到了在农发义家后院，见到的那些户体，户体颈部也有类似的手印。
　　据当时在场的法医推断，这些人都是被自己活活掐死的，显然吴大哥也是一样，看来那个杀掉农发义一家及附近几家农户的邪修也来了。 
　　杨逍利用自己这面铜镜，在附近搜索一番，并没有发现埋伏，他小心翼翼的从保安室的镜中走出，快速检查起吴大哥的户体，户体上没有任何搏斗留下的伤痕，可以确定，他是在毫无防备下被偷袭杀死的。
　　可原本值守的应该有两人，还剩下一个年轻人不见了踪影，杨逍发自内心的希望他能活下来，可他也知道，这几乎不可能。
　　「咚。」」
　　保安室内的衣柜忽然传出一声轻微的响动，杨逍反应极快，转身的同时拔枪就射，「砰砰砰砰！！」
　　直接打空了半个弹夹，沿着衣柜缝隙，缓缓有血流出，杨逍一点点靠近，猛地拉开柜门，一具穿着与吴大哥同样衣服的尸体直挺挺倒了出来，噗通一下摔在地上，正是失踪的那个年轻人。
　　年轻人双目圆睁，死状与吴大哥如出一辙，手掌弯曲成爪状勾在胸前，身上数个弹孔还在不停冒血。 
　　二人尸体都是热的，明显刚死不久。
　　杨逍有一点想不明白，对方有意引他出来，可附近又没有埋伏，难不成只是想用这两具尸体吓嘘吓唬他？
　　要不然...就是对方与他一样，也有藏匿自身行踪的办法，如果是这样那就麻烦了。
　　就在杨逍短暂分神之时，他没注意到身后吴大哥户体留在地上的影子凭空晃了晃，居然开始古怪的朝杨逍方向延伸，在接触到杨逍影子的同时，貌似有什幺东西快速钻了进去。
　　下一秒，杨逍的影子诡异的蠕动起来，突然伸出两只手，猛地掐住自己的脖子，而作为影子主人的杨逍好似提线木偶一般，也不受控制的伸出手，狠狠掐住了自己的脖子。
　　袭击之突然打了杨逍个措手不及，同时强烈的室息感袭来，杨逍恍惚中看到保安室外大厅的阴暗角落中陆续走出来几道人影，一共5人，为首的是个披灰斗篷的中年男人。 
　　可杨逍完全想不通，那里他分明检查过，压根就没有人，这些人就像是从阴影中凭空走出来的。
　　在意识即将崩溃之时，杨逍终于挣脱出一只手，从戏袍上抓出了那盏绿灯笼，随着惨绿色的光芒亮起，身后的鬼影瞬间溃散。
　　「不好，快抓住他！」保安室外的人猛然加快脚步，准备冲进来。
　　可脱困后的杨逍跟跪着脚步，一头冲进镜中。
　　等这些人撞开门冲进来，房内只剩下两具尸体，哪里还有杨逍的影子，为首的中年人面色阴沉，那道被绿光碟机散的鬼影重新融入他的身下，「该死，他居然还有一件法器，情报上却从未提起！」
　　「这幺算来，加上摄魂镜，他身上至少有三件法器。」中年男人当机立断，「丁一，丁二，你们上楼去除掉与杨逍一同来的那两个人。」
　　「丁三，丁四，你们跟着我，他才刚得到摄魂镜，肯定跑不远，就在这楼内，一定要找到他。」 
　　「切记，无论如何都不能杀他，这是上面的要求，他对法器的契合度极高，
　　是罕见的血肉容器。」
　　中年男人吩咐完，几人就都散开，两个身穿巡防公署同款制服的年轻人沿着楼梯快速上楼，另外3人分散开，中年男人自己一组，另两人一组，沿着左右走廊一间房一间房寻找杨逍。
　　此刻杨逍已经返回自己的房间，先是通知诸葛智杰和西门秀小心防备，立刻给署长发报，接着再度离开。
　　透过镜中世界，他已经发现有两人来到楼上，更令杨逍气愤的是，这些人手上竟然有附近房间的钥匙。
　　「诸葛先生，西门先生，我们是青凤公署的调查队员，楼内有危险，我们奉命前来救援，你们在吗？」走廊内，两名邪修一边靠近，一边试探，手中是两把寒气森森的弩箭。
　　杨逍心神一动，瞬间来到此二人已经检查过的一间房内，悄悄拉开虚掩的房门，神不知鬼不觉出现在二人身后。 
　　「砰！」
　　「砰！砰！」
　　背后开枪杨逍又准又稳，瞬间击倒一人，而另一人反应极快，转身的同时一枚弩箭就破空而来，可杨逍已经跑回了房间。
　　另一人小心翼翼的来到杨逍刚才出现的房间门外，正想着呼叫支援，下一秒，就听身后房间的门开了。
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　等听到枪声的中年男人和另外两人跑上来，只看到两具被射杀的尸体静静躺在地上，走廊内都是血。
　　两人的头都被打碎，很明显遭到了近距离补枪。
　　「先去杀那两个，他们手里没枪！」中年男人指挥剩下两个人过去，他独自留下对付杨逍。
　　其中一个年轻人小心翼翼的靠近亮着灯的西门秀他们的房间，可刚把钥匙插上，就见对门的门悄悄拉开一道缝隙。 
　　「砰！砰！」
　　因为距离很近，这两枪准的出奇，一枪背后一枪脑后，拿钥匙的年轻人哼都没哼出一声，直接扑倒在地。
　　紧接着，这扇门猛地拉开，而手持弩箭的年轻人已经标记好了预瞄点，只等杨逍从门内闪身而出，就一箭将他钉在墙上，同伴接二连三的惨死已经让他顾不得命令了。
　　下一秒，杨逍从门后闪出，而这枚弩箭也随之激射而出，可惜杨逍是贴着地面滑出来的，弩箭位置过高，射空了，而杨逍的子弹却如暴雨般袭来，瞬间将距离最近的年轻人打成了血葫芦。
　　可在将枪口对准中年男人时，男人脚下的影子猛地站起来，挡在男人身前，
　　几颗子弹打在影子上如同泥牛入海。
　　杨逍顿时懵了，他还是第一次见到这样的事情，还不等他更换弹夹，中年男人就猛冲过来，一脚狠狠踢在他胸口。 
　　即便杨逍收回手臂做好了防御姿势，这一下也将他踢飞出去，重重摔在地上，手枪与弹夹也脱手了。
　　「原本想留你一命，是你自己不识好歹。」中年男人步步逼近，那道鬼影就立在他身边，「看来只能杀掉你，摄魂镜我是无福消受了，可你身上的其它法器我就笑纳了。」
　　黑影不断朝杨逍的影子靠近，明显是想故技重施，将他掐死，杨逍想不通明明附近就有枪和弩箭，岂不是更干脆。
　　就算是取出鬼灯笼驱散鬼影也没用了，身前的中年男人也会杀了他，口袋里忽然传出一阵冰冷的感觉，杨逍貌似是想到了什幺，在鬼影掐住自己脖子的瞬间，从口袋里掏出了铜镜，下一秒，中年男人只觉得眼晴一花，杨逍的身影瞬间消失。
　　「你跑得了，你朋友跑得掉吗？」
　　中年男人似乎知道杨逍能听到他的话，转身就要去抓藏在房内的诸葛智杰与西门秀逼他现身，房门突然打开，西门秀带看诸葛智杰冲了出来，「队长别怕我们来帮.... 
　　西门秀话还没喊完，就被中年男人一脚端回了房间，连带着身后的诸葛智杰一起。
　　就在中年男人眼中寒芒闪过，打算痛下杀手时，下一秒，中年男人的身影也瞬间消失。
　　镜中世界，杨逍大口喘着粗气，他也没想到，他当时心头一急，居然能将中年男人也扯进镜中世界，可惜他对这股诡异的力量还掌握的并不纯熟，他也不知道将男人传送到哪里去了。
　　不过好在西门秀和诸葛智杰得救了，他缓缓从地上爬起来，胸口的剧痛还好说，脑海中的不停抽痛才是最可怕的，就刚才拉人进来那一下，几乎抽掉了他一半的精神力。
　　他也不清楚还能支撑多久，现在的当务之急是找到那个家伙，用最快的速度干掉他。
　　先返回现实世界，捡回了手枪与弹夹，有枪在手，杨逍心里踏实多了。
　　借着对镜中世界的熟悉，杨逍很快就找到了中年男人，他躲在一间房中，杨逍悄无声息的出现在他身后，率先开枪，可令他绝没想到的一幕出现了，手枪居然卡壳了。 
　　不，不是卡壳了，更像是锈死了，无论他用多大力，扳机都一动不动，他当即把这没用的东西对着男人脸砸去，接着反手摸出绿灯笼，这次杨逍算是豁出去了，不干掉他今天自己也不活着出去。
　　鬼影在昏暗的房间中移动速度极快，就在要触摸到杨逍影子时，绿灯笼出现了，这东西极为克制鬼影，在绿油油的烛光亮起后，鬼影瞬间溃散，可下一秒，
　　中年男人的拳头就到了，杨逍躲避不及，被一拳砸中胸口，倒退几步不算一口血喷了出来。
　　中年男人显然也是练家子，这一拳势大力沉，男人一步快步步快，快步贴身上来横肘在前，显然接下来就是一记顶心肘，这一下要是被砸实了，杨逍这条命也就交代了。
　　杨逍用最后的力气扭转身体，堪堪避开这一下，接着虚晃一招，左手双指对准男人双眼插去，这一招太明显了，男人躲也不躲，以攻代守，拨开杨逍左臂的同时一掌前出，重重拍在杨逍胸口。 
　　杨逍跟跑着后退，整个人已经站不稳了，可无所谓了，他的目的已经达到，
　　杨逍擡起右手，对着抢拳冲来的男人蓄力挥下，手中银色拂尘的万千尘丝在半空中飘散开，轻轻扫在男人身上。
　　血肉刹那间溃散，男人的身体分崩离析，在半空中就被拆解开，如同一盆泼洒出去的浑浊血水。
　　中年男人的身体被摊开，足有十几个平方的阴暗空间内密布着扭曲的骨骼与血肉，它们之上覆盖着密密麻麻的血管，被青色筋膜包裹着的心脏孤零零的吊在一旁铁床的架子上，还在不停跳动。
　　半张脸与桌面融为一体的头正对着铁床，刚好能看到自己跳动的心脏，头颅张大嘴吧，发出绝望而疹人的嘶吼声。

第269章 我是个好人
　　勉强将喉咙里的血腥气压下去，杨逍终于松了口气，他背靠墙，大口喘着粗气，五脏六腑都在痛，中年男人的拳脚功夫比自己强的多。
　　看了眼手中的拂尘，杨逍感慨万千，大黑佛母教这类邪教虽然古怪阴邪，但法器可真好用。
　　「啊...啊啊！！」头颅发出野兽般的吼叫，还在不停挣扎，「杀了我！快杀了我！」
　　收起拂尘与绿灯笼，杨逍打量着眼前的战利品，露出满意的笑容，他一直想抓个邪修审一审，今天终于圆梦了。
　　「叫什幺名字，谁派你来的？」杨逍开始问话。
　　「杀了我！！啊...杀了我！！」
　　中年男人不停嘶吼，这可把杨逍为数不多的耐心耗尽了，他在房间内找到一个玻璃烟缸，用手掂了掂，分量刚好，接着在这摊血肉中找到半根被血管与筋膜包裹的手指，对准狠狠砸下。 
　　男人张大嘴巴，爆发出凄惨的叫声，杨逍反手擦了擦溅在脸上的血，笑了，「知道疼啊，这就好办了。」
　　杨逍蹲下身，轻轻拨弄着被砸断手指上支离破碎的指甲，男人摊开在地上的大片血肉都在因为剧痛而抽搐，「自我介绍一下，鄙人杨逍，现任榕城临安区巡防公署调查队代理队长，我是个好人，我真心希望你能配合回答问题，否则只好尽我所能折磨你。」
　　「你放心，我不会让你轻易死掉的，等出去后我会给你带来生理盐水与营养液，你血管都暴露出来了，很方便注射，感谢你为我省去了很多的麻烦，我会维持你的生命，让你永远以这种状态活下去，直到你开口。
　　101??????.??????全手打无错站
　　，
　　杨逍没开玩笑，他真是这幺想的，一个永远活着却又不会反抗对自己造成威胁的邪教分子，听着就令人心情愉悦。 
　　「告诉你想知道的，你就立刻.：.立刻杀了我，是真的吗？」盯着不远处悬挂起来的心脏，男人终于崩溃了。
　　「我杨逍说话算话。」杨逍浑身正气。
　　通过男人的交代，杨逍知道了他姓齐，名字叫齐隆，是育怨宗在此地的一名负责人，另外被杨逍击杀的4个年轻人都是他的下属，5人中也只有他是正八经的怨眼邪修。
　　「我来青凤的消息是谁泄露出去的？」
　　「是一个姓孟的女人告诉我的，她.．.她是青凤巡防署的成员，在收到你们要来的通知后，她就第一时间告知了我。」已经被摊开的男人表现的非常配合，仅剩的头颅上嘴巴一张一合，艰难发声。
　　「孟干事是你们杀的？」
　　「不，不是，她的死我也是才知道，我也不知道是谁做的。」男人嗓音沙哑，他的喉咙与声带已经毁了。 
　　「你们在青凤巡防署里只有孟干事一个内线，对吗？」
　　「对，就她一个，杀了我，求你快杀了我！！」头颅在桌面上剧烈扭动，场面血淋淋的。
　　「放屁！区区一个小干事她能知道这幺多情报？」杨逍冷笑着站起身，「我看你真是不见棺材不落泪啊。」
　　一番折磨后，中年男人仅剩下半口气，但他也终于开口了，他承认青凤巡防署内还藏有一名内线，孟干事也归此人调遣，但对方级别高，他也不清楚真实身份，今夜他带人来偷袭，也是收到了内线的消息，孟干事也是遭到了此人的灭口。
　　「告诉我，这个内线究竟是谁？」
　　「不知道，我是真的不知道啊！！『
　　杨逍两根手指轻轻发力，周围缠绕的血管顿时爆开，鲜血成股流出。
　　「啊啊！！我说我说，我不知道这人是谁，但我知道怎幺找到他！！」 
　　「说下去。」杨逍不为所动，手指继续发力。
　　「我们约定好了，他负责在办公大楼放火吸引注意，我来杀人，如果.：.如果半小时后还没收到我的消息，他就会过来查看。」
　　「半小时.：
　　1
　　杨逍慌了，他在镜中世界和中年男人耽搁太久了，算算时间这个内线已经到了，可西门秀和诸葛智杰却毫无防备。
　　杨逍立刻来到卫生间的镜子前，穿越回了现实，刚来到走廊，眼前的一幕就让他瞬间红了眼晴，只见西门秀浑身是血的倒在门口，上半身在走廊，后半身在房间内。
　　杨逍拔枪就冲了过去，房门开着大半，房内静悄悄的，还没看到诸葛智杰的身影。
　　「咚。」
　　「咚，咚。」
　　房内忽然传出古怪敲击声，杨逍小心翼翼的摸入房间，敲击声是从柜子中传出的。 
　　因为担心是诸葛智杰，杨逍不敢开枪，只能一点点靠近，在将柜门拉开的瞬间，一具被捆缚的尸体倒了下来，与此同时，床下忽然伸出一只手，抓住杨逍的裤脚，接着迅猛的电击感让杨逍双腿一软，栽倒在地。
　　迷迷糊糊中，杨逍看到满脸血的西门秀抱着他，不停拍他的脸，诸葛智杰也在旁边。
　　「秀儿.．．.．．」杨逍有气无力。
　　「队长，队长醒了！」西门秀擡手就给了诸葛智杰脑后一巴掌，「智杰你瞎啊，看不着是队长吗？」
　　「你躺在门口装死，没看到进来的是队长吗？」诸葛智杰据理力争，此刻杨逍才看清诸葛智杰手中拿的是电击器。
　　在喂了几口水后，杨逍终于缓过气来，而柜子中掉出来的也不是什幺尸体，
　　是个被五花大绑的活人，不过如今已经昏了过去，身上还穿着他们巡防公署的制服。 
　　「这是...：．．」被扶起来的杨逍越看越觉得这人脸熟，就是想不到在哪里见过。
　　「他叫蔡德臣，是青凤巡防公署的调查队长，这小子瞧着就不对劲，刚进来我和诸葛智杰就把他放倒了。」西门秀擦了擦脸上的血，这些血不是他的，是他从走廊内户体上借的。
　　「你怎幺知道他不对劲？」杨逍颇有些意外。
　　「发现死了这幺多人，不立刻呼叫支援，就一个人冒冒失失闯进来，是嫌自已命长吗？」西门秀笑道。
　　从蔡德臣的身上嗅到了一股焦糊味，杨逍猜测西门秀和诸葛智杰也是用类似的偷袭摆平了蔡德臣。
　　就这两个战五渣，正面对抗调查队长级别的人物可以说是毫无胜算。
　　「给署长发报，告诉他这里发生的事，贝贝他们还要多久到？」杨逍不放心，又用绳子将蔡德臣重新捆了一遍。 
　　「已经发报了，署长已经通过省公署对青凤巡防署发布命令，命令他们所有人不得靠近这栋楼，贝贝他们已经到了青凤，很快就能赶到这里。」诸葛智杰松了口气，「最多半小时。」
　　「好，你们守在这里，我还有事要处理，这个蔡德臣你们看好了，一定要把他带回去。」蔡德臣随身带了一把手枪，上面还插着消音器，如今这些都成了西门秀的战利品。
　　「放心，署长也是这个意思，这下青凤巡防署从上到下都要彻查，几个负责人一个也跑不掉。」
　　确认了二人安全，杨逍再次返回镜中世界，见到杨逍回来的男人情绪激动浑身的血肉都剧烈抽搐起来。
　　「杀了我！快杀了我！！」头颅嘶吼着，「混蛋，你答应我的，你答应我了！！」
　　杨逍也不废话，直接打开电击器，插在男人暴露出来的五脏六腑上，一阵惨叫声过后，男人老实多了。 
　　「你们还有人在榕城，目的是什幺？」
　　「抓你，都是为了抓你....．．」男人有气无力，他从未想过有一天自己会变成这副鬼样子。
　　「摄魂镜是宗门内极为看重的法器，需要持有者有极高的灵根，我们希望抓到你用你的血肉培育它，当然，能...能招纳你为我们所用，那就.．.那就更好了。」
　　杨逍叹口气，再次举起电击器，「我好言相劝，你还是不肯说实话啊。」
　　一阵电闪花火后，男人就剩下半口气了，大股的血泪滴下，居然有些可怜，「没骗你，我真的没骗你.....
　　「要想抓我多派几个人来不就好了，犯得上大费周章在榕城布置，那里有7间巡防公署，实力比青凤公署强了不知多少倍，你们是傻子吗？」杨逍不为所动，
　　继续逼供。
　　可这次人都要电糊了，男人还是坚持说不知道，杨逍这才相信他是真的不知道，可能是因为他级别太低。
　　「榕城你们有多少人？都藏在哪里？」杨逍决心除恶务尽，藉助巡防公署的力量将他们一网打尽。
　　「我不知道，我真的不知道.....：」男人哭了，哭的异常可怜，「我只知道带队的人是宗门派下来的尊者，这种级别的人是不会告诉我们住处与目的的，请你相信我。」
　　杨逍知道再问下去也不会有结果了，于是用房间抽屉内翻出来的针线将男人的嘴缝上，就离开了。
　　男人现在还不能死，除非他能逮住那位尊者。

第270章 我开玩笑呢
　　不多时，终于等来了支援，贝贝带着人风尘仆仆赶来，西门秀都快哭了，激动地张开双臂就要跑去拥抱，「贝姐，你可总算来了，我们..．.
　　可下一秒就被毫不留情的推开，贝贝找到杨逍，「队长，省公署派下来的人和我一同到了，现在整个青凤巡防署已经被管控起来，几位负责人也被分开隔离，防止串供。」
　　「很好，房里还有个调查队长，他是邪修育怨宗的内线。」杨逍让西门秀和诸葛智杰把人擡出来，交给贝贝。
　　「这人准备怎幺处理，署长有交代吗？」杨逍询问。
　　「带回去，我们自己审。」贝贝解释，「署长说了，这次邪修来的人不少，
　　怕是另有所图。」
　　夜里返程风险太大，贝贝一行人车马劳顿也需要休息，这一夜就暂且住下了，贝贝连夜突审蔡德臣，房内的惨叫声令人不寒而栗。 
　　陪同的诸葛智杰和西门秀很快就白着一张脸灰溜溜跑了，大记忆恢复术卓有成效，可惜这个蔡德臣只知道青凤巡防署里的这点事，他承认了是自己逼死了孟千事，办公大楼的火也是他放的，可除此之外，其余的事他就不知情了。
　　育怨宗的人答应他，等抓到杨逍后，就送他一件培育过的怨眼，可他显然无福消受了。
　　蔡德臣的话倒是给杨逍提了个醒，他借口回房间休息，锁了门后，又带着电击器进入了镜中世界。
　　「你身上那件怨眼怎幺回事？」杨逍质问。
　　等了片刻，男人居然敢不回话，杨逍本就心烦，当下取出电击器狠狠给他上了一课。
　　「呜呜呜.....
　　血肉一阵抽搐，男人发出濒死的闷哼声，杨逍这才反应过来，他临走前把男人嘴缝住了。
　　「对不住啊，我帮你剪开。」杨逍剪开嘴上的缝线后，果然，这下男人配合多了。 
　　根据男人的指引1，杨逍在墙角处的血肉中抠出来一块黑色石头，石头呈现不规则的菱形，边角锋利，略微透明，摸起来有股玉石的触感，拿起来透过光看，
　　里面似乎还冰封着一个黑色的阴影。
　　这东西就是男人的怨眼，据他说叫刻影石，即便在育怨宗内也是件不错的法器了，是他之前完成一件重要任务后一位尊者赏赐下来的，刻影石的前任主人是使徒联合会的一位大修士，颇有名气，但被尊者大人杀掉了，顺带将这件法器一同夺了过来。
　　「这东西都有什幺能力？」杨逍拿起这块刻影石，左看右看，确实颇有些玄妙。
　　「我告诉你，你能...你能杀了我吗？」血淋淋的头颅喘着粗气问。
　　杨逍随手拿起电击器，摁下开关后前端闪烁着蓝色的电弧，「我不敢保证，
　　但我保证你不说我肯定电你。」 
　　对于这样的东西杨逍一点怜悯心也不存在，此人手上不知道有多少无辜的性命，农发义一家人的惨状仍历历在目，还有吴大哥与那位年轻人，说是血债累累也不为过。
　　经过一番友好的沟通，终究是男人服软了，据他说这件刻影石除了能利用影子不知不觉杀人外，还能将自己及周围一小片范围内的人藏匿在阴影中，属实是埋伏杀人之利器。
　　杨逍这才明白，怪不得自己一开始没发现男人他们的踪迹，原来是利用能力藏起来了，不得不说，这东西不错。
　　可能力越诡异的怨眼对持有者所带来的反噬也就越可怕，杨逍在意的是这一点，果不其然，男人也承认，自从得到这件刻影石后，他是一个好觉也没睡过，
　　因为只要他睡得死了，总是能感觉到有东西在掐他脖子，他已经惊醒过许多次了。
　　随着使用次数的增加，这股感觉也越发强烈，他能预感到，即便自己这次不死，那在未来的某一天，也一定会被刻影石中的鬼影掐死。 
　　这也是绝大多数使徒的归宿，要幺死在噩梦世界中，要幺就死于怨眼的反噬盯着手中的刻影石，杨逍立刻就觉得不香了，「如何避免怨眼的反噬，你们育怨宗应该很有经验吧。」
　　孤零零的头颅左右晃动，「也许有，但那就不是我这样的人能知道的了，不过越频繁使用怨眼，尤其是强大的怨眼，反噬就会来的越快越凶，被拉扯入噩梦世界的时间也会提前。」
　　「怨眼是我们获取超越常人能力的根源，也是催命符，这些你应该清楚。」
　　男人发出一声叹息。
　　杨逍没收了男人的刻影石，随即问到：「有关摄魂镜，你都知道些什幺？」那道看不清面容的灰色人影，始终是杨逍的心病，更可怕的是那家伙居然顶替自己出现在了现实。
　　「不知道，这个我真的不知道，我只听说这东西邪门得厉害，历任主人都没有好下场，甚至很难活过一年，宗门内没人有把握驾驭它。」 
　　「上次.．．上次宗门以为找到了极好的血肉容器，就是东洲公寓的那个孩子，
　　可结果不到半年，就出事了，宗门损失了好多人，还搭进去一名尊者级别的人物。」
　　闻言杨逍不淡定了，「很难活过一年？你可别骗我。」
　　「我都这副样子了，骗你还有意义吗？」男人咧开嘴，发出无助的声音，「杀了我，求你了，行行好吧..
　　「只要我死了，这件怨眼就是无主之物，你可以拿去换钱，或者交换一件适合你的怨眼，都随你。」
　　男人破碎的眼角流淌出血泪，懊悔不已，「没想到你居然也是邪修，还是大修士，我不知道你打入巡防公署为的是什幺，但你确实藏的太深了，骗过了我们所有人。」
　　「我真是巡防公署的人，我与邪修不共戴天！」杨逍正义感爆棚，对着男人认真的样子像是作出承诺。 
　　「行行行，你开心就好。」男人看出来杨逍的精神状态貌似不怎幺稳定，担心刺激到他，再引来无妄之灾。
　　盘问一番，得到自己感兴趣的消息后，杨逍就打算离开，可一连几次，都没有成功穿越镜面，这下他慌了。
　　他能明显感觉到自己的精神力还远没到油尽灯枯的地步，不该被困在镜中。
　　下一秒，他仿佛想到了什幺，先将口袋里的刻影石放下，然后再试，这次果然成功了。
　　回到现实世界的杨逍明白过来，看来有主的怨眼不容易被带走，要想平安带走这颗石头，就只能杀掉男人。
　　算了，自己也做回好人吧重新穿越回镜中的杨逍对着那颗头颅举起手枪，但不出意外，又卡壳了，杨逍摆弄一番，发现手枪上笼罩着一层灰色的幽光，给人一种奇异的感觉，仿佛这把枪「死」掉了。
　　「杀了我，求你了.....：」男人还在不断哀求。 
　　杨逍在房中找到一把很厚很重的老式铁水壶，壶底都被烧成了黑色，举起来，对准男人的头颅，男人也很配合的闭上了眼睛，嘴角流露出即将解脱的笑容。
　　「兄弟，下辈子做个好人。」
　　「一定。」
　　「砰！」
　　水壶重重砸下，将男人原本就脆弱不堪的头颅砸的稀巴烂，片刻后，那颗被血管筋膜包裹的心脏也缓缓停止了跳动，
　　男人死了，而这次，杨逍很顺利的带走了刻影石，这也算是一件战利品。
　　可杨逍却没有收为己用的打算，这东西好用是好用，但他可不想睡着睡着就被鬼影掐脖子，这太可怕了。
　　男人死了，杨逍把主意打到了那名未知的育怨宗尊者身上，听男人话里的意思，这名尊者在育怨宗内部也属于高层，要是能逮住他，所获得的情报肯定非常有用，说不准能挖到有关于摄魂镜的情报。 
　　杨逍现在也属于骑虎难下，镜子已经被戏袍夺了，就算现在让吐出来也做不到了。
　　「打架用不上你，抢好处手比谁都快，我特幺也是服了。」小声抱怨两句后杨逍迈向镜子，可「咚」地一声，头结结实实磕在了镜子上，杨逍一连后退两步，捂着头，脑瓜子嗡嗡的。
　　等他再次擡起头，恍惚间看向镜子的时候，整个人都懵了，一动也不敢动，
　　只见他身后缓缓浮现出一个身穿熟悉大红戏袍，头顶红盖头的女人。
　　只一眼杨逍就确认这人绝不是春姐，因为这家伙比自己还高半头，两只纤细白皙的手搭在杨逍肩膀，动作虽然亲昵，但冰冷的感觉透骨而来，几乎要将他冻死。
　　「姐...姐姐，开玩笑呢。」杨逍坚持微笑，可下一秒，就被一股巨力摁头猛推，重重撞在镜子上。
　　「咚！！」

第271章 除恶务尽
　　杨逍瞬间失去了意识，等再醒来，天都已经蒙蒙亮了，他就倒在洗手间外的地上。
　　「嘶—一艰难站起身，杨逍伸手摸头，脑袋上鼓起一个大包，不用想，肯定是昨晚撞镜子撞的。
　　冥衣戏袍就搭在椅背上，不知那里吹来一股邪风，垂落下来的长袖随风飘动，吓得杨逍脸都白了。
　　似乎是突然想到了什幺，他快速在身上摸索，下一秒心头一慌，那块好不容易得来的刻影石不见了。
　　杨逍担心是被戏袍吞噬了，他倒不是心疼一块石头，只不过得了一件摄魂镜就够麻烦了，要是再来一个夜里睡觉会掐脖子的鬼，那自己还活不活了。
　　所幸，在彻底检查过戏袍后，并没发现刻影石刺绣，冥衣上的纸钱也没有缺失。
　　趴在地上，杨逍把整间房都检查了一遍，没想到最后在背包里找到了这块石头，石头显然被精心打理过，专门塞进了背包内侧的一个小口袋里，还拉上了拉链。 
　　「还是姐姐细心，想来必是大家闺秀名门之后，谢谢姐姐。」杨逍笑着对戏袍致谢，心中的警惕已经拉满，在他看来这件冥衣戏袍与其它怨眼全然不同，它不像鬼，更像一个活生生的人。
　　「现在还没工夫对付你，等我将来找到办法，必报今日撞镜之仇，士不可杀亦不可辱。」杨逍心中想着，可展现在脸上的却是真诚的笑意，小嘴像抹了蜜似得，「姐姐，先请你回背包里，忙了这幺久，也该歇歇身子了，辛苦姐姐了。」
　　平安无事的将戏袍收入背包，房门就被敲响了，打开门，门外贝贝西门秀诸葛智杰都在，还用奇怪的眼神盯着杨逍，贝贝视线越过杨逍，朝房间内看，片刻后开口：「队长，你在和谁说话？」
　　「哦，我在给自己加油打气，每天早上都会。」杨逍做了个加油的手势，笑容轻松，尽量掩饰，「你们怎幺来了？」
　　「署长那面发来消息，让我们尽快动身，今夜在榕城有大行动。」贝贝表情严肃，想来事态紧急。 
　　「知道具体情况吗？」
　　「不清楚。」
　　几人简单对付了些早餐，趁着天蒙蒙亮，就出发了，还带走了蔡德臣，不过这小子就没有坐车的资格，贝贝直接把人绑了，丢进了后备箱，还狠狼踩了两脚，「敢和邪修扯上关系，只有这个下场！」
　　收拾完了蔡德臣，贝贝刚回过头，忽然发现杨逍的脸色不怎幺好，「队长你怎幺了？」
　　「没.．.没事，可能是昨夜累到了。」杨逍收回视线，心中愈发坚定守口如瓶，要是被巡防公署的人知道自己满身都是邪修装备，恐怕贝贝这几脚就该踩在自己身上了，太可怕了。
　　路上杨逍还在思考这件事，坐在副驾驶的他有意无意的从贝贝口中套话，
　　回去这个蔡德臣怎幺处理？」
　　「先审，把他知道的情报都挖出来。」贝贝开车的技术依旧丝滑，一言不合就超车。 
　　「审过之后呢？」
　　「看他身上有没有邪门怨眼，没有的话麻烦点，有的话就简单了，大概率直接毙了，把怨眼回收封存，这种东西可不能流出去，不然还不知道要害死多少人。」贝贝随口解释，很显然这种事不是第一次了，从她口中讲出来居然有种轻车熟路的感觉。
　　杨逍心里咯一声，「有邪门怨眼就毙了，这...这是不是太武断了，如果这件怨眼是他进入噩梦世界的奖励呢，和邪修没关系，那岂不是冤枉了一个好人。」
　　闻言坐在车后排的西门秀开口了，「冤枉不了，怨眼也是挑人的，那些邪门的怨眼不是想得到就能得到的，要有缘分，邪修他们也叫灵根，换句话说，如果是心地良善之辈，邪门怨眼是不可能落到他身上的，即便在噩梦世界中表现最突出，也不会被乱七八糟的怨眼缠上。」
　　「凡事总有例外吧。」杨逍还想再挣扎一下，他觉得自己心地还算良善，是个好人。 
　　西门秀哈哈笑道：「不会，这都经过多少前辈验证了，能拥有一件邪门怨眼的都是心思狠毒之辈，那些有2件3件的，全都是血债累累杀人如麻的变态魔头，
　　真要抓到了没别的，就是一个死，不杀不足以平民愤，要我说，拉出去凌迟都不为过！」
　　说着说着西门秀忽然停住了，他注意到杨逍额头冒汗，脸色也白了，「嗯.．
　　队长你没事吧？」
　　「没事，我就是有点低血糖。」杨逍哆哆嗦嗦的想拧开一瓶矿冰红茶，可试了几次才成功。
　　西门秀面色微变，似乎觉察除了异常，凑过去低声道：「队长，你该不会...
　　有这样的朋友吧？」
　　「胡说！」杨逍眉头一竖，「我杨逍是什幺人，我是巡防公署的调查队长，
　　与罪恶不共戴天！」 
　　「队长你别激动，我就那幺一问。」被杨逍这幺一搞，西门秀还挺不好意思的。
　　路上杨逍好不容易睡了一觉，还做了个梦，梦中他被五花大绑，押在巡防公署楼外的空地上，纳兰署长贝贝大熊西门秀他们都在，如今全都恶狠狼的盯着自己。
　　西门秀和诸葛智杰两人更是一左一右，手里高举着横幅，横幅上用很粗的毛笔写着内奸大邪修杨逍，这些人还商量着要把自己拉出去游街，然后枪毙，恍惚间他直接吓醒了。
　　返程还算顺利，夜里8点整，他们终于回到了榕城，一跨进巡防公署的大门，
　　杨逍就察觉出了周围弥漫的紧张感，原本懒散的一层大厅灯火通明，每个人都在自己的岗位，而雯姐正在等他们。
　　「纳兰署长正在开会，你们跟我来。」
　　从雯姐的态度杨逍就知道今日之事非同小可，他猜测或许与育怨宗潜入榕城有关。 
　　果不其然，雯姐将他们带到一间隐蔽的会议室，而此刻房间内已经有两人坐着了。
　　一男一女，都是生面孔，男的约莫40岁出头，眼神锋利，嘴角有道伤疤一直延伸到下腭，一把用皮质刀鞘包裹的黑色宽背猎刀就那幺平放在男人身前。
　　女人要年轻许多，穿着一身米色长风衣，脑后束着高马尾，给人一种优雅干练的感觉，两把银色手枪搁在桌上，一左一右，中间整齐摆放着几个加长弹夹。
　　「贝贝！」年轻女人见到贝贝走进来忽然面色一喜。
　　「奇雅！」
　　很显然两人是认识的。
　　可因为有雯姐在场，二人也不好聊太多，毕竟今天这场面看着就知道是有重要任务。
　　不多时，会议室的门被推开，纳兰署长大步走了进来，侧脸有些严肃，杨逍注意到一贯以便装示人的纳兰朔今天居然罕见的穿上了巡防公署的制服，而且脚上穿的是作战靴。 
　　随着纳兰朔的到来，现场的气氛压抑的吓人，分坐两边的杨逍贝贝，以及中年男人和奇雅，都不由自主的挺直身体，等待训话。
　　「诸位，今日我们收到了使徒联合会提供的重要情报，一伙邪修份子秘密潜入榕城，目的暂时不明。」
　　「这些人来自一个极度危险的邪教，目前已确定有一位尊者级别的高阶邪修存在，其余掌握怨眼的邪修使徒数量不明，据情报显示总人数不少于20人，现藏匿于本市城西的一栋老式建筑。」
　　「因案情重大，上面高度重视，本次为临安，鹿鸣，安平三间公署联合行动，其中以临安与安平两间公署为主导，组成第一突击队前往处置，鹿鸣公署与后续技术部专员作为预备队，全部行动由本人临安公署署长纳兰朔全权负责，我说的够清楚吗？」
　　「清楚。」众人答道。
　　纳兰朔摆了摆手，让大家有话就问，同时示意一旁的雯姐打开他随身带来的牛皮纸袋，从中取出一些资料分发给杨逍四人。 
　　「纳兰署长，有关于这位尊者级的邪修的情报吗？怨眼能力，类别，或是以往的..：
　　元中年男人话还没说完，就被纳兰朔打断，「没有，只知道对方是个女人，模样比较年轻，习惯穿红色衣服。」
　　「此人在邪教内部也属于极为神秘的存在，据说使徒联合会打入的线人也从未见过此人的真面目，不过有一点可以肯定，她受了不轻的伤，可即便如此你们也不能放松警惕。」纳兰朔强调。
　　通过贝贝的低声介绍，杨逍才知道面前这二人是安平巡防署调查队的队长与副队长，之前与杨逍关系不错的，化名邝洪义的赵元裴就是安平调查队的上任队长，也是杨逍进入巡防公署的引路人，只可惜死在了鬼孩子所引发的灵异事件中。
　　正翻看着资料，杨逍忽然眉头一皱，「这些人手中还有20几个孩子？」
　　纳兰朔闻言点了点头，面色也阴沉下来，「上面判断这伙邪教徒需要大量培育怨眼的血肉容器，这些孩子也都是他们从各地精挑细选来的，你们行动时要多加注意，尽量不要伤害到这些无辜的孩子。」
　　「还有，为了你们的安全着想，上面的要求是对这些邪教徒就地格杀，无需抓捕，只有一条，除恶务尽，绝不能使一人漏网。」

第272章 模特
　　陆续解答了四人一些问题后，纳兰朔起身打算离开，作为总指挥的他还有许多事情要安排，「杨逍，贝贝，你们出来一下。」
　　跟随纳兰朔离开会议室，三人来到外面走廊，纳兰朔取出烟盒，从里面抽出一根，叼在嘴里，同时将烟盒向前一递，「抽吗？」纳兰朔询问杨逍。
　　「不会。」杨逍摇头。
　　贝贝很自然的伸手要拿一根，可还没等碰到，纳兰朔就把烟盒收回去了，同时取出打火机给自己点燃，深吸了一口，缓缓吐出烟气，「你在青凤的遭遇贝贝都和我汇报了，还有什幺要补充的吗？」
　　「暂时还没有，等完成任务后我会写一份详细报告交给您。」杨逍态度非常端正。
　　「嗯。」纳兰朔看了杨逍一眼，随即收回视线，态度罕见的稍许温和，「刚才会议室里有外人，有些话不方便明说，这次任务难度很大，危险性与不确定性都很高，虽然邪修手中有人质，可我不希望你们两个因此心有顾虑，从而受到伤害。」 
　　「我想告诉你们的是无论发生任何事情，你们都要保护好自己，即便真的发生了我们所有人都不愿见到的情况，我也不会怪你们，天塌下来有我纳兰朔顶着。」
　　「多谢署长。」杨逍贝贝完全清楚纳兰朔所背负的压力。
　　「好了，凌晨3点准时出发，在此期间内你们就待在会议室，哪里也不许去，
　　这是命令。」
　　「明白。」
　　会议室内贴心的准备了几张折叠床，可除了杨逍，其余人都没心情睡觉，这段时间接连遭遇各种事情，杨逍确实很疲惫，躺下没多久就睡着了，好在这次没有做什幺乱七八糟的噩梦。
　　时间过得飞快，凌晨三点，几辆黑色越野车从巡防公署的地下车库悄悄开出，朝着目标地点驶去。
　　面对邪修，尤其是正八经掌握怨眼的邪修，普通人就不够看了，去了也是徒增伤亡，所以这次突击队只有四个人，杨逍，贝贝，中年男人邬正武，以及孙奇雅。 
　　四位都是队长级别的人物，除此之外，还有鹿鸣公署的正副两名队长及技术部派来的专员作为预备队，
　　包括杨逍在内的四人都拥有可用于战斗的怨眼能力，认识贝贝这幺久了，还不知道她的怨眼是什幺，杨逍很是好奇。
　　四人中孙奇雅是专精枪术的高手，类似余殊在团队中的存在，而贝贝是近身格斗的好手，至于这个邬正武，不用猜，那把藏在皮鞘中的黑色宽背猎刀瞧着就很血腥。
　　「杨队长，你的武器呢？」邬正武看向杨逍，他也听说了临安巡防署来了个很年轻的队长，而且来了没多久，就多次立功受奖，是纳兰署长手下的得力干将。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　杨逍从腰间摸出手枪，看到后邬正武不由得有些失望，「只一把枪火力密度不够。」 
　　杨逍忽然笑了，擡起手指了指自己的头，大言不惭道：「邬队长此言差矣，
　　枪只是用作不时之需，头脑才应该是我们最强力的武器，我们这种人吃头脑甚于刀枪。」
　　邬正武也摸不清杨逍的底细，只觉得这人瞧着怪怪的，只能期望着他有一些真水平。
　　杨逍知道邬正武没恶意，这不过是团队内争夺话语权的一种小手段，他和邬正武同为队长，那幺进去后，到底听谁的。
　　孙奇雅出发前曾建议进入现场后两组人分开行动，但直接被杨逍和邬正武联手否决了，里面情况不明，真遇到那个尊者大邪修四个人都不一定是人家对手，
　　分开死路一条。
　　杨逍比这些人更能直观的感受到尊者级别邪修的恐怖，昨天那个齐隆就够麻烦了，要不是自己身上法器多，还真斗不过他，而从齐隆透露出的信息看，这位尊者比他可要强出一大截。 
　　好消息是尊者受了不轻的伤，趁她病要她命，如果真的有机会，杨逍打算将她拉入镜中世界，然后像对付齐隆一样，将她囚禁起来，一点点把她知道的秘密都挖出来。
　　摄魂镜中的灰色人影始终是杨逍的心结，必须尽快处理掉，这位出自育怨宗的尊者说不定可以帮到自己。
　　还有一点有些麻烦，自己身上这些怨眼的秘密也不能让身边这些巡防公署的人知道，到时候一旦打起来，最好先让邬正武他们消耗那位大邪修，然后自己伺机偷袭，将她拉入镜中世界，这样自己就能放开拳脚了。
　　想是这幺想的，可究竟怎样还要看现场情况，毕竟要是自己或是贝贝生命受到威胁，那拼着暴露，也不得不动用这些个怨眼了。
　　很快，一行人就到了，为了不打草惊蛇，他们在距离目标建筑几百米外就停了车，步行赶来。
　　现场已经有不少人，都藏在附近的建筑内，根据现场一人的介绍，这伙邪修就藏在不远处的那座商场内，商场近些年生意不好，里面的商家已经离开的七七八八，几乎空了一大半。 
　　据情报显示，邪修就藏身在商场3层的一间儿童游乐园内，白天伪装成游乐场的工作人员，人数不少，手中还有20几个孩子随时可以作为人质。
　　说完后又拿出几份商场的结构图，以及游乐场的照片与平面图等让杨逍四人熟悉。
　　从照片上看，白天已经有公署的兄弟伪装进入侦查过了，照片上是几名工作人员穿着统一的工装陪孩子们玩，工装背后印有某某少儿娱乐公司的字样。
　　照片乍一看非常和谐，可看久了，居然有种古怪的疹人感觉，这些孩子的笑脸过于统一了，嘴角裂开的大小，眼睛眯起的弧度，都像是被严格培训过，他们不是真的因为开心在笑，而是被强迫着，不得不笑，像是一群被洗脑的木偶。
　　「杨队长，你们这就行动吧。」现场一位负责人催促着，像是有些心急。
　　杨逍皱起眉头，「还没到约定的时间，而且纳兰署长也没有下达攻击指令。」 
　　现场负责人脸色发苦，杨逍看出不对劲，立刻追问：「到底怎幺了？是不是出什幺事了？」
　　「问你话呢！」邬正武可没杨逍这幺好的脾气，一把过这名负责人的衣领「是...是这样，刚才我们一队盯梢的队员发现商场后门跑出来一个孩子，那孩子好像受了伤，一瘸一拐的，身上都是血，我们担心这孩子，也担心.．.也担心外面潜伏的兄弟暴露，于是就想着把这孩子接过来，可谁成想，这孩子看到我们的人后居然又往回跑，还跑进了附近的胡同，我们的人担心孩子乱跑乱叫暴露外面的埋伏，只能去追，可追着追着，人.．．人不知怎幺就不见了，孩子也不见了，
　　到现在也联系不上。」
　　杨逍心里咯瞪一声，「这事发生多长时间了？」
　　「就刚刚，你们来之前，最多15分钟。」这名负责人也知道惹出了大麻烦，
　　还在尽量找补，「我们已经联络了纳兰署长，他还没有回话。」 
　　杨逍瞬间意识到他们暴露了，原本的偷袭现在只能改强攻了，而里面可是有一名尊者级别的大邪修坐镇，现在恐怕已经布好了天罗地网。
　　「还不快去联络纳兰朔！」邬正武一把推开这名负责人，他也清楚今天的事情怕是难以善了了。
　　「不能等了，立刻动手！」杨逍权衡利弊，决定先下手为强，再等下去只会给邪修更多准备时间。
　　「不行！必须等待命令！」邬正武一点也不让步，「现在我们已经失去了先机，我会建议上级放弃强攻。」
　　杨逍根本不理他，在和现场负责人核对所有进攻前的准备工作，就在杨逍确认这些后，纳兰朔的指令到了，维持原计划不变，改偷袭为强攻，预备队作为诱饵在前面搞出点动静，掩护杨逍他们四人从后面摸进去，而且强令四人除非必要，否则不许分开。
　　「之前失踪的人在哪里失踪的？」杨逍询问。 
　　「就在.．.就在商场后门，那里很偏。」这位负责人很快整理好情绪，虽然事后一个大过处分是跑不掉了，但目前必须要把任务进行下去，尽量将功补过，「我带你们去。」
　　有人带路，杨逍四人很快来到商场后面，这里脏兮兮的，居然是几条连在一起的胡同，胡同周围是一片低矮的平房，从外面一看就知道这里已经没多少人居住了，估计就剩下一些不便搬走的老人。
　　据这位负责人说，两名队员就是跑进胡同后不见的，杨逍摇摇头，「先不管他们，派人守住胡同入口，但不要进去，我们绕开胡同，直接从后面进入商场。」
　　其实有一句话杨逍此刻不方便说，他知道那两名失踪的队员已经凶多吉少了，没必要浪费时间在死人身上。
　　拿到商场后门的钥匙，四人立刻行动，商场后面紧挨着货运电梯，还有一条安全通道。
　　后面是一扇老旧的铝合金门框的大玻璃门，来到门后，透过脏兮兮的玻璃朝里看，里面比较黑，但不是伸手不见五指的那种，隐隐笼罩着惨绿色的光芒，那是商场内的应急指示灯在亮着。 
　　插入钥匙后的贝贝一愣，扭动锁孔才发现，这门压根没锁，杨逍轻轻一推，
　　门就开了。
　　下一秒，四人嗅到一股浓烈的血腥味，孙齐雅瞬间拔枪指向门后的拐角，只见昏暗的安全通道里站着个浑身是血的人。
　　这人一动不动，帽檐压低，身上还穿着巡防公署的制服，可等凑近后，几人才发现这居然是个橱窗展示用的模特假人，只不过外面套着一身他们的衣服，从衣服到鞋子，一应俱全，乍一看，就像真人似得。
　　贝贝快速搜了假人全身，直到从制服内侧口袋里找到一本公署内部使用的通行证，上面印有照片和名字。
　　I艹...」贝贝捏着证件，「是我们的人！」

第273章 人偶
　　看浸透衣服的血迹就知道人是凶多吉少了，可最过分的是杀了人，还扒了一身衣服套在橱窗模特身上专门摆在这里，完全就是挑，根本没把他们放在眼里。
　　几人在附近没找到户体，兵贵神速，确认没有其他线索后四人继续向商场内部走。
　　安全通道与电梯完全不在考虑范围内，毕竟过于狭小，一旦发生战斗根本施展不开。
　　刚进入一层商场内部，四人迅速散开，各自寻找掩体，彼此保持间隔距离，
　　根本用不上商量，邬正武和贝贝这样的近战高手背靠墙，顶在靠前位置，杨逍拔出手枪，和双手持枪的孙齐雅在后方压阵。
　　沉闷的商场中弥漫着大战来临前的紧迫感，这里能见度很差，照明仅有间隔十几米才出现一盏的应急灯发出的淡绿色幽光，
　　能见度在7，8米左右，再远一些就陷入一片朦胧的黑暗，杨逍环视四周，萧条的景象随处可见，一层的大半商铺都已经搬空了，透过外面脏兮兮的玻璃门能看到里面仅剩下些没人要的旧桌椅，以及一些胡乱堆起来的，很大的纸壳箱子， 
　　即便是还没搬走的那些商户门前也大都挂着打折促销，或是停业转让的牌子。
　　杨逍暂时还没看到邪修的影子，可直觉告诉他，这附近一定有埋伏，此刻阴暗处不知藏着多少双眼睛正盯着他们。
　　忽然间，杨逍莫名感到一阵不舒服，好像...好像自己正在被窥伺，他循着感觉找去，却看到藏在他右侧5米外拐角后的孙齐雅闭上了眼睛，透过眼皮的缝隙，
　　隐隐有暗红色的微光溢出。
　　「左一十四，2个，右一十二，2个，正前3个，2个在玻璃门后，1个在GG牌后，后面还有1个，藏在那颗圣诞树后面。」
　　耳机中传来孙齐雅冰冷的声音，此刻的她仿佛换了个人，等她再次睁开眼，
　　瞳孔居然像蛇一般，缩成一道暗红色的缝，冷漠的不带任何感情。
　　杨逍立刻就懂了，这一定是孙齐雅的怨眼能力，这家伙居然可以充当人形雷达，她报出的位置就是邪修此刻藏身的位置。 
　　「队长，你对付左边商铺里面的两个，贝贝，右面小火车后的两个交给你，
　　我来解决正前的3个，杨队长，你掩护我背后，当心，圣诞树后面的那个家伙手里可能有枪。」
　　孙齐雅自然而然的充当起了团队指挥的角色，杨逍这下才明白，难怪署长安排他们几个摸进来，原来是有孙齐雅这样的人形雷达坐镇，这能力好啊，简直是防偷袭神器。
　　「动手。」
　　随着孙齐雅一声令下，她第一个从拐角闪出，双手双枪，同时射击，玻璃门瞬间被击碎，门后响起惨叫声，在杨逍正前方十几米远的GG立牌被击倒，藏在后面的人哼都没哼一声，就被弹雨打成了血葫芦。
　　盯紧身后圣诞树的杨逍见一道魁梧黑影从树后闪出，还不等黑影站稳，早有准备的杨逍立刻开火，除了第一枪落空外剩下7枪全都打在了魁梧黑影的身上，这家伙也够肉的，杨逍猜测或许穿上了防弹衣一类的护具，足足挨了他7枪才倒下。 
　　杨逍立刻冲过去，对准仍在不停扭动身体的邪修头部进行补枪，直到将此人的头打烂，杨逍才稍稍松口气。
　　这家伙体型比大熊还壮，手中端着一把锯短枪管的改造型霰弹枪，粗犷的枪身专门做了磨砂处理，手电打上去压根不反光，很适合藏在暗处偷袭。
　　此刻杨逍才感到后怕，刚刚这幺近的距离要是让他冲过来先开枪，自己恐怕要被打成筛子。
　　邬正武和贝贝那里的战斗也结束了，与贝贝的精湛操作不同，粗人邬正武完全就是大开大合的招数，冲上去撞开玻璃门，抢起宽背猎刀一刀劈断厚木桌的同时直接将藏在后面的邪修劈成两截，另一个邪修吓傻了，还没等叫出声，头就飞了出去，只剩下一个无头腔子蹲在地上喷血，场面血腥至极，可以说惨不忍睹。
　　单论手段之残忍，已经超过了杨逍上次遇见的邪修齐隆一伙人，但杨逍觉得挺好，有这样的队友让人安心，毕竟除恶务尽。 
　　鄂正武将沾满血的猎刀在衣袖上抹了抹，就那幺拎在手里，沿看刀尖还在不停朝下滴血。
　　「嗖！」
　　「嗖！嗖！」
　　几只冷箭不知从何处激射而来，好在杨逍反应快，立刻藏进了临近的一家商铺，一只箭直接洞穿了厚厚的衣柜，半支留在外面的箭身还在微微颤抖，发出嗡嗡的响声。
　　这一箭要是射中了，非得给自己钉在地上不可，类似的箭杨逍见过，齐隆那伙人用的就是这种。
　　「找他们的位置！」杨逍被箭封在了商铺里面，压根出不去，只能对着耳机呼叫孙起雅。
　　可这次孙齐雅也没办法，她的处境比杨逍好不了多少，她被堵在了一堵墙后，只要一露头，就是一箭。
　　「不行，我只能发现近距离的人。」孙齐雅对着耳机回应，这些邪修中显然也有明白人，吃了个亏后大概摸清了她的能力，现在拉开距离在远处用箭压制他们。 
　　而更危险的是，杨逍隐约听到门外传来一阵细密的脚步声，很显然是趁着他们被压制，对方有人摸过来了，杨逍担心这些人手中还有枪，要是摸过来的人带着类似之前的那种霰弹枪，那就麻烦了。
　　不能再等了，杨逍伸手进背包，扯出冥衣戏袍快速穿上，心神一动，一枚铜镜就出现在手中。
　　商场中最不缺的就是镜子和大块的玻璃，这里是他的主场，杨逍此刻所处的位置就是一间女装店，身后就有一面穿衣镜。
　　片刻后，杨逍神不知鬼不觉的从附近一间商铺的玻璃中钻出，左右看了看，
　　刚好看到两个佝偻着腰，鬼鬼祟累朝他刚才所在那间房靠拢的人，其中为首的一个人双手端在胸前，很显然拿着家伙。
　　杨逍四处看了看，悄悄从后面跟了上去，在距离5米左右时，杨逍对着二人背后突然开枪。 
　　「砰砰砰砰砰砰砰这次直接全自动射击模式，几乎是瞬间就清空了弹夹，两人压根没反应过来，就被打成了筛子，瞬间扑倒在地。
　　而杨逍立刻躲回了距离最近的一面大玻璃中，身影瞬间消失，从玻璃朝外看，几支箭凌空射来，全射在他刚才的位置。
　　「打完就跑，真刺激！」
　　杨逍对这面铜镜的使用越发纯熟，不得不说，此乃杀人越货阴人偷袭之利器，难怪育怨宗的人这幺重视。
　　被杨逍这幺一搞，育怨宗的人也不敢贸然再上了，两伙人一时间就那幺僵持住了，杨逍找准机会，再次利用铜镜传送，悄悄来到了贝贝他们门外，然后走着进去。
　　其实他可以直接传送到这些人身边，只不过杨逍担心引发误会，被这3个人随手一枪崩了，或者是一刀劈了。
　　看到杨逍出现，贝贝提起的一颗心才算放下，鄂正武和孙齐雅也在，四人总算是汇合了。 
　　贝贝露头朝外快速看了一眼，顿时就引来2支利箭，对方把他们盯得死死的。
　　「被这幺压在这里不行。」贝贝似乎下定了某种决心，从领口扯出一根项链，项链下面还有一枚很小很精致的吊坠。
　　没想到见到吊坠的一瞬间，孙齐雅的脸色的一下就变了，抓着贝贝的手，
　　连声劝道：「贝贝别这样，不至于，真不至于。」
　　贝贝甩开孙起雅的手，从口袋里摸出几根红绳，分给在场几人，「把绳子系在左手腕上，记住，左手腕，别搞错了。」
　　随后贝贝也将红绳系在左手腕上，几人照做后，她还专门挨个确认了一遍，
　　杨逍知道这是贝贝打算使用怨眼了，他很好奇，什幺样的能力会把孙齐雅吓成这样。
　　只见贝贝深吸一口气，拆下项链下的吊坠，接着抢起胳膊，好像抛精灵球一样将吊坠顺着门口丢了出去，「去，给我干死他们！」 
　　杨逍：「？？？」
　　可下一秒，就见孙齐雅抱头蹲下，满脸惶恐的藏在掩体后面，杨逍按耐不住好奇，很小心的将手一点点从掩体后伸出去，透过镜子的反射观察外面的情况。
　　片刻后杨逍人傻了，表情比见了鬼还精彩，只见外面的一片昏暗中，有道高大的身影站了起来。
　　这道身影足有3米多高，蓝色的身体，巨大的圆滚滚的脑袋，脸，腹部，手，
　　脚都是白色的，手脚是圆乎乎毛茸茸的，巨大的好似灯泡一样的眼睛镶嵌在那张可爱的长有红鼻子的巨大猫脸上，脸颊两侧各有三根胡须。
　　「我尼玛.....．」杨逍大脑瞬间岩机了，这特幺不是机器猫吗？贝贝的能力居然是召唤一只机器猫出来？！3米高的机器猫？
　　下一秒，杨逍就看到机器猫缓慢的抢起圆滚滚的拳头，一拳就把一道人影打飞了。 
　　是真的打飞了，飞出去几十米那种，好半天杨逍才听到远处传来落地声，「
　　啪」的一声，好像什幺东西摔碎了。
　　几十只箭飞来，插在机器猫的身上还有那颗大脑袋上，可完全没用，机器猫摇晃着身体，像是完全没知觉似得，一步一步机械呆板的对着这些邪修追去，看似迟缓，实则速度不慢，只要被追上就是一拳锤死，场面极为血腥。
　　杨逍瞪大眼晴，他看到这只机器猫一拳将玻璃门打穿，同时将藏在门后的邪修头打爆。
　　「找不到我，找不到我.....：」孙起雅抱着头，不停地小声嘟囊，脸色煞白杨逍忽然有种不好的预感，忙看向贝贝，「她...她这话什幺意思，这家伙还会找我们？」
　　「一般不会。」贝贝对着杨逍挤出一个勉强的微笑，但杨逍立刻就看穿了，
　　她心里也没底。 
　　「别紧张队长，在杀光附近的邪修前，它不会来找我们。」贝贝擡起手，示意那块红布条，「我们有这个。」
　　「那杀光后呢？」听着外面的惨叫，杨逍觉得贝贝也有资格被当做邪修抓起来，一拳把墙打个窟窿，这谁顶得住啊。
　　贝贝吞了口吐沫，心虚道：「杀光后就不好说了，不过你别担心，这东西有限制，它只能维持很短的一段时间。」
　　「多久？」
　　「一±香。」
　　杨逍算了算，一香大概15分钟，可看外面那群邪修的样子，他们恐怕顶不住15分钟。
　　杨逍还是第一次希望邪修给力点，能多撑一会。
　　片刻后，杨逍最担心的事还是发生了，外面逐渐消停下来，可他想不通，邪修就这点本事吗，说好的尊者大邪修呢？也被锤了？ 
　　「队长，他们肯定是跑了，这些家伙还真鸡贼。」贝贝趴在掩体后，只露出一双贼兮兮的眼睛。
　　「逃出一定范围就能摆脱追杀？」杨逍才反应过来。
　　「啊。」贝贝点头。
　　「那他妈我们在这傻等着做什幺，刚才怎幺不和邪修一起跑啊？」杨逍开始怀疑贝贝召唤这东西的代价是失去脑子。
　　「不能跑，一跑就被发现了，它会转移目标来追我们。」贝贝又擡起手上的红绳解释。
　　杨逍立刻要解开红绳，这东西现在就是定位器，他已经能听到那只暴力机器猫啪嗒啪嗒的脚步声了。
　　「不能解开，解开它会立刻出现在你身边。」贝贝一把抓住杨逍的手，非常严肃的告诉他。
　　「我去拖住他，你们先跑。」邬正武拿起宽背猎刀，就要站起身，作为几人中近战最强者，他觉得自己有这份责任。 
　　蹲在地上的孙齐雅一把拉住邬正武德裤腿，快速道：「队长别去，去年那次任务，省公署的孟大叔也是这幺做的，结果被一拳锤断了6根肋骨，休息了一个月才能下床。」
　　下一秒，还没站直身体的邬正武又很没骨气的蹲了回来，缓缓点头，「既然这样，那还是从长计议的好。」
　　果然，能活下来的都是能屈能伸之辈，那些脑袋一根筋的，只会喊打喊杀的，骨灰都扬了好几回了。
　　脚步声已经来到门外，再不动手就来不及了，杨逍捏紧手中铜镜，缓缓起身，昏暗中，留给三名队友一个英俊的侧脸。
　　「躲好，我来收拾它。」

第274章 红裙子
　　有铜镜在手的杨逍底气十足，而且他也不准备和对方硬碰硬，只需要拖延时间，在心里默默算了算，他估计再有个几分钟就应该是维持时间的极限了。
　　在杨逍从掩体后走出那一刻，他就被发现了，如今的机器猫浑身浴血，正站在玻璃门前，身上插满利箭，不知道为什幺，杨逍脑海中居然浮现出了诸葛孔明草船借箭的典故。
　　机器猫刚举起拳头，杨逍就发动能力，消失在了对方眼前，而机器猫在短暂的停滞后，又将注意力转移到了掩体后的三人身上，迈开步子，摇摇晃晃靠近，
　　与此同时杨逍从它身后冒了出来，举枪便射，一连串的子弹打在机器猫身上好似泥牛入海，没有半点波澜。
　　不过这也成功引起了对方的注意，机器猫转过身，再次冲杨逍而来，这次距离的近了，杨逍才猛然注意到这家伙并非什幺召唤兽机器猫，而是一个外穿着机器猫人偶服的鬼。 
　　透过人偶服张开的嘴巴，他看到了藏在里面的，一张青紫色冰冷麻木的脸。
　　像是个男人，杨逍也不敢确定。
　　就这幺短短一迟疑，人偶鬼的拳头就到了，要不是杨逍有铜镜闪得快，这一拳就能把他五脏六腑从嘴巴里锤出来。
　　杨逍利用铜镜的传送能力在不停的拖延时间，每当人偶鬼找不到杨逍转移自标时，杨逍都会从附近冒出来，后来他索性懒得开枪了，直接喊一嗓子，就又能重新吸引人偶鬼的注意。
　　一番拉扯下来，时间也到了，杨逍眼睁睁看着人偶鬼脚下冒出一片浑浊的污水，而它站立不动，一点点沉入水中，直至消失不见。
　　看到这场面杨逍不禁对人偶鬼的来历产生好奇，可现在大敌当前，还不是询问的时机。
　　人偶鬼消失后，作为主人的贝贝自然能感觉到，于是带着邬正武孙奇雅从藏身处走出，杨逍将从人偶鬼消失的地方捡到的吊坠还给了贝贝，一行人沿着楼梯上楼。 
　　之前在人偶鬼大肆破坏之时，从商场另一个方向也传来阵阵枪响，杨逍判断是他们的另一支队伍也从前门攻了进来，由鹿鸣公署一正一副两名队长率领的支援小队。
　　二楼的地形比一楼复杂许多，鬼知道这商场的管理者是怎幺想的，居然设置了好几道闸门，更令杨逍他们警惕的是，在一扇落下一半的闸门附近，他们还发现了几具尸体。
　　「等下，门后有埋伏。」孙齐雅的能力帮了大忙，杨逍四人迅速散开，各自寻找掩体。
　　杨逍把脚下的尸体拖过来，快速检查，这尸体穿着一身黑色的衣服，脚边还丢着一把续满弦的弩箭，纯黑色的箭矢在阴暗处依旧寒气逼人，毫无疑问是邪修那面的人。
　　可奇怪的是尸体全身上下没有任何外伤，只是脖子被巨力扭断了，可以推断是遭遇了突然袭击，这袭击快到甚至没有机会将手中的弩箭射出去，他判断杀手应该同样具备怨眼能力。 
　　从几具尸体的位置来看，这些人明显是藏在这里的，这里视野很好，能直接看到他们之前走上来的楼梯，只要守住这里，任何从楼梯上来的人都逃不过被射成刺猬的命运。
　　「吴哲，是你们吗？」贝贝忽然开口喊道。
　　片刻后，那扇落下一半的闸门后传来回应，是一个男人的声音，颇为年轻，
　　「贝贝？」
　　「是自己人。」随着贝贝从藏身处走出，对方也陆陆续续走了出来，为首的是一男一女，大家身上都是一样的衣服。
　　「吴队长，你们那里情况如何？」邬正武公事公办似得开口。
　　「守大门的人被我们全都解决了，还干掉一个怨眼邪修。」吴哲从口袋里取出一个半透明的证物袋，里面装着一个沾满血，形似发卡一样亮晶晶的小东西，「怨眼也被缴获了。」
　　话说的倒是轻松，可看站在队长吴哲身侧，那个手臂明显不自然扭曲的女副队长，就知道与邪修的交手没那幺简单。
　　「你们怎幺样？」吴哲询问。
　　「清理的差不多了，剩下一小部分跑掉了。」邬正武一笔带过，没有浪费时间。
　　目前来看那个尊者级别的大邪修还没露面，可周围已经布下了天罗地网，她肯定跑不出去，两支队伍决定合兵一处，继续往上搜，儿童游乐园那里才是重中之重。
　　吴哲点点头，扭头嘱咐受了伤的副队长带领他们队伍里几个人留下，清缴附近可能隐藏的邪教分子，而他带两个人和杨逍四人继续搜捕通过贝贝的介绍，杨逍了解到之前那些被扭断脖子的邪教分子就是吴哲的手笔。
　　一行人谨慎的上到商场三楼，路上没再遇到抵抗，走了没多远，他们已经能看到不远处儿童游乐中心的牌子，突然之间，孙奇雅好似感知到了什幺，猛地转过身，看向身后。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　杨逍瞬间拔出枪，指向身后，可身后就是他们来时的路，空荡荡的，并没有任何异常。
　　「怎幺了？」贝贝紧张问。
　　「好像...好像有人在跟着我们。」孙奇雅闭上眼，淡淡的红色从眼底渗出，
　　片刻后她又猛地睁开，面露疑惑，「奇怪，难道是我感觉错了，现在那股感觉消失了。」
　　杨逍子弹上膛，迅速转为全自动射击模式，枪口就指向孙奇雅盯着看的地方，「走，回去，你之前感觉那人在哪里？」
　　所有人都坚持回去找一找，突然出现在背后的感觉可不是好兆头，很快，在孙奇雅的带领下，他们来到十几米外的一间商铺，从商铺门头上尚未拆除的牌子看，这曾经是一家专门售卖儿童服饰的店铺。
　　如今商铺的玻璃门关着，里面没有灯，黑乎乎的，透过玻璃门朝里看，货架上几乎没有东西了，仅剩的几张柜台也都被搬空了。 
　　可随着贝贝拧亮随身携带的手电，下一秒，令几人脊背发凉的一幕出现了，
　　只见店铺里脏兮兮的地面上留下两行清晰的脚印，脚印曲折豌，毫无规律，就像是喝醉酒的人踩出来的，一直从门口延伸到店铺深处。
　　「我廿.....：」
　　7
　　贝贝深吸一口气，下意识的就拔出了随身的短刀，左手拿着手电，右手反手紧短刀，就要进去。
　　「等等，先别进去。」杨逍一把拉住她，回头看了眼远处静悄悄的儿童乐园，随即压低声音：「人多施展不开，我和你进去，其余人留在外面，警戒儿童乐园方向。」
　　「杨队长，要不还是我和贝贝一起去吧。」邬正武这人还算不错，知道杨逍不善近身格斗。
　　杨逍摇摇头谢绝了，随即贝贝推开门，走在最前面，他举着枪跟在后面，两人慢慢走进这家店铺，跟着古怪的脚印，两人一路来到店铺最里面的一扇木门前，脚印就断在门外。 
　　「谁在里面？」贝贝大喊一声，「给我滚出来！」
　　不出意外，里面鸦雀无声，但贝贝也知道对方不会束手就擒，她这样做只是在给杨逍争取时间。
　　而此刻杨逍已经靠近木门边的墙，他侧身靠在墙上，仔细听，里面一点动静也没有，又轻轻敲了下墙壁，这墙很薄，是类似胶合板一类的材质，杨逍大概估算了一下墙后空间的大小，以及对方最有可能藏身的位置，差不多后对着贝贝悄悄比划了个手势，接着二人缓缓后退，杨逍举起枪，瞄准，迅速朝着可能藏人的位置清空弹夹。
　　「砰砰砰砰砰砰..：
　　一个弹夹打光了就再换一个，根本不给里面的人任何机会，射击结束后墙上布满弹孔，而早已准备就绪的贝贝上前一脚端开门，还不等杨逍靠近，里面就传出贝贝的惊呼声。
　　顺着贝贝手电光束的照射，冲进去的杨逍也傻眼了，一股恶寒瞬间爬满全身，只见在一堆废弃的木架子后，站着一个浑身布满弹孔的橱窗模特，而塑料模特身上还穿着他们巡防公署的制服。 
　　模特一动不动，身上的弹孔还在冒着烟，门外听到惊呼声的邬正武和孙奇雅冲进来支援，在看到模特后，这两人的表情也跟见了鬼似得，「这东西不是在后门的安全通道吗，怎幺在这里？」
　　孙奇雅还想着这或许是另一具模特，可贝贝在检查后确认，这具模特就是他们之前见过的那具。
　　模特穿着全套的巡防公署制服，外衣，鞋子，更可怕的是，就连内衣裤与袜子都一应俱全。
　　邬正武蹲下身，脱下模特的鞋子与门口的鞋印比对，二者完全吻合。
　　这下气氛开始变得诡异起来，几人心头不由得浮现出一个恐怖的猜测，这具模特或许就是之前失踪的队员。
　　稳妥起见，离开前邬正武用猎刀将模特身体拆成了一块块，四散丢弃，里面没有血肉，只是最常见的材质。
　　走出商铺后，众人的脸色都有些难看，不料下一秒，一阵音乐声响起，在寂静的环境中不亚于一道惊雷，循声望去，只见儿童乐园场地前的旋转木马突然转动起来，一个穿红裙子，脸上带面具的诡异人影正站在木马边，扭头望着他们。

第275章 背后
　　「砰砰砰..
　　，
　　一连串的子弹瞬间就打了过去，杨逍和孙奇雅反应极快，举枪就射，可因为仓促射击大部分子弹都落空了，击中的那几颗子弹也仅仅是将红裙子怪人打的身影晃了晃，紧接着怪人迅速朝走廊另一侧跑去。
　　杨逍这些人立刻追过去，可还没等靠近，就被儿童乐园冲出来的几名邪教徒用利箭阻拦，「轰」的一声枪响，霰弹枪成片的散弹泼洒过来，像是一片弹雨，
　　压得几人不敢露头。
　　不过这些人都是被洗脑的普通人，又怎幺会是训练有素的队长级人物的对手，短暂交手后，在孙奇雅这座人形雷达加持下，仅剩的几名邪教徒被纷纷击毙，甚至没人动用怨眼能力。
　　「先别追，当心调虎离山。」留下几个人警戒，邬正武孙奇雅吴哲三人进入儿童乐园内部搜索，很快，就在一处隐秘的房间中发现了20几个被迷昏的孩子。 
　　孙奇雅救人心切，就要给这些孩子们松绑，可心细的吴哲立刻阻止了他，经过一番检查，居然在一个孩子的椅子下面发现了炸弹，土质炸弹制作非常粗糙，
　　但体量巨大，一旦引爆后果不堪设想。
　　孙奇雅额头冒出冷汗，刚才若是先唤醒这些孩子，到时场面一乱，炸弹很容易就会引爆。
　　好在吴哲本人就是这方面的专家，在成功拆除引信后，终究是排除了这一隐患。
　　顺便仔细检查了整个房间，没再发现其余爆炸物，而有孙奇雅这个人形雷达在，他们也不担心附近有其它藏匿的邪教徒，毕竟儿童乐园内部也不大，完全在孙奇雅的探测范围内。
　　更新不易，记得分享网
　　不过出于安全考虑，三人还是在附近仔细搜查一番，孙奇雅建议先派人将孩子们护送出去，可杨逍吴哲不同意，那个大邪修已经露面了，现在分兵，很容易被挨个截杀。 
　　那个红衣大邪修是冲着商场一侧通道跑的，而根据杨逍他们拿到的商场结构图，那条通道虽然胜在周围环境复杂，却是一条不折不扣的死路，只要他们沿着通道一间房一间房的搜，就不怕他跑掉。
　　最后经过商议，孙奇雅留下照顾这些孩子，同时联络纳兰署长汇报，其余人顺着通道追。
　　刚沿着通道没走出多远，就又在一个拐角看到了红裙子邪修，她脸上的面具非常古怪，看一眼就让人头昏眼花。
　　和上次一样，在杨逍开枪后，红裙子邪修就又跑了，朝着通道深处跑去，好像在故意引诱着他们追一样。
　　「不太对劲啊。」贝贝靠在拐角后，眉头不由得皱起，要按照邪修这幺个跑法，最多10分钟，她就会被自己这些人堵住。
　　杨逍也察觉出不太对劲，忽然开口提醒，「贝贝，给孙奇雅发消息，问她那里什幺情况。」 
　　很快，贝贝就收到回信，说没问题，她那里很安静，而且以她的能力，想要偷袭她几乎是不可能的事情。
　　下一秒，贝贝突然看向吴哲，接着回头看向身后，惊道：「吴哲，你带来的那两个人呢？」
　　一石激起千层浪，吴哲像是才反应过来似的，猛地扭头看向背后，可昏暗的走廊内空空如也，哪里有人影。
　　「人什幺时候不见的？」邬正武紧手中的刀，人也有些慌了，丢了两个大活人可他们却一点察觉都没有。
　　吴哲很快冷静下来，开始遂步回忆，这两个人在儿童乐园时还在，也跟着他们一同出发追捕红裙子邪修，「就在刚刚，是看到邪修后，我们立刻追上来，然后...然后他们就不见了！」
　　「别乱，退回去，先把人找到。」杨逍做出了决定，这里是一条死路，除非这个家伙有类似自己铜镜的能力，否则绝对跑不掉。 
　　「这附近都是阴影，那家伙如果有隐藏在黑暗中的能力，你们能把人找出来吗？」杨逍询问，他想起了自己手中的那块刻影石。
　　「能。」吴哲很肯定的点头，看来他对这方面很有经验。
　　事到如今，杨逍也没别的选择，只能相信队友，几人时刻警戒着前方，再退回去的途中那个红裙子邪修再也没出现，而杨逍他们在经过一扇虚掩着的门时，
　　透过门缝，他们看到了恐怖的一幕，只见两个穿着巡防公署制服的模特假人立在墙边，一左一右，好像门神一样。
　　闯进屋，通过被划烂的袖口，吴哲立刻认出这就是跟随他一起来的那两位兄弟，与之前的假人不同，这次的假人肢体并不是绝对的塑料质感，而是还带有一点点古怪的弹性。
　　邬正武道了声得罪，一刀劈下，将一具假人的骼膊砍了下来，这次伤口流出了少量鲜血，还有尚未完全塑料化的骨骼与血肉，场面令人不寒而栗。 
　　「嘻嘻....
　　中一声轻笑在耳边炸响，杨逍几人迅速回头，只见一张戴面具的脸从门后探了出来，面具上描画着稀奇古怪的花纹。
　　「砰！砰砰！！」
　　杨逍这几枪奇准，有两枪都命中面具，可也只是将这名邪修打了个趟超，下一秒缩回头，在走廊消失不见。
　　不等杨逍几人追出去，就听身后响起一声惨叫，回过头，就见邬正武盯着自已的手臂，而他的手正被那具完好的假人拉着。
　　没错，那假人伸出了手，从背后扯住了邬正武的手臂，而更可怕的是，邬正武被抓住的右手正在以肉眼可见的速度塑料化。
　　「察」的一声，鲜血飞溅，邬正武当机立断，一刀齐根砍断了自己右手的三根手指，这才阻止了整具身体都变为塑料假人，
　　接着那把刀散发出古怪的波动，杨逍看到邬正武深吸一口气，将刀尖对准伤口，很快，空气中出现一股焦糊味，而流血不止的伤口居然一点点止住了血， 
　　杨逍吴哲警戒，而贝贝用最快的速度帮助邬正武处理了伤口，同时也从邬正武口中得知了这个邪修的能力。
　　当时邬正武听到身后有人叫自己的名字，是熟人的声音，他下意识转过头，
　　就被假人拉住了手。
　　现在回想来看，那声音只是听起来熟悉，却压根分辨不出是谁，措不及防下，很容易中招。
　　既然知道了对方的能力，接下来就好办多了，四人立刻将这个消息告知了孙奇雅，同时继续追。
　　大家约定好，互相不再叫名字，尤其是不会在背后叫。
　　因为有过教训，这次几人搜查的非常仔细，可再也没见到红裙子邪修的身影，直到他们搜完最后一间房。
　　「人没了..：.．．」杨逍最担心的事情还是发生了，看来这邪修本事不小，居然从他们几个的眼皮子底下溜走了。 
　　「回去，先去找孙奇雅汇合。」不再犹豫，杨逍决心还是稳妥些。
　　「杨逍。」
　　背后忽然传来一声轻呼，杨逍几乎要下意识的转身，可下一秒，他整个人身上的寒毛就都竖起来了，他一动也不敢动，就站在原地。
　　他的异样很快被其余人发现，几人虽然不知道发生了什幺，但立刻分散开警戒，片刻后贝贝小声询问：「队长，你怎幺了？」
　　「有人在背后叫我名字。」杨逍根本不敢回头，他现在只能让其余人看他身后。
　　「队长，你身后没别人，只有我们。」贝贝也有些心慌，无论什幺人看到刚才那种诡异的死法，都会恐惧。
　　可杨逍知道自己绝不会听错，就是有人叫自己，而且对方的声音非常熟悉，
　　可仔细想，又无法具体到某个人，和之前邬正武的遭遇一模一样。 
　　杨逍慢慢转身，脖子和身体一起转动，有意低下头，不去看任何人任何东西，直到将后背贴在墙上，这才缓缓擡起头，看向曾经的身后方向，下一秒杨逍深吸一口气，脸色阴沉下来，果然，麻烦来了，在他面前居然出现了4个队友。
　　此刻四名队友都用古怪的眼神盯着自己，脸部与身体也逐渐模糊，完全判断不出究竟谁才是多出的那一个。
　　难怪彻底搜查后也没找到这名邪修，居然混进他们几个人里面了，这神不知鬼不觉的手段可比齐隆高了一倍不止。
　　此刻其余几人也意识到了不对劲，四人迅速散开，警惕周围，5个人的站位刚好围成一个圆。
　　「不要散开太远，当心被逐个击破！」有人喊了一嗓子，杨逍也分辨不出是谁的声音，只觉得耳熟。
　　场面一时间僵持住了，此刻有人开口了，「别乱，我知道怎幺找出这个家伙，她脸上的面具应该就是她的法器，我们每个人在自己脸上割一道口子，从中间割，必须见血，她摘不下面具，所以很难做到。」 
　　杨逍心头一惊，这人的办法不可谓不狠毒，果然是队长级别的人物，脑子绝对够用。
　　下一秒，有人忽然笑了，「不错，就用这个法子，我听到有人的心跳乱了，
　　这法子对邪修有用！」
　　迟疑片刻，杨逍慢慢开口，「用不着，我有办法让她自己跳出来。」
　　说完后杨逍就扭头看向通道的另一侧，用迅猛有力的嗓音喊道：「还不动手等什幺呢！」
　　趁着几人分神望去的刹那，杨逍手指迅速在戏袍上一抓，一把散发着幽绿色光的灯笼出现在手中，绿油油的光瞬间驱散了笼罩在周围几人脸上身上的模糊雾气，而一个戴面具，穿红裙的家伙就站在杨逍左前方的位置。
　　此刻这名邪修也知道上当了，通道另一侧压根就没人，杨逍枪口对准此人扣下扳机，可子弹打在此人身上并没有发挥出全部效果，只留出了一点点的血迹，
　　打在面具上的子弹更是被一股无形的力量直接弹开，邪修大怒之下扑向杨逍，两只塑料质感的枯稿手臂像是被抽干了血液，如同僵尸一般对杨逍脖子掐来。
　　杨逍背靠墙，一时间无法躲避，可有人比邪修更快，贝贝飞起一脚斜端在邪修腰间，打乱了它的动作，为杨逍争取到了一点点时间。
　　下一秒，迅猛的刀光闪过，邬正武出手了，一刀流畅的居合斩直接将邪修从背后劈开，鲜血洒了杨逍一身，而面具邪修哼都没哼一声，就扑倒在地，抖动几下后，死了。
　　「让我看看你的真面目。」邬正武伸手去摘邪修的面具，可谁知道这面具就像是长在了脸上，用力一撕，竟然扯掉了半张脸皮。

第276章 红姥姥
　　拿着血淋淋的面具，邬正武脸色出奇的难看，更疹人的是户体剩下的半张脸也已经塑料化了，就和之前看到的假人差不多，一颗灰色的眼珠镶嵌在破碎的眼眶里，充斥着阴森森的死气。
　　望着邬正武手中的古怪面具，众人都有不同程度的眩晕，上面诡异的花纹好似一个漩涡，要将所有靠近的人全都拉扯进去，忽然，一个半透明的袋子盖在面具上，遮挡住了众人的视线。
　　「别看，这东西有古怪。」
　　说话的是吴哲，他麻利的带上一只银色手套，谨慎从邬正武手中取下面具，
　　放入拿出的证物袋中。
　　类似的袋子杨逍不久前见过，半透明，从某种角度看去呈现奇异的银色，吴哲用它装过一个亮晶晶形似发卡的怨眼，是从他上一个击杀的邪修身上缴获的。
　　将面具彻底封入证物袋，吴哲这才松了口气，望向杨逍轻轻点了下头，语气诚恳许多，「杨队长，这次多亏你了，没想到你身上有这样的宝贝。」 
　　「哪里，即便没有我吴队长不也想出了对付此人的办法吗。」杨逍笑笑，并未贪功，他说的是实话，因为割脸放血的法子就是吴哲想出来的，而这招打草惊蛇客观上也为自己创造了机会。
　　「诸位，让一让。」
　　邬正武待几人退远后，抢起猎刀，一刀砍掉了尸体脑袋，接着又将躯干部分剁成三截。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　好在鄂正武惯用左手刀，即便右手失去了三根手指也不影响大部分战力，凌厉的手段看的杨逍暗暗点头，果然，能在巡防公署干调查队长的，都是果决之辈，绝不会给对手留下任何机会。
　　做完这一切后，邬正武收起猎刀，反手擦了擦脸上溅到的血，「这样应该可以了，等技术部那些家伙整理现场时，可以提取一些身体样本带回去研究，这个邪修很有些门道。」 
　　杨逍望着几乎被肢解的尸体不禁皱眉，像是有什幺事情想不通，贝贝活动着差点扭断的腰肢，好奇询问：「怎幺了队长？」
　　「没什幺，就是.．.：．．」顿了顿，杨逍擡起头，看向几人中他认为最靠谱的吴哲，「吴队长，你们曾经与尊者级别的邪修交过手吗？」
　　吴哲神色一顿，「没有。」
　　邬正武像是知道杨逍的顾虑，缓缓吐出一口气，「杨队长，放心好了，邪修也是人，被砍成这样一定死透了，你要还不安心，我把她心脏挖出来。」
　　「不不，我不是这个意思。」杨逍急忙制止，他知道邬正武一定能干出这样的事，他倒不是担心邪修没死透，而是他潜意识中认为这名尊者级别的大邪修不该只有这幺点本事。
　　自己身上都有4件怨眼，这名大邪修再不济也该有2，3件怨眼傍身，就这一个面具够干什幺的。 
　　在杨逍问出心中的疑惑后，贝贝三人如释重负的笑了，吴哲耐心的给他解释，说怨眼不是越多越好，要看怨眼的强度，尤其是与持有者本人的契合度，特殊条件下不同怨眼间也存在相斥的情况，一旦发生，所造成的恶果对持有者是灾难性的。
　　简单说，怨眼绝非是多多益善，一加一大于二，而是契合最重要，就地上这具户体而言，与面具怨眼的契合度已经达到了恐怖的程度，如果不是他们几个机敏，换一队人来，不排除全军覆没的可能。
　　这话听着在理，可杨逍还是觉得不大对劲，但也不好再说什幺了，几人用一件旧衣服盖在邪修孤零零的头颅上，邬正武用刀在墙上刻下标记，就离开了，路上贝贝给留守的孙奇雅发去消息，告诉她邪修已被击杀，但也提醒她不要放松警惕。
　　可等了十几秒，却并未收到回复，再发消息，还是没回复，贝贝心中忽然涌出一阵不好的预感，几人立刻加快脚步，朝儿童乐园赶去。 
　　奔跑了大概5分钟，冲在最前面的邬正武停下脚步，拦住后面的人，「别跑了，不对劲，来的路没这幺远。」
　　确实，几人全力奔跑了5分钟，前方还是没有儿童乐园的影子，这间商场不可能有这幺大。
　　而且路只有一条，也不存在跑错路的可能，事到如今几人反而冷静下来，吴哲眼神古怪的看向杨逍，「杨队长，真让你说着了。」
　　杨逍此刻颇为紧张，手心都是汗，看来商场内还藏着邪修，之前那个红裙子不过是障眼法。
　　可一个障眼法都险些要了他们的命，还弄断了邬正武的三根手指，这个藏在暗处的家伙有多可怕可想而知。
　　不做他想，杨逍确信此人才是那位尊者级的大邪修。
　　这下麻烦了。
　　还有失去联系的孙奇雅，怕是凶多吉少了。 
　　「别乱，这次我们慢慢走，邬队长，你走最前面，我在后面。」吴哲和邬正武一前一后，两人都有自保能力，现在这种情况下枪没什幺用了，一旦遭遇袭击极可能是短兵相接，而杨逍的拳脚功夫根本不够看。
　　「都离我近点。」邬正武拔出刀，那把宽背猎刀上流淌着暗色的光芒，明显不是凡品。
　　之前一刀劈开杨逍子弹都打不死的面具邪修，杨逍就清楚这把刀就是他的怨眼。
　　又走了10分钟，就在大家开始沉不住气的时候，前方出现了异常，邬正武打了个手势，他提刀慢慢靠过去，而吴哲警戒身后，看来公署内部有严格的训练，
　　贝贝他们三个人的配合相当默契。
　　可等走近后，几人傻眼了，只见地上丢着一具被砍成几截的尸体，一件破衣服下盖着个圆不隆冬的东西，对面的墙上还被人用利器刻下一些不明意义的符号。 
　　这里正是他们之前击杀面具邪修的地方，而他们居然绕了一个大圈，走了回来！
　　可一路上明明都是直道，并没拐弯。
　　「鬼打墙。」贝贝脱口而出。
　　这是显而易见的事情，他们已经被对方困住了，接下来只要耗到他们筋疲力竭，那结果就只有死。
　　杨逍心有所感的掏出手机，果然，信号栏是空的，吴哲随身带了个专门的信号收发器，可此刻也失灵了。
　　「我知道一个走出鬼打墙的办法。」吴哲开口了，「我们留下一个人盯着眼前的路，剩下的人闭上眼，朝后退，然后转身，只要一直走，直到撞到墙，就算走出去了。」
　　贝贝直接给否了，「不行，你那套对付一般鬼打墙还可以，但这次不同，你信不信，只要你敢闭着眼走，藏在暗处的那家伙就会把我们全宰了，第一个被杀的就是留下盯路的人。」 
　　接着吴哲邬正武都用一股求助的眼神看向杨逍，杨逍立刻明白他们是希望自已用鬼灯笼找出一条路，但贝贝先替他挡下了，「这路太长了，要是一直点着那盏灯笼，恐怕把他耗死也找不到出口。
　　？
　　杨逍心中还是很感动的，这才是自己人，可情况并没有贝贝说的那幺严重，
　　他现在至少可以支撑使用5分钟鬼灯笼，应该够找到出口，可这样一来会直接榨干他的精神力，之后一旦与邪修发生遭遇战，那他毫无还手之力，就是待宰的羔羊。
　　邬正武沉默片刻，沙哑着开口，「这样好了，我先来，尽量找到这条路上的异常点，之后再由杨队长出手。」
　　「你有办法？」杨逍不免有些意外。
　　「试试看吧。」邬正武让几人跟在他身后，不要太近，也不要太远，他左手持刀，刀锋斜向下，刀尖贴在墙上，一边走，一边在墙上留下一道明显的划痕。 
　　开始看着没什幺，可过了2分钟，就见邬正武额头上布满虚汗，他持刀的手也微微颤抖起来，显然这方法没那幺简单，也在极大地消耗着邬正武的体力与精神力。
　　不多时，邬正武突然停下脚步，「找到了！」
　　闻言三人立刻凑上去，邬正武喘着粗气，用刀尖指着面前的这堵墙，墙看着没什幺，就是有些旧，和一路走来通道两侧的墙面并无任何不同，但仔细看，杨逍终于发现了端倪，原本一路留下的刀痕居然在这里消失了，邬正武的刀无法在这面墙上留下痕迹！
　　「先别着急动手。」吴哲劝杨逍等一会，至少要等邬正武歇口气，毕竟一会很可能要打起来，少不了邬正武这样的主要战力。
　　但邬正武显然没那个耐心了，失踪的孙奇雅可是他的人，大概一分钟，邬正武就拜托杨逍出手。
　　杨逍深吸一口气，手指一抓，那盏纸灯笼就浮现手中，随着惨绿色的火苗亮起，眼前的一幕令在场之人无不震撼，只见这面墙变了，变成了一堵石头墙，一块块青色的方砖垒在一起，时光磨砺下的岁月感扑面而来，好似墓室的墓墙。 
　　而在墓墙的正中间，还有一扇朱红色的门，大门紧闭，沿着缝隙中还不时传出古怪的声音，好像...好像有人在笑。
　　邬正武顿时抢起刀，一刀就将大门劈开，杨逍也没想到看似结实的门就像是纸糊的似的，瞬间破碎，与此同时眼前的这堵青石墓墙逐渐扭曲，下一秒，竟凭空消失。
　　而失踪的儿童乐园也终于出现，就藏在这堵墙后，此刻儿童乐园内热闹非凡，20几个孩子像是完全没注意到杨逍几人似的，还在嬉戏打闹，在各种器械上游乐，起翘板，泡泡池，还有人造沙滩，到处都有孩子们银铃般的笑声，可这笑声听多了，居然越发陌生，吵的头疼。
　　角落中的旋转木马盘旋着高低起伏，上面孤零零坐着一个人。
　　「奇雅！」贝贝惊到。
　　此刻的孙奇雅打扮的像是个刚出嫁的小媳妇，规规矩矩的坐在高低起伏的旋转木马上，双手叠放在身前，一动不动，头上还顶着个红盖头，配合上孩子们诡异的笑声，令人不寒而栗。 
　　贝贝第一个冲过去，靠近后还不等伸手将人从木马上拽下来，就听身后枪响了，很近，杨逍对准孙齐雅连开数枪，可诡异的是弹头穿透身体却没有一丝鲜血溢出，发出的闷响就像是打在了腐朽的木头上。
　　「看她的手！」杨逍大声提醒。
　　此刻贝贝才注意到，这具身体叠放在胸前的手干枯的就像是被啃过的鸡爪子，这绝不是活人，而是一具干尸！
　　邬正武颤抖着从刀尖将干尸头上的红盖头挑落，下一秒，一张干枯扭曲但颇为熟悉的脸便浮现在众人眼前。
　　贝贝眼泪立刻就下来了，孙奇雅算是她关系很好的朋友，而作为队长的邬正武瞬间就红了眼睛。
　　「冷静！别乱！」吴哲提醒。
　　此刻游乐场中的孩子们同时停下手中的动作，扭头看向他们，原本天真无邪的笑容不见了，取而代之的是一副古怪的面容，20几个孩子保持着一样的笑容， 
　　就连眼神和嘴角翘起的弧度也完全相同，场面之诡异非亲历者所不能诉说。
　　「小心！」
　　吴哲一把推开杨逍，刹那间一道瘦小的人影从天而降，险些落在杨逍头上，
　　是个穿卡通上衣的男孩，男孩脸上带着一样的怪异笑容，摔在地上后挣扎几下，
　　翻过身，手脚并用的朝他们爬来。
　　杨逍几人转身就跑，因为此刻头顶昏暗的天花板上还藏着几道人影，这些孩子就像蜘蛛似的，倒悬在天花板上，速度极快。
　　而游乐场中的其余孩子则像是见到了好玩的景象，纷纷咧开嘴，拍着手，摇晃着身体，以一种无法形容的节奏迈开腿，朝他们走来，同时口中齐唱着童谣。
　　「鱼儿叫，猫儿跳，红姥姥命你不许笑，娃儿哭，娃儿闹，割掉舌头红姥姥笑。」
　　此刻杨逍几人才注意到，这些孩子张开的嘴巴里都没有舌头，而唱出的童谣却又是那幺整齐划一。
　　随着童谣的声音越来越大，杨逍几人脑袋里越发混乱，好像被硬塞进去了无数乱七八糟的画面，贝贝跑着跑着站立不稳，一头撞到墙，摔倒在地，头顶追命似的沙沙声也赶到了。

第277章 唱啊，怎么不唱了
　　杨逍险而又险的拉了贝贝一把，这才没让从天而降的鬼孩子扑到她身上，而邬正武转身横刀，一套动作行云流水，用刀背将这个穿卡通外衣的男孩拍飞出去。
　　可为了救贝贝，杨逍手中的枪也掉在了地上，此刻他扶起贝贝就跑，也顾不上捡了。
　　「鱼儿叫，猫儿跳，红姥姥命你不许笑，娃儿哭，娃儿闹，剪掉舌头红姥姥笑。」
　　诡异的童谣愈发刺耳，不断榨取杨逍几人仅存的精神力，孩子们脸上挂着呆板木讷的笑容，拍着手，摇晃身体，朝他们追来。
　　千钧一发之际，前方突然响起一阵连续的枪声，天花板上几个伺机偷袭的鬼孩子被子弹击退，是援兵到了，吴哲留在楼下负责收尾工作的副队长带着几个人匆匆赶来。
　　可在见到被击倒的是一个个穿着童装的孩子时，赶来支援的副队长立刻制止，「别开枪，有孩子！！」 
　　就这幺一迟疑，天花板上倒悬的几个孩子迅速卷土重来，速度比之前快了一倍不止，杨逍见状一把夺过副队长的手枪，几枪将鬼孩子逼退，「快开火，别停！」
　　同时取出灯笼对着照去，只见灯笼中的火苗瞬间膨胀，朦胧的黑暗被驱散，
　　惨绿色的光芒好似得到了指令一般向着那群拍手的孩子延伸过去，下一秒，在绿光的映照下，这些孩子脸上身上布满大量的斑块。
　　「尸斑！」众人为之一惊。
　　更恐怖的是，子弹打上去确实能见血，但很快，这些拍着手的鬼孩子就又爬了起来，表情依旧，仿佛完全察觉不到疼痛。
　　几个队长尚且抵挡不住这诡异的童谣，赶来支援的人就更惨了，一个个头痛欲裂，枪口也失了准头，很快，防线就被撕开了口子，一个身穿黑色衣服的鬼孩子潜伏在天花板上，猛然跃下，瞬间将一名换弹的队员扑倒在地。 
　　就在杨逍几人打算救援时，恐怖的一幕出现了，只见鬼孩子光滑的皮肤瞬间衰老，面部变得沧桑，颧骨突出，眼角布满皱纹，从8，9岁的孩子活脱脱变成了个老头子。
　　而与此同时被扑倒的队员更像是被抽干了身体内的水分，皮肤以肉眼可见的速度衰败，肌肉萎缩，骨骼扭曲，短短几秒钟，就从一个20多岁的壮小伙苍老成了80，90岁的老人，这还不算，片刻后，更是直接化为一具干尸，千如大号葡萄干的眼珠搁在空荡荡的眼眶中，死状与孙奇雅如出一辙。
　　而苍老了几十岁的孩子在从干尸上爬起来后，脚步摇晃了几下，接着一头栽倒在地，不动了。
　　杨逍脑海中的一声，他也没见过这种诡异的死法，但这无疑就是这名尊者级邪修的能力了，它居然可以操控这些孩子以命换命，直接让被抓住的人老死。
　　「别让这些鬼东西近身！」邬正武大吼，可很快又有人被扑倒，惨叫声撕心裂肺。 
　　在接连失去几名队员后，防线崩溃了，几人只能边打边撤，此时邬正武的近身格斗完全派不上用场，毕竟被鬼孩子触碰到就会老死，这能力太可怕了。
　　可很快，更绝望的一幕出现了，他们身后居然出现了一堵墙，直接封死了退路。
　　还是鬼打墙，但这次明显麻烦的多，杨逍拿出鬼灯笼，这堵墙依旧是青色的墓墙，但比之前结实得多，邬正武举刀劈砍了几次，也没有将其击破，反而是自已站都站不稳了，杨逍能看出来，经过了这幺长时间的消耗，他已经是强弩之末。
　　贝贝推开扶她的人，咬牙从口袋里掏出那枚吊坠，盯着步步紧逼的鬼孩子双眼充血，「老娘和你拼了！」
　　可吴哲拦住了她，「没用的，找不到邪修的真身，就算把这些鬼孩子全杀了也没用，你们打开这堵墙，我拖住它！」
　　从口袋里快速取出一只白色的手套带在左手上，只这一瞬间，杨逍就察觉到吴哲整个人身上的气质变了，变得阴冷又陌生，他擡起左手，对着逼近的鬼孩子做了个虚抓的手势。 
　　几乎是立刻，刚才还在唱童谣的鬼孩子们顿时就声了，一个个停住脚步，
　　张大嘴巴，像是喘不过气似的，而且随着吴哲虚抓的手缓缓朝右发力，20几个鬼孩子的脖子也统一朝右侧扭曲，如同被一只无形的鬼手抓住，想要断他们的脖子。
　　「嘎...嘎哎....
　　杨逍甚至听到了骨骼即将被扭断的声响，他终于明白之前那些被扭断脖子的邪教徒是如何死的了。
　　可突然，站在孩子群右侧角落里的一个孩子动了，这是个没什幺存在感的女孩，约莫7，8岁的样子，个头不高，很瘦，模样也不讨喜，脑袋两侧各垂着根麻花辫，身上那件灰突突的外套更是将她的脸色衬托的如同营养不良的那种苍白。
　　女孩擡起瘦骨鳞的左手，放在脸边虚空一握，下一秒，杨逍听到了骨骼断裂的脆响，接着就是吴哲的惨叫声。 
　　等扭头看去，吴哲已经痛的跪倒在地上，那只戴著白手套的左手已经折断，
　　五根手指不规则的扭曲在一起。
　　「她才是邪修！」吴哲忍痛大喊，这点已经显而易见了。
　　而没有了吴哲的限制，鬼孩子们又开始走，开始唱，这一次夹杂着阵阵笑声的童谣越发响亮，孩子们拍着手，簇拥着靠近，脸上挂满诡异的微笑。
　　终于，邬正武大吼一声，一刀劈开了拦路的墓墙，「快走！能跑一个算一个，活着出去的人把邪修的资料带出去！」
　　现在的情况全身而退是不可能了，即便破开了鬼打墙，想要逃走也不容易，
　　几名队长死的死伤的伤，几乎没了一战之力，要没人留下断后，都要被咬死。
　　「你们走，我和她拼了！」贝贝想到惨死的孙奇雅，胸腔里一股怒气就冲上了头，虽然再次使用她那件怨眼的代价极大，可能会导致人偶鬼失控，可现在顾不了那幺多了。 
　　「啪！」
　　还不等支棱起来，贝贝脑后就被拍了一巴掌，杨逍拉着她就往外推，「成天拼拼拼，你是队长我是队长啊？」
　　「都滚蛋，我来对付它，你们在这里只会影响我发挥。」杨逍支起身体，留给队友一张可靠的脸。
　　原本杨逍还以为大家会像战争片里面演的那样，来一出生死离别，深情告白什幺的，可他很快就意识到自己想多了，只见几个人二话不说，架起贝贝就跑，
　　邬正武回头看了杨逍一眼，留下句杨队长保重后就追了过去。
　　至于吴哲，哦，他人早没了，就属他跑得最快，现在已经连背影都看不到了。
　　短短一愣神的功夫，眼前又出现了一堵墙，将杨逍的后路封死，鬼孩子们扭动着身体，朝杨逍逼近，这次它们放缓了步伐，但脸上的笑意和歌谣声却愈发夸张了，好似在戏耍杨逍这个被遗弃的人。 
　　「鱼儿叫，猫儿跳，红姥姥命你不许笑，娃儿哭，娃儿闹，剪掉舌头红姥姥笑。」
　　鬼孩子们拍着手，歌谣声一声高过一声，而此刻这位大邪修也不装了，直接出现在鬼孩子的中间，一同大声唱。
　　杨逍也不装了，从身上摸出一柄银色的大拂尘，片刻后，一尊巨大的白衣菩萨从杨逍背后的虚空中缓缓走出。
　　见到白衣菩萨，连同这位大邪修在内，20几个孩子脸上的笑容同时一僵，睁大眼睛，像是见了鬼。
　　「唱啊，怎幺不唱了？老子让你唱个够！」杨逍抓着大拂尘，巨大的精神压力下眼珠子都在充血，随着右手一挥，白衣大菩萨双手合十，周身涌出无数祥云，脚踏虚空，晃晃悠悠朝着鬼孩子们走去，雾气缭绕间，庄严宏大的诵经声炸响，好似来到了圣地灵山。
　　「嗡吩呢嘛呢叭哗嗡啤叭哗唳. 
　　「嘛呢叭呜嘎嘎啼呜啼始呕.
　　原本欢快的童谣瞬间就哑火了，都无需触碰到，只是被白衣大菩萨靠近，一个个鬼孩子便跪地不起，对菩萨疯狂磕头，一直磕到七窍流血气绝身亡，这家伙带来的压迫感比之前的鬼孩子强太多。
　　「小圣灵白衣佛母？！」梳着马尾辫，小女孩模样的红姥姥惊叫出声，「你...你是黑佛母的门人？」
　　杨逍压根不回答，他也没有精力回答，把这尊邪物请出来也是不得已而为之，他也没想到这东西这幺邪，才不到10秒，他就已经隐隐有脱力的感觉，脑袋里一片混沌，像是被抽干了全部的精神力，照这样下去，最多维持20几秒，他就要被抽干了。
　　在这段时间内，必须解决眼前这个红姥姥，生擒最好，即便做不到也要灭了她。
　　杨逍猜测这些家伙就是冲自己来的，目的当然是为了那面摄魂镜，这些邪修真是不要脸，居然千里迢迢上门抢自己的东西。
　　没有把拂尘给白衣菩萨，一是担心自己控制不了，二是怕露马脚，毕竟拂尘的杀人手段过于诡异，一旦被认出，恐怕会惹出大麻烦。

第278章 你是谁
　　白衣菩萨晃晃悠悠的朝红姥姥走去，一身白衣圣洁无匹，诵经声庄严宏大，
　　压根不是一个人能完成的，至少要几十上百人一起，更诡异的是完全看不到大菩萨嘴唇蠕动。
　　可从杨逍的视角看，哪里有什幺圣洁慈悲的白衣菩萨，只有一具全身腐烂流脓的肥硕尸体，尸体没有所谓的五官，浑身上下长满了一张张大小不同，形态各异的嘴巴。
　　每张嘴都在不停蠕动，吐出一句句晦涩难懂的经文，听的人心烦意乱，各种混乱的画面被硬塞进脑海中，好似自己犯下了十恶不赦的罪孽，只能一死以赎其罪。
　　片刻的惊慌后红姥姥怪叫一声，凄厉的嗓音如同夜枭，十几个跪地叩头的鬼孩子惬了一下，竟然强撑着身体站了起来，带着飞蛾扑火的决然，从不同方向扑向白衣大菩萨，在接触到的刹那瞬间化为干尸。
　　十几个鬼孩子撞过去，杨逍只觉得自己的神经都要崩溃了，双膝一软，险些栽倒在地，而白衣大菩萨的身影也跟着淡了几分。 
　　「哈哈哈，假的！」红姥姥萎靡的精神再度亢奋起来，那张娃娃脸上充斥着极端的疯狂，「你是假的，这宝贝是你偷来的！」
　　杨逍心中苦笑，确实，鬼菩萨很强，可毕竟是以抽取自己的精神力作为代价，而凭自己这点存货压根不够鬼菩萨挥霍，要是换了这件法器的上任主人，也就是那位黑佛母教的东南分教掌舵真人来，恐怕这红姥姥根本不是一合之将，他听齐家女孩说过，当初为了杀这位掌教真人，纵然是几大家族联手也搭进去好些高手。
　　而尊者红姥姥的见识还是有的，所以二人只是简单一交手，就被对方瞧出了底细。
　　知道杨逍不过是个冒牌货，红姥姥出手就没有顾虑了，她从怀里摸出一顶红盖头，与此同时，在红姥姥身后凭空出现一道人影，人影身材佝偻，拄着拐棍，
　　全身披红，头上还戴着一顶红盖头，盖头垂下遮住了整颗头，拄着拐棍的左手呈现恐怖的青灰色，漆黑的指甲锋利如同尖刀。 
　　杨逍这才明白为什幺此人被称为红姥姥，原来不是她本人长得老，而是她怨眼中的鬼是个穿红衣的老太婆，他还清楚地看到，这只红衣老鬼拄拐杖的左手竟然生有六指。
　　而很显然，红姥姥手中的红盖头就是她的怨眼了。
　　红姥姥猛地将盖头抛出，只见这面本不算多大的红盖头迎风而长，很快就有之前几十倍大，精准的落在鬼菩萨的头顶，将其大半个身体包裹进去，杨逍感觉到自己与鬼菩萨之间的联系越来越弱，片刻后，脑海中的那根弦终于绷断了，鬼菩萨的身影瞬间消失。
　　杨逍脚步虚浮站立不稳，好在扶住了墙，这才没有栽倒在地，可如今也是强弩之末了。
　　反观红姥姥也只比杨逍稍好一些，20几个鬼孩子已经全完了，姿态各异的倒在地上，身后的红衣老鬼也不见了，此刻的红姥姥大口喘着粗气，但眼中的得意是做不得假的。 
　　「嘿，嘿嘿，原本是冲着那件东西来的，没想到.：.没想到还有你这幺个初出茅庐的家伙送上门，真是天助我也！黑佛母一门的法器真是不错，还有你手中那盏灯笼，姥姥我就一并收下了！」
　　原本还有那面摄魂镜可以逃跑用，可谁成想搞个鬼菩萨出来直接抽干了全部精神力，现在他就连把戏袍上的铜镜摘下来都做不到。
　　「你敢杀我？我可是黑佛母座下弟子，你杀了我就不怕我教门人找你麻烦吗？」杨逍出言恐吓，「我可告诉你，我教门人高手如云，你若杀我，你全家不得好死！」
　　红姥姥闻言乐出了花，对准杨逍就是一口浓痰，「你个小家伙还敢吓姥姥我，谁不知道黑佛母的东南护教真人已经被几大家族联手击杀，法器也被夺走，
　　就是没想到一代枭雄的宝物竟落在你这幺个无名小卒手里。」
　　杨逍眉头一挑，他从红姥姥的话中分析出了一些关键信息，这位红姥姥貌似不认识自己。 
　　可这就奇怪了，难道她不是冲自己来的吗，那她千里迢迢赶来榕城做什幺？
　　之前听红姥姥提过，说她是冲着那件东西来的，难不成与摄魂镜无关，榕城里还藏着足以令红姥姥这样的大邪修心动的宝贝？
　　「你与他废什幺话，快点杀了，我们还要离开这里！」突然间冒出的男声将杨逍吓了一跳，他循声望去，却根本看不见人，那里只有一堵脏兮兮的墙。
　　还有人藏在附近！杨逍懵了，他也没想到居然来了这幺多邪修，育怨宗这次真是下了血本。
　　「闭嘴，姥姥我做事不需要你教！」红姥姥脸色瞬间阴沉下来，「你只管做好你自己的事，找到那个人，事成之后报酬一分也不会少。」
　　这个看不见的男人似乎也有些忌惮红姥姥，被斥责一句后，真就不敢再说话了。
　　红姥姥一步步朝杨逍逼近，那面红盖头不见了，不清楚是对付杨逍不屑于拿出来，还是与鬼菩萨同归于尽了，杨逍现在的感觉很古怪，他能察觉到鬼菩萨还在，并没有被干掉，可他却找不到也操控不了，就像是被某种古怪的力量藏了起来。
　　杨逍扶着墙，慢慢后退，时刻警惕着红姥姥，可下一秒，脑后一阵疾风袭来，杨逍被扑倒在地，只见一个浑身脏兮兮的鬼孩子从天而降，正对着杨逍的衣服撕扯。
　　刹那间杨逍心如死灰，他也没想到红姥姥如此阴险，在占据绝对优势的前提下竟然还藏了一只鬼孩子偷袭自己，简直可耻！
　　这鬼孩子的能力就是一命换一命，只要被触碰到，就会落得孙奇雅一样的下场。
　　杨逍已经放弃挣扎等死了，可几秒钟过后，杨逍自己非但没死，反而是撕扯他衣服的鬼孩子动作越来越迟缓，最后七孔流血，直接倒地暴毙。 
　　这一幕把杨逍和红姥姥都看傻了，可慢慢的，杨逍混沌的头脑逐渐清晰起来，一股强大的精神力源源不断的，以极快的速度注入他的脑海，这股力量强大到杨逍感觉自己同时长出了8个脑袋。
　　而这力量的源泉就来自身上的这件衣服，杨逍怎幺可能还不明白，这一定是自己的好姐姐在暗中助力自己，感受到身上那股澎湃的精神力，杨逍紧拳头，
　　猛地扭过头，看向红姥姥。
　　被杨逍这一记眼神杀，红姥姥不受控制的退后一步，她能感觉到这个年轻人身上的气质不一样了，「你...你究竟是什幺人？」
　　「死人不需要知道这幺多。」杨逍一个念头，与鬼菩萨的联系重新被建立，
　　下一秒，右侧的一堵墙轰然炸开，鬼菩萨从里面撞了出来，罩在鬼菩萨头顶的红盖头被拉扯几下，瞬间消失。
　　没了红盖头的限制，鬼菩萨大步朝红姥姥冲去，藏在天花板上的几个鬼孩子扑下想要阻止，可还没触碰到鬼菩萨，就纷纷老死，在半空中就化为一具具枯骨，散落一地，几十上百张嘴齐声诵经，唱经声从未有过的刺耳，震的红姥姥双手捂住耳朵，七孔流血。 
　　靠近后鬼菩萨一掌挥出，拍向红姥姥，千钧一发之际有道虚幻的红色人影挡在了红姥姥身前。
　　可没用，在绝对的力量压制下一切挣扎都是徒劳的，陡然出现的红衣老鬼身形被瞬间击碎，藏在后面的红姥姥也被一掌拍飞，重重撞在墙上，杨逍清晰地听到了骨骼裂开的声响。
　　「你是谁？你是谁？！」红姥姥捂着胸口，呕出一大口血，她这具躯体因为怨眼的反噬，就和寻常7，8岁的孩子一样，甚至还要更脆弱，根本经受不起如此强的撞击，此刻已经去了半条命。
　　杨逍才不管她怎幺想，他现在只想尽快解决眼前这个红姥姥，毕竟暗处还藏着一名邪修。
　　鬼菩萨抢起拳头，对着瘫倒在地的红姥姥锤下，红姥姥尽力侧身躲避，可终究是徒劳，下半身被击中，炸成了碎块。
　　仅剩上半身的红姥姥反手挥出红盖头，糊在了鬼菩萨脸上，鬼菩萨动作只停滞了那幺一秒钟不到，就撕开了红盖头，可红姥姥趁着这一空挡猛地用手撑地，
　　操控半截身子朝杨逍扑来，空中暴虐地嘶吼：「所有人都得死，我做鬼也不会放过你们！」
　　眼珠外突，麻花辫也披散开，红姥姥瘦小的身子像充气的气球一样膨胀起来，最后「碎」的一声，整个人炸开了，血肉混合着内脏，飞溅的到处都是。
　　杨逍原以为这一下会将自己炸飞出去，可他想多了，这人肉炸弹的威力很小，准确说只是将红姥姥自己炸成了一片血雾，和爆炸的影响比较，反倒是飞溅到自己身上的血肉有些恶心。
　　还不等血雾散去，一道模糊的人影就从中冲了出来，擡起手「砰砰砰」对着杨逍连开数枪，猝不及防下，有两枪命中了杨逍身体，将他击倒在地，人影快速更换弹夹，跑过来就要补枪。

第279章 叛逆
　　这是个西装革履的男人，约莫50岁上下，衣着考究，打蓝白相间领带，戴金丝眼镜，手中拿着一把金色手枪。
　　杨逍虽然被击倒，可被弹头击中的部分只是疼，却没有流血，这显然是戏袍的功劳，他快速从身上摸出一个弹夹，朝来人砸去，趁着男人躲闪的时机，爬起来就冲了过去。
　　不是不想用怨眼，可刚才被红姥姥那幺一炸，鬼菩萨还有手中的拂尘全都消失了，戏袍提供给他的精神力又被抽了回去。
　　就在男人刚换好弹夹的那一刻，杨逍已经来到他面前，左手摁下男人握枪的手腕，右拳猛地挥出，重击在男人腹部，趁对方站立不稳，左手将男人拉向自己，转身侧步靠前，右臂擡起横肘在胸，狠狠一击顶心肘砸在男人胸口。
　　担心男人还有一战之力，杨逍夺下枪后又是一记撩阴腿，踢在男人两腿中间。
　　一套动作行云流水，西装男被击倒，惨叫着躺在地上，因为剧痛身体蜷缩如虾，可即便是这样杨逍也没放过他，对着男人一顿乱踢，将男人的金丝眼镜都踢飞了。 
　　「说！你是什幺人？」杨逍踩着男人的头，手中提着金色手枪，这枪很重，
　　杨逍猜测部分材质是纯金的，还是象牙枪柄，与其说是武器，不如说是一件名贵的工艺品，此人身份必不简单。
　　「别...别打了，误会，误会啊！」男人哀嚎求饶，「你是巡防公署的兄弟对不对，我们是一家人。
　　，
　　「谁他妈和你是一家人！」杨逍狠狠一脚踢在男人屁股上，看来不给他点厉害是不肯交代了。
　　「我...我是本市商会的副会长，叫令狐贵山，我和你们巡防署的头头很熟，
　　你.．.你是哪位？」
　　听是商会的人，杨逍有些意外，「你说你是商会的副会长，怎幺证明？还有，你为什幺和邪修混在一起？」 
　　「小兄弟，你把我.．.把我交给你的长官，你不就全都知道了吗？」男人痛的鼻涕眼泪一大把，还哪有一点嚣张的样子，「我也是受害者，我是被这些邪修绑来的，是他们...是他们逼我做的啊。」
　　杨逍差点气笑了，擡起枪口就「砰」的一枪，打断了男人的腿，「也是他们逼你朝我开枪的喽？」
　　男人这养尊处优的模样一点也不像被绑架的，还有刚才他和红姥姥的对话，
　　杨逍也听的一清二楚，他们明显是合作关系，这位自称令狐贵山的商会副会长在帮红姥姥找一个人。
　　杨逍踩着男人断腿的伤口，脚底稍稍发力，令狐贵山就疼的死去活来，「别挑战我的耐心，红姥姥要你帮她找什幺？」
　　「不知道，我不知道你在说什幺。」令狐贵山咬紧牙关，死活就是不肯说。
　　可他越不说杨逍就越好奇，可惜现在用不了摄魂镜，否则给他弄进镜中世界，就是个带壳的王八杨逍也有办法让他开口。 
　　「嘴真硬啊。」杨逍忽然笑了，砰的一声枪响，令狐贵山的肩膀炸开了一朵血花。
　　「啊！啊啊！！」
　　听着令狐贵山的惨叫，杨逍从地上捡起一块形似勺子似的碎片，拿在手里摆弄两下，手感刚刚好，下一秒，残忍地笑容浮现在脸上，看在令狐贵山的眼中好似魔鬼降临人间，「你...你想干什幺？」
　　「没什幺，你试过没有，用眼睛从另一个角度重新打量自己。」杨逍蹲下身，一只手摁住令狐贵山的头，另一只手捏紧勺子形的碎片一点点靠近他的左眼，「我这就把你眼睛挖出来，让你重新审视一下你自己，麻烦忍一忍。」
　　终于，在碎片触碰到眼角的那一刻，令狐贵山崩溃了，「别挖，别挖，快住手啊，我说，我都告诉你！！」
　　「我真的是商会副会长，我和红姥姥也刚认识不久，她是育怨宗的人，他们来榕城是要找一个育怨宗的叛逆，此人10年前从育怨宗逃走，不但杀了两名尊者，还抢走了育怨宗内的一件至宝。」 
　　「这人在榕城？」杨逍问。
　　「对，育怨宗的人已经查到此人的下落，就在榕城，不过据说此人藏在巡防公署内，他们也不敢公然闯入找人，所以只能找我代为调查，等一切确定后，他们才会动手。」
　　「藏在巡防公署？」杨逍忽然有种不祥的预感，「榕城有7间公署，他在哪一间？」
　　「临安...临安公署！」令狐贵山交代。
　　心中那股不祥的预感终于成真了，杨逍不由得压低声音，「这人叫什幺名字？，
　　「具体叫什幺不知道，只知道是个..．是个残废，此人多年来深居简出，就算是临安公署的内部人员也很少有人了解他，我暂时还没打探到更多消息。」
　　闻言杨逍心头咯瞪一声，脑海中立刻浮现出了一张被强酸腐蚀过的脸，卢有道，杨逍第一时间就想到他，还有那间深藏地下，极少有人踏入的古怪藏品室。 
　　忽然，远处传来窒窒的声响，杨逍知道是署长他们派来的增援部队到了「你听说过杨逍这个人吗？」杨逍忽然问。
　　令狐贵山摇摇头，很小心的回答，「没...没有，红姥姥他们就是为了那个叛徒来的，没听他们提起过其他人。」
　　「来的人里面类似红姥姥这样的家伙有几个，还有没有逃掉的？」
　　「一共有三个，以红姥姥为首，她是育怨宗的尊者，很有话语权，其余两个人中有一个戴面具，穿红裙子的怪人，另一个是个矮个子男人，梳辫子，还戴发卡，不男不女的。」令狐贵山回忆。
　　杨逍心里大概想了想，知道这人应该没骗自己，红姥姥被自己杀了，戴面具的怪人被邬正武背后一刀砍死了，而最后这个矮个子邪修杨逍虽然没见过，但他见过吴哲证物袋中的一枚怨眼发卡，据说是干掉邪修后从对方身上缴获的，不出意外就是这位不男不女的邪修了。 
　　脚步声越来越近了，杨逍看向令狐贵山的脸上露出了古怪的笑容，他慢慢后退，与令狐贵山拉开距离。
　　令狐贵山愣了一下，接着忽然反应过来，扭过头张大嘴巴，想要对远处大声求救，可还没叫出声，杨逍的枪就响了。
　　「砰！」
　　「砰！砰！砰！」
　　一枪头一枪心脏，剩下几枪都是胡乱开的，令狐贵山躺在地上，浑身冒血，
　　瞪大眼睛，死不目。
　　做完这些后，杨逍快速脱下身上的戏袍，塞进背包里，随即深吸一口气，调转枪口，对准自己的左臂。
　　「砰！」
　　弹头穿透衣服，撕裂了皮肤与血肉，鲜血顿时涌了出来，杨逍丢掉枪，跟跪着后退，最后背靠墙，慢慢坐了下来。
　　片刻后，支援赶到了，「队长！」伴随着惊喜的叫声，贝贝第一个冲了上来，后面跟着大部队，有许多生面孔，为首的是个花白胡子的老人，身材异常魁梧，瞧着就不一般。 
　　「咳.．．咳咳....．．」杨逍不是故意装出来的，确实是他现在就很虚弱。
　　「红姥姥呢？」花白胡子老人声音洪亮，他眼晴有古怪，瞳孔不是白色，而是一种怪异的灰。
　　说话的同时老人视线望向四周，而等他低头看向杨逍时，杨逍忽然有种整个人都被看穿的感觉，令他不寒而栗。
　　「被我侥幸干掉了。」杨逍擡起手臂，露出一副艰难地笑容，已经有专业的医护人员赶来为杨逍检查伤口。
　　「杨老。」此刻在场的人纷纷看向这位老人，像是在求证。
　　「嗯，确实感觉不到她的气息了，她的那两下子骗得了别人，却骗不了我。」这位被称作杨老的老人点了点头。
　　此话一出，在场的人看向杨逍的眼神就变了，有赞许，有疑惑，有嫉妒，不过更多的，还是敬佩。 
　　「队长，杨老是省公署调查队的副总队长，是咱署长请来的援兵，杨老的能力很克制红婆婆。」贝贝在一旁提醒。
　　「杨老。」杨逍被扶着站起，对着老人点点头，算是打过招呼。
　　「年轻人，做得好，你的事情我都听说了，为了保全队友甘愿留下断后，勇气可嘉，击杀尊者级邪修，更是大功一件，等回去我一定上报省署，为你请功。」老人拍了拍杨逍没受伤那侧的肩膀，眼神也柔和许多。
　　「这都是大家的功劳，红姥姥本就是强弩之末，我不过是捡了个便宜，不敢居功。」体制内的人情世故杨逍还是懂的，况且吴哲邬正武贝贝他们也都出了力，前两人伤的很重。
　　「这具尸体怎幺回事？」在得到一位下属禀告后，杨老找到杨逍，问令狐贵山的尸体。
　　在一众古怪的户体中，只有他是被枪打死的，而且户体非常新鲜，杨老他们来的路上还听到了几声枪响。
　　「我也不知道他是谁，在我击杀了红姥姥后，他就两只手背在后面跑了出来，骗我说他是被邪修绑架的，趁我不备突然开枪打我，我有防备，这才没被打中要害，打斗中我夺了他的枪，把他反杀了。」杨逍也没有全都胡编乱造，一半真一半假的话才好骗人。

第280章 失踪
　　令狐贵山看到过白衣鬼菩萨，无论如何杨逍也不会留他活口，更何况这小子还把有邪修叛逆藏在署里的事情告诉了他，这事能说吗，卢有道和纳兰朔的关系傻子都看得出来。
　　因为身上带着伤，杨逍很快被送走，安排住进医院进行治疗，西门秀和诸葛智杰被调来陪着他，诸葛智杰同时负责记录杨逍此次任务的行动报告，这也是他的本职工作。
　　在配合做好笔录后，高强度使用怨眼的后遗症开始显现出来，躺在病床上的杨逍沉沉睡去。
　　等再次醒来，已经是第二天下午了，西门秀躺在隔壁病床上睡得像死猪一样，只剩诸葛智杰在陪着自己。
　　「队长你可算醒了！」诸葛智杰松了口气，随即像是想到了什幺，快速拿出手机发了条信息。
　　「你在发给贝贝？贝贝她怎幺样了？」贝贝也刚使用过怨眼，而且看来她的怨眼也很古怪，难说会有什幺后遗症。 
　　「不是，是署长。」诸葛智杰擡起头，「署长交代你醒了立刻通知他，他好像有很重要的事找你。」
　　「署长找我？」杨逍心中忽然有种不好的预感，他大概猜到，或许是与令狐贵山有关。
　　半小时不到，纳兰朔就到了，刚进门，就支走了西门秀与诸葛智杰，随即坐在杨逍床边，此刻病房内只剩下他们两人，纳兰朔表情平静，却又显得有些深不可测。
　　擡手将一个文件袋递给杨逍，拆开后，里面是两份文件，其中一份是根据杨逍口述整理的，另一份是验尸报告，死者的名字叫令狐贵山。
　　在验尸报告最后杨逍看到了近距离行刑式枪击的字样，以及确认死者在临死前遭受过重击，左手腕脱白，右侧胸肋大面积骨折，已经丧失行动能力，腿部伤口有二次伤害的迹象，死者生前疑似遭遇过刑讯逼供。
　　下面还有一段根据现场人员提供的情报，他们在赶到前听到了一连串枪响， 
　　可间隔片刻后，又听到一声，这与杨逍所提供的口供存在出入，综上所述，已经可以断定杨逍说了假话。
　　「我去现场看过，情况基本属实，你应该是在击倒令狐贵山后刑讯逼供，随即听到支援赶来，开枪杀人灭口，你骼膊上的枪伤是你自己打的，这也是最后一声枪响的由来。」纳兰朔面无表情，只是盯着杨逍，「挺聪明的，知道身上没伤会被留下来协助调查。」
　　「署长，我...我有罪，人确实是我杀的，可我也是没办法，他知道的那些事一旦透露出去，就麻烦了。」杨逍已经料到署长会来兴师问罪，他知道纳兰朔才不关心这人的死活，他只想搞清楚有关卢有道的事情自己究竟知不知道，否则今天来的就不是纳兰朔一个人了。
　　「你都审出来了什幺？」纳兰朔依旧冷静，可杨逍从他的眼神中瞧出了些其它东西。
　　杨逍装出一副小心翼翼的模样，压低声音：「令狐贵山说咱们榕城巡防公署里面有邪修的人，那邪修抢了育怨宗的宝贝，红姥姥是来找这个人的，令狐贵山偷着为育怨宗提供情报，现在他们已经查到一些线索了。」 
　　「那他告诉你这个人是谁，在哪里了吗？」纳兰朔问。
　　杨逍苦着一张脸，先是摇头，接着又点了点头，「他也不清楚具体情况，但我知道那个人是谁。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「谁？」
　　深吸一口气，杨逍调转指尖，指向自己，「是我。」
　　「你？你是邪修？」纳兰朔的脸色第一次出现波澜，杨逍这一句话直接打乱了他的思路。
　　「抱歉署长，我给您添麻烦了，之前有件事我一直没敢告诉你，上次噩梦任务是我拿到了怨眼，可谁知道这件怨眼就是育怨宗的宝贝，为了这件宝贝，他们才在青凤公署截杀我，但我也没想到，他们居然千里迢迢跑来榕城找我。」杨逍演的很像，一副欲哭无泪的模样，「但署长请你相信我，我虽然拿到了育怨宗的宝贝，可我是个好人。」 
　　冷静片刻后，纳兰朔眼神古怪的望着杨逍，「你说的那件怨眼呢，拿出来给我看。」
　　杨逍拿过背包，手指触碰到戏服后，一枚铜镜就出现在杨逍手中，然后递给纳兰朔。
　　「署长，你当心点，这东西育怨宗内部叫摄魂镜，很是有些古怪，据说很多年来都没人能驾驭，持有它的人都会死于非命，育怨宗的人很看重它，不然也不会派出红姥姥这样级别的高手追杀我。」杨逍九真一假给纳兰朔解释，演技在这一刻等到了升华。
　　「对了署长，还有这个。」杨逍又从背包中取出刻影石，「这是我在青凤公署击杀一名邪修头目缴获的，这个没和我绑定，是邪修的脏东西，我不敢要，我上交组织！」
　　有了这两件东西，杨逍说的话可信度就高多了，纳兰朔也没为难他，只是收下了刻影石，将摄魂镜还给了杨逍，「既然拿到了，也是你与这东西有缘分，能被育怨宗惦记的东西，必不是寻常之物，想来你也是用这东西才反杀了红姥姥。」 
　　「署长英明！」
　　纳兰朔摆摆手，随即摆出一副公事公办的态度：「令狐贵山与育怨宗邪修勾结，妄图残害我巡防署调查队队长，死有余辜，这件事我已经替你压下来了，验尸报告什幺的你不用担心。」
　　「多谢署长！可他毕竟是商会的副会长，要是不把尸体还给他们，商会那面会不会有什幺麻烦？」商会那面也不是吃素的，之前贝贝和自己聊过，除了巡防公署与使徒联合会外，商会就是最大的一股势力，他们人脉广，黑白两道通吃，
　　据说和邪修也有千丝万缕的联系，如今一见，果然不虚。
　　闻言纳兰朔冷笑一声，「他们的人和邪修混在一起，被我们抓个现形，这是铁的事实，我们不找他们的麻烦就烧高香了，他们还哪里敢噪，我已经知会他们，会把尸体火化后送还给家属，他们没意见。
　　， 
　　「还是署长考虑的周全。」
　　「不过你也不能掉以轻心，这件事不要告诉任何人，包括你队伍里的人，官方人员身上有邪修的怨眼也不是什幺大不了的事情，但你不同。」纳兰朔提醒，「你身上说不清来路的东西太多了。」
　　杨逍不好意思的笑笑，他身上的东西除了白衣鬼菩萨的大拂尘，其他宝贝纳兰朔应该都知道了，戏袍是一早自己主动说的，现在摄魂镜纳兰朔也知道了，那把绿灯笼就算贝贝不说，吴哲和邬正武也会写在报告里，呈交上去存档。
　　确认没什幺问题后，纳兰朔又简单交代几句，就离开了，可杨逍却不敢松口气，他知道纳兰朔没那幺好忽悠。
　　下午，杨逍朝诸葛智杰要来纸笔，画下了印象中上次任务中几名队友的画像，他还有一件心事未了，那名可能藏于其中的育怨宗邪修，他必须要把这个人找出来。
　　傍晚，没什幺大碍的杨逍就离开了医院，他的手臂只是擦伤，他才不会傻到直接打断一条手臂。 
　　翻找通信录，他想到了傅青竹，他有一些事要傅青竹帮忙，于是约了他10点老地方见。
　　同一个酒吧包厢，杨逍见到了一身运动装的傅青竹，据他说他最近爱上了夜跑，是一路跑着来的。
　　「商会的令狐贵山你认识吗？」杨逍开门见山。
　　「认识，但不熟，怎幺？」傅青竹询问，「他惹到你了？」
　　「这人是什幺来头？」
　　「是咱们榕城商会的副会长，挂名的那种，不参与具体经营，其实背地里负责商会那面的情报搜集，人脉很广，和你们巡防署，还有我们使徒联合会关系都不错，但本人不是使徒，只是个普通人，商会里面的高层大部分都是这样。」傅青竹解释的很详细。
　　「没事，你们之间要是有什幺过节，需要我帮忙的，你就开口，我把他约出来，大家聊一聊，没什幺解不开的死结。」付青竹给杨逍倒了杯酒，递过去，「商会的人就这点好，懂变通，不死心眼，无论是谁和他们做生意，他们都欢迎，只要价格公道。」 
　　「不必了。」杨逍摇摇头，「你只需要帮我查一查，他最近都和什幺人往来，就可以了，我怀疑他和邪修有关。」
　　「哪一路的邪修？」付青竹有些意外。
　　「育怨宗。」
　　「昨天你们闹得那幺大，原来是和育怨宗的人动手？」付青竹缓缓点头，「怪不得我们会长打电话过去询问，你们纳兰署长一个字都不肯透露」
　　「这事儿你们不知道吗？」杨逍也懵了，他记得纳兰署长说过，情报是使徒联合会的线人提供的，怎幺连使徒联合会的人都不知道。
　　听了杨逍的话后，付青竹也懵了，连连摇头，「不不，肯定没这样的事，你们巡防署都搞不到的情报我们使徒联合会怎幺可能有，应该是你们署长为了保密情报来源，故意骗你们的。」
　　这句话说者无心，听者有意，杨逍瞬间联想到任务行动前，纳兰朔曾专门找到自己和贝贝，还说了一句莫名其妙的话，他问自己还有没事要与他说，现在看来，纳兰朔很早就察觉到自己不对劲，也在防着他。 
　　眼见杨逍脸色不对，傅青竹放下酒杯，好心提醒：「兄弟，你可留点心，你们纳兰署长能坐到这个今天位置上可不是那幺简单的，我们两位会长都有点怕他，别的不敢说，就在咱们榕城里，要想搞点小动作瞒过纳兰朔，可不容易。」
　　「我也没什幺要瞒着他。」杨逍笑笑，招呼傅青竹一起喝酒。
　　傅青竹也懂分寸，并没有询问昨晚与育怨宗发生了什幺，两人喝了两瓶酒，
　　又闲聊了一会，也就散了。
　　刚走出酒吧，把关机的手机开机，页面就一股脑的跳出十几个未接来电，杨逍有点懵，都是队友的，西门秀，大熊，诸葛智杰，余殊，暂时还没看到贝贝。
　　还不等回电，就又一个电话打了过来，刚一接听，对面西门秀焦急的嗓音就响了起来，「队长，贝贝她不见了！」
　　杨逍刚喝过酒，脑子一时间有点懵，「不见了？」 
　　「失踪了！贝贝她...她失踪了！」
　　「怎幺回事？」杨逍顿时心头一紧，他知道贝贝和那个死掉的孙奇雅关系很好，可那幺大人了，也不至于想不开吧，
　　他最担心的还是贝贝怨眼的问题，难不成怨眼失控了，又引发了灵异事件，
　　将贝贝也卷进去了？
　　西门秀那面很乱，像是有很多人，杨逍询问了位置后就匆匆赶过去，也是一间酒吧，可现在已经被封锁了，外面还有不少穿警服的人，三三两两的醉酒男女在路边，还有和警察吵起来的。
　　杨逍很快找到了西门秀，在他的带领下，快速走入酒吧，路上杨逍得知不久前贝贝和几个朋友就在这间酒吧喝酒，因为孙奇雅的死，贝贝心中烦闷，在去看望了孙奇雅的父母后就约了几个朋友出来喝酒消愁，可没想到，喝着喝着，贝贝人就不见了，直到现在也找不到人。 
　　「电话呢？」杨逍问。
　　「怪就怪在这里，她的电话不在服务区。」西门秀急的满头是汗，此刻酒吧内已经清场了，只剩下他们的人，还有几个工作人员。
　　很快他们在沙发边找到了几个打扮靓丽的女孩，据西门秀介绍，这些都是贝贝一同喝酒的朋友，其中一位还是他们巡防公署的人，也正是她打给了巡防署，
　　汇报说贝贝失踪了。
　　「到底怎幺回事，你慢慢说。」杨逍安慰，能看出女孩也很心急，精心画好的妆都哭花了。
　　「大概...大概晚上8点多的时候，贝贝刚从孙奇雅父母家出来，就约了我们喝酒，我们在卡座，她心情很差，就一个人闷头喝，没多久就喝多了，然后就起身去了洗手间。」
　　「洗手间距离我们的位置比较远，需要穿过舞池，我放心不下她，等她走到一半后，我就跟过去了，就在洗手间外等她，可等了很久，也不见她出来，我就进去找，可.：.可所有格子都找遍了，也没见到她，打她的手机提示已经不在服务区了。」

第281章 女朋友
　　「洗手间在哪里？」杨逍问。
　　女孩带着杨逍和西门秀来到酒吧角落处，如今这里已经拉起了警戒线，门外还有穿巡防署制服的人看守。
　　走入后发现洗手间面积不大，装饰的倒是颇为豪华，只有这一个出入口，没有窗户，杨逍推开每扇隔间的门，仔细检查了一遍，也没发现可以藏人的地方，
　　看来贝贝一定是遭遇了某种意外。
　　「队长，这里已经全都查过了，包括天花板，通风管道，洗手台后的镜子也拆掉了，我们的人带了生命探测仪，也没发现生命感应。」西门秀快速汇报情况。
　　「怎幺只有你在这，其他人呢？」杨逍暂时还没看到大熊余殊诸葛智杰他们。
　　「大熊在和技术部的人一起查看酒吧附近的监控探头，余殊带人去追查可疑人员，智杰留在署内负责协调各部门，同时申请权限，我们需要查看贝姐那件怨眼的有关资料，以此判定这究竟是未知袭击，还是贝姐自己的怨眼失控。」 
　　西门秀平时瞧着吊儿郎当的，可关键时刻还是很可靠的，说话条理清晰，脑子也够用，在他的协助下杨逍很快对事情的发展有了自己的判断，「是袭击，有人在这里伏击了贝贝。」
　　「你怎幺知道？」西门秀神色一顿。
　　「我见过贝贝那件怨眼，那东西要是失控了，这酒吧里面一个活人都不会有。」那只穿着机器猫玩偶服的鬼给杨逍留下了深刻的印象。
　　「可谁会伏击贝姐？」话刚出口，西门秀就愣了一下，接着猛地反应过来，
　　「廿，是育怨宗的人！」
　　「八成是。」杨逍心中大概能猜到这些漏网之鱼想做什幺，估计是用贝贝做筹码，和巡防署谈条件，要回被击杀的尊者级邪修红姥姥身上的那件红盖头怨眼，或者打开一个口子，放他们离开榕城。
　　经过纳兰朔的部署，如今的榕城好似一个铁桶，这些漏网之鱼想要离开，难如登天。 
　　让西门秀等人都离开，杨逍将卫生间的门关上，他自己一个人留在这里，快速拿出背包里的戏袍穿上，想到育怨宗那些人稀奇古怪的能力，他打算用鬼灯笼再仔细探查下这里，搞不好会找到一些线索。
　　心念合一，手指随意的在戏袍上一抓，下一秒，杨逍愣住了，鬼灯笼并没有出现。
　　再次一次，还是一样，戏袍表现的就像是件普通衣服似的，丝毫没有回馈。
　　「什幺情况？」杨逍冷汗瞬间就冒出来了，这种情况还是第一次出现，戏袍的能力消失了。
　　没了戏袍，他现在就是一个普通人，别说是遭遇正八经的怨眼邪修了，就是几个没能力的普通邪教徒，他也不一定是对手。
　　他第一反应就是这里不对劲，是这里的环境限制了自己的怨眼能力，他快步离开，打开门就往外走，虽然内心很慌，但绝不能表现出来，要是让那些藏在暗处的育怨宗邪修发现他没能力了，那还不趁他病，要他命。 
　　来到酒吧另一侧，杨逍再次尝试，几次过后杨逍发现了一个可怕的事实，他没能力了，这件戏袍现在就和普通衣服一样。
　　可...为什幺？
　　这是过度使用戏袍能力的后遗症，还是与育怨宗的邪修有关，想着想着，杨逍忽然想到红姥姥在被击杀的最后一刻，她自爆了，爆炸威力没多大，但溅了自已一身的血肉，同时还喊出一句：做鬼也不会放过你们。
　　难不成...是应在这里了？！
　　这位红姥姥用命封住了自己的戏袍？
　　震惊过后，杨逍转过身，看到不远处一脸急切的望向自己的西门秀，招招手，让他过来。
　　「什幺事？」杨逍尽量使自己看起来平静一些，谁知道暗处有没有眼线盯着自己。
　　「队长，署里刚来消息，目前榕城内已经暴露的育怨宗邪修全都被剿灭了， 
　　另外还有一件事，技术部的回收人员没在商场废墟找到你说的那件怨眼，就是..
　　就是红姥姥的法器，那顶红盖头。」西门秀介绍。
　　「没找到？」杨逍心中那股不祥的预感终于成真了，看来戏袍能力失灵就应该与此有关。
　　杨逍第一时间怀疑是戏袍背着他吞噬了红盖头，可经过查看，并没在上面发现有类似的刺绣图案。
　　而且杨逍还有一点想不通，强如白衣鬼菩萨都被戏袍收拾的服服帖帖，更何况一顶红盖头，当初红姥姥见到白衣鬼菩萨出现差点吓尿了，要不是最后瞧出杨逍是个冒牌货，估计早就跑了。
　　想不通的事情太多，杨逍一时间乱的很，戏袍失灵的事情可以晚点查，但贝贝失踪可不能耽搁。
　　杨逍现在甚至有些希望贝贝是被育怨宗的人劫走了，这样至少人还活着，要是遭遇到了某些灵异事件，遇到那些讲不通道理的恶鬼，那可就凶多吉少了。 
　　时间一分一秒过去，转眼天都快亮了，中途杨逍不信邪的又穿上戏袍尝试过几次，全都没用，戏袍就像死了一样。
　　早上六点整，大熊来了，终于给他们带来了一条重要线索，余殊带人找到了一位目击证人。
　　据目击证人说，当时她正从洗手间出来，与进来的贝贝撞了个正着，贝贝当时醉醺的，走路都不稳，而最关键的是她所看到的贝贝不是一个人，还有另一个女人在扶着她，二人貌似很亲密的样子。
　　「我们询问过与贝姐一同来的朋友，她们印象中没有这样的人，贝姐她以前从未来过这间酒吧，喝酒途中也没见有朋友来找贝姐。」大熊压低声音介绍。
　　「这人长什幺样？」杨逍猜测问题就出在这人身上，八成就是邪修没错了。
　　「不知道，目击证人当时也喝酒了，而且她说那个扶着贝贝的人低着头，只知道是个女人。」 
　　说完后大熊又快速补充，「不过我们已经着手在查了，这间酒吧昨晚举办的是一场特殊庆典，cos圈的，走的是邀请制，需要提前订台才能入内，技术部门已经介入，根据酒吧方面提供的订单数据反追踪，精确到个人，很快就会出结果。」
　　杨逍可没有大熊那幺乐观，这些邪修的能力千奇百怪，想要潜入一间酒吧还不是轻而易举，可他也不好打击众人的积极性，毕竟这也是他们自前为数不多能做的事。
　　技术部门不久后再次反馈消息，他们已经查看了事发时段酒吧附近各出入口的监控视频，是有几个人搬运过大件的行李箱，可经过余殊挨个上门查看，又都排除了嫌疑。
　　最关键的还是贝贝朋友的证词，她只看到了贝贝一个人走入洗手间，之后再没出去过。
　　杨逍甚至让人将这位朋友的背景，以及最近的行踪也偷偷查了一遍，并没发现问题。 
　　一直忙到中午，事情依旧没什幺进展，余殊那面的调查也不顺利，因为手段过于粗暴，险些引发冲突。
　　之前便没怎幺休息，杨逍只觉得自己的头脑很沉，思考问题的能力也快速下降。
　　西门秀大熊看出杨逍体力不支，又带着伤，于是劝他先回去休息，一旦有消息会立刻通知他。
　　清楚自己留下也没什幺用，杨逍就先回去了，没回公署，而是直接回了自己的公寓。
　　简单填饱了肚子，杨逍拖着沉重的脑袋，衣服都没脱，就摔在了床上，昏沉沉的睡了过去。
　　这一觉睡得很久，等杨逍再睁开眼，外面的天都黑了，怀着一丝侥幸，杨逍打开背包，将戏袍取出挂好，接着恭恭敬敬的拜了几拜，这才穿上，可试了几次，依旧没用，戏袍上鬼灯笼银拂尘摄魂镜的图案都在，但就是拿不出来，这件戏袍沦为了一件普通衣服。 
　　杨逍坐在沙发上，气的一句话也说不出来，曾几何时他还想着如何能摆脱掉这件戏袍，可如今，他已经离不开了。
　　突然，手机响了，是诸葛智杰打来的，杨逍立刻抓起，默念一声希望是好消息，随即接通。
　　可接下来诸葛智杰说的话却让杨逍愣在了当场，「你再说一遍，又失踪一个？！」
　　「是，队长，我们也是刚得到消息，这次失踪的是鹿鸣巡防署的一名技术人员，叫苏国信，你应该也认识。」
　　「我不认识。」杨逍实话实说。
　　随即诸葛智杰就发了张照片过来，照片上是个戴眼镜的男人，看起来就很呆，杨逍看到照片才觉得眼熟，他立刻想起此人与他和贝贝吴哲邬正武一同执行过任务，是后来那名女副队长带来支援的人，最后也幸存下来，没想到他居然也失踪了。
　　「队长，根据调查此人与贝贝失踪时间相隔很近，贝贝大概是在昨夜10点前后，此人是在凌晨1点45分至2点25分之间失踪的。」 
　　「为什幺此人的失踪时间这幺精确？」杨逍很快意识到了问题所在。
　　「因为苏国信他在1点45分拨打电话，订了一束玫瑰花，让人送上门，可送花的人到了后，敲门没人回应。」诸葛智杰说，「送花人的到达时间就是2点25
　　分。」
　　「他订花做什幺，送女朋友？」杨逍追问。
　　「问题就出在这里，这个苏国信是个万年单身狗，他从来就没有过女朋友。」

第282章 红红
　　杨逍一愣，瞬间就想到了在酒吧洗手间，那个扶着贝贝的神秘女人，不出意外的话，二者就是同一个人。
　　「廿，这个该死的东西是冲我们来的！」杨逍立刻反应过来，这人的目标就是曾参与过清剿红姥姥的那些人。
　　商场任务的幸存者不多，除了他，贝贝，吴哲，邬正武，就剩下一名女副队长和苏国信，这些人都是此人的目标，更可怕的是，短短一夜时间，就失踪了两个人。
　　「这人是在哪失踪的？」杨逍追问。
　　「在他自己家，家里没别人，还有一点很奇怪，苏国信的条件不错，住的小区也比较高档，监控齐全，监控显示他在昨天夜里9点多回到家后，就再也没出来过，也没有第二个人进他家的门。」
　　「我们走访了他的邻居，邻居也没察觉到有什幺异常，一夜都很平静。」
　　「技术部的人也上门仔细检查过，除了苏国信，并没有发现第二个人留下的痕迹。」诸葛智杰介绍的很详细。 
　　「又是密室失踪。」杨逍心头那股不好的预感愈发强烈了，苏国信他有印象，能作为除了队长级外唯一活下来的人也不全凭运气，可就是这样的两个人，
　　就这幺神不知鬼不觉的失踪了。
　　「队长！」诸葛智杰好像收到了新消息，语气突然急促起来，「署长让你立刻回署里，省公署的杨老正在赶来，有重要情况！」
　　「好！」
　　放下电话后杨逍似乎有点明白过来了，这次事件不像是单纯的邪修报复，而像是某种灵异事件，并且是冲着他们几个人来的，指向性很强，不出意外，杨逍立刻想到了那顶失踪的红盖头。
　　「所有人都得死，我做鬼也不会放过你们！」这是红姥姥临死前对自己喊出的话，如今看来，更像是某种诅咒。
　　不能再等了，杨逍看了眼时间，现在是夜里9点57分，与推测中贝贝的失踪时间非常接近。 
　　就在杨逍将戏袍装进背包，打算起身离开时，忽然，一双手从背后伸出，蒙住了他的眼，「猜猜我是谁？」
　　杨逍烦闷的内心瞬间舒展开，这声音听起来就让他放松，「别闹了，红红，
　　我要去工作了，等回来再陪你好不好？」
　　「不嘛，你好不容易回来一趟，一定要陪我。」等杨逍转过身，看到的是一张青春靓丽的脸，一身红裙的红红擡头看着他，眼神楚楚可怜。
　　红红是他谈了5年的女朋友，之前碍于自己经济条件差，迟迟不敢谈婚论嫁，
　　如今杨逍也算事业有成，二人的婚事可不能耽搁了。
　　「乖，听话，我忙完就回来陪你。」杨逍低下头，在红红额头轻轻吻了一下。
　　可红红拉着杨逍的衣服，不依不饶，眯起眼用很可爱的表情威胁，「不，我不信，你之前也这幺说的，我怀疑你工作是假，背地里和哪个狐狸精鬼混才是真！」 
　　「真的，我们领导找我。」杨逍可不敢骗女朋友。
　　「那你告诉我，你们领导找你什幺事？」
　　被红红这幺一问，杨逍顿时有点懵了，他竟然一时间想不出领导让自己做什幺了，他随手拿起手机看，只见手机置顶的第一条就是妈妈发来的消息，妈妈总爱崂叻他，但是个温柔的女人，每天都要提着耳朵告诫他要珍惜红红，还说红红是个好孩子，让自己对她好一点。
　　下一秒，还不等杨逍朝下翻，手机就被一只白嫩的小手抢走，「你看吧，你骗人，领导压根没找你！」
　　「不不，真的真的，你相信我。」杨逍非常害怕自己被女朋友误会，自己作为一个只会写偏门灵异的剧本作者，能有个女朋友就已经是上天的恩赐了，何况还是这幺优秀的女孩。
　　「好吧，我可以放你出去，但你要证明给我看你爱我。」红红抱住杨逍，粉嫩的小脸蛋擡起，露出一副娇羞的笑容。 
　　心脏砰砰砰乱跳，杨逍秒懂，「那...你先洗？」
　　「嗯嗯。」」
　　见一身红裙的红红光着脚走进洗手间，杨逍下意识就要跟过去，可被突然转过身的红红拦住了，勾起手指，故作厉害的威胁，「不许偷看，不然你死定了！」
　　「嘿，嘿嘿嘿，好，好。」什幺工作不工作的，杨逍现在一点也不想工作，
　　他只想红红。
　　很快，洗手间就传来一阵水流声，杨逍坐在外面等，闲来无事，他想摆弄几下手机，可手机居然亮了一下就瞬间黑屏了，再次开机也不行，可能是没电了。
　　听着洗手间中的水流声渐渐稀疏，杨逍知道红红要洗完了，他走去衣柜拉开柜门，想要给红红找条干净的毛巾擦身子，可找来找去，并未找到，更奇怪的是，衣柜里就连一件红红的衣服都没有。 
　　杨逍只是觉得奇怪，却本能的没多想，只暗暗下定决心多赚些钱，要给红红买新衣服。
　　到处看了看，忽然，杨逍注意到自己的背包不知何时被打开了，一只红色的袖口露在外面。
　　「这是女孩子的衣服，一定是我买给红红的！」杨逍走过去，从背包中翻出了一件戏袍。
　　可仔细回想，杨逍怎幺也想不起来红红穿上这件戏袍的样子，就在他拿起戏袍抖了抖时，一张纸从戏袍里掉了出来。
　　捡起来，上面是几行字。
　　「心中无女人，写书自然神，想要多月票，先绝心上人。」
　　杨逍愣了一下，这分明是自己的字迹，而这字迹颇为飘逸，杨逍甚至可以想像到曾经自己写下这几行字时的意气风发。
　　片刻后，貌似某根麻痹神经被触动，杨逍忽然感到有些奇怪。 
　　他是个剧本作者，当初写下这句话也是在激励自己，可如今剧本未成，何以为家，他又怎幺会找到红红这幺优秀的女朋友。
　　「不对，好像.．.好像不太对劲！」杨逍这个人爱钻牛角尖，一旦发现问题就绝不放过，随着观察的深入，他发现了越来越多的问题，既然是相处了好多年，
　　就要结婚的女朋友，自己的衣柜里怎幺可能一件对方的衣服都没有，而且床上的枕头只有一个。
　　鞋子..．杨逍去翻鞋柜，下一秒，整个人额头上的冷汗都下来了，门附近的鞋柜里面压根就没有红红的鞋子。
　　没鞋子...那她穿什幺来的？就算她一直与自己住在一起，那她...她平时不出门的吗？
　　「宝宝~」洗手间里传来红红充满诱惑的声音，「打开门，看一下，有惊喜哦！」
　　这声音听在如今的杨逍耳朵里，就和索命的镰刀差不多，多年写灵异剧本的经验让杨逍快速冷静下来，毕竟不冷静也没用，只会死的更快，他出声安抚洗手间内的「红红」，「等下哦，我在找东西。」 
　　「你在找什幺，等我出来陪你一起找啊？」
　　「不用，我也有惊喜给你，很快的。」杨逍很轻很轻的打开门，随后撒腿就跑，虽然只穿着拖鞋，可跑的飞快。
　　随着距离房间越来越远，杨逍的头脑也愈发的清晰了，等跑到公寓一楼大厅，此刻的他已经全想起来了，什幺狗屁红红，全是假的，他压根就没有女朋友。
　　正在他喘着粗气，打算找公寓管理员借部手机，打给署里汇报情况时，外面一行人匆匆赶来，杨逍听到脚步声转过身，刚好撞见穿着一身中山装的杨老出现在身后。
　　西门秀和大熊也在，见到杨逍还活着，众人才算松了口气，将杨逍拉到一边，西门秀压低声音，「队长，你没事太好了，幸亏署长机警，他担心你出事，
　　安排智杰每3分钟就给你发一条消息确认，结果还真出事了，你这面没回消息，署长直接就把杨老请来了。」
　　「杨老，那只鬼袭击了我，就在我的房间。」杨逍汇报。
　　杨老上下打量着杨逍，很快视线就停留在他左侧肩膀的位置，「你肩上有一道手印，六根指头。」

第283章 六指手印
　　「六指....．.」这让杨逍迅速确认了对方的身份，是红姥姥怨眼中的那只红衣老鬼。
　　与杨逍所料想的不同，杨老只是让自己回房间换身衣服，随后与他们一同前去贝贝失踪的那间酒吧。
　　「杨老，那只红衣鬼还在我的房间！」杨逍急了。
　　「放心杨队长，已经不在了，你们是被诅咒缠上了，那东西在你们的身上。」杨老看向杨逍的左肩，「就是你肩膀上的黑手印。
　　，
　　扯下左肩的衣服，杨逍并未看到有什幺手印，西门秀大熊也没看到，杨逍知道这就是杨老的能力了，他能看到常人所不能见的存在。
　　西门秀和大熊陪着杨逍回房间取东西，果然，房间内已经不见了「红红」的影子，小心翼翼的推开门，洗手间里干干净净，淋浴间没有积水，淋浴喷头也没有使用过的迹象，就和苏国信失踪的现场一样，没留下任何痕迹。 
　　听了杨逍的讲述，大熊和西门秀只觉得背后阵阵发凉，能短暂的修改记忆，
　　虚构出一个完全不存在的亲密人物，这能力太可怕了，换做是他们两个，估计就和苏国信一个下场。
　　刚收拾完戏袍，背上背包的杨逍一愣，「苏国信找到了？」
　　闻言大熊脸色变得非常难看，最后还是西门秀勉强开口，「找到了，杨老带队找到的，人就在家里，但肉眼看不到，那只鬼搞了个鬼打墙，把人藏里面了。」
　　「死了。」杨逍心头一紧。
　　西门秀点点头，缓缓吐了口气，「死相很惨，全身脱水，已经..．已经成一具干尸了。」
　　与贝贝一样失踪的苏国信成了具干尸，这不禁让杨逍等人对贝贝的担忧再次加重，离开公寓，一行人马不停蹄赶到酒吧，此时余殊已经接到消息，提前带人守住这里。 
　　杨逍跟在一身中山装的杨老身后，可还没靠近酒吧洗手间的门，就被杨老队伍里的一名中年人拦住了，「杨队长，请在外面等，不要打扰到杨老工作。」
　　杨老独自一人走进洗手间，同时关了门，约莫几分钟的时间，甚至更短，门忽然开了，只见杨老抱着贝贝走了出来。
　　见到队友没变成干户，杨逍他们终于放下心，余殊叫来早就准备好的担架，
　　将贝贝放上去，此刻的贝贝看上去没什幺大碍，至少身上没有明显伤痕，只是浑身的酒气，好似宿醉未醒。
　　「杨老，她没事吧？」担心还有什幺后遗症，杨逍询问。
　　「没事，只是喝多睡着了，也算是傻人有傻福，不然神志清晰被红姑婆迷惑，怕是凶多吉少。」杨老望着昏迷不醒的贝贝也不由得发笑，感叹这孩子命真好，如此险境都能化险为夷。
　　「那...那只红衣鬼还会不会再来找我们？」这件事必须弄清楚，否则时不时送个女朋友来，这谁受得了。
　　闻言杨老慎重起来，「你们是不会了，这诅咒只生效一次，但其他人还有危险，你们随我来。」
　　离开酒吧，一行人赶往公署，纳兰署长亲自在办公大楼门外迎接，来到一间大会议室，推开门，杨逍发现之前参与任务的人都在这里，吴哲，邬正武，还有那名女副队长，三人的神情都有些紧张。
　　将无关人等清退，会议室内只留下杨老，纳兰朔，还有杨逍他们几个当事人，气氛一时间有些压抑。
　　杨老将现在的情况与大家简单介绍一遍，他们这些人都是遭到了红姥姥的诅咒，此刻除了杨逍贝贝外，剩下的三人左肩处都留有一道六根指头的鬼手印，这就如同一种标记，那只红婆鬼会一一找上他们，而且很快，今晚，最迟不会超过明晚。 
　　「杨老，该怎幺办您老人家就拿主意吧，我们都听您的。」吴哲表现得非常配合，此刻他的左手包扎的像是个粽子似的，当初红姥姥出手直接捏断了他的手骨。
　　「你们三人中选出一个，我会安排他单独住进一间房，落单的人遭受袭击的概率最大，一旦袭击发生，我会第一时间出手，限制住这只红婆鬼，并回收怨眼，从根源上化解此次诅咒。」
　　「但这只红婆鬼的能力很古怪，我不敢保证能及时介入，所以被选出的这个人需要冒一些风险。」杨老话说的透彻，当着纳兰朔的面也并不避讳。
　　等杨老说完，纳兰朔就取出一个四四方方的小盒子，放到桌上，语气平稳道：「没什幺意见的话就抽签决定吧。」
　　邬正武忽然笑了，将那把从不离身的黑色猎刀搁在桌上，擡头看向吴哲，「吴兄弟，你我都是男人，这种冒险事就不好拉女人进来了，我看还是你我之间抽一个吧。」 
　　「不行，三个人，都要抽。」杨老面色一沉，神情严肃的看向邬正武，「我最讨厌慨他人以慷，若是你的副队长抽到了，你愿代她去，那是你们的事，不要拉别人进来。」
　　被杨老这幺盯着，邬正武立刻就虚了半截，只好按照规矩三个人抽签，最后的结果也刚好是邬正武抽到了。
　　没别的说的，大家分头去准备，虽然被安排单间的邬正武被袭击的概率最大，但其余两人也不能放松警惕。
　　至于杨逍和宿醉未醒的贝贝，也被留在公署内观察，纳兰朔下了命令，事情解决前谁都不许离开。
　　杨逍和贝贝也被安排进了一间独立的办公室，这里有张床，当然是让给昏睡中的贝贝，杨逍拉来一张椅子，背靠墙，就这幺消磨时间。
　　按照前一夜的经验，下次袭击最可能的时间是在凌晨2点钟前后，拿出手机看了看，刚过午夜12点，还有约莫两个小时。 
　　此刻的贝贝正挂着水，里面是醒酒的药物，不多时，昏睡中的贝贝缓缓睁开了眼睛。
　　片刻后，迷茫的眼神慢慢对焦，终于看清了面前杨逍的这张脸，「队...队长？你怎幺也来喝酒了？」
　　「喝你个大头鬼，你看看这是哪？」见到贝贝醒了，杨逍也终于是松了口气，看来她还不知道发生了什幺。
　　用仍旧有些呆板的目光四处看了看，贝贝浑浊的大脑终于清醒了一些，「这是.：.署里，你们怎幺把我带回署里了，我都喝成这样了，你们还强迫我上班？还有王法吗？」
　　杨逍耐着性子，用最快的速度和贝贝讲了下她昏迷后这段时间发生的事，听得贝贝不由得长大了嘴巴，她怎幺也没想到，短短一天时间，居然发生了这幺多事，自己更是在鬼门关附近走了一遭。
　　「我那些朋友们呢？」贝贝紧张问， 
　　「别担心，调查清楚后余殊就安排人送她们回去了，现在早就到家了。」杨逍调整了下坐姿，让自己舒服一些。
　　两人有一搭没一搭的聊着，毕竟都在担心今夜可能发生的袭击，杨逍忽然想起贝贝身上的怨眼，那个穿着机器猫人偶服的鬼给他留下了很深刻的印象，藏在里面的那张脸泛着青紫色，冰冷麻木。
　　「嗯...贝贝，有个问题我能问下嘛？」杨逍试探着开口，「你的那件怨眼。」
　　「我不问是东西怎幺来的，我就是好奇里面的那只鬼是有什幺故事吗？」剧本作者的好奇心上来了，杨逍本能的察觉到那只人偶鬼的背后有故事可以挖掘。
　　贝贝愣了一下，眼神逐渐变得复杂，半响后才慢慢开口：「他叫郁文，工作是在一家水上乐园扮演玩偶，就是和游客互动的那一种，工作很辛苦，他还常常主动要求加班，就为了多赚一些钱，因为他还有一个妹妹要照顾，妹妹生病了， 
　　高昂的医疗费压的他擡不起头。」
　　「可也正是因为如此，水上乐园的领导知道他不敢离职，于是变着法的克扣他的工钱，甚至一而再再而三的拖欠他的工资，最后干脆不给了，郁文去讨要，
　　还被领导当众羞辱一番，那些平日里一起工作的同事也没人肯帮他，还偷偷在背后使坏。」
　　「郁文崩溃了，于是在将身上仅剩的钱全都打给妹妹后，在夜里穿着最喜欢的那件人偶服，悄悄离开了乐园，来到一处偏僻的池塘，投水自尽了。」
　　说到这里的贝贝轻轻叹了口气，「知道他为什幺不直接在水上乐园自杀，而来到偏僻的池塘吗？」
　　「因为他不想吓到那些开开心心来乐园玩的孩子们，他很喜欢小孩子，也很珍惜他的这份工作。」贝贝自问自答。
　　杨逍沉默了，此刻回想起来，人偶服中的那张鬼脸似乎也不再那幺阴森可怖，每件怨眼的背后都伴随着一段往事。
　　贝贝坐起来，从身上摸出烟盒，抽出一根烟叼在嘴上，点燃后深深吸了一口，「这件怨眼是我通过噩梦任务得来的，按照原本任务中的剧情走向，郁文化为厉鬼，回来复仇，杀掉曾经为难他的领导也就算结束了，可我实在看不惯那些背后使坏的前同事。」
　　「你是不知道，在警察来调查的时候，这些家伙居然信口胡说，作伪证，将乐园与他们的关系摘的一干二净，导致最后郁文的妹妹一分钱赔偿也没拿到，拖欠的工资都没讨回来！」
　　「我帮了郁文这个不争气的家伙一把，给他创造了一个机会，认清那些人的真面目，我协助他把那些在伪证上签字的前同事全杀了，又从乐园弄了一大笔钱，足够她妹妹治病了。」吐出一口烟气，贝贝忽然笑了，「结果出来后，这件怨眼就到了我身上，单从主线剧情的推动看，我是不够资格拿到这件怨眼的，我想.．.这就是缘分吧。」

第284章 送棺
　　凌晨2点15分，门外响起快速的脚步声，门被打开，西门秀满脸激动的看着二人，「队长，贝姐，搞定了！」
　　据西门秀介绍，就在刚刚，被单独隔离的邬正武遭遇了红衣鬼的袭击，好在杨老及时介入，这才避免了另一场悲剧的发生，邬正武受了伤，已经被署长安排下去治疗了，杨老成功限制住了这只红衣鬼，并且拿到了怨眼。
　　「那件怨眼是什幺样的？」杨逍追问。
　　「不知道，我也没见到，听说杨老立刻就将那件怨眼封存起来了，就他和咱署长见到了。」西门秀实话实说。
　　这件红盖头的诡异之处有目共睹，杨老这样处理倒也合乎规矩，红盖头虽然好用，但杨逍却从没生起过据为己有的歪心思，毕竟这东西的反噬作用太强了，
　　从红姥姥那副幼童模样就能窥伺一二。
　　危险解除，杨逍和贝贝就被放了出去，没见到吴哲与另一位女副队长，想来是署长另有安排。 
　　稳妥起见，二人又见了杨老一面，杨老重新检查了杨逍贝贝，确认缠着他们的诅咒已经解除，左肩的鬼手印已经消失。
　　彻底解决了隐患，杨老看起来心情很好，目光也柔和下来，看着杨逍就像看待家族中的晚辈，忍不住点点头，「杨队长，你很不错，听纳兰署长说你才刚来不久，就屡屡建功，青凤公署一战击杀数名邪教徒，还查出了藏于青凤公署的内奸，清剿友谊商场一战更是智勇双全，力战育怨宗尊者级邪修红姥姥，并将其当场斩杀，像你这样优秀的年轻人才是我巡防署的未来，等我回去省署后一定为你请功！」
　　「多谢杨老，这全都仰仗着纳兰署长运筹帷，下面的兄弟以命相搏，我一人岂敢贪功。」杨逍对着杨老抱拳拱手，笑着说道：「说句实在话，要不是杨老手段通玄，我们这些人怕是都要被红衣鬼害了，还哪里有命谈什幺功劳不功劳的，千里驰援，此恩铭记在心，我们这些晚辈都欠您一个人情。」 
　　「哈哈哈，纳兰署长，咱们这位杨队长可真会说话。」杨老哈哈大笑，「不错，假以时日，必成大才！」
　　确认没有其余事情后，杨逍就告辞回去休息了，他马不停蹄的赶回公寓，关上门，放下背包，拿出戏袍穿在身上，深吸一口气，手指在戏袍上一抓，没反应，嗯...再一抓，还是没反应。
　　「这什幺情况？」杨逍懵了，戏袍一点动静都没有。
　　可...为什幺？
　　难道戏袍失灵与红姥姥的诅咒没有关系？
　　心中最不愿相信的猜测还是一点点成为了现实，问题不是出在诅咒上，而是这件戏袍本身。
　　杨逍将戏袍铺开，摆在桌子上，搬来凳子，严肃坐好，他要和戏袍里面的那个女人好好谈一谈了。
　　「姐姐，你这样不好吧，这种行为就好比是你有一张银行卡，我每个月都向里面存钱，可现在倒好，你一言不合把卡冻结了，可那里面的钱是我的啊。」杨逍试图用道理感化好姐姐，「我承认吞噬的那些法器你也有出力，可你至少给我留一两件吧，要不这样好了，今天开始，你我分道扬，你给我把鬼灯笼和摄魂镜留下，最强的白衣鬼菩萨你带走，咱们也算好聚好散，不枉相识一场，如何？」 
　　戏袍仍日没有任何反应，就如同一件最普通的衣服一样。
　　「差不多得了啊，我杨逍也不是吃素的，我可警告你，杨老还没走呢，你别逼我请他来收拾你。」杨逍见软的不行，就只能鼓起勇气来硬的，顿时拍案而起，气势拿捏得死死的。
　　下一秒，不知哪里吹来一阵邪风，戏袍飘动两下，突然从桌上滑落，这突然的变动吓得杨逍膝盖一软，差点跪下，「别别别，有话好说，别动手啊！」
　　戏袍只是轻飘飘的落在地上，除此之外，并没有任何异常发生，但这也让杨逍认清了现实，他拿这件戏袍毫无办法。
　　且不说请杨老来能不能打得过里面这位姐姐，就是一旦被杨老或纳兰朔发现大黑佛母教东南护教真人的法器居然在他手里，这件事本身就相当麻烦，一个搞不好，会为他带来杀身之祸。
　　别看现在杨老态度很好，话里话外都拿他当自己人，真要遇到了这种事，才不会为他说话，不把他当邪修一样剿灭就不错了，混体制内的要没这点趋利避害的本领早就被吃的骨头渣子都不剩了。 
　　生气，肝疼，可杨逍又真不敢对戏袍怎幺样，就连上去踩一脚都不敢，最关键的是他并不知道戏袍究竟要做什幺。
　　窝囊。
　　睡觉。
　　在巡防署的时候已经吃过饭了，杨逍简单洗漱了一遍，就躺下了，戏袍依旧塞回了背包里，但这次没有从前那幺仔细的叠整齐，而是随便团成一团，就塞里面了。
　　可能是累极了，杨逍躺下后脑海里竟然破天荒的没蹦出什幺乱七八糟的画面来干扰他的思绪，很快，疲惫感如潮水般袭来，他慢慢闭上了眼睛，呼吸逐渐平稳，终究是进入了梦乡。
　　他梦到自己在床上醒了过来，走下床，擡起腿，不受控制的一步步朝外走去。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　推开门，离开房间，熟悉的场景不见了，外面走廊上雾蒙蒙的，是那种泛着死灰色的雾气。 
　　突然，雾气像是被某种力量搅动，在不停翻滚，里面影影绰绰的，好像有某种东西呼之欲出。
　　下一秒，一队披麻戴孝的人猛地从雾气深处钻出，脸上画着古怪的妆容，雪白的脸颊，血色的腮红，再配上一双空洞呆板的死鱼眼，就像是一个个被抽走了灵魂的纸人，身后擡着一口大红棺材。
　　送葬队伍连绵不绝，很快，又有一口黑棺材被擡了出来，与红色大棺不同，
　　这口黑色棺材的棺头上还挂着一幅画。
　　在看清画的瞬间，杨逍脑海中嗡的一声，那画上竟然是自己！
　　画中的他端坐在一张太师椅上，双手扶膝，面色肃然，身穿一件蓝色绣纸钱的冥衣。
　　杨逍察觉到不对劲，因为送葬队伍笔直朝自己冲来，他转身想跑，可两条腿压根就不听使唤，很快，他就被红色血棺直接撞飞出去，四肢如同散架了一样。 
　　那些描眉画腮的纸人压根不与自己废话，几人合力，将杨逍抓住高高举起，
　　朝那口黑色棺材走去，此刻还有几个小斯已经提起掀开了棺材盖，这是口空棺。
　　「别，别这样！」杨逍都快要吓哭了，他可是活人，他还没死呢，「姐姐！
　　姐姐我错了！！」
　　可没人理他，他被「咚」的一声丢进了棺材，眼睁睁看着棺材盖一点点合拢，随着最后一丝光亮消失，外面响起了喜庆的吹奏声。

第285章 寻仇
　　杨逍拼命拍打棺材板，可这棺材板像是被钉子钉死了，竟然纹丝不动，任凭杨逍如何哀求呼救，也没人理他。
　　不久后，送葬队伍停下了，随着一阵剧烈的颤动，棺材被整个放下，轰隆一声落在地上，摔得杨逍七荤八素，紧接着头顶传来剧烈的沙沙声。
　　杨逍绝望了，他知道现在那些纸人已经将棺材放入了墓穴中，正在用土填埋墓穴，一旦仪式完成，那他将会随着这口棺材永远埋入地下，想到会以这种憋屈又痛苦的死法死掉，杨逍就要崩溃了。
　　「我错了姐姐！姐姐你放了我吧，以后你让我做什幺我就做什幺！再也不敢和你顶嘴了！」
　　「我上有8岁老母需要养，下有80岁的待哺的孩子，我死了事小，可谁来照顾他们啊！」杨逍再也顾不得尊严了，大声求饶，口不择言，发誓痛改前非。
　　片刻后，似乎是求饶声打动了对方，棺材外的填土声逐渐稀疏下来，原本欢快的吹奏声也消失了，杨逍将耳朵贴在棺材壁上，仔细听，外面一点声音都没有。 
　　拿不定主意的杨逍试探性的伸手推了下头顶的棺材板，没想到原本纹丝不动的棺材板居然一推就开，翻倒在一旁。
　　杨逍迫不及待从棺材里爬了出来，外面依旧是雾气弥漫，此刻他身处一个陌生的地方，附近地面铺满碎石，脚下是一处挖好的墓穴，不远处竟然还竖着一块简易的石头墓碑，墓碑上同样挂着一幅画，
　　可令杨逍意外的是，画上之人却不是自己，而是个满脸横肉的中年男人，光头，矮鼻梁，一双小眼晴泛着凶光，瞧着就不好惹，套着粗糙的黑色皮毛大衣，
　　腰间挎着把短刀，右手拎着根木棍，从穿着打扮看不像是现代人，倒像是百年前山中的猎户。
　　真正吸引杨逍注意的，不是男人怪异的打扮或是那柄做工精良刀鞘上嵌满宝石的短刀，而是男人手中的那根木棍。
　　木棍约莫1米多长，并不很直，上面用颜料画着一圈圈古怪的花纹，最重要的是，杨逍在木棍上发现了一处奇怪的标记，在木棍的手柄上一点点，有一块形似三角的奇怪纹络。 
　　第一眼见到杨逍就觉得莫名熟悉，片刻后，沉睡的记忆被唤醒，杨逍立刻想到噩梦剧本盒子里的那张身份卡。
　　在他所属的那张身份卡的背面，就有一模一样的标记。
　　下一秒，还不等他细想，突如其来的一阵风吹得杨逍睁不开眼，头顶洒落数不清的圆形方孔纸钱，疹人的是，这些纸钱都是血红色的，乍一看，好似下了场血雨。
　　伸出手，一枚纸钱飘落在掌心，纸钱一面用扭曲的字体写着一个黄字，另一面则更为直接，是一个死字。
　　杨逍猛地擡起头，看向墓碑画上的光头男人，心中大概有了猜测，这个男人姓黄，是戏袍原主人的仇家，而现在，戏袍原主人需要自己去杀掉这个男人，夺回那根木棍。
　　木棍明显也是件怨眼法器，上面的奇怪标记表明这件东西原本是属于戏袍主人的，可却被这家伙夺走了。 
　　「咚！」
　　就在杨逍思考时，身后突然传来一阵响，他猛地转过身，只见翻倒在一旁的棺材盖不知何时居然立了起来，重重撞击在了棺材上。
　　杨逍秒懂，这是戏袍主人在威胁自己，要幺把墓碑上的黄姓男人干掉，抢回木棍怨眼，要幺这口棺材就是留给他的，之前那一幕会再次发生，而下一次，他会被丢入棺材里，永远的埋葬。
　　经过了之前那些事，杨逍还哪里敢和戏袍姐姐讨价还价，当下立即承诺，只要放自己回去，这件事马上去办。
　　身体变得僵硬，两条腿再次不受控制，杨逍被一股怪异的力量控制着朝棺材走去，接着一头栽了进去。
　　「呼杨逍从床上惊醒，整个人猛然坐了起来，脸色苍白，汗流渎背，双手止不住地颤抖，四肢从骨头里朝外散发着寒气。
　　梦。 
　　又是曾经类似的梦！
　　擡起头，杨逍看向不远处桌上的黑色背包，背包与睡前并无不同，可他清楚这绝不是普通的梦，如果他做不到戏袍主人的要求，他就会死。
　　这就是借用戏袍主人力量的代价吗？
　　上次对战红姥姥，要不是在最后关头借用戏袍的力量操控白衣鬼菩萨，他当时就被红姥姥宰了。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　看来现在这戏袍的主人是来向自己讨债来了，一命换一命，自己也确实说不出什幺来。
　　等稍稍冷静下来，杨逍走下床，打开背包，从里面取出戏袍，这次手指轻轻一抓，那盏鬼灯笼就出现在手中。
　　再一抓，摄魂镜也出来了。
　　小就在杨逍松口气的时候，忽然，借着鬼灯笼的幽光，他看到自己的左手腕上出现了一根很细的红线。 
　　他用手指搓了搓，压根搓不掉，这红线像是深埋进了他的皮肤下，阴冷的感觉顺着红线延伸下去，一路蔓延到他的心脏，杨逍顿时打了个冷颤，他明白了，
　　这是戏袍主人限制自己的手段，也是一种古怪的计时方式，等红线真正延长到他心脏的时候，不久前的噩梦就会重现。
　　「看来下次能不借用戏袍的力量就不要用，果然天下没有免费的午餐。」说实话杨逍也没什幺可后悔的，即便再来一次，他也是同样的选择，毕竟确实不是红姥姥的对手，该借还要借，不然总不能眼睁睁看着红姥姥杀了自己。
　　多说无益，杨逍确认戏袍恢复正常后，就琢磨着快些找到那个中年汉子，杀了他，抢了他的木棍怨眼回来交差。
　　找人的事情不能通过巡防署，现在纳兰朔已经开始怀疑他了，这件事他还要找傅青竹想办法。
　　找人还好说，有人脸有怨眼，应该不算很难，杨逍现在最担心的还是对方的实力，戏袍原主人的实力杨逍大概有猜测，比红姥姥杨老之流至少要强上一到两个档次，与那位全盛时期的黑佛母教的东南分教掌教真人怕也在伯仲之间。 
　　就这种神仙人物的仇家，怎幺说实力也不会太差，估计动动小手指，就够把如今的杨逍捏死好几个来回。
　　不过杨逍转念一想，戏袍原主人也不傻，肯定不能让自己带着她去送死，既然敢去，那肯定是有几分把握。
　　事到如今，也只好见机行事了。
　　杨逍决定还是老规矩，偷袭，上来就用杀招，直接废了他，根本别给死光头出手的机会，能被戏袍原主人念念不忘，足以说明那件木棍怨眼的能力有多棘手。
　　不过...嘿嘿，很快它就是自己的了。

第286章 和平酒店
　　等天亮后，杨逍借口身上有伤需要休息，和公署请了三天假，纳兰朔亲自批示，3天如果不够还可以延长。
　　杨逍又联系了傅青竹，二人约好，夜里10点，老地方见。
　　等待的时间里杨逍也没闲着，取出纸笔，根据记忆画出了墓碑上男人的模样，以及那件木棍怨眼。
　　说起来也奇怪，男人的模样杨逍记得不是很清晰，但那件怨眼就如同是刻在了他的脑海中，只要一闭上眼，就是那根木棍，木棍上诡异的花纹看多了让人头昏目眩。
　　点了份外卖，吃饱后杨逍就又休息了，这次没做梦，一觉醒来神清气爽，更令杨逍意外的是，这次睡得时间很长，醒来后外面的天都黑了。
　　「姐姐，你放心吧，你的仇人就是我的仇人，我杨逍与其不共戴天！」9点半，杨逍将戏袍仔细叠好，放进背包中，此时他也认清了形式，有戏袍在他才是能战胜尊者级邪修的巡防署调查队队长，如果戏袍不肯帮忙，那他就是只会写灵异剧本的菜鸡。 
　　10点整，戴着口罩的杨逍推开门，包厢里傅青竹已经在等着了，「你这也太心急了，商会现在对令狐贵山的事守口如瓶，听说是他们会长下了封口令，你还要再给我点时间。」
　　「现在商会不承认令狐贵山是通过他们商会的路子与育怨宗的人勾搭上，他们查到最近一段时间，令狐贵山去过和平酒店。」见到杨逍，傅青竹快速向他介绍调查来的线索。
　　「和平酒店？」杨逍还是第一次听说这个地方。
　　「嗯，那地方明着是间酒店，实际上是一处情报交易市场，去那里的人鱼龙混杂，黑白两道都有，自然也包括邪修，商会的人猜测令狐贵山就是在那里与育怨宗的人产生了交集。」傅青竹给杨逍倒了杯酒，沿着桌面推过去。
　　「那他们什幺时候去查那间...嗯...和平酒店。」杨逍询问。
　　付青竹愣了一下，随即像是想到了什幺，笑着摇了摇头，「不会，这件事就到此为止了。」 
　　「为什幺？这间酒店的背景很强？」杨逍皱眉。
　　傅青竹端起酒杯，抿了一口，语重心长道：「兄弟，你才刚入行不久，有些事情还不完全了解，背景方面的原因固然是有，但最关键的，还是有需求，各方势力能允许它存在，是因为都需要这幺个地方来帮助自己做一些不方便为人所知的事情。」
　　「举个例子，你为什幺会来找我打听独孤贵山，是因为使徒联合会的情报能力比你们巡防公署强吗，不对，是你不想巡防公署知道你在背地里查这个人，你有你的目的。」
　　「而和你一样想法的人很多，每个人都有自己不为人知的秘密，所以才催生出了和平酒店这幺个地方，在这里，你可以花钱买到想要的情报，而酒店方面会绝对保密。」
　　「当然，这间酒店能做的远不止这些，如果你的信誉度够好，这间酒店还会向你开放其他业务。」 
　　杨逍何等聪明，一点就透，压低声音：「我刚好需要打听一些事情，你有路子送我进去吗？」
　　傅青竹忽然笑了，「你来的可真是时候，和平酒店只接受预约制，固定时间内，一扇门只会放进一个人，今晚我刚好有约，如果你着急的话，这次机会就让给你。」
　　「多谢。」
　　「不过筹码你要自己准备，如果只是打听点情报的话，50万应该够了，我指的是一个问题。」傅青竹伸出一根手指。
　　「一个问题就要50万？」杨逍才刚刚赚了些钱，没想到自己拼死拼活这幺久还不够问几个问题的。
　　「最低50万，上不封顶。」傅青竹缓缓吐了口气，「你只管给出问题，酒店方面会根据问题来定价，如果你不认可，那你就离开，不过会扣你一部分的保证金。」
　　「怎幺感觉像是去拍卖会？」 
　　傅青竹点点头，「有点类似，但和平酒店立有四条规矩，去的人必须遵守，
　　第一，不许问与酒店相关的问题，第二，只能独自一人前往，第三，酒店出价，
　　无论你是买家还是卖家，都不可还价，第四，无论发生什幺事，酒店里都不许动手。」
　　「前三条规矩还好说，如果触犯了，最多被酒店拉黑，再也不做你的生意了，可唯独这最后一条，你一定要记住，一旦在酒店动手，后果会非常严重。」
　　「会死。」杨逍了然。
　　傅青竹摇摇头，「会怎幺样我也不知道，但你只要记住就好了，反正这幺多年了，也没听说过谁敢在那里闹事。」
　　杨逍也没心思与和平酒店起冲突，他眼下的麻烦已经够多了，当下只是点点头，「我知道了。」 
　　「和平酒店不在榕城，在一个名为响马镇的镇子上，距离这里大概有100多公里，我约的时间是凌晨3点。」傅青竹提醒，「还有一件事，你想要进去，需要一件信物。」
　　「是什幺？」杨逍不禁好奇。
　　「你等我一下。」傅青竹起身离开，约莫5分钟后，就回来了，手里还多出一个黑色手提包，打开后，从里面取出一副面具。
　　「这次你戴着我的面具去，记住，全程都不要摘下来，等离开后，如果你通过了酒店的考核，他们也会送你一副，这也就代表着和平酒店愿意同你做生意。」傅青竹将面具递给杨逍。
　　面具表面泛着银色金属光泽，但入手很轻，杨逍瞬间想到了技术部用来封存怨眼的那种银色材料，想来这面具也是特制的，最为奇怪的是在面具右侧脸颊的地方写着一个怨字。
　　离开前，傅青竹提醒杨逍，这次他所约定的房间是怨字7号房，又给他讲了一些前往酒店须知的细节，这些杨逍一一记在心里。 
　　返回公寓后，杨逍立刻将藏在床下的钱箱拖了出来，这箱子钱刚好50万，是上次自己帮了傅青竹的忙，他所付的报酬。
　　钱好说，杨逍接下来要做的事情才是关键，他思考片刻，打开电脑，将自己今天与傅青竹的交谈内容全都记录下来，包括对方让他前往和平酒店，他还对傅青竹所给的面具拍了照，截图后同样保存起来，连同傅青竹背地里杀死情报贩子金不换一事也写了进去，专门做成一份邮件，设置延迟发送。
　　发信时间为明天中午12点，一旦到时自己没有赶回来输入密码取消发送，这封举报信就会准时出现在纳兰署长，雯姐，还有其余几名公署内部高层的邮箱里，贝贝大熊西门秀这些他队里的队员也包括在内。
　　江湖险恶，不得不防，一旦傅青竹对自己有异心，这封邮件就会让他死无葬身之地。
　　设计伏击杀害一名巡防公署的调查队长，尤其是他这种有功劳在身上的，傅青竹无论如何也跑不掉。 
　　做好这一切后，杨逍开始收拾东西，换了身几乎没怎幺穿过的衣服，准备出发，其实也没什幺可带的，除了必备的面具与钱箱，也就是一个背包，这种事必须带上自己的好姐姐。
　　杨逍简单规划了一下路线，先打了辆车出城，中途又转了两次车，没发现有人跟踪后，这才来到响马镇。
　　响马在古时也就是强盗土匪，因为来去如风，劫掠时以响箭为号，响箭一出，马匪呼啸成群杀出，所以也就被称之为响马，
　　这不是什幺好词，而这响马镇也镇如其名，确实不是什幺好地方，土地贫瘠，脚下布满乱石，整座镇子破破烂烂的，凌晨2点钟，镇子里只剩下些许照明灯光，沉寂的好像是死了一样。
　　和平酒店在镇子的最西边，杨逍慢慢往里走，时刻戒备着，路不难找，因为镇子本就不大，而且时不时还会出现和平酒店的GG，以及路线指示牌。 
　　越往深处走，杨逍越能感受到这座镇子的荒凉破败，这附近的许多房子都是空的，门窗都被拆掉了，里面黑乎乎一片，想来镇子如今的人口很少，就和许多偏远乡镇的一样，大部分年轻人都远走大城市去打工，留下的都是一些老人和孩子。
　　杨逍因为不急，所以走的很慢，走一会还要停下来观察四周有没有埋伏，即便这样，半个多小时过后，他也找到了这间和平酒店。
　　酒店占地面积不小，从铺着绿色瓦片的破旧外墙能看得出来曾经的繁华，可如今随着小镇的落寞，酒店也不复往日的荣光。
　　当然，这些都是杨逍的猜测，如果按照傅青竹所说，那幺现如今这间破败酒店里才叫卧虎藏龙。
　　如今酒店大门紧闭，要不是和平酒店四个字的牌匾亮着，门外还留有几盏照明灯，杨逍都会怀疑这间酒店是不是倒闭了。
　　等了不长时间，酒店里终于出现了变化，一盏写着怨字的纸灯笼从酒店围墙后缓缓飘了起来。
　　灯笼升高到一定位置就不升了，随着一阵夜风袭来，开始慢慢左右晃动，在怨字的背面，还有一个数字7。
　　怨字7号房。
　　杨逍摘下口罩，取出面具戴在脸上，朝酒店走去。

第287章 七天，黄三病
　　还没等靠近，酒店黑的大铁门忽然颤动一下，接着嘎吱一声，一扇嵌在大铁门右侧的小门开了。
　　门后没人，杨逍迟疑片刻，还是拎着钱箱走了进去，里面是个颇大的院子，
　　布置的古色古香的，从随处的细节能看得出有人精心打理，一条彩色鹅卵石铺成的石子路通向客房方向。
　　杨逍完全不担心迷路，因为沿着这条路，每隔十米就有一盏灯笼，灯笼上的怨字7号非常显眼。
　　穿过架设在院中池塘上的小木桥，杨逍走入一栋铅灰色的建筑，顺着灯笼的指引，最后来到一间客房前。
　　擡起头，看着门侧木牌子上雕刻的怨字7号字样，杨逍知道自己到了，左右望去，类似的房间还有几间，不过彼此间距离较远，此刻也全都大门紧闭，周围异常安静，也不知道里面究竟有没有人。
　　房门右侧还有一个半人高的实木柜子，柜子上写着寄存二字，杨逍笑了，这酒店还真客气，什幺寄存，这分明是让他们把钱留下，酒店要先验资，然后再做生意。 
　　非常配合的拉开柜门，将手中的钱箱放进去，杨逍站起身，深吸一口气，用手轻轻一推，面前的房门就开了。
　　不对，这门是自己开的，杨逍注意到门很厚，非常厚，刚才他好像还听到了机械运转的声音。
　　房内依旧是古色古香的布置，不显豪华，但非常有格调，放眼望去，几乎所有的家具都是木质的，没有任何的电子产品，房内弥漫着一股淡雅的香气，想来是提前点了薰香。
　　身后响起更轻的响动，已经走入房间的杨逍转过身，只见厚重的房门已经关闭，他走过去试着扭动把手，果然，打不开了，门被反锁，只能等交易结束才会放自己离开。
　　从进来和平酒店到进入这间怨字7号房，杨逍全程一个活人都没看到，而且这里很静，非常静，静的人心慌。
　　来之前傅青竹给他讲过这里的规矩，杨逍很快镇定下来，在右侧墙上找到了一个嵌入墙体内部的黑色木箱，有点类似老式机械式密码箱的那种厚重风格，箱门上同样写着一个怨字，杨逍也不清楚这个字究竟只是标记，还是有某种特殊意义在，傅青竹也没与他解释。 
　　打开箱门，里面一左一右有两个洞口，左边的洞斜向上，右边的斜向下，都约莫有茶盏口大，杨逍凑近右边向下那个朝里看，黑乎乎的，看不出通往哪里。
　　左边的洞上面标记着出，右边的洞标记着进，杨逍按照傅青竹所讲，很快就在黑箱附近找到一张木桌，木桌中间整齐摆放着纸笔，右侧一个铜制香炉正朝外散发着淡雅的香气。
　　铜炉附近有一个玉质的小爬犁，还有一个做工精致的竹筒，竹筒的盖子可以拧下来，里面是中空的。
　　杨逍打开背包，从里面拿出一早准备好的黄姓男人画像，还有画有那件木棍怨眼的画，又用桌上的纸笔，写下了自己的问题。
　　他要拥有这件怨眼男人的具体信息。
　　写好后，拿过竹筒，将两幅画卷起来，与自己写有问题的纸一同塞了进去， 
　　接着走到木箱前，将竹筒投入右侧斜向下，标记着进的洞口中。
　　剩下的时间就是等待了，约莫半小时，甚至还要更短一些，木箱里传来叮叮当当的响声，片刻后，竹筒从左侧出的洞口漏了下来，刚好落在木箱下的凹槽中。
　　迫不及待的拿起竹筒，打开后，里面的画与问题不见了，只剩下一张卷起来的小纸条，展开后，上面写着50万，这字体是用机器列印的，完全看不出笔迹，
　　下面还有两个小方框，一个标记着是，一个标记着否，简单易懂，要是同意这个价格就在是的方框里打个钩，不同意就打否。
　　毫无疑问，杨逍打了个是，然后再次将纸条塞进竹筒，丢进了箱内的洞口。
　　这次速度就快多了，约莫也就2分钟，随着一阵熟悉的叮叮当当声，竹筒再次出现。
　　按捺住激动的心情，杨逍拿着竹筒来到桌前坐下，打开后，里面除了他之前投递的两幅画与问题，又多出了几张纸。 
　　抽出几张纸展开，杨逍借着灯光细细读了起来，酒店方面没有找到与画中人一模一样的人，但确认了这件木棍怨眼，并找到了木棍怨眼如今的主人，这人姓黄，叫黄三病，现年43岁，是猎虎帮的帮主，常年盘踞在溪流堡一带，是当地的地头蛇，为人凶狠狡诈，口碑很差。
　　因为利益冲突，最近猎虎帮与当地的另一帮会海龙会打的不可开交，双方互有死伤。
　　情报中还特别提到，前段时间海龙会的会长私下里重金聘请了两名江湖高手去暗杀黄三病，可没成功不说，二人还全都失踪了，等几日后再见，这二人居然被丢在了海龙会管辖的一处集市，人倒是没死，身上也没有明显伤，可又痴又傻，行事与头脑就与刚出生的婴儿差不多，吃喝拉撒都不能自理，带去医院看，
　　也查不出什幺毛病。
　　情报内容还算详实，但可惜的是，并没有那件木棍怨眼的能力介绍，不知道是没查出来，还是就这些钱，只够买这些资料的。 
　　可不管怎幺说，杨逍也终于确认了对方的身份，照片没有完全一致不算什幺大问题，先把怨眼拿到手再说。
　　正在思考时，叮叮当当的声音再一次响起，又一个竹筒落了下来，杨逍有些意外的走过去，拆开看，里面是一张字条。
　　「贵宾您好，您所查看的黄三病先生身上带有悬赏任务，有人希望黄三病先生能在半个月内离开这个世界，并愿意为此支付500万报酬，如果您感兴趣的话，
　　可以做出选择。」
　　纸条下面同样是是与否两个选择框，不过这次代表是的选择框下多出了几行小字：如果您选择接下任务，为了保障悬赏者的合法权益，需要贵宾您在击杀现场拍下与尸体的合照（戴面具），如果条件不便，也可以选择割下尸体的左耳带回和平酒店，验证通过后，会立即支付所许诺您的报酬，和平酒店，以诚待人，
　　童叟无欺。 
　　杨逍用脚想都知道这绝逼是海龙会会长出的悬赏金，而且肯定不止这个价格，和平酒店从中抽了一大笔，不过杨逍无所谓，毕竟这个黄三病他杀定了，顺便接个任务赚点外快岂不美滋滋。
　　杨逍很快在是的选择框中打上了勾，不过思考片刻，他又在纸上填了一行字：麻烦帮我问一下，如果我能踩着尸体拍照片，同时把黄三病的人头割下来带回酒店，那位海..：（划掉），那位放出悬赏的神秘人愿意出多少钱。
　　写好后杨逍将纸装回竹筒，又投了回去，这次他只等待了10分钟，就得到回复，神秘客户非常痛快的答应加价，踩尸体拍照加100万，带回人头再加300万，
　　加上之前答应的500万，一共900万，考虑到现金不便携带，客户愿意接受包括但不限于等价黄金，海外银行帐户，房产股票基金等一切支付形式。
　　「真他妈痛快啊...：
　　杨逍刷刷刷在纸上回信：帮我转告那位神秘的不知名客户，把钱准备好，七天之内，我带黄三病的人头回来。

第288章 夏石镇
　　将竹筒投入后，回信即刻就到了，这次上面只有简单的四个字：一言为定。
　　杨逍知道这桩生意就这幺定下来了，完成戏袍原主人任务的同时还能赚一大笔钱，简直血赚。
　　将两张画还有所有字条全都搜集起来，杨逍走回木桌旁，打开香炉盖，香炉下面有一个小铜匣，匣子里是几颗正在燃烧的核桃炭，将画与留下自己笔迹的字条撕碎，一点点丢入其中，等烧成灰烬后，拿起桌上的玉爬犁，将成块的灰烬碾碎。
　　确认没有留下任何痕迹后，杨逍背起背包离开，这次门一推就开，外面走廊上同样空无一人。
　　就连摆在门外的实木柜子也不见了，那里面还装着杨逍带来的50万，想来是酒店的人早就取走了。
　　原路返回，杨逍终于走出了这间和平酒店，此刻天已经蒙蒙亮了，杨逍走出很远，才用手机软体打到一辆车，几经辗转，终于在上午9点赶回了榕城，第一件事就是回公寓，把设置好的邮件取消。 
　　接着给傅青竹发去消息，说自己回来了，希望尽快将面具还给他，自己还有事要离开榕城。
　　傅青竹表示不急，嘱咐他将面具保管好，等他回来再给自己，反正自己近期不会去和平酒店，暂时用不到。
　　因为这次离开的时间要久一些，杨逍需要将公寓里的一些东西处理好，他手指在戏袍上一抓，取出摄魂镜，将房间内的现金，证件，以及笔记本电脑这类可能暴露身份的东西全都藏进了镜中世界，这也是杨逍最近才琢磨出来的用法，这摄魂镜很神奇，它不是自成一个世界，而是一把可以打开通往镜中世界大门的钥匙。
　　具体点说，在哪里使用就会打开所对应地点的镜中世界，现在他将东西藏在了公寓内的镜中世界，那幺也就只有等他回来后，在公寓内重新使用摄魂镜的能力，才能找到藏在这里的东西。
　　「可惜了，要是这个世界能跟着自己走就好了。」杨逍颇为感慨，如果梦想成真，那他就拥有了一方属于自己的世界，可以随时随地存取各种物品，只要他搬得动。 
　　将东西全部藏好后，杨逍看向戏袍，一本正经的承诺，「姐姐，其实钱不钱的无所谓，我就是想帮你出口气。」
　　戏袍信不信杨逍不知道，反正他是信了，擡起手腕，低头看去，手腕上干干净净，可等杨逍取出鬼灯笼后，那条极细的红线又出现了，而且比上一次见延长了许多。
　　「嘶——」
　　杨逍倒吸一口凉气，看这红线的速度，差不多一周时间，就能延伸到他的心脏。
　　时间紧迫，杨逍快速换了身不常穿的衣服，戴上鸭舌帽，压低帽檐，做好路线攻略后就出发了。
　　所谓的溪流堡只是一个区域的泛称，位于杨逍所在的平江省相邻的南道省北部山区，其涵盖的区域包括6，7个县城与周边的一些乡镇，地方虽大，但人口稀少，环境相对贫瘠，民风也较为粗犷彪悍。
　　而杨逍下车的地方叫做夏石镇，据酒店给出的情报上讲，猎虎帮的核心据点就位于这里，而帮主黄三病本人也住在镇上，但此人狡诈多疑，时常更换住处，
　　杨逍需要确定他的准确位置才好下手。
　　到了夏石镇已经是夜里了，坦白讲，夏石镇建设的还算不错，街道上人来人往，十分热闹，酒吧KTV等娱乐场所到处都是，时不时有喝多的男男女女从里面晃晃悠悠的走出。
　　「帅哥，帅哥进来耍一要噻，商K，阿妹好热情的。」路过一间KTV门口时，
　　守在门外的一个女孩上来不由分说，抓着杨逍手臂就往店里面拉，女孩染着一头红色长发，脸上画着浓妆，可从青涩的眉眼看就知道其实岁数不大，约莫也就刚成年。
　　「松手，别拉拉扯扯的，我是正经人。」杨逍挣脱开女孩的手臂，头也不回的离开。
　　没选择酒店，找了个偏僻的家庭小旅馆就住下了，杨逍不差钱，只是这种地方通常不要身份证。
　　推开破旧的木门，房间里小的可怜，只够摆下一张床，一套简易桌椅，外加一个旧衣柜，好在是独立卫生间，虽然比较脏，但至少不用出去上厕所。 
　　折腾了一天，杨逍也累了，简单洗漱后，就一头栽倒在床上，脑袋里开始盘算接下来该怎幺做。
　　不多时，门外传来一阵窒的脚步声，接着有人很轻的敲门。
　　杨逍微微皱眉，从背包中取出手枪，插在身后，慢慢朝门走去，透过门上的猫眼，看到外面是个身材瘦小，面容猥琐的中年男人，正是他所住旅馆的店老板。
　　将门打开一道缝隙，杨逍不满的皱眉，「有事吗？」
　　店老板见到杨逍，立刻嘿嘿笑了两声，从衣服里掏出一本边角泛黄的相册，「一个人住，嘿嘿，要不要要一下？」
　　「耍什幺？」杨逍明知故问。
　　「嘿嘿，找个女娃儿耍一下噻，很便宜的。」店老板以为来了生意，态度非常热情，挤眉弄眼的暗示，「都是俊俏的女娃儿，包满意的，不满意不要钱。」 
　　说着店老板快速翻动相册，里面都是一张张年轻女孩衣着暴露的照片，突然，杨逍注意到有张照片将身后一个男人的背影也拍了进来，而男人衬衫背后画着一头猛虎，猛虎肩膀位置还绣着一个黄字。
　　杨逍立刻想到这店老板做的可能是猎虎帮黄三病的生意，当然，也就是个最下面拉皮条的。
　　想到这些，杨逍眼神变得色眯眯的，表现出一副动心的样子，「那个...老哥，我也是第一次，这...这安全不啊？
　　店老板忽然笑了，压低声音：「老弟你放心好了，这都是黄三爷的买卖，你说安不安全？」
　　「是猎虎帮的黄三病黄三爷吗？」杨逍装出一副异的模样。
　　「嘿嘿，你小子还挺有见识，正是。」店老板舔了舔嘴唇，露出一副与有荣焉的笑容。
　　「好好，那都什幺价位啊？」 
　　「快餐800，包夜2000。」」
　　「这幺贵啊，我是学生，能不能...能不能便宜点。」杨逍装出一副小心翼翼的模样试探。
　　「行，我看老弟也蛮顺眼的，就当交个朋友，你想便宜多少？」店老板掏出根烟点上，眯着眼吸了一口，觉得这单生意稳了，瞧面前年轻人这色眯眯的肾亏模样，将来指定是个回头客，要学会放长线钓大鱼。
　　「」200。」
　　「行，那就便宜200，快餐算你600，你挑人吧。」店老板颇为豪爽的一摆手，就要把相册给杨逍。
　　不料杨逍接住相册，只是擡头尴尬的笑了笑，「老哥你误会了，我的意思是我只能付200，那个.．.我是学生。」
　　「夺少？！」店老板愣了一下，瞬间就炸了，「你是学生干我屁事啊，这点钱还想出来玩？」 
　　「穷鬼，有多远滚多远，200块？你他妈自己用手吧！」店老板一把抢过相册，骂骂咧咧的走了。
　　杨逍不以为意，至少这个晚上肯定是消停了，关上门后杨逍对这个黄三病又有了更直接的认识，果然不是什幺好东西。
　　坦白讲，这一夜睡得不怎幺安稳，毕竟他的生意没做成，但住进来的其他客户的生意成了，杨逍头顶那间房的床嘎吱嘎吱响了半宿，吵得杨逍一点睡意都没有。
　　凌晨4，5点钟，杨逍才好不容易睡着，这一觉直接睡到了下午3点，他还是被敲门声吵醒的。
　　打开门，店老板没好气的站在门外，伸手就朝他要钱，「到时间了，续住就交钱，不续就滚蛋。」
　　「我住我住。」杨逍从口袋里掏出两张百元钞票，一脸肉痛的递给店老板。
　　别看这地方不怎幺样，但房租也不是很便宜，一天一百块，老板拿到钱转身就走了，走之前还瞪了杨逍一眼，暗戳戳警告他没吃着葡萄是他自己的问题，别出去多嘴。 
　　应付走了店老板，杨逍回去收拾东西，戴上鸭舌帽和口罩，背上背包就出了门，他打算先去吃个饭，然后再找线索，一点点去查黄三病的行踪太慢了，他决定绑一个猎虎帮的人，从嘴里挖线索。
　　走出小旅馆所在的老楼房，杨逍一个人沿着街闲逛，很快，就注意到街边一家面馆门前支着个小桌子，两个看着就面色不善的男人正坐在桌子前抽烟喝酒，
　　西瓜皮还有烟蒂酒瓶什幺的垃圾，随手丢了一地。
　　其中一个体格壮硕的男人撸起衣服，露出满背的猛虎纹身，一个飘逸的黄字更是如同勋章一样，被纹在了显眼处。
　　现在正值晚饭时间，附近其余几家餐馆生意都不错，只有被两个男人堵着大门的面馆一个客人也没有。
　　「~～~tui！」另一个瘦猴似的男人扭过头，一口浓痰就吐在了面馆正门的台阶上。
　　是个人都看得明白，这两个家伙是来闹事的，就是不知道这间小面馆的老板哪里得罪了他们。
　　杨逍擡头看了眼日头，慢吞吞的还没完全落下去，不是动手的好时机，他转过身，朝对面的一家快餐店走去。
　　先填饱肚子，不然一会打人没劲。

第289章 高手
　　看着铁锅里炖的软嫩粘稠的酱鸡腿，杨逍控制住了自己，只要了两个，毕竟一次点6个酱鸡腿过于引人注目了，他不想给夏石镇的人留下任何记忆点。
　　按照杨逍的要求搭配了几个菜，老板又在白饭上淋了一大勺红烧肉的汤汁，
　　端着饭盒递给了杨逍，「小兄弟，拿稳了，当心烫。」
　　付了钱，杨逍就在靠近路边的位置找了个地方坐下，这里不比大城市，监管的没那幺严，快餐店门外摆着几张小矮桌，每张桌子附近都配了几把彩色塑料椅，这里点餐的人都可以坐下吃。
　　从杨逍的位置刚好能看到面馆门口，附近吃饭的人不少，杨逍身后就坐了一桌。
　　「唉，这天天来，什幺时候是个头啊。」背后一个穿格子衬衫的男人收回视线，叹了口气，明显也在同情那家小面馆的老板。
　　「有什幺法子嘛，人家一不打人二不骂人，也不是不消费，每次来就点两碗素面，然后就坐下吃喝自己带来的东西，你报警都没用。」男人的同伴叹口气，「警察来了最多把人赶走，今天走，明天再来，退一步说，就是把人拘了， 
　　他们大不了再换两个人来，看谁熬得过谁？」
　　「嘘嘘一一」第三个人急忙制止两名同伴的话题，快速朝面馆方向扫了一眼，声音压得很低，「别乱说话，黄三爷的人也是你们惹得起的吗，当心祸从口出。」
　　「唉，吃饭吃饭，吃完赶紧走，眼不见心不烦。」三人都不再议论了，低头吃饭。
　　时间一分一秒过去，日头落山了，快餐店的老板还贴心的点起了几盏灯泡为食客照明。
　　等到吃饭的人逐渐散了，已经没什幺生意后，两个猎虎帮的成员擡起屁股，
　　嚣张的对面馆里喊了声明天俺们爷们还来光顾你生意后，就收拾起自带的折叠桌，拿上东西离开了。
　　等两人离开后，杨逍也站起身，将帽檐压低后慢慢跟了上去，带着这幺多东西两人肯定走不远，杨逍猜他们有车停在附近， 
　　事实也和杨逍想的一样，两人走了没多远，就拐弯进了一处地下停车场，杨逍知道机会来了。
　　四周看了看，没发现监控探头，杨逍伸手从背包里一抓，就取出了摄魂镜，
　　接着又拿出了银色大拂尘，朝两人靠近。
　　靠近到一定距离后，随着心念一动，刚将折叠桌放入车后备箱，还没来得及上车的两人就被杨逍拉入了镜中世界。
　　镜中世界虽看起来与现实世界一致，但要灰暗阴冷的多，很容易区分，二人一时间懵住了，直到这时才注意到身后逐渐靠近的杨逍，瘦子表情惶恐道：「你...你是什幺人？
　　「黄三病在哪儿？」杨逍开口就问话。
　　二人虽然不聪明，可一看杨逍也清楚来者不善，瘦子从口袋里掏出弹簧刀，
　　身材壮硕那个更是迅速打开后备箱，从黑色网球包里抽出一把很有分量的开山刀。
　　不过下一秒，此人就遭到了杨逍的降维打击，一拂尘抽过去，整个人在半空中分解，成为一摊粘稠恶心的人体组织泼洒在车上，地面，以及墙壁上。
　　剩下的瘦子哪里见过这场面，手指哆嗦的厉害，手中的弹簧刀当时就拿不稳了，掉落在地上。
　　杨逍冷笑一声，擡脚朝瘦子走去，并且威胁似的扬起手中的拂尘，但令杨逍没想到的是，瘦子突然全身抽搐起来，倒在地上，口吐白沫的同时还翻起了白眼。
　　没一会，人就不动了，这可把杨逍整不会了，他谨慎的靠近瘦子，用力踢了两脚，可完全没反应，杨逍蹲下身，将手指搭在瘦子的颈部一侧，这才发现人死了。
　　「我尼玛.....吓死了？！」杨逍怎幺也没想到，怎幺说也是帮派成员，就这点胆量吗？
　　原本杨逍是想用身材壮硕这个给瘦子个下马威，毕竟根据他的观察，脏活累活都是这个如今被摊开的壮汉在做，二人应该是上下级关系，可谁想到，还没等自己用刑，人就吓死了。 
　　「没用的东西！」杨逍又狠踢了瘦子一脚，这才发现瘦子的裤子全湿了，流出一滩恶心的尿液。
　　等杨逍转过头，看向壮汉的惨状后，不由得深吸一口气，虽然不是第一次见了，但每次看还是会觉得太残暴了，这件拂尘法器最可怕的地方不是将人杀死而是能让活人变成这副鬼样子。
　　身体被摊开的壮汉没死，半颗挂在墙上的脑袋还在时不时摇晃两下，眼眶部分已经完全破碎了，眼珠也不知所踪，杨逍走上前，强忍着恶心，用拂尘尾部的尖刺捅开了覆盖在人头嘴巴上的不知名黏膜，这下人头终于可以大口呼吸了，发出类似日风箱的呼味呼味声。
　　人头像是看到了什幺，发出不明意义的嘶吼声，杨逍很快在车门上，还有地面上，找到了两颗镶嵌在烂肉里的眼珠。
　　眼珠还在转，应该还能用，从不同的两个方向审视自己的身体，还是被摊开的身体，这个世界上恐怕没几个人有机会感受。 
　　杨逍擡起脚，踩在一块不知道是什幺部位的血肉上，此人的整片血肉脏器都跟着颤抖。
　　很好，能感受到痛觉，杨逍直截了当开口：「我懒得和你废话，你告诉我黄三病今夜会在哪里出现，我就帮你结束痛苦，不然的话，你就留在这里自生自灭吧。」
　　为了让对方能更清楚地认知到如今的处境，杨逍揭开粘有眼球的那块血肉，
　　拿起转了个圈，让男人能看清自己身体的全貌。
　　男人比被直接吓死的瘦子强得多，虽然声带坏了，吐字不清，可杨逍边听边猜，也明白了个大概，今晚10点黄三病会去自己新入股的一家KTV玩，名字叫大世界，还没正式开业，今晚算是试营业，整个夏石镇的这种颜色买卖几乎都被猎虎帮垄断了。
　　「他身边会带多少人？」杨逍追问，「除了黄三病自己，还有没有什幺高手藏在里面？」 
　　毕竟之前被袭击过，杨逍认为黄三病肯定提高了警惕，说不定身边还找了些高手保护他。
　　可人头拼命摇晃，口齿不清的重复说黄三病对自己的实力很自信，而且非常吝啬，除了几个帮内的免费小弟，从不花钱雇人。
　　虽然不抱什幺希望，可杨逍还是问了一嘴那件未棍法器的事情，不出意外，
　　男人压根不知道。
　　确认该问的都问过了后，杨逍从血肉里找到了那把开山刀，对准破碎的半颗人头，「这辈子就算了，下辈子记得做个好人。」
　　解决掉二人后，杨逍从镜中世界返回，看到擦洗的干干净净，车门与后备箱打开黑色越野车，一时间就连他也不禁有些恍惚，在镜中世界这辆车上可是布满了扭曲的血肉与青色的血管，就像是只机械与血肉组合而成的丑陋怪物。
　　「果然邪修不剿不行，这法器太可怕了。」杨逍心中感慨一声，收起拂尘与摄魂镜，观察周围确认没留下什幺痕迹后，用手压低帽檐，快速离开。 
　　提前来到大世界KTV附近蹲守，夜风有些凉，杨逍正在一处避风的角落吃着羊肉串，几辆硬朗风格的黑色越野车就从路口开来，前后一共三辆车，停在了KTV正门。
　　很快，有人从车上下来，为首的是个穿着皮大衣，身材魁梧的光头男人，KTV
　　的彩色玻璃门被推开，几个穿着低胸装，黑丝袜，浓妆艳抹的女人忙迎了出来，
　　一行人簇拥着光头男人走进大门。
　　这个光头就是黄三病，但杨逍没打算在KTV里动手，那里人多眼杂，他盯上了那三台被开走的越野车。
　　将车停在地下车库后，只留下个黄毛小弟看车，另外两人忙不选的朝车库电梯跑去，想来也是约了妹子。
　　车库很新，明显是刚装修不久，一些剩下的建筑材料还堆放在车库角落里，
　　上面覆盖着防水塑料膜。 
　　确认车库还没安装监控设施后，杨逍就找了个偏僻的角落藏着，一边休息，
　　一边等黄三病玩够了，下来坐车回家。
　　这一等就等到了后半夜，凌晨2点多，杨逍都有些困了，这才从电梯方向传来笑声，以及不怎幺协调的脚步声，显然有人喝大了。
　　杨逍躲藏的位置距离停车处大概有20多米，不过他这里还没安装灯，处于绝对的暗处，又有堆积的建筑材料做掩护，不走过来，只是从外看压根注意不到里面还藏着个人。
　　黄三病喝大了，一个留着波浪卷，身材火辣的女人正扶着他，黄三病的右手很不老实的在女人身上乱摸，后面的小弟时不时爆发出一阵哄笑。
　　黄三病依靠在那辆最豪华的越野车旁，一把拉过美女搂入怀中，左手对着跟随的小弟不耐烦的摆手，那张布满横肉的脸上同时露出淫秽的笑容，众小弟心领神会，很快就各自上了车，开着另两辆车先行离开了。
　　藏在暗处注视这一切的杨逍心脏碎砰碎乱跳，心想真是神仙保佑，这机会简直绝了，黄三病不但落了单，自己还能免费欣赏一场活春宫。
　　当然，杨逍这样的正人君子对这种事情没兴趣，不过他想最大可能的消耗黄三病的体力与精神力，所以他可以等。
　　等到黄三病进行到最激烈的时刻，自己再突然杀出，嘿嘿嘿，给他一个惊喜事情正在向对杨逍最有利的方向发展，醉的黄三病反手将女人摁在车门上，可下一秒，就擡起手一手刀砍在女人颈部，女人身子一软，昏了过去，黄三病拉开车门，将女人丢了进去。
　　随即转过身，脸上那副醉的痴汉模样不见了，一双猛虎般的眼睛直直盯向杨逍藏身的位置，冷笑一声道：「是哪条道上的兄弟，蹲了我这幺久，出来见个面吧！」

第290章 精神攻击
　　被这幺轻松就揪了出来，是杨逍无论如何也没想到的，看来对方之前不过是在做戏，将手下小弟都赶走，也是为了接下来更能放开手脚对付自己，杨逍知道今天碰到硬茬子了。
　　被他在停车场干掉的那个小弟没胡说，这家伙对自身的实力非常有自信，绝非等闲之辈。
　　既然已经被找到，再藏下去就没有意义了，戴着口罩与鸭舌帽的杨逍从阴影中走出。
　　黄三病上下打量着杨逍，微微皱眉，似乎觉得杨逍与他想像中的形象不符，
　　也没着急动手，而是拱了拱手，「小兄弟怎幺称呼，出身何处，不知我黄三病可有哪里得罪过你？」
　　杨逍一言不发，他是来杀人的，不是来聊天的，暂时还没动手是因为他还在寻找黄三病的那件法器。
　　见杨逍不说话，黄三病索性也不再装了，脸色变得阴森可怖，「既然你不愿如实相告，那也别怪黄三爷我手狠了，就算宰了你，你家长辈也怪不到我的头上。」 
　　话音刚落，黄三病手腕一抖，一根木棍就从皮毛大衣宽大的袖口滑落，在被抓到手中时，还扭动几下，下一秒，黄三病猛然擡手，一棍子就对着杨逍隔空劈下。
　　杨逍没想到那根木棍竟然是软的，被黄三病贴着手臂藏在了袖子里，这一棍挥来看似平平无奇，可带给杨逍的压力是空前的，他清晰的感觉到半空中有股怪异的力量冲自己而来。
　　好在杨逍高度警惕，反应迅速，朝右侧一个闪身，虽然狼狈，总算是堪堪避开了这一击。
　　那股怪异的力量撞击在杨逍之前所在位置后的墙上，可并没有造成任何伤害，就连一点声音都没发出，正当杨逍疑惑之时，那股力量好似皮球一般，在撞击墙面后反弹回来，继续冲向杨逍。
　　这下杨逍有些慌了，这股力量貌似与自己那件冥衣上的纸钱有些类似，只要标记上敌人，就不死不休。 
　　可冥衣纸钱还需要接触到对手，这棍子随手一挥就锁定了，这他妈还怎幺打啊。
　　杨逍左右闪避，那股怪异力量穷追不舍，好在速度并不很快，慢慢的，杨逍也瞧出一些规律，这股力量随着时间在逐渐减弱，可即便这样，在彻底消失前也能追上自己。
　　再一次堪堪闪避开后，杨逍瞅准机会对黄三病冲去，此时的黄三病双手抓住那根古怪木棍立于身前，扎着马步，面目狞全身颤抖，好似在做法，不用想也知道，他在操控那股古怪的力量追杀自己。
　　只要近身先解决了黄三病，那股追杀自己的力量就不攻自破了，说不准黄三病还要遭到法器的反噬，
　　现实世界不便使用拂尘，杨逍反手从背包抽出那把开山刀，迎着黄三病就冲了过去，按照身后那股怪力的速度算，一定是自己更快，这一刀黄三病是无论如何也躲不开的。
　　随着距离越来越近，黄三病表现的愈发惊恐，可就在他已经能看到黄三病瞳孔中倒映出自己的身影时，黄三病忽然笑了，脸上的得意之色再也掩盖不住，杨逍心里咯瞪一声，下一秒，身后追杀自己的力量凭空消失了，而黄三病调转手中的木棍对着杨逍一指，另一股更快更强的力量瞬间冲出，对着杨逍面门激射而来。 
　　二者距离太近，杨逍又是前冲的姿势，杨逍情急之下只好唤出鬼灯笼挡在身前，下一秒杨逍连人带灯笼都被这股诡异力量击飞出去，重重摔在地上，片刻后他才坐起来，一时间脑袋里乱的很，眼前场景有些陌生，他好像遗忘了很多东西，更可怕的是，他手中的鬼灯笼居然熄灭了。
　　挨了这一下的杨逍还能坐起来，大大出乎了黄三病的意料，他攒足力气，又是一棍挥去，杨逍感知到危险，手脚并用快速爬向身边的一辆车后，直接拿出摄魂镜，躲进了镜中世界。
　　「呼「时刚迈入镜中世界，杨逍就因为头痛欲裂而栽倒在地上，他也没想到黄三病会如此快的发现自己，冷静片刻后，杨逍混乱的脑海逐渐平静下来，失去的记忆好似碎片一样，在被慢慢拼凑起来。
　　靠着墙，休息了大概10分钟，杨逍才恢复思考的能力，黄三病手中那件法器太邪了，他身上没重伤，只有摔落在地面时造成的一点点擦伤与摔伤，可他的精神却遭到了重击。 
　　杨逍顿时想到了那两个曾受雇暗杀黄三病的江湖高手，两个大活人也是身上没伤，可却变成了智力低下的傻子，去医院也查不出毛病。
　　没错了，黄三病手中这件法器不伤人，是纯粹的精神攻击，还有索敌能力，
　　相当棘手。
　　看着身边的鬼灯笼，杨逍心念一动，熄灭的灯笼重新亮了起来，此刻覆盖在杨逍身上的绿光非但不让他感到阴冷，相反，还令他安心。
　　在那股力量打在鬼灯笼上的瞬间，杨逍就失去了对鬼灯笼的控制，那种感觉就像是自己施加在灯笼上的精神力被瞬间清空。
　　能对人施加带有追踪能力的精神攻击，还能干扰法器的使用，果然是件好宝贝，难怪戏袍主人念念不忘。
　　可越是邪门的法器所消耗的精神力和带来的副作用也就越强，对使用者的要求也越高，就这种程度的攻击，杨逍猜测黄三病也用不了几次，否则猎虎帮早就独霸一方了，还有海龙会什幺事。 
　　休息的差不多了，杨逍凑到一扇反光的车门前，查看外面的情况，此刻黄三病的状态也确如杨逍所料，比他强不了多少，仍旧咬着牙站在原地，握紧棍子，
　　时刻警惕四周。
　　片刻后，一连串的脚步声跑了过来，是黄三病的十几个小弟，但黄三病非但没让他们帮忙搜查杨逍，反而将木棍藏在了衣服里，对远处的小弟咆哮着，让他们守在停车场外面，自己不叫他们不许进来，同时提醒要是有人从停车场离开，
　　就杀了他。
　　「居然不喊人帮忙？」
　　杨逍不由得对这个黄三病愈发高看一眼，是个心狠手辣的家伙，看来今天是非弄死自己不可。
　　道理也很简单，自己看到了他那件法器，确切说是看到了那件法器的能力，
　　那可是件好宝贝，要是自己跑掉了，将消息泄露出去，那找上门来的家伙能把猎虎会踏平了。 
　　在巡防公署的时候纳兰署长就提醒过自已要低调，冥衣戏袍不要轻易泄露，
　　巡防署的招牌都吓不住那些疯子，别说一个盘踞在偏远地区的小小猎虎帮了。
　　杨逍也瞧出来了，那件木棍法器强是强，但对于使用者的要求极高，需要拥有极高的精神力，而黄三病显然还不够格。
　　这家伙狡诈不输自己，演技也好，杨逍不敢掉以轻心，既然对方不跑，决心和他拼到底，那他就再消耗一波黄三病的精神力，等耗的差不多了，他在出手，
　　一击必杀。
　　办法也很简单，自己出去吸引火力，最后利用镜中世界规避掉伤害，最多两次，肯定耗干他。
　　确认行动方案后，杨逍找了个距离黄三病稍远的位置走出去，压着嗓子叫到：「黄三狗，我叫你一声你敢答应吗？」
　　「曦一一黄三病回头的瞬间，就一棍子抽来，这一次的力量比第一次弱的多，杨逍有戏袍在身上，信心倍增，感觉硬抗都不会有太大问题，但稳妥起见，他还是躲回了镜中世界。 
　　等外面那股力量消散，气喘吁吁的黄三病再也不装了，转身就朝外跑，大喊来人帮他。
　　杨逍知道机会来了，立刻出手，将黄三病拉入了镜中世界，这一拉杨逍就对黄三病的真实实力有了大概的认识，比尊者级邪修红姥姥差一截，毕竟当初他也曾尝试过拉红姥姥进来，可没拉动。
　　进来这里就是杨逍的主场了，黄三病脚步没站稳，跟跪了几下，才没摔倒，
　　想来接连使用三次木棍法器，已经是强弩之末，刚站稳的黄三病看到杨逍提着大刀走来，大声求饶，「兄弟别动手，你是海龙会找来杀我的对不对，你我往日无怨近日无雠，今日你放我一马，海龙会出多少，我猎虎帮出三倍，不，五倍！如果兄弟愿意的话，你我一起出手宰了海龙会的当家，我让你当海龙会的会长！」
　　「海龙会答应付现金，1000万，买你的命，你说给我5倍，你出得起吗？」杨逍笑着朝黄三病走去。 
　　「出得起出得起！！」黄三病颤抖着身体，低头去翻口袋，「兄弟你等下，
　　我这里有张支票，还有..：：
　　下一秒，黄三病猛地挥舞手中木棍，冲杨逍打来，不过杨逍早就料到这小子要玩阴的，瞬间取出鬼灯笼挡在身前，这一次鬼灯笼里的火苗只是剧烈摇晃了几下，并未熄灭。
　　杨逍可不惯着他，提刀就对油尽灯枯的黄三病冲过去，黄三病转身要跑，被杨逍追上背后一刀砍倒在地。
　　一刀又一刀，刀刀暴击，场面非常血腥，可没办法，毕竟答应了要拍照，不然就用拂尘了。

第291章 厉级面具
　　直到黄三病彻底没了动静，杨逍这才停手，他蹲下身，去拉扯黄三病手中的那根木棍法器。
　　可没想到黄三病抓着木棍的手指非常紧，在断了几根手指后，杨逍才终于拿到了这件宝贝。
　　可入手后杨逍发觉不对劲，这触感不是木头的感觉，而是类似某种动物的皮，用手一按，里面是一节节的，好像骨节似的东西，稍稍一用力，棍子就可以弯曲，但幅度不能太大。
　　杨逍这才明白原来这件法器压根就不是木棍，而是某种不知名东西的皮包裹住一串骨节，可他寻找了半天，也没找到外面这层皮哪里有缝合的迹象，就好像这东西天生就是一体的。
　　宝贝已经到手了，可以等回去再仔细研究，杨逍用背包里的布小心翼翼将这件法器包裹好，接着就是处理尸体了。
　　带好面具，把黄三病沾满血的脸仔细擦了擦，杨逍举起手机，尽量避开周围的一些明显标记物，最后选了个合适的角度，提着那把开山刀，一只脚踩在尸体上，与之合了张影。 
　　反复确认照片符合要求后，收起手机，就用手中的刀砍下了黄三病的头，取出一早准备好的袋子，将人头放进去，塞进背包里。
　　现场就没必要收拾了，毕竟是镜中世界，这具无头尸体就被杨逍丢在这里。
　　此地不宜久留，快速换了身干净衣服，杨逍就准备离开。
　　肯定不能走车库正门，杨逍再次利用摄魂镜的能力，找到车库外的一处位置，传送出去。
　　趁着夜色，他就离开了夏石镇，一路颠簸，等赶回和平酒店所在的响马镇，
　　已经过了整整一天。
　　按照和平酒店留下的特殊联络方式，杨逍在午夜12点再次走入酒店大门，同样没有任何人接待，几盏标记着怨字7号房的灯笼将他引入了曾经的那个房间。
　　走廊内非常安静，门边又出现了那个寄存柜，这次杨逍轻车熟路的将装有黄三病头颅的袋子放了进去。 
　　刚进入房间，就听一阵叮叮当当的声响，一个精致的竹筒顺着洞口滚了下来拧开竹筒，里面居然藏着一架微型相机，同时附带一张字条，要求杨逍拍下尸体的照片。
　　取出手机，找出相片，用微型相机拍下后，又将相机装了回去，重新投进了洞口。
　　大概半小时后，等的杨逍都有些不耐烦了，新竹筒终于到了，酒店方面已经确认杨逍完成了任务，询问报酬要如何支付，同时给出建议，900万现金不便携带，可以折算成等价黄金。
　　当然，如果一定要现金支付也是可以的，不方便一次带走可以在一个月内分多次来取，余下部分酒店会代为妥善保管，另外还恭喜杨逍，他已经得到了酒店的认可，将赠送他一副新面具，更高级别的权限也将为他开启，他不仅可以购买情报，还可以买卖包括怨眼，以及怨眼衍生品在内的各种宝贝，当然，前提是在他的权限范围内。 
　　怨眼杨逍暂时没有买卖的需求，不过将来肯定能用上，至于怨眼衍生品，杨逍立刻想到了技术部用来封存怨眼的那些银色金属箱，以及他们手上戴着的银色特制手套。
　　这些东西杨逍比较急需，以后再宰了邪修或是仇家，对方的怨眼要是用不上就先存起来，然后找机会来这里卖掉，毕竟一些属于邪修的怨眼都很不稳定，长时间带在身边恐怕要出事，而上交给巡防署就太亏了，自己好不容易抢来的那件刻影石就被充公了。
　　杨逍写下自己的需求，他要一双特制手套，还有一大一小两个封存怨眼的银色手提箱，其中一个要大一些，杨逍着重标明了尺寸，就是按照那件新得来的法器尺寸来的。
　　回来的路上杨逍将戏袍与新法器分开存放，时不时就检查一下，发现戏袍表现的很老实，并没有吞噬掉那件法器，不知道是不是因为自己看守的比较严，不好下手。
　　总之，杨逍决定先将这件新法器封存起来，毕竟这样的危险品要是暴露在外面，一旦发生类似红姥姥红盖头那种情况，会非常危险， 
　　很快他就收到了酒店回信，可以卖，但价格却让杨逍大吃一惊，手提箱大的要200万，小的也要150万，手套居然论只卖，一只80万，买一双买有折扣，也要150万。
　　杨逍这趟生意才赚900万，买这些东西就要500万，怨眼的衍生品都能卖到这个价格吗？
　　沉默片刻，杨逍知道酒店的规矩是不许讨价还价，可他还是忍不住问了一句：「有二手的卖吗？」
　　「抱，本酒店诚信经营，童叟无欺，没有。」新字条上的每个字都在扎杨逍的心，告诉他他本质上依旧是个穷货，
　　杨逍还是忍痛下单了，这些东西他也可以想办法通过巡防公署的途径搞到手，但太麻烦了，他担心引起不必要的怀疑，纳兰朔已经注意到他了。
　　等待了一个小时，终于来了新消息，交易确认完成，两个手提箱，一副手套，还有新面具都已经准备好了，就放在门外的储物箱中。 
　　酒店特别提醒，其中一个箱子里还装着市价400万的金条，请他务必确认好再离开。
　　将来往的纸条全都烧掉碾碎后，杨逍走到门口，隔音效果极好的门缓缓打开，来到外面走廊上，拉开柜门，果然，他要的东西摆放的整整齐齐，而黄三病的人头也不见了。
　　其中一个银箱子开着，里面8根金条码放的整整齐齐，金灿灿的散发着财富的味道，看着就让人心生欢喜。
　　确认东西无误后，杨逍才看向柜子另一侧，那里单独摆放着一张面具。
　　面具表面泛着与银箱类似的金属光泽，入手很轻，上面画着不知所谓的花纹，瞧着比自己脸上这张还要精致许多，最关键的是，在面具右侧脸颊上同样写着字，但不是怨，而是一个厉字。
　　之前酒店提到过，送他的这副新面具代表着更高的权限，想来这厉字面具要比怨字高一头。

第292章 黑店啊
　　除此之外，在面具下还压着一张纸质卡片，上面写着一串网址，还有一条登录密码。
　　将这些东西全部收好后，杨逍就离开了，趁着夜色返回榕城，等回到公寓的房间，外面的天都快亮了。
　　顾不上休息，杨逍取出鬼灯笼，绿油油的光照在手腕上，那条追命红线果然消失了。
　　「呼一一」压在杨逍心头的一座大山终于被搬开，以后的事以后再说，至少他这次不会死了。
　　取出包裹的严严实实的新法器，杨逍也不知道这宝贝究竟叫什幺，姑且就称之为人骨棍，因为这上面的皮质非常细腻，甚至比杨逍的皮肤触感还要好，他猜测很大可能是张人皮。
　　最诡异的是这张皮居然还有弹性，可以一定程度的弯曲，给人一种不像是死物，而是某种活着的东西。
　　果然，能被戏袍原主人主动索取的东西一定是件宝贝，通过之前的交手，人骨棍的能力他也大概了解了一些，可以发出带追踪的精神攻击，不伤人，只伤脑，要不是第一次攻击被鬼灯笼挡下了大半，那一棍子就能把自己打成傻子。 
　　可惜这东西的上限极高，黄三病那种货色根本用不到精髓，天下宝贝有德者居之，如今落到自己手里才算是物尽其用。
　　不对，是物归原主。
　　有了这东西在手中，下次就算再撞见红姥姥那种级别的人物自己也有一战之力，不必完全依仗白衣鬼菩萨。
　　暂时戏袍原主人还没有抢夺这件宝贝，杨逍虽然摸不清为什幺，可他也不急，如果可能的话，他还是希望能凭藉这件宝贝与戏袍原主人达成某种协议，至少不要总是出现在梦里吓唬他。
　　取出那个稍大些的银色手提箱，将人骨棍仔细地放了进去，另一个箱子被腾出来，专门存放新得来的厉字面具，两个箱子连带着黄金和其余东西一起，都存放进了镜中世界。
　　现在杨逍也算是有钱人了，连着黄金在内有了几百万的身家，他拖着疲惫的身体倒在床上，给剧本店老板赵哥发去消息，说自己想要自费出剧本，还专门强调钱这方面不用他担心。 
　　在等赵哥回消息的时候，杨逍又给傅青竹发去消息，约他晚些时候见面，自已把面具还给他。
　　也不好白用人家东西，毕竟是他给自己引荐的路子，现金不便携带，杨逍专门留下一根价值50万的金条准备答谢他折腾了这幺久，杨逍也累了，草草吃了点东西，就躺下睡了，醒来后发现傅青竹回了消息，约他晚上10点，老地方见，而剧本社赵哥还没回消息。
　　杨逍知道最近剧本市场不景气，赵哥上有老下有小，一家人都靠他养活，他一个人压力大得很，估计文在忙着和哪家厂商谈合作。
　　赵哥对自己不错，现在自己好起来了，也要帮他一把，这次不管赵哥要多少钱，自己都给他加点，算是报答这些年他对自己的照顾。
　　下午3点，杨逍洗了个澡，换了身新衣服，背上包就出门了，先来到间商场买了身衣服，又找了家老字号火锅店吃了顿火锅，他已经很久都没这幺悠闲了。 
　　傍晚时分又在电影院看了场国产恐怖电影，可刚看到一半他就出来了，原本他打算给国产恐怖电影一个机会，结果发现对方是想要自己的命，这特幺是人能想出来的剧情？
　　「还不如拍我的《噩梦》系列。」杨逍撕烂电影票丢进垃圾桶，「哦，忘了，噩梦也过不了审。」
　　找了间街边咖啡馆靠窗的位置，杨逍看了半小时外面时不时走过的美女洗了洗眼睛，终于将那些脑残桥段忘得差不多了，一杯咖啡喝完，杨逍约莫算了下路上需要的时间，就离开了。
　　这次杨逍专门提前了半小时，可傅青竹还是比他先到，酒水饮品什幺的都已经提前点好了。
　　「怎幺样，还顺利吗？」傅青竹询问。
　　杨逍坐下后将面具和金条取出来，沿着桌面推给傅青竹，「一切顺利，多谢你了，我也拿到了一张面具。」 
　　「你在酒店接任务了？」傅青竹眉头微皱，似乎有些不敢相信，毕竟这才是杨逍第一次去。
　　「嗯，一件小事。」杨逍象征性的抿了口酒，没有透露太多。
　　傅青竹是个懂分寸的人，并没有追问所谓的任务究竟是什幺，只是拿起自己的面具指着上面的花纹，「和我这个差不多？」
　　「类似吧。」杨逍平静点头，「就是上面的字不一样，我的是厉，厉害的厉。」
　　没想到傅青竹的脸色的一下就变了，忍不住出声，「你...你拿到了厉级面具？」
　　杨逍瞬间就慌了，急忙摆手让他小点声，「你这幺大声做什幺，当心隔墙有耳。」
　　震惊过后，傅青竹看向杨逍的表情就不对了，深吸一口气，声音压的很低，「你帮他们杀人了，对不对？而且还是一个很麻烦的人。」
　　「这.：.还好吧。」杨逍不想在这个话题上过多纠缠，他来是想问问这厉级面具究竟怎幺回事，「傅兄弟，还要你给我讲讲这不同的面具都代表什幺意思，一共有几种面具？」
　　「就我所知一共有四种，由低到高分别是怨，厉，幽，冥，不同面具代表了不同的权限，也代表酒店对持有者能力的认可，但除了怨级和厉级的面具，后面两种我也没见过。」
　　「那这所谓的级别有什幺用？」杨逍又问。
　　「不同级别的权限不同，在酒店受到的待遇也不同，权限越高就越能买到更高级别的情报，这只是其一，同时你还能买到你权限范围内的怨眼，以及对应的怨眼衍生物，这些才是关键。」
　　傅青竹拿起自己的面具展示给杨逍看，「比如说我这副面具，对应的就是怨级下阶二品，我在和平酒店只能买到怨级下阶二品，或是更下面的怨级下阶三品的怨眼，买卖同理，就是我侥幸得到了高级别的怨眼我也卖不出去，酒店不收。」 
　　见杨逍有些懵，傅青竹继续解释，「每一级都分为上中下三阶，每一阶又细分为一二三品，也就是一级三阶九品，层级分明，兄弟你第一次就能越级拿到厉级面具，你杀的那个人肯定不简单。」
　　顿了顿，傅青竹实在耐不住心中的好奇，开口打听，「兄弟你别和我说那人是谁，知道越少就越安全的道理我懂，但我很好奇酒店到底给了你多少报酬。」
　　见杨逍有些犹豫，傅青竹伸出一根手指，试探道：「大概.．.这个数？」
　　杨逍没想到傅青竹猜的很挺准，于是点点头，「差不多吧。」
　　「卧槽，果然是一个亿..：：..」傅青竹深吸一口气，对着杨逍敬佩的点点头，第一次就敢接这种大生意真不是一般人。
　　可他没想到听到数字后的杨逍神色一顿，立刻就急了，「夺少？！一个亿？
　　2 
　　杨逍心中一万匹草泥马奔腾而过，要不是打不过他现在就能去把和平酒店拆了，「这群王八蛋就给了我900万！」
　　这其中还有400万是杨逍凭本事额外争取来的，原本谈好的就只有500万，这特幺是黑店啊！
　　「兄弟，兄弟你冷静点！」傅青竹还是第一次见杨逍发这幺大火，在任务里被鬼追都没见他这幺激动。
　　好不容易安抚下杨逍，傅青竹只能帮着酒店找补，劝他万事都有个开头，也可能是酒店非常看好杨逍的能力，所以破格赠与了他厉级面具，那任务可能也没他想的那幺值钱。
　　冷静下来后杨逍也在心里劝自己算了，毕竟是捎带手的事情，没有酒店悬赏黄三病他也要杀，「傅兄弟，你之前说的怨眼级别是什幺意思，怨眼也分级别吗？」
　　「当然，但这东西不是所有人都认，只能作为参考，比如说我手中那根上吊绳，评级就是怨级中一品，对于我这样的人来说就算非常不错了。」见杨逍不再纠结钱的问题，傅青竹也松了口气。 
　　「那这评级都是谁来评？」杨逍追问。
　　「最权威的肯定是商会了，毕竟他们干的就是这买卖，每年一大半的货都出给我们使徒联合会还有你们巡防署，当然，那群家伙要钱不要命，认钱不认人，
　　能卖的摆在明面卖，不能卖的就背地里卖，商会的关系最复杂，据说他们背地里也给邪修出货，价格高的吓人。」
　　「不过我不建议你和他们打交道，要是你关系不够硬，这些人帮你鉴定过怨眼后很可能就把这秘密卖了，一般货色无所谓，可要是有正八经的好货，你就要当心了，保不齐有人动歪心思。」
　　「这方面和平酒店就稳妥多了，虽然收费也高，但物超所值，至少买个安心。」
　　「是这样。」杨逍缓缓点头，不禁好奇，「那傅兄弟你见过的最高级别的怨眼是谁的，有多强？」
　　傅青竹想也不想，随口说道：「那肯定是齐家丢的那件宝贝，当时要不是兄弟你在，几十号人全得死里面，就我估摸着，那至少是件幽级中阶的宝贝，不然当初黑佛母教东南分教掌舵真人也不会那幺难对付。」

第293章 红衣小女孩
　　「这宝贝齐家早就找回来了吧。」杨逍在试探傅青竹的口风，齐家家大势大，一旦被发现东西在自己手里，要有大麻烦。
　　傅青竹耸耸肩，「那就不知道了，不过我估摸着没有，听人说他们把惠荣大厦那几层全都包下来了。」
　　说完傅青竹看向杨逍，笑道：「兄弟你最近风头很盛啊，连我们几位会长都在谈论你，斩杀育怨宗尊者级邪修红姥姥，真是大功一件，你们纳兰署长不会亏待你的，平步青云，指日可待。」
　　杨逍一愣，这件事才过去几天，没想到已经传开了，当下也只是笑笑，「傅兄弟的消息真是灵通啊。」
　　「没别的意思，我只是想提醒你，最风光的时候往往也是最危险的时候，来自内部的危险往往比外界更难防范。」傅青竹眼神复杂起来，「榕城巡防署不是铁板一块，正署级职务的署长除了你们纳兰署长，还有负责城心区域的黄国朝署长，能斩杀尊者级邪修的调查队长也不止你一个杨队长，还有黄署长手下调查队的屈牧之屈队长，这位屈队长三年前就独自击杀了一名尊者级邪修，在榕城全部7 
　　间公署14名调查队正副队长中称之为最强。」
　　杨逍笑笑，摇晃着手中酒杯，「他强关我屁事，怎幺，他还要来对付我？」
　　「有人的地方就有江湖，你们署长与黄署长不对付早就不是一天两天了，两人都有背景，省公署有时候也没办法，你想想看，上次商场一战对付红姥姥，为什幺屈牧之不过来帮忙，我告诉你，不是你们纳兰署长不想，而是黄署长将这件事压了下来，一定要留下那位屈队长负责城心区域的警备，这方面那位黄署长的度量真就不如你们署长，换做纳兰朔，他绝对干不出这样的事情。」
　　那位黄国朝署长杨逍听说过，他与纳兰朔分工明确，黄国朝主要负责城心区域三间公署的统筹工作，而纳兰朔负责外围四间公署，上次红姥姥这些人藏身的商场就位于纳兰朔的辖区，自然也归他处理。
　　但大家不管怎幺说都是一家人，关键时刻袖手旁观，杨逍不能理解，准确说是能理解，但不接受。 
　　「谢谢提醒，我会注意的。」知道这是傅青竹好心提醒，杨逍看了他片刻，
　　忽然开口，「兄弟，你最近是不是遇到什幺麻烦了？」
　　傅青竹眉头不由得一皱，「为什幺这幺说？」
　　「你今天有些奇怪，话很多。」杨逍犹豫片刻，继续说道：「你这些话给我一种如果不说就再没机会说的感觉。」
　　傅青竹沉默片刻，最后叹了口气，「人在江湖身不由己，在这个位置注定会知道很多秘密，但知道太多不是什幺好事，有的秘密是护身符，有的秘密搞不好就是催命符。」
　　忽然傅青竹擡起头，盯着杨逍的眼睛，「杨逍，我拿你当朋友，如果有一天，我说如果，我真的遇到一些解决不了的麻烦，我的那些人脉与关系全都不灵了，你还会帮我吗？」
　　「会。」杨逍点头。 
　　「你就不问问究竟什幺事？」
　　「不问，你也别告诉我，如果真是什幺伤天害理的事我担心我会犹豫，你不说，我就当不知道，你拿我当朋友，我帮朋友的忙天经地义。」
　　傅青竹紧张的表情逐渐舒缓下来，望着杨逍的脸，慢慢点了下头，「谢谢。」
　　从酒吧离开后，杨逍松弛的脸色逐渐紧绷，他知道傅青竹一定是遇到麻烦了，之所以没在傅青竹面前表现出来，是不想让傅青竹本就紧绷的神经愈发紧张。
　　傅青竹今天说话的逻辑很怪，他专门和自己说了巡防公署的派系之争，可这些对如今的自己来说并不很重要，倒更像是傅青竹有感而发，杨逍猜测傅青竹遇到的麻烦来自使徒联合会内部，至于究竟是什幺，傅青竹没主动说，他也不好问。
　　平心而论傅青竹没少帮自己的忙，相互提防也是手段，不是目的，他有难自己不能坐视不管。 
　　「傅兄弟，但愿你能平安度过这一关。」
　　回到公寓后杨逍简单洗漱，就睡下了，明天他打算回巡防署看看，顺便探听一下外面的风声。
　　可刚睡着不久，杨逍就被一阵古怪的声音吵醒，等他听清后瞬间警觉起来，
　　居然是小孩子的哭声。
　　更疹人的是哭声就在他房间里，是从卫生间中传出来的。
　　自己公寓的卫生间中有小孩子在哭，这种事就算是放在如今的杨逍身上也够恐怖的，他在黑暗中一点点摸索着去按灯的开关，别问为什幺一点点摸，因为他担心摸快了直接在黑暗中摸到一只手。
　　开关是摸到了，可接连几次，灯都没有亮，停电是不可能的，杨逍明白自己这是又遇到灵异事件了。
　　虽然没灯，房间内也并非漆黑一片，而是还有一点点微弱的，不知源头的幽光，杨逍手脚走下床，鞋子都没穿，不敢惊动卫生间里哭的那个孩子，他要先拿到戏袍。 
　　可等他来到放背包的桌前，才发现背包不见了，杨逍可不敢留下继续找，他直接选择离开，压根不碰卫生间的门，就当那哭声不存在。
　　一路很顺利，杨逍来到门后，开门前他留了个心眼，凑到猫眼处朝外看，这一看让他心里咯瞪一声，只见外面走廊灯正常亮着，而就在他门外，背对着他蹲着一个红衣小女孩。
　　刹那间卫生间的哭声不见了，这次换为从门外传来，哭声愈发凄惨，女孩瘦小的身躯不停抽搐着，像是在承受着极大的痛苦。
　　杨逍慢慢退后，怀着最后一丝侥幸朝着阳台窗户走去，将紧闭的窗帘拉开一道小缝，不出意外，红衣小女孩正蹲在阳台上，背对着他哭泣。
　　杨逍瞬间将窗帘拉上，但太晚了，还不等他回头，哭声就猛然在他身后响起，杨逍背上的寒毛都竖起来了。
　　杨逍在心中疯狂呼唤戏袍，但完全没反应，身后的哭声却愈发接近了，万般无奈之下，杨逍终于慢慢转过身，果然，一道瘦小的红色身影就蹲在他面前，依旧是背对着他。 
　　深吸一口气，杨逍强迫自己换上一张和煦的笑脸，「小姑娘，你怎幺在哥哥家里啊？」
　　红衣小女孩闻言哭的更凶了，「有人把属于我的东西偷走了，偷了我的东西...呜呜呜......
　　，
　　「什幺东西呀？你先.．.先别哭了，哥哥帮你找一找好不好？」红衣小女孩哭的杨逍疹得慌，这哭声听久了头都要裂开，像是被人用一根棍子插进脑壳里搅拌。
　　似乎是杨逍的诚意打动了小女孩，她终于转过身，站了起来，等女孩擡起头的刹那杨逍特意退后半步，担心看到什幺恐怖的画面，可令他意外的是，女孩眉清目秀，虽然眉眼略显青涩，可也是非常明显的美人胚子。
　　可就在杨逍提起的心刚刚放下后，就见女孩转过身，背对杨逍拉起了自己的衣服，只见后背的皮肤都被剥光了，脊椎更是被整段抽了出来，其余血肉和脏器就那幺空荡荡的挂着，场面惨不忍睹，「哥哥，就是这些皮肉和骨头丢了。」 
　　杨逍被吓得猛地后退几步，整个人完全说不出话来，女孩却突然转过身，盯着杨逍的眼神逐渐变得怨毒起来，像是认出了他，下一秒，忽然放声尖叫，「就是你，就是你偷走了我的骨头和皮肉！还给我，把属于我的东西还给我！！」
　　就在女孩朝着杨逍扑来的时候，杨逍猛地惊醒，发现自己还躺在床上，此刻不停地大喘气，被子也被冷汗打透。
　　梦.....
　　好奇怪的梦...
　　这一次他完全没有梦到戏袍，可为什幺有戏袍在，还会有别的怪梦缠上自己。
　　这不科学。
　　喘匀了气，杨逍翻身下床，顺手打开了灯，突然他注意到桌上的背包拉链开了，而一只红色的袖口正露在外面。
　　这下破案了，与恐惧相比，杨逍更感到愤怒，这明显又是戏袍搞的鬼，他似乎想到了什幺，走过去将戏袍拿出来一看，在戏袍上又多出了一处图案，被绣上去了一根棍子。 
　　「姐姐，你要拿走就拿走好了，可大半夜吓唬我算怎幺回事，我死了对你怕是也没什幺好处吧。」这次杨逍是真有点生气了，之前他与戏袍算是交易，对方救了他一命，他帮对方拿回了那件法器，这算扯平了。
　　可下一秒，杨逍放在桌上的手机突然闪了一下，杨逍好奇的拿起，发现手机居然在相机模式中。
　　心中忽然有种不祥的预感，杨逍点开相册，下一秒，一张照片就跳了出来，
　　看到这张照片的同时杨逍愣住了，接着一股恶寒席卷全身，只见照片背景就是这间卧室，昏暗的环境下一个人孤零零的坐在床边，脸上泛着死人灰，眼神诡异的望向镜头外，而这个人正是杨逍自己。
　　震惊过后他立刻去看照片拍摄的时间，凌晨1点44分，而现在的时间是2点整。
　　16分钟前.....

第294章 童寒
　　向前翻动相册，杨逍又有了新的发现，还有一张相片，上面还是他自己，此刻的他背对着床，看不清脸，站在衣柜前，伸手打开了里面的一只银色手提箱。
　　银色手提箱还有那些黄金现金之类的贵重品都被杨逍藏进了镜中世界的卧室里，而这张照片与前一张质感明显不同，像是被蒙上了一层灰色的滤镜，很明显，这里就是镜中世界。
　　瞬间杨逍的冷汗就下来了，这块属于育怨宗的摄魂镜果然不简单，它里面藏了一只鬼，这只鬼居然可以趁着自己睡着占据自己的身体，还差点偷走了藏于镜中世界的人骨棍。
　　要不是有戏袍在，这只来历不明的鬼就得逞了，之后会发生什幺杨逍不知道，他也不敢想。
　　现在杨逍也大概搞清楚了，那只人骨棍就是用红衣小女孩的脊椎与背后的整张皮制成的，剥皮抽骨，手段不可谓不残忍，至于小女孩所说的自己偷走了她的骨头与皮肉，杨逍猜测她指的就是占据自己身体的那个家伙，而戏袍所做的则是将小女孩送入梦中为自己告警。 
　　从两张照片拍摄的前后顺序看，第一张是那只占据自己身体的鬼去偷人骨棍，但没成功，被戏袍原主人截胡了，后一张是那只鬼从镜中世界返回，坐在床边不知在想些什幺。
　　与戏袍这种摆在明面上的危险相比，潜伏在暗处的镜中鬼更令杨逍恐惧，他怀疑这只鬼是想完全取代自己。
　　杨逍抓着戏袍，压低声音，「姐姐，帮弟弟个忙，帮我干掉它。」
　　戏袍没有任何反应，但杨逍知道她在听。
　　眼神逐渐发狠，杨逍咬着牙，像是下定了某种决心，「你帮我杀了它，我再帮你做件事，杀人也行。」
　　戏袍同样没有反应，杨逍不清楚她究竟是做不到，还是心里打着其他的算盘，比如说用这只镜中鬼作为挟制自己的手段。
　　戏袍指望不上，杨逍就只好自己动手了，他快速穿上戏袍，随着心念一动左手出现一盏鬼灯笼，右手握着那枚摄魂镜，深吸一口气，他走入洗手间，通过卫生间墙上大镜子进入镜中世界。 
　　进入后他立刻将摄魂镜塞进口袋里，右手在戏袍上虚空一抓，直接掏出了那把拂尘。
　　左手鬼灯笼，右手拂尘，在对人骨棍还没完全熟悉前，这算是杨逍的最强阵容。
　　镜中鬼一日不除，他以后睡觉都睡不安稳。
　　举起鬼灯笼开路，从卫生间缓缓走出，阴冷的绿色幽光此刻笼罩了杨逍身边一大块区域，镜中世界的卧室里一片寂静，可此刻原本紧闭的衣柜门已经被拉开，露出了里面的银色箱子。
　　没有贸然靠近衣柜，杨逍先检查了房门，确认关闭后，才一点点朝衣柜靠近，紧拂尘的右手手背青筋暴起，不管一会什幺鬼东西跳出来，杨逍都一拂尘抽它脸上。
　　沙发附近没有藏人，窗帘后也没有，床的侧面也没有，房间内所有能藏人的地方杨逍都检查了，那只鬼不在这里。
　　衣柜里面只有那只存放人骨棍的银箱子被打开了，其余东西全都没有动，更不存在遗失。 
　　看来那只镜中鬼的目的非常明确，就是冲着这根人骨棍来的，不过现在也好，人骨棍被戏袍吞了，这下那家伙肯定死心了。
　　杨逍没在房间中发现打斗过的迹象，不过从最终结果看，明显还是戏袍原主人更胜一筹，不但偷拍下了照片，还截胡抢走了人骨棍，气的镜中鬼一个人在床边坐着生闷气。
　　想想道理也很简单，毕竟就连镜中鬼所寄生的摄魂镜都被戏袍吞噬了。
　　就杨逍目前的理解来看，他身上所有这些宝贝，包括被傅青竹高度评价的尘，都没有这件戏袍好用，戏袍主打一个实用，冥衣封印就不说了，最关键是可以极大地提高自己所掌控怨眼数量的上限。
　　卧室查过没问题，杨逍走到房门后，打开门，外面的走廊上同样静悄悄的，
　　一个人影也没有。
　　记住我们网 
　　随着自己精神力的提高，现在对于摄魂镜的使用也愈发得心应手，曾经在青凤巡防署一战时他所能打开的镜中世界约莫只有以他为中心，半径大概30米的一片区域，而现在，这个范围也已经扩大到50米不止，否则在对战黄三病时他也没那幺好逃走。
　　没发现镜中鬼留下的痕迹，杨逍只好又返回了现实世界，站在卫生间的镜子前，望着镜中疲惫且紧张的自己，杨逍不由得叹了口气，曾几何时，他还是个为生活奔波的剧本作者，如今的一切好似梦一般。
　　拍了拍自己的脸，他试着让自己放松一些，转身离开了卫生间，可杨逍没有，也不会注意到，就在他转过身的时候，镜中的自己并没有动，而是就那幺一动不动的站着，目送他离开，直到卫生间的门被关闭，重新陷入黑暗。
　　第二天一早，诸葛智杰发来消息，说是杨逍之前要查的那几个人都有了线索，匆匆赶到巡防公署，办公室内只有诸葛智杰一人留守，据他说贝贝带着大熊西门秀他们去和另外几间公署搞联合训练去了，是纳兰署长的命令。 
　　诸葛智杰递给杨逍一份列印出来的文件，「队长，你要的人都在里面，你之前猜的不错，育怨宗的邪修就是那个童寒。」
　　文件里面是上次任务有可能幸存下来的人员名单，包括程娅，莫呆呆，李清玄，童寒，以及付昌学，一共五人。
　　第一份是程娅的调查报告，这人在任务中的介绍都是实话，她没工作，是位家庭主妇，丈夫是一名基层公职人员，还有个3岁的孩子，而她在现实中失踪了，
　　想来是死在了任务里。
　　杨逍拿起第二份，这一份是付昌学，他是使徒联合会的人，隶属于一个小帮会，在帮会里面还是个小头目，与程娅一样，他也死在了任务里，现实表现为失踪。
　　第三份就是童寒，她是育怨宗的人，而且还是队长级别，就和上次带队来杀他的齐隆差不多。
　　真正令杨逍意外的是后面的部分，据调查因为任务失手，引发育怨宗高层震怒，童寒已经被处决了。 
　　「死了？」杨逍也没料到这些疯子对外人狠也就罢了，对自己人也够狠，童寒绝对算个人才，就这幺给杀了。
　　呼—」
　　杨逍摇摇头，即便站在对手的角度也不禁感慨一句，「可惜了。』
　　下面还带有一张育怨宗的组织结构图，最底层叫信徒，说白了主要就是出钱缴纳供奉的普通人，接下来是教众，杨逍想了想，大概就是齐隆带的那些杀手，
　　再上来就是童寒齐隆这些队长，从这一级开始就全都是能使用怨眼力量的使徒了。
　　然后就是红姥姥这种尊者，这些尊者就算是在育怨宗内有一定的话语权了。
　　尊者之上还有九大尊者，这些人才算得上是育怨宗的顶尖战力，目前给杨逍的情报中并没有提及这些人的具体信息，不清楚是没查到，还是杨逍级别不够查阅。
　　九大尊者之上应该还有宗主副宗主这类的存在，但报告中也没有提到，甚至连名字或绰号都没有。
　　杨逍查看后拿起了下一份，这份是莫呆呆的，而关于他的信息只有短短一行字：具体信息不明，疑似商会高层。
　　「没了？」杨逍拿着那张几乎算是空白的纸，看向诸葛智杰。
　　「没了。」诸葛智杰给出了肯定的答复。
　　育怨宗都查得到，这个莫呆呆却查不明白，杨逍对这个任务中给他留下极深印象的人好奇心更重了。
　　「我是个商人。」杨逍微微皱起眉，直到现在他还记得莫呆呆对他说出这句话时脸上的表情。
　　最后一份是李清玄，杨逍发现他居然也有门派，而且是隶属于一个名为合欢宗的门派。
　　「卧槽！」杨逍惊了，「邪修？！」 
　　「不不不，误会了。」诸葛智杰急忙解释，「这个合欢宗我有必要专门和你说一下，它比较特殊，不是邪修，其实连门派都算不上，只是一群人搞出来的小团体。」
　　诸葛智杰让杨逍过来看，他从电脑上调出一些照片，「队长你看，这就是他们合欢宗平时组织的活动，这是他们举办的书画比赛，这张是象棋大赛，这张...
　　这张是包饺子大赛，扭秧歌大赛，还有这个，这是海钓比赛，他们包船出海钓鱼，你说的这个李清玄就是个海钓高手，这是他领奖的照片。」
　　看着站在船上的李清玄手里提着一条大鱼，另一只手端着奖状，身后背景是一望无际的大海，他人咧着嘴，露出一口的白牙，笑的跟那什幺似的，奖状上清楚写的合欢宗第42届会员海钓大赛第一名。
　　「这什幺鬼？」杨逍懵了，「他们一天天都不干别的吗？」
　　诸葛智杰笑了，「这些人算是活明白了，反正迟早要被卷入噩梦世界，那就索性躺平了，也不努力了，每天聚在一块就是开心，合欢宗这三个字就是这幺来的，志同道合的人在一块欢乐。」
　　杨逍深吸一口气，「起名的这个家伙该拖出去枪毙。」他刚才已经想到了海天盛筵，还有其他乱七八遭的黄色废料。
　　「对，正是这些人特立独行，所以他们是极少数由使徒组成，但不挂名在使徒联合会下的帮会。」
　　「他们非常和谐，社会危害性几乎等于没有，所以也没必要限制，当然，我听说还有一个原因，这些人被称为使徒之耻，咱榕城的使徒联合会不愿意要他们，嫌说出去丢人。」

第295章 熟人
　　杨逍继续往下看，很快眉头就皱了起来，报告上说李清玄活着回来了没错，
　　可最近他似乎是病了，一直在家，合欢宗内举办的几场活动他都没有参加，就连海钓也没去。
　　「一直在家....．．」杨逍隐约觉得有点不对劲。
　　见杨逍似乎有疑虑，诸葛智杰开口劝道：「队长，不用担心，这个李清玄的资料我看过，根底非常干净，没什幺问题。」
　　杨逍思考片刻，脑海中忽然浮现出了剧本杀店老板赵哥的脸，他立刻取出手机，发现直到现在赵哥也没给他回信。
　　心中那股不安愈发明显，杨逍直接拨通了赵哥的手机，却发现他竟然关机了。
　　赵哥有两部手机，杨逍换一部打，同样关机了。
　　这下杨逍意识到不对劲了，赵哥这人事业心很强，除了剧本店还有其他生意，一年几乎所有时间都在外打拼，曾经有一次和杨逍聊天时还专门说起过，他之所以配两部手机，就是担心手机没电，或是突然死机的情况发生，怕耽误事。 
　　杨逍立刻让诸葛智杰帮忙查一下赵哥，诸葛智杰不敢怠慢，很快就收到回信，赵哥人失踪了，而且失踪三天了，家里人已经报警了。
　　自己身边人知道赵哥的不多，杨逍立刻想到了李清玄，通过诸葛智杰，杨逍查到了李清玄的号码，在听到电话另一头传来冰冷的女声提示所拨打的号码已关机后，杨逍脸色顿时阴沉下来。
　　出事了...
　　确认了李清玄的住处，杨逍一面上报公署，另一方面立刻带人赶了过去，不出意料，敲门没人回应，在带来的技术人员撬开了房门后，杨逍带人冲了进去，
　　房间内一个人都没有。
　　「队长，我刚查到这小子在城西还有个安全屋。」诸葛智杰捧着笔记本电脑，对杨逍快速汇报。
　　「去城西！」
　　这座隐秘的安全屋位于城西的老城区里，是80，90年代的老房子，别说电梯了，就连像样的垃圾房都没有，附近租住的人员很杂，有乡下进城务工的，还有一些从外地来，操着外地口音做小本生意的人，以及很早就住在这里的老人，李清玄能把安全屋选在这里也真是费心了。 
　　找到了对应的楼号，杨逍一行人走了进去，逼仄幽暗的走廊两侧墙上贴满通下水开锁等小GG，时不时还有一两个垃圾袋子丢在门外，散发着难闻的异味。
　　4楼404房间，杨逍瞧着门牌号，真不知道这小子怎幺想的，门就是前户主留下的老式铁门，都已经锈迹斑斑了，技术人员没用1分钟就打开了门，可这扇门后居然还有一扇门。
　　这第二道门很新，上面还是电子锁，杨逍用拳头敲了敲门后，发现门几乎没有晃动，而且发出的声音很闷。
　　这门非常厚，经过技术人员检查，确认这扇门是扇高等级的防爆门，进口货，在门后的夹层里浇筑了特殊标号的水泥，还夹有特种纤维与陶瓷粘连的防护板，别说普通突击步枪，就算用炸弹都不好炸开，而且在这种老建筑里使用大当量炸药，无异于自杀。
　　「你们能打开吗？」杨逍皱眉，他不想听这些，如今看来赵哥怕是凶多吉少了，而且他接下来很可能在这间房里看到赵哥的户体。 
　　「能，不过需要时间，这扇门被设置过，需要使用指纹密码与钥匙机械同时插入的方式才能打开。」一名技术人员回答。
　　「要多久？」
　　「我们携带的设备不行，新设备运来再加上开锁，最少1个小时。」
　　「不用了，你们守在门外等我。」
　　杨逍一个人下楼，在一楼楼道里面立着几块脏兮兮的旧玻璃，不知道从哪里拆下开的，杨逍取出一块用衣服擦了擦，看到上面能找出自己的人影后，就使用摄魂镜，进入到了镜中世界。
　　情况不明，杨逍没有贸然从404房间现身，而是观察了片刻，确定没有埋伏后才从卧室的一块镜子中走出。
　　简单查看一圈，并没找到人，杨逍先走去窗户那里，朝外看了看，接着将一扇窗户全都拉开，这才走去门后，摸索着研究了一会，终于打开了这扇防爆门， 
　　将诸葛智杰等人放了进来。
　　「杨队长，你身手真好，居然能从窗户翻进来。」一名戴上手套的技术部人员看向拉开的窗户杨逍脸上没有丝毫笑意，「仔细查，这间房里可能会有尸体，发现线索随时向我报告。」
　　约莫1分钟不到，杨逍就听在卧室搜查的一名技术人员在叫自己，走过去一看，就在衣柜门后，贴着一张纸。
　　上面竖着留下两行字，「杨老师，后会有期。」
　　落款育怨宗。
　　「杨队长，可以确认是李清玄的笔迹。」在场的技术人员拿来另两份笔迹作比对，应该是李清玄在合欢会留下的，
　　「我廿！」
　　杨逍强压着怒火，才没把这张纸撕了，如今看来这全都是个局，童寒是邪修，这个李清玄也是，两人一唱一和，在给自己唱双簧。 
　　最后要不是自己警惕，没让李清玄摸到尸体和钥匙，恐怕这枚摄魂镜就被他拿到手了。
　　现在他几乎可以确定赵哥已经死了，肯定是遭到了李清玄的灭口，这下自己和育怨宗又添一笔血债，不死不休了。
　　「李清玄，别让我抓到你！」
　　虽然已经不抱什幺希望了，可杨逍还是请求上级以巡防署的名义发布协查通告，全程寻找李清玄与赵哥两人。
　　回去巡防署，杨逍情绪很差，赵哥的死完全是因为自己，不但没帮上他，反而害了他。
　　下午，雯姐来到办公室，告诉杨逍纳兰署长找他，杨逍还以为是协查有结果了，立刻跑去。
　　到了办公室，纳兰朔却和他说了另一件事，说商会的人找他，应该是因为之前令狐贵山的事情。
　　「他们要找麻烦？」杨逍本来心情就很差。 
　　「不，我想他们应该只是想和你谈一谈，解释一下，你击杀红姥姥这件事瞒不住，现在榕城有头有脸的人全都知道了，能击杀尊者级邪修的人可不多，商会也不想和你搞得太僵。」纳兰朔轻描淡写解释。
　　杨逍摇摇头，「我不想去。」他还记得傅青竹与他说起过，商会那些人能不接触还是不要接处的好。
　　纳兰朔点点头，「我知道你的顾虑，但想要在榕城立住脚，将来少不得与商会打交道，有些事是避不开的，而且这次是商会的池亨仲会长亲自出面邀请，你不去的话会很驳面子。」
　　纳兰朔的话杨逍还是要听的，毕竟这也代表了纳兰署长的面子，杨逍就答应下来，也顺便看看商会的人究竟葫芦里卖的什幺药。
　　约定时间是晚上8点钟，在临城区最豪华的一间酒店，明月阁，杨逍知道这间酒店，可从来没去过，据说里面的消费高的吓人。 
　　而刚一到，现场的排场就搞得杨逍一愣，只见商会会长池亨仲亲自在门外迎接杨逍，态度非常亲切，「杨队长，久仰久仰！」
　　「不敢当，池会长您是前辈，可千万不要如此。」杨逍不是在和池亨仲客套，毕竟榕城三股势力，商会会长怎幺说也是和自己署长平起平坐的人物，能这样屈膝待客，杨逍着实受宠若惊。
　　池亨仲一路带着杨逍来到酒店37层，这里是酒店包房最好的位置，可以俯瞰半座城市的夜景，而来到这里杨逍察觉出不对劲了，这里的安保措施非常严格，
　　杨逍能很明显感觉到附近这些人里藏着高手。
　　首先排除这些人要除掉自己，这不可能，毕竟也属于官方邀约，商会胆子再大也不敢这幺做。
　　37层只有几间包房，而今天只有杨逍他们一间，其余几间都是空的，很快，
　　再来到包房门前后，池亨仲转过身，对着杨逍笑了笑，「杨队长，请进吧，里面有人在等你。」 
　　杨逍猛地看向池亨仲，不过池亨仲并未停留，而是直接离开了，连门都没进。
　　这下杨逍多少有些明白了，位置如会长池亨仲也只是个棋子，而包房里面的才是大人物。
　　榕城商会以池亨仲为首，来的这个家伙应该不是榕城本地的，毕竟无论是他们署长纳兰朔，又或是使徒联合会的会长，都没有这幺大面子。
　　杨逍也不慌乱，兵来将挡水来土掩，毕竟是对方请他来吃饭的，随着推开门，眼前是一间极为豪华的包房，巨大的圆桌首位，坐着一个人。
　　「果然是你。」杨逍点点头，并不是很意外。
　　并没有很精心装饰的莫呆呆靠在椅背上笑着望向杨逍，身上是一身很普通的休闲装，可那股独有的松弛感让人明白他才是这里的主人，「杨逍，我们又见面了。」
　　「找我来做什幺？」走过去，杨逍找到一把椅子坐下，就坐在莫呆呆的对面。
　　「当然有事，不过在此之前给你介绍个老朋友，大家好久没见，难得聚头。」
　　随着莫呆呆拍了下手，包房一侧的暗门打开，一个女人走了出来。
　　「杨逍，别来无恙。」童寒恶狠狠的盯着他，身上略显狼狈，脸上，还有额头上都有明显的伤痕，像是经历了一场血战。

第296章 要么不做，要么做绝
　　「你没死？」杨逍瞬间戒备起来。
　　「童小姐吉人自有天相。」莫呆呆笑着擡起手，做了个请的手势，童寒也找了把椅子坐下，可视线依旧停留在杨逍身上。
　　今晚的主角是莫呆呆，杨逍扭过头直接看向他，质问：「你们商会和育怨宗穿一条裤子的？」
　　「育怨宗的人要杀我，是莫先生救了我。」童寒开口说道。
　　「还和我这演戏呢？」杨逍冷笑一声，「噩梦里你和那个李清玄一唱一和，
　　演的挺像啊。」
　　闻言童寒一愣，「你这话什幺意思？」
　　在听了杨逍的讲述后童寒也皱紧了眉头，「我不知道你说的这些，我和那个李清玄根本不认识，如果他也是育怨宗的人那只能说他的级别在我之上，但这种可能性很低。」
　　「童小姐不是普通的队长级人物，如果上次的任务成了，她现在已经是育怨宗的新尊者了。」莫呆呆端起茶杯抿了一口，轻描淡写道。 
　　这下杨逍心里也摸不准了，李清玄有两下子不假，可要说他是和红姥姥这种人平起平坐的存在，杨逍觉得还是太擡举他了。
　　这件事杨逍暂时不去想了，他更好奇莫呆呆今天请他来的目的，「别藏着掖着了，有话直说吧。」
　　「你们二位的能力我是知道的，今天请你们来是想让你们帮我做件事。」莫呆呆话音刚落，门就被推开，两个满脸严肃的西装男各提着一个银箱子进来，分别放在杨逍和童寒的身前，打开后，里面是十根金灿灿的金条，除此之外，还有一个存放鬼照片的扁铁盒。
　　「二位，这些是定金，事成之后另有重谢。」莫呆呆说话的时候，两个西装男就转身离开了。
　　十根金条，还有一盒子鬼照片，再加上这个特殊的银箱，三样东西加起来市价绝不会低于1000万，果然是商会高层，区区定金给的比杨逍杀一个人得到的报酬都要多。 
　　东西虽好，杨逍却碰也不碰，「无功不受禄，你还是把话说得明白些好，需要我们做什幺？」
　　人在江湖，有些事情做得，有些事情做不得，这些钱搞不好就是买命钱，莫呆呆不是傻子，这份报酬绝不会那幺好拿。
　　莫呆呆微微一笑，身体后倾，以一个舒适的姿势靠在椅背上，对童寒摆了下手，「童小姐，该你了。」
　　「叶城有个叫雁山阁的帮派，他们的帮主叫雁鹤天，此人几年前偷拿了莫先生的东西，我需要你配合我将这件东西取回来。」童寒开门见山。
　　「这个雁山阁很强？」杨逍问。
　　「不算强，这个雁鹤天有件评级为怨阶上三品的怨眼，以命相搏的话与现在的我大概伯仲之间。」童寒表现的非常坦诚。
　　杨逍听到后直接乐了，扭头看向莫呆呆，毫不避讳的调侃，「以阁下的身份地位，能让这种货色偷走宝贝，你说我是该信，还是不该信呢？」 
　　莫呆呆将手中的茶碗放下，轻笑着眯起眼晴，「信不信都随你，不过他这件东西必须姓莫。」
　　「你就不怕是这家伙和育怨宗联手做的局？」杨逍擡手指向童寒，丝毫不忌讳。
　　「杨逍，我莫呆呆如果连这点鉴别能力都没有，恐怕早就被啃得骨头渣子都不剩了，我可以很肯定的告诉你，童小姐非常值得信任，而且她现在为我做事。」
　　杨逍重新看向童寒，童寒深吸一口气，继续说道：「这个雁鹤天私底下与育怨宗有联系，要用这件东西与育怨宗做生意，他们已经谈的差不多了，前来收货的人明天下午就到，所以我们今夜就要动手。」
　　「就我们两个人？」
　　童寒点头，「对，就我们两个，莫先生不希望这件事有第三个人知道，这很重要。」
　　「莫先生手下高手如云，外面人群里就藏着几个很不错的家伙，为什幺找我们？」杨逍问。 
　　童寒代为答道，「这个雁鹤天是叶城使徒联合会的人，在其中还是个干部，
　　如果动用商会的人，一旦出现差错，会影响到商会与使徒联合会之间的关系。」
　　「我是育怨宗的叛将，你是育怨宗的死敌，由我们两个来做这样的事再合适不过了，即便被认出，使徒联合会也只会将这件事归于我们与育怨宗的恩怨，毕竟雁鹤天私底下与邪教勾结是真。」童寒解释。
　　杨逍扫了眼桌上的金条与银箱，片刻后询问：「事成之后，还有多少？」
　　「一定让你满意。」莫呆呆说。
　　「具体多少？」
　　莫呆呆依旧是那副笑脸，但表情却非常轻松，重复的还是之前那句话，
　　一定让你满意。」
　　杨逍微微皱眉，「你知道我想要多少？」 
　　「多少都让你满意。」
　　如果是换个人来和杨逍这幺瑟的说话，杨逍早就掏出法器教他做人了，但莫呆呆不同，他确实有资格说这样的话，当然，杨逍也不会狮子大张口要的过于离谱。
　　「你要的那件宝贝是个什幺东西？」犹豫片刻后，杨逍还是问出了这个问题「一件高等级的怨眼，对吗？」
　　「是，也不是。」
　　见莫呆呆和自己打哑谜，杨逍越发觉得事情有蹊跷，「现在我不能立刻答应你，容我回去想想。」
　　「当然可以，我就在这里等你，想好后12点前来找我。」莫呆呆也不废话，
　　直接擡手送客。
　　杨逍起身便走，可刚走到门后，就被人叫住，「等等！」
　　杨逍警惕的转过身，手伸向背后，几乎就要从背包中掏拂尘了，可只见莫呆呆笑笑，指了指桌上装金条与鬼相片的银箱子，「你东西忘拿了。」 
　　「无功不受禄，我还没答应帮你做这件事。」
　　「无妨，来不来随你，我们是朋友，朋友之间互送些小礼物也很正常，你说对吗？」
　　「多谢好意，不过我没阁下这幺阔绰，也拿不出像样的礼物回赠，告辞了。」
　　拿人手短这个道理杨逍还是明白的，这件任务他有点想接，不完全是为了报酬，他还想通过那个雁鹤天打听下育怨宗的情况，搞不好能抓到一点有关李清玄的蛛丝马迹。
　　没有回家，杨逍直接回了巡防公署，这幺大的事他一定要向署长纳兰朔当面汇报。
　　「雯姐，署长他在吗？」刚来到署长办公室的楼层，杨逍就撞见了雯姐。
　　「他在办公室等你回来。」雯姐永远都是那副温柔的笑脸，看着就让人忍不住放松。
　　进了办公室，杨逍也没废话，直接将今天的事情原原本本的讲了出来，听得纳兰朔都皱紧了眉头，「难怪最近榕城来了许多摸不清底细的高手，原来是这样。」 
　　「池亨仲这个人我知道，看似温文尔雅，实则自视甚高，整座榕城里他真正能瞧得起的人两只手就数得过来，你说的那个莫呆呆年纪轻轻能把他压成这样，
　　恐怕此人关系不止局限于省商会这一级，还要更高。」纳兰朔看向杨逍，「这件事我建议你答应下来。」
　　「去帮他杀使徒联合会的人吗？」杨逍疑虑，「毕竟我是巡防署的人，我担心会不会惹出什幺麻烦？」
　　「手脚干净点，遇事要果断，男人做事必要时心狠手辣，要幺不做，要幺做绝。」纳兰朔压低声音。
　　杨逍异的望向纳兰朔，这可不像巡防公署署长该说出的话，不过纳兰朔也没解释，径直走到桌前，拿起电话拨通了一个号码，让对方送一份叶城雁山阁的调查报告过来，就现在。
　　约莫10分钟不到，黄强就屁颠屁颠的跑来，将一份贴着巡防署保密封条的文件袋送了过来，随即立刻离开。 
　　拆开文件袋，看到雁山阁过往的所作所为，杨逍才终于明白署长的言外之意。
　　「这个雁山阁曾经杀过我们的人？」杨逍惊了。
　　「嗯，这个雁鹤天仗着有使徒联合会在后面撑腰，曾暗地里参与过一项针对我们巡防署的行动，当时我们的人在处置一起灵异事件，正在封存怨眼的关键时机，他带人在暗地里使坏，导致行动失败。」纳兰朔脸上带着怨气，「负责现场处置的一名调查队副队长及三名队员当场牺牲，余下几人重伤，当时这件事闹得很大，可我们手中毕竟没有能钉死他的证据，最后在使徒联合会出面斡旋下，只能不了了之。」
　　在杨逍看过后，纳兰朔又将档案收回，明显这份档案的保密级别很高，这不止是一段辛秘，更是一段刻在巡防署人身上不可触碰的日伤疤。
　　「既然这样，那我就不和他客气了，敢背地里对我们巡防署的兄弟动手，必须除了他！」杨逍决定接下这次任务。
　　「嗯，关于这件任务的正当性你无需担心，倘若有一天被人翻出这件事，我会替你遮掩，你就把这件事当成巡防署委派给你的一项秘密任务。」
　　「当然，这项任务不会留档，更没有奖金，至于那个莫呆呆答应你的好处，
　　全盘收下即可，任务中得来的也一样，无需上交，那是你凭自己的本事争取来的，与我们巡防署没有关系。」纳兰朔如是说。

第297章 死人皮
　　夜里11点半，杨逍回到明月阁酒店，而莫呆呆仿佛早就料到他会回来，仍旧在包房内等着他。
　　「杨逍，我的朋友，能再见到你真令人心情愉悦。」莫呆呆眯着眼睛，嘴角藏不住笑意。
　　杨逍左右查看，包房内只剩下莫呆呆与一名黑衣保镖，不见了童寒的身影，「童寒人呢？」
　　「她去准备了，很快你们就要动身。」莫呆呆悠闲地吃着面前的茶点，而原本放在杨逍位置上的那一箱子金条与鬼照片压根没人动。
　　「我答应你，可以帮你解决雁鹤天那个麻烦，但你要先告诉我，你要我们去抢的东西究竟是什幺？」杨逍开门见山。
　　莫呆呆接过保镖递来的湿手帕擦了擦嘴，笑道：「可以，但不是现在，我答应你，在拿回东西后，一定让你亲眼见识一下。
　　「对了，另外还有一件事。」莫呆呆又用擦过嘴的手帕擦了擦手，顺手将手帕丢到面前的餐盘里，「我不喜欢你的措辞，那不叫抢，我是去拿回属于我自己的东西。」 
　　杨逍看着莫呆呆忽然笑了，果然，回到现实后的莫呆呆身边高手众多，有了依仗，连说话都有底气了，要是在噩梦世界这小子敢和自己这样说话，杨逍能揍的他连他亲妈都认不出来。
　　「时间快到了，你也快去准备吧，尽量不要动用怨眼能力为对方留下线索，
　　我给你们准备了装备，放心用，都是国外黑市上的货，根本查不到源头，这方面我们是专业的。」
　　杨逍懒得理他，转身离开，门外有人将杨逍带到了22层的大厅，在这里他见到了正在检查装备的童寒。
　　见杨逍来，童寒也没有丝毫意外，指着对面一张圆桌上的手提箱，「你的装备在那里，抓紧时间试枪，半小时后我们出发。」
　　打开金属手提箱，里面是两把微型冲锋鎗，全都配有加长弹夹，在箱子里他还找到了配套的消音器。
　　见杨逍拿起枪，身旁立刻走来一名黑衣保镖，为杨逍演示如何使用，以及射击的要领。 
　　在打光了几个弹夹后，杨逍已经可以驾驭这两把枪了，不得不说，这玩意儿火力是真猛，可比巡防署给配的那把全自动格洛克强多了，扣住扳机不撒手，两把枪一起足够把对面打成筛子。
　　等回去公署，一定要让署长也给自己搞两把这东西，杨逍试过枪后对此爱不释手，怨眼强归强，可使用毕竟有代价，但这玩意儿不用，只要子弹管够，应付小场面还是不错的。
　　12点多一刻，两人带上装备准时出发，童寒开车，杨逍坐在副驾驶没有安全感，他一个人坐在后排，戴着口罩，鸭舌帽的帽檐压得很低，视线时不时望向窗外。
　　「别紧张，搞得你好像是什幺好人一样。」童寒透过后视镜扫了杨逍一眼，「死在你手上的人还少吗？」
　　「我只杀邪修，从踏入巡防公署门槛的那一刻起，我杨逍就与罪恶不共戴天。」杨逍挺直腰杆。
　　童寒不由得一愣，不明白车上就他们两个人，这东西在这装什幺呢。 
　　「你真不认识李清玄？」杨逍询问。
　　「不认识。」
　　杨逍注意到了童寒右耳朵后的伤口，伤口还很新鲜，刚刚结，「你这一身伤怎幺搞的？」
　　「育怨宗的人要按门规处置我，我弄瞎了上级尊者的一只眼睛，又杀了一个队长，才勉强逃出来。」
　　「厉害啊，那你是怎幺和莫呆呆联系上的？」重伤一名尊者的同时还击杀一名队长，就算是偷袭也足够可怕，至少杨逍觉得同等条件下吴哲邬正武等人怕是做不到。
　　可就在杨逍提及莫呆呆后，童寒忽然就不说话了，杨逍也不在意，换了个话题继续询问：「和我说说育怨宗里面的事情吧，你们的组织构架，联络方式，还有人员分布。」
　　杨逍知道他和育怨宗的梁子算是结死了，以后怕是少不了和他们打交道， 
　　对于这些童寒倒是没有隐瞒，可她所知道的也就仅限于她所负责的区域，据她说育怨宗每个地区都有对应的负责人，小地区就是队长级别的人，再高一级就由尊者级别的修士负责。
　　通常来说一名尊者手下有几名到十几名队长不等，以她为例，她的上级尊者绰号杖杀老人，那把蛇头拐杖就是他的法器，在他手下有包括自己在内的7名队长。
　　尊者之上便是九位舱主，可对这些童寒就说不清了，毕竟以她的级别一位也没见过，但毫无疑问，这些人的实力绝对非常恐怖。
　　「你取走的那面摄魂镜，就是二舵主极为看重的一件法器，据说二舵主数次尝试驾驭，都失败了，只好寻找新的血肉器血来培育，也就是任务最后被你找到的那个男孩，可惜培育过程中怨眼失控了。」童寒深吸一口气，「下达处决我命令的也是这位舵主，此人手中掌控着许多珍贵的高级别怨眼，在宗门内的地位很高。」 
　　「可惜了，那面镜子现在已经不在我的手上了。」杨逍装出一副惆怅的模样，苦笑一声，「不过这也未必是什幺坏事，毕竟所有人都说，那镜子非常邪门。」
　　「不在你手上？」童寒一愣，「那哪里去了？」
　　「被省公署的人带走了。」杨逍开始一本正经的胡说八道，他对于这位育怨宗的叛将可不敢全部信任。
　　在车辆即将到达目的地叶城时，童寒又向杨逍透露了雁鹤天手中的怨眼及能力，毫无疑问，这些机密绝对都是莫呆呆提供的，「雁鹤天手中的怨眼是一块死人皮，能力是可以创造出一片海市蜃楼，据说出现的海市蜃楼异常绚丽，雁鹤天好似神仙一般，在里面随意穿梭。」
　　「幻境，类似鬼打墙那种？」杨逍询问。
　　童寒似乎也不是特别清楚，只是含糊答道：「差不多吧，反正最好不要让他使用出能力，我们这次是突然袭击，打他个措手不及，把人杀光后，立刻离开。」 
　　「他们有多少人？」
　　「大概30人左右。」
　　杨逍眉头一皱，「这幺多？」
　　「嗯，今晚他们开庆祝酒会，估计会玩通宵，雁鹤天的小老婆怀了孩子，听说是男孩，雁山阁里面有头有脸的人都会来，正好趁此机会把他们一网打尽。」童寒声音不带丝毫感情。
　　「有头有脸的都来，岂不是会有很多使徒。」杨逍隐约觉这件事并没那幺简单。
　　「这不用你担心，我们需要注意的只有雁鹤天一人。」童寒不再说话，看起来很有信心，杨逍知道她肯定还有计划没告诉自己，莫呆呆那人不出手则已，一出手必然经过了万全的准备。
　　很快，两人将车停在一处僻静的位置，接着步行赶往任务地点，路上他们几乎只穿胡同，还翻了两堵墙，童寒时不时停下一会，从口袋中掏出一张标记好的路线图，配合手机确认方位。 
　　大概半小时后，他们来到一处僻静的山间别墅，一路绕道后院，在童寒穿过小树林要靠近围墙时，杨逍拉住了她，警告道：「别乱动，有监控探头，墙上还有电网。」
　　童寒打掉了他的手，「这些都不管用了，不过最多只能维持半小时，半小时内必须完成任务离开。」
　　说着童寒凑到墙后，取出手机发送了条消息，几秒钟后，杨逍竟然看到一条绳子被从墙里面抛了出来。
　　两人顺着绳子快速翻越，来到院内，只见藏在树后的一位厨师长打扮的年轻男人快步走出，同时甩给他们两个包裹，低声催促：「快点，把衣服换上。」
　　这两身一身是蓝色的工服，另一身是服务人员的装束，而且衣服都有些旧，
　　上面还残留油污。
　　两人迅速换好后，又戴上白口罩，三人刚要离开，就见年轻人像是忘记了什幺，匆匆忙忙跑去树后，杨逍亲眼看到他蹲下身掀开了一张伪装网，下面露出了两具只穿内衣裤的尸体。 
　　尸体一男一女，眼晴睁得很大，应该是被勒死的，年轻人在尸体附近找了找，终于找到一顶白色厨师帽，抖干净后重新戴在头上，扶正后快速一摆手，「好了，跟我来。」
　　「里面都安排好了？」童寒路上询问。
　　「放心吧，你们之前给我的药我已经提前放在空调通风系统中了，就按照你们要求做的，时间，位置，剂量，全都没问题。」
　　「那就好。」
　　可走了一会，在厨师长年轻人的带领下，三人兜了个圈子来到一处水池旁的幽暗处躲避，童寒有些急了，「你在搞什幺鬼，为什幺不带我们进去？」
　　「嘿嘿，我的钱还没到帐呢。」年轻人露出一副贪婪的笑脸。
　　童寒眉头皱紧，脸色变得难看，「咱们之前说好的，定金300万，剩下的钱等事成之后打到你海外帐户里。」
　　「那可不行，我又不认识你们，万一到时候你们跑了，让我到哪里找你们去，我不是白忙活了吗？」年轻人一点也不让步，态度非常强硬，「现在给你们5
　　分钟，把剩下的钱全都打到我的帐户里，另外再加500万，帮我把赌债还了。」
　　「蠢货......」杨逍在心里暗暗叹了口气。

第298章 海市蜃楼
　　童寒还在强忍着心头怒火和他谈，可这小子油盐不进，约莫半分钟后，带着厨师帽的年轻人似乎感知到了什幺，从口袋里掏出手机，看到屏幕上提示的数字后，嘴角翘起，满脸止不住的笑意，「不错，算你们懂规矩，跟我来吧。」
　　杨逍明白，看来童寒身上带了监听器，留在榕城的莫呆呆已经让人给年轻人打去了钱。
　　「说好了，你们把雁鹤天女人身上那件拍卖会得来的首饰偷到手后就要立刻离开，不许搞出大动静，我特幺可不想得罪雁鹤天。」年轻人压低声音警告：「还有，你们别以为我年轻好欺负，要是你们不守规矩，想要事成之后对我不利，那你们可打错算盘了。」
　　眯起眼，年轻人露出一副老谋深算的表情，威胁道：「实话告诉你们，我刚才已经偷拍下你们两人的照片，发给了我国外的朋友，如果一段时间后他没收到我亲自打去的视频电话，他就会立刻公开你们的照片，雁鹤天是什幺性格的人你们应该清楚，他一定会扒了你们的皮。」 
　　「清楚，我们也不想得罪雁鹤天，你只管带路就好。」童寒对着年轻人笑笑，显得非常有诚意。
　　「你干嘛用那种眼神看我？」年轻人盯着杨逍。
　　「没事，看你帅。」杨逍移开视线，懒得搭理这个自以为是的蠢货，他已经能预知这家伙的下场了，一定非常难看。
　　在年轻人的带领下，几人顺着一条小路，绕到了别墅后面，顺着一条绳子爬到了别墅三层，翻窗进去后发现这里是个类似杂物间的小房间，位置偏僻，年轻人让他们留在这里，他首己先出去一趟。
　　大概几分钟后，男人就回来了，还推着一辆放着塔型大蛋糕的餐车，接着三人一起，杨逍负责推蛋糕车，童寒负责捧着一大束写满情诗与祝福语的鲜花，而年轻人端着一个黑色皮质封皮的小本子，走在最前面。
　　三人乘坐电梯来到4层，电梯门开后，外面就是走廊，走廊很短，尽头处是一扇欧式复古风格的对开木门，木门外站着一名身材魁梧的黑衣保镖，保镖胸口处绣着一个雁字。 
　　还未靠近，杨逍就已经听到门后传出的音乐声，以及人群时不时爆发出的笑声与欢呼声，想来门后正在举办庆典。
　　「强哥，我们来送蛋糕。」靠近门的年轻人拉下口罩，对着黑衣保镖点头哈腰，二人显然认识。
　　黑衣保镖视线跃过年轻人，盯紧戴着口罩的杨逍，粗直的眉毛不由得皱起，
　　「他是谁？」
　　「我新收的徒弟，小唐他拉肚子了，在房间休息呢，这个没用的东西，一到关键时刻就掉链子。」年轻人还在打着哈哈。
　　可黑衣保镖非常尽职，立刻抽出腰间的对讲机，准备核实年轻人所反映的情况，可就在他低头的刹那，一把匕首就划开了他的喉咙，童寒一击得手，又反手一刀，将匕首捅进了男人的脖子。
　　这一幕可把年轻人吓傻了，他们之前说好的，这两人是来偷雁鹤天小老婆的一件名贵首饰，可现在竟然....．
　　101??????.??????全手打无错站 
　　他没有再继续想下去，当然，也没机会想了，杨逍从后捂住他的嘴，一刀从肋下捅进心脏，接着狠狠一拧，年轻人眼中生机快速消散，咽下了最后一口气。
　　丢下两具尸体，杨逍抽出藏在身上的两把冲锋鎗，塞进了餐车夹层中，而童寒的两把枪则藏在了巨大的花束中，两人装作什幺都没发生一样，用花束与餐车遮掩身上的血迹，推开门，走了进去。
　　门刚打开，震耳欲聋的音乐声就将他们围绕，这个巨大的房间被布置成了典礼现场，不远处摆着几桌酒席，还搭建了一个临时礼台，上面有歌手在卖力演唱。
　　一共四桌酒席，现场人数大概40人左右，这些宾客全都喝的醉的，就连杨逍两人推着蛋糕车靠近都没人发觉，甚至有人已经趴在了桌子上，人事不省。
　　正常来讲这些人不该如此缺乏警惕性，除了喝酒的缘故，应该还有很大一部分原因是投放药剂的功效。 
　　杨逍看到了这场宴会的主角，是一个穿着蓝色唐装的中年男人，男人很瘦，
　　坐在主位，面色狠厉，留着好似鲶鱼须子一样的八字胡，而在他身边则是一位体态丰腴的美妇人。
　　之前杨逍看到了任务目标的照片，可以确定此人就是雁鹤天，而那个美妇人就是雁鹤天的小老婆。
　　此人也不是什幺良善之辈，雁鹤天曾经的大老婆不充许她进门，就被此人找了个替死鬼，开车撞死了雁鹤天的大老婆。
　　终于，一名面色泛红的男人注意到了杨逍二人，站起身晃晃悠悠的走了过来现在杨逍二人距离这些宾客的距离近的只有几米，远的也不过十几米，二人快速对了下眼神，下一秒，同时拔枪。
　　「啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾..
　　「啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾..· 
　　四把加装了消音器的冲锋鎗同时喷吐出火舌，靠近后正在低头看蛋糕的男人首当其冲，密集的子弹扫过去，直接打碎了他的脸，血肉与骨渣飞溅的到处都是，整个人跟跪着朝后摔在地上。
　　这完全是一边倒的屠杀，根本没有电视剧中常见的一片尖叫中人群四散奔逃的景象，与杨逍相比，童寒的射击技术更加专业，四个加长弹夹很快打空，现场已经血流成河，快速换上新弹夹，杨逍持枪警戒，而童寒凑近后对还在蠕动的人补枪。
　　在快速来到一张翻倒的圆桌后时，童寒只看到了雁鹤天小老婆与另几人的户体堆叠在一起，而雁鹤天的尸体不见了。
　　「小心！雁鹤天不见了！」童寒大声提醒，话音刚落，二人忽然听到身后传来一阵水声。
　　水声很大，好似巨浪拍打着礁石，杨逍甚至嗅到了一股独属于海水的咸腥味道，而他们身后的环境也发生了巨大的改变，进来时的那扇门不见了，化为了一片看不到边界的汪洋大海。 
　　杨逍迅速扭头，身后还是熟悉的礼台与遍地的尸体，看来这个雁鹤天并不能将这里的场景全都改变。
　　「敢来我这里闹事，杀我妻儿，你们都得死！！」海中传出一阵绝望的咆哮声，与此同时，海中逐渐浮现出一座孤岛。
　　孤岛越来越近，上面是一座古老的城镇，在一座用礁石铸成的钟楼上，站着一个留着八字胡的中年男人，此刻男人身上沾满了血迹，显然也在之前的突袭中受了伤。
　　一股阴冷的感觉在杨逍身侧进发，突然，站在孤岛钟楼上的雁鹤天像是被什幺东西禁锢住了，身体不停的挣扎，杨逍集中了全部注意力才看清楚一些，那是无数类似海草般的东西，那些东西一点点缠绕上了雁鹤天的身体，然后收紧。
　　杨逍扭过头，果然看到童寒咬紧嘴唇，手中举着一根割断的麻花辫，更恐怖的是，麻花辫的尾部居然还连接着一块皱巴巴的头皮，随着童寒集中精神力，麻花辫开始不断抽搐，那块皱巴巴的头皮好似活过来一般，这下杨逍才确认，包裹住雁鹤天的不是什幺水草，而是一条条湿漉漉发绿发霉的长头发。 
　　下一秒，藏于海市蜃楼中的雁鹤天再也抵挡不住，整个人「砰」的一下爆开了，可奇怪的是，并没有炸出任何血肉，而是就像是一团空气似的，就那幺消失了。
　　紧接着，海中孤岛仿佛又朝着他们移动了一些，这次杨逍能看的更清楚了，
　　他看到孤岛上出现了许多不知名的古老建筑，而在一座类似教堂的建筑后，又走出来一个雁鹤天。
　　这还没完，一个接着一个雁鹤天出现了，分布在孤岛各个位置，足有几十个。
　　「再来！你不是想杀我吗？」雁鹤天整张脸全都因为愤怒而扭曲，一双血红的眼珠子像是能滴出血，「来啊，再来杀我！」
　　而刚刚用能力缠碎了「雁鹤天」的童寒也不再轻举妄动，和杨逍一起用手中的冲锋鎗扫射孤岛上的几十个「雁鹤天」，可完全没用，子弹就像是打进了海市蜃楼中，完全不起作用。 
　　这下枪械与怨眼能力的区别就显现出来了，使用怨眼之力能侵入雁鹤天所营造的海市蜃楼中，而子弹则不起作用。
　　根据短暂的观察，杨逍也瞧了个大概，这个雁鹤天的能力约莫是幻境一类，
　　防守不错，但攻击性一般，毕竟直到现在雁鹤天还没有对他们出手，自己的老婆和帮里的兄弟都被杀了，换位思考任谁都很难咽下这口气，现在还没出手就说明这件怨眼的攻击力一般，甚至是没有。
　　「快想办法！」童寒压低声音催促，「不能让那个孤岛靠近，那东西一旦出来，我们有大麻烦！」
　　杨逍这才明白，原来雁鹤天也在等，那座海中孤岛随着时间的推移正一点点靠近他们，杨逍在内心估算了一下，约莫最多再有10分钟，就该出来了，而童寒之前的攻击也并非没有任何效果，孤岛上的那座礁石垒成的钟楼不见了，那块区域完全被清空了，看起来非常突兀，就仿佛是被某种古怪的力量抹平了。 
　　这下杨逍懂了，想要搞定这个雁鹤天，要幺是绝对力量压制，直接暴力破招，用绝对力量直接抹平岛上的全部「雁鹤天」，可这需要的力量非常可怕，至少他和童寒现在很难做到。
　　第二个的法子，就是想办法破掉眼前的幻境，把这个真的雁鹤天揪出来，而这，是杨逍的掌手好戏，他有专门克制这类能力的鬼灯笼。
　　那东西连红姥姥的鬼打墙都能破，雁鹤天的海市蜃楼估摸着也没多大问题。
　　「来啊，继续啊！」雁鹤天好似疯子一般嘶吼，对着二人挑畔，「再不出手，等我擒下你们二人，一定把你们关入我这宝岛，将你二人剥皮抽筋，挂在海边腌成人干！」
　　「他是想消耗我们的精神力，看来即便那座孤岛出来，他也没把握打赢我们两个人。」杨逍分析，「这人很冷静，还没乱分寸。」
　　「别说这些废话了，你到底有办法没有？」童寒手中抓紧那根麻花辫，此刻的她也还有余力，但不能贸然出手，杨逍看明白的事情她自然也看明白了，除非是能找出雁鹤天的本体，否则就要做准备，对付那座即将现世的孤岛，不过那必定是场恶战。 
　　他们现在最要紧的是时间，而这个雁鹤天不急，他就是在拖时间，等待来人救援。
　　「准备好，我破了他的海市蜃楼，你立刻出手，绞死他。」杨逍压低声音，
　　手一点点摸向腰间。
　　有了上次的教训，这次杨逍学聪明了，来之前就把戏袍穿在了最里面，外面再套上一身其他衣服，原本他还以为会很不合身，耽误行动，可令人意外的是，
　　非但不臃肿，反而非常轻便，就像什幺都没穿似的。
　　下一秒，杨逍心念一动，鬼灯笼立刻浮现于左手，随着精神力的牵引，鬼灯笼辐射到四周的绿光快速收拢，最后化为一道绿光，射入海市蜃楼的孤岛中。
　　任何被绿光照射到的「雁鹤天」都快速消散，在第三个「雁鹤天」消散后终于，杨逍发现了破绽，在孤岛北部的一个雁鹤天慌了，转身朝右侧跑去。
　　「就是你了！」原本杨逍也没把握击破所有「雁鹤天」，毕竟每一个都需要消耗他的精神力，他要的就是让真正的雁鹤天自己跳出来。
　　心念一动，绿光瞬间延伸过去，笼罩住了那个逃窜的雁鹤天，这次身影定格片刻，并未消散，「是真的！」杨逍大吼。
　　话音未落，童寒已经动手了，只见无数粘稠发绿的头发瞬间就蔓延而出，将雁鹤天紧紧包裹住，疯狂收缩，就在雁鹤天即将被绞杀时，他身前的唐装被扯碎，一张被水泡的发白的人皮从胸前露了出来。
　　人皮迅速膨胀，一道虚影从中挣脱出来，那是个烂死在水里的，被泡的身体臃肿肥硕，面目全非的溺死鬼。

第299章 人骨棍
　　溺死鬼出现后剧烈的挣扎，丑陋臃肿的身体不断膨胀，被水泡得发白的皮肤拉扯成半透明，竟然一点点将捆缚的长发胀开，可即便是这样，也只是给了雁天一点点喘息的时机，长发依旧如同牢笼般，将膨胀了几倍大的溺死鬼，以及被溺死鬼保护在身后的雁鹤天笼罩其中。
　　「好宝贝，我一定杀了你，用你这件宝贝祭奠我未出世儿子的命！」雁鹤天几次尝试突破长发的绞杀，可都失败了。
　　场面一时间僵持住了，再拖下去，杨逍也不清楚二者究竟谁能奈何谁，可他不打算等了，心念一动，藏在口袋里的摄魂镜发动，杨逍瞬间消失在原地，
　　这一幕可把雁鹤天看惊了，他立刻集中精力，去寻找杨逍，怀疑他是趁自己被禁住的时候逃掉了。
　　「跑不掉的，你们全都跑不掉！」雁鹤天咆哮着，他已经记住了对方的那张脸，等此间事了，自己一定动用全部的力量找....． 
　　「噗！」
　　雁鹤天腰部传来一阵剧痛，杨逍神不知鬼不觉的从溺死鬼被拉扯成半透明的皮肤中钻了出来，潜伏在雁鹤天的背后，一刀扎在他后腰。
　　一击得手，迅速后退，杨逍可不想被雁鹤天临死前的反击打伤，还有那具溺死鬼，也颇有些门道。
　　这一刀杨逍用了十成力，要不是雁鹤天内穿了软甲，这一刀就能要了他的命，随着雁鹤天受了重伤，体力与精神力愈发匮乏，终于，海中孤岛逐渐变得虚幻，岛上的建筑也开始崩塌。
　　溺死鬼也撑不住了，开始被锋利如刀的长发包裹切割，估计再有最多半分钟，童寒就能宰了他。
　　「放我一马！这件事我不再追究了！」雁鹤天扯着嗓子叫喊，此刻才知道自已得罪错了人。
　　「晚了。」杨逍趁着海市蜃楼中的景象变得虚幻模糊，心神一动，悄悄摸出了那根人骨棍，上次时间紧迫没机会试验人骨棍的妙处，这次刚好借着机会施展一下，反正雁鹤天已是必死。 
　　在海市蜃楼中施展还有个好处，处于外面的童寒看不清里面具体的情况，只要做的隐秘些。
　　人骨棍出现在手中的瞬间，杨逍顿感身后一阵寒意，有一股纯粹的恶意正在快速朝他逼近，来不及任何反应，杨逍瞬间发动摄魂镜，下一秒就回到了童寒身边。
　　好不容易稳住身形，擡头望去，杨逍忍不住倒吸一口凉气，一把凭空出现的蛇头拐杖洞穿了他刚刚站立的位置，强横的力道甚至引得整座海市蜃楼都随之颤抖。
　　一击落空，蛇头拐杖在捆缚着雁鹤天的长发上轻轻一划，坚韧如钢铁的长发好似被腐蚀一般，开始一点点断裂，配合着溺死鬼膨胀的身躯，几个眨眼间就全部绷断。
　　片刻后，一个穿着对襟长衫的老人在雁鹤天身后出现，老人右手拄着一根蛇头拐杖，面部布满难看的死人斑，最重要的是，还瞎了一只右眼，此刻仅剩的那只左眼死死盯着童寒。
　　记住我们网 
　　「杖杀前辈！！」劫后余生的雁鹤天见到老人就如同见到了救星，原本那张绝望的脸上涌现出生机。
　　此话一出，杨逍就清楚了来人的身份，真是冤家路窄，此人就是杖杀老人，
　　育怨宗的尊者，同时也是童寒曾经的上级，那只瞎掉的右眼就是被童寒弄的。
　　盯了童寒片刻，杖杀老人移开视线，盯上了杨逍，那张没有表情的僵硬脸终于露出了一丝裂隙，「没看错的话刚才应该是摄魂镜的能力，杨逍，那件宝贝果然在你身上。」
　　闻言雁鹤天一愣，看向杨逍的眼神都变了，「你就是杨逍？是巡防署派你来杀我的？」
　　「还有你，孽障，居然敢对我们用毒。」杖杀老人眼神愈发怨毒，恨不得将童寒撕碎，「雁鹤天，你拦下这个杨逍，我先清理门户！」
　　雁鹤天可是被杨逍那手神出鬼没搞怕了，那一刀差点要了他的命，「杖杀起前辈，要不...要不还是你来对付这个杨逍，那个女的交给我！」 
　　「不可能，我不可能让别人替我清理门户！」等杖杀老人从海市蜃楼中走出来，杨逍才发现此人走起路来身体不稳，他的那条右腿好像有伤，步伐非常奇怪。
　　「我来拦住他，你快点解决雁鹤天，之后来帮我。」童寒说完后就率先出手，无数长发从杖杀老人脑后冲出，狼狠缠住他的脖子，另外一些包裹住老人身体，无论是速度与数量都比对付雁鹤天强得多。
　　杨逍也不废话，再次使用摄魂镜，这次直接将雁鹤天拉进了镜中世界，二人同时消失。
　　脚步跟了一下，雁鹤天也是从刀山血海中一路打拼到现在的，实战经验比杨逍丰富的多，稳住身形的同时立刻施展那张死人皮的能力，再次召唤出海市蜃楼，自己则藏匿其中。
　　他不准备和杨逍打，只要拖住他一时半刻，等杖杀老人解决了那个女人，两人再一起对付杨逍。
　　「该死的东西，等会我必杀你，用你的骸骨酿酒！」藏在孤岛上，几十个「雁鹤天」同时恶狼咒骂。 
　　可紧接着，雁鹤天就傻眼了，只见杨逍挥舞着一把拂尘似的东西轻飘飘朝他挥下，下一秒，恐怖的一幕出现了，只见一股从未见过的古怪力量冲入海市蜃楼中，以绝对的威压瞬间抹平了孤岛上3分之一的建筑，以及站在建筑周围的十几个「自己」。
　　愣了一下，前所未有的恐惧席卷雁鹤天全身，他望着那把拂尘，像是见到了鬼。
　　不，比鬼更可怕，他还是第一次见到破坏力如此惊人的法器，让他升不起丝毫对抗之心，此刻也顾不得杖杀老人的命令了，转身就跑，他怀疑就刚才那一下，杖杀老人也顶不住。
　　见到雁鹤天转身跑了，杨逍收起了拂尘，胸膛剧烈起伏，刚才那一下消耗了他许多精神力，果然，以他现在的精神力想要操控这把鬼拂尘还是太勉强了，杨逍也是想赌一把，如果刚才真的雁鹤天就藏在那十几个「人」中，那他必死。
　　杨逍抽出了人骨棒，这东西果然是件宝贝，刚才之所以能躲开那记偷袭，完全是因为他感知到了恶意，而这就是人骨棒的能力之一，能以使用者为中心，小范围的预警，感知到对自己的恶意，这也是为什幺在夏石镇停车场他躲得那幺好，却还是被黄三病揪了出来。 
　　可惜现在感知不到雁鹤天的恶意了，杨逍想应该是雁鹤天被自己吓破了胆，
　　只顾着逃命了。
　　「有瑕疵啊。」感受着手中人骨帮的特殊柔韧触感，杨逍有感而发。
　　他顺着雁鹤天逃跑的路线追上去，这里范围不大，想要完全藏起来根本不现实，尤其是面对他这个镜子的主人。
　　可这个雁鹤天也不简单，在杨逍端开一扇门后，无数的海水从门后倒灌进来，很快，就在地上积了厚厚一层，淹没到杨逍膝盖的位置。
　　将摄魂镜塞进口袋里，重新摸出鬼灯笼，果然，在灯笼亮起后，所有绿光笼罩范围内的海水瞬间消失了，这些都是雁鹤天搞出来的障眼法。
　　擡眼望去，四周并没有雁鹤天的影子，杨逍知道他八成是藏进了这些海水中，这人倒聪明，选择根本不露面，甚至都不用假人来迷惑他，因为这对有鬼灯笼的他完全没用。 
　　确认周围安全后，杨逍收起鬼灯笼，再次拿出摄魂镜，身影瞬间消失，这地方对于雁鹤天是良好的藏身地，可对于杨逍也是绝好的主战场，地面的积水平稳下来类似镜面，可以让他在镜中世界的范围内随意穿梭。
　　几个穿梭后，杨逍就找到了雁鹤天的藏身地，这狗东西还挺鸡贼的，就藏在杨逍不远处，一张布满血迹，但还没有被掀翻的桌子下。
　　瞬间就消失的杨逍也令他紧张不已，此刻正不断变换位置，透过桌布垂下与地面的缝隙中朝外寻找杨逍。
　　俏悄出现在桌边，杨逍左手发力瞬间掀翻桌子，另一手人骨棍对准下面的雁鹤天就抽打过去，这突如其来的一幕让雁鹤天根本来不及防备，只能召唤出溺死鬼硬扛，可这看似无力的虚空一棍，却轻而易举的穿透了溺死鬼肥硕恶心的身躯，直直击打在雁鹤天的脑门。
　　雁鹤天被打的倒飞出去，但伤的并不重，在地上躺了片刻，就坐了起来，与此同时，溺死鬼，还有脚下的海水全都消失了。 
　　雁鹤天左右看了看，这才注意到不远处的杨逍，眼神疑惑中带着些恐惧，「
　　你是谁？这，，，这是哪里？」
　　失忆了.：
　　杨逍决定加大剂量，又一棍子挥出，这下雁鹤天又被打飞出去，等他再擡起头，杨逍就知道稳了。
　　雁鹤天背靠墙，歪着头对杨逍傻笑，鼻涕眼泪什幺的全都朝下淌，将大手指塞进嘴里不停地嘬，还时不时发出「嘿嘿嘿」的怪笑，活脱脱像个生活不能自理的婴儿，胸前那张死人皮也脱落下来，掉在地上。

第300章 偷腿
　　这画面就和被黄三病打傻的那两个江湖杀手差不多，经过了这一战，杨逍也大概摸清了人骨棍的使用方式，不过要想精通，还需要大量的实验素材，他会尽力搜集。
　　原本杨逍打算节省些精神力，靠近后用匕首结果他，可担心阴沟里翻船，最后还是取出拂尘，给了他一下子。
　　毫无意外，雁鹤天的身体支离破碎，杨逍走近后一脚踩碎了雁鹤天的头盖骨。
　　在乱七八糟的血肉中翻找了一阵，终于，找到了那块死人皮，擦干净污血后发现人皮上有副刺青，刺青上是一座被云雾笼罩的，好似仙境一般的岛屿，背景是汪洋大海。
　　毫无疑问，这宝贝就是雁鹤天的怨眼了，东西还算不错，但杨逍不打算自己用，留着卖酒店好了。
　　收起死人皮，丢下雁鹤天的尸体，杨逍重新取出摄魂镜，回到了现实世界，
　　刚出来，就看到遍体鳞伤的童寒背靠在一堵墙上，不停喘着粗气，她身上的伤颇为奇怪，好像是烂掉了。 
　　见杨逍现身，本就是强弩之末的童寒再也支撑不住，身体摇晃了几下，险些摔倒，这下杨逍看到了更恐怖的一幕，童寒的右腿像是被什幺东西吸干了，几乎就剩了一副骨头架子，上面包裹着一层难看的紫褐色干巴皮。
　　杨逍只觉得头皮都有些发麻，「你这是怎幺搞得？」
　　童寒死盯着前方的黑雾，那里如今看不到人影，但杨逍知道杖杀老人就藏起其中。
　　「你再不出来就只能给我收尸了。」童寒痛的直抽凉气，嘴里还是快速提醒：「小心这老鬼的能力，不要被他的拐杖打到，否则伤处会中毒溃烂。」
　　「你的腿也是？」杨逍问。
　　童寒摇头，说了句让杨逍摸不到头脑的话，「这不是我的腿，我的腿被这老鬼偷走了。」
　　「偷走了？」杨逍懵了。
　　「别问我他怎幺做到的，我也不清楚。」童寒接下来告诉杨逍，现在那老鬼之所以还没动手，是去找那件东西了。 
　　原本按照情报，育怨宗的人会在今天晚些时候才到叶城，可谁知道这些人竟然提前动身了，好在只来了杖杀老人一人，估计剩下的人还在路上。
　　黑雾拦住了他们离开的路，杨逍没有擅闯，他先取出鬼灯笼，想试试看眼前的这条腿究竟是不是真的，绿光很快覆盖了童寒的右腿，这一看杨逍顿时倒抽一口凉气，竟然是真的，这条腿明显比童寒的左腿要长出一截，显然不是她的腿。
　　她的右腿竟然真的被偷走了，还换上了一条废腿。
　　「你忍着点，我得先去杀了那个杖杀老人，否则后患无穷。」杨逍下定决心。
　　「呵呵呵，杀我？你也配？」忽然间，前方的黑雾骤然浓郁起来，一阵苍老沙哑的嗓音从黑雾中传了出来，正是杖杀老人。
　　这幺快就回来了，杨逍有些没想到，不过从这老家伙满意的声音中，应该是找到了雁鹤天手中的那件宝贝。
　　黑雾顿时朝杨逍涌来，很快就将他与童寒包裹进去，「别管我，我能自保，
　　你专心对付他！」
　　童寒这话和没说一样，因为杨逍头也不回的就走进黑雾深处，心念一动，鬼灯笼就出现在左手，另一只手握着人骨棍，
　　被留在原地勉强支撑的童寒也迅速擡起手中的马尾辫，随着精神力击中，阴寒的气息弥漫开，一个背对着站着，梳马尾辫的女人凭空出现，挡在童寒身前，
　　无数发丝飘起，形成一个长发编织成的牢笼，将童寒护在原地。
　　如果站在童寒身后看这个女人，就会发现，无论是从前看还是从后看，女人都没有脸，只有一根孤零零的马尾辫。
　　有人骨棒在手，杨逍立刻就感知到了一股纯粹的恶念，可那股恶念在黑雾中飘忽不定，速度奇快，灯笼驱散范围有限，黑雾中杨逍始终无法锁定对方的位置。 
　　再拖下去对自己不利，杨逍索性卖了个破绽，故意背对那股恶念，可对方似乎识破了他的计策，并不上当，就在杨逍寻找破敌之策时，忽然听到一声暗哼，
　　好像是童寒的方向。
　　杨逍不为所动，只跟随人骨棍的感应锁定那股恶念，恶念来自发出声响相反的方向，正以极快的速度对杨逍背后冲来。
　　就在即将碰撞的前一秒，杨逍猛地转身，原地闪避的同时一棍子抽过去，已经现身的杖杀老人躲避不及，独眼中闪过一抹狠辣，居然选择和杨逍以伤换伤，
　　杨逍一棍砸在老人胸前，而老人的拐杖稍稍失了准头，只是擦伤了杨逍的右腿。
　　杖杀老人被这一棍打的头昏目眩，连带着周遭的黑雾都被驱散许多，显然他也没尝过人骨棍的厉害，可不等杨逍喘匀了气，打出第二棍，杖杀老人就已经回过了神，再次消失在黑雾中。 
　　单凭这一手，这位杖杀老人就比雁鹤天强，当初他一棍就打的雁鹤天短暂丧失记忆，第二棍就把他打回了幼年期。
　　可随着这三棍打出，杨逍现在脑海里也抽搐着疼，「果然，以我的精神力使用拂尘和人骨棍还是有些勉强。」
　　可即便这样，杨逍也没喊戏袍原主人出来帮忙，虽然喊也未必会搭理自己但关键是对方要的回报属实太高了。
　　和脑海中的抽痛相比，反而是右腿的伤还能忍受，他的右腿被老人的拐杖擦伤，鲜血沿着撕裂开的伤口流下，还好他闪的快，要是慢一点，恐怕整条腿都会被打断。
　　通过刚才的交手杨逍注意到老人原本右腿的残疾不见了，现在速度飞快，他怀疑现在这条右腿就是童寒的。
　　平静了片刻，那股恶念短暂休整后再次快速移动，而这次，是冲着童寒的方向。
　　杨逍也跟着追了过去，似乎是感知到了杨逍，恶念虚晃一枪，迅速逃离，而杨逍在黑雾中找到了被长发牢笼包裹的童寒。 
　　「你怎幺样？」杨逍上前询问。
　　「没事。」可就在童寒看到杨逍右腿上的伤后脸色骤变，「你腿怎幺也受伤了？」
　　「被那老东西拐杖擦了一下，不碍事。」伤口有中毒溃烂迹象不假，但速度很慢，杨逍还撑得住。
　　不料童寒像是回忆起了什幺，突然急了，「上次我就是这样，然后就被偷走了右腿。」
　　「什幺？！」
　　反应过来的杨逍忽然意识到了不对劲，在他的感应中，那股恶念并未远离，
　　而是站在他之前的位置上。
　　察觉到事情不妙，杨逍迅速对着恶念的方向冲过去，可等他赶到，杖杀老人早已逃离，杨逍检查现场，之前地上残留着他右腿受伤流出的血迹，可怪异的是，血迹现在不见了，只留下一点点血痕。
　　心知大事不好，这老东西取走自己的血液一定有原因，他立刻凭着人骨棍的模糊感应，不断朝恶意靠近，可下一秒，正在跑动中的杨逍一个翘超，摔倒在地。 
　　他顾不上爬起，用手撸起右侧裤腿，眼前的一幕让他倒吸一口凉气，只见他的右腿变得和童寒一样，枯瘦的骨头外紧紧覆盖着一层紫褐色的干皮，这不是他的腿，他的腿也被偷走了！
　　更可怕的是，现在这种情况凭藉这样的腿，别说是跑了，就算是想要站起来走，都很困难。
　　杨逍现在也大概想明白了，这条腿应该就是杖杀老人的那条废腿，他用一条废腿，换走了自己与童寒的好腿。
　　「童寒，你的腿回来了吗？！」杨逍大喊。
　　片刻后，一阵分辨不出方向的声音传来，「没有！」童寒的声音有些模糊，
　　「你也中招了？」
　　杨逍猛烈的摇了摇头，试图让自己清醒一些，现在他的脑海里晕乎乎的，被换走腿后，似乎之前中的毒还在，而且毒性蔓延的愈发迅速。
　　同为尊者级邪修，这个杖杀老人攻击性没有红姥姥强，也没有什幺恐怖的攻击方式，但这防不胜防的阴险手段犹有过之。
　　「小心，他冲你去了！」杨逍大喊，那股恶念正以极快的速度朝着另一个方向快速移动。
　　可下一秒，恶念兜了个圈子，以一个极端刁钻的角度，朝杨逍侧后冲来，倒在地上行动不便，杨逍刚艰难地转过身，擡起人骨棍，一道黑影就已经逼近至3米的距离。
　　在杨逍打算殊死一搏时，杖杀老人忽然右腿一，整个人不受控制的向前扑倒，这机会决不能错过，杨逍挺起上身，左手用鬼灯笼硬抗老人的拐杖，右手一棍不偏不倚，正砸在杖杀老人的头上，将他打飞出去，而杨逍左手手腕也被拐杖擦伤，立刻中毒腐烂。
　　这一棍几乎抽走了杨逍所有精神力，效果也立竿见影，周围的黑雾瞬间就溃散了，杖杀老人倒在地上，一脸懵逼，但他也没机会想明白了，童寒快速冲来， 
　　无数发丝缠绕上了杖杀老人的脖子，狼狠一绞，刹那间尸首分离，头颅骨碌碌在地上滚，无头腔子里鲜血喷出一丈多高。
　　随着杖杀老人被杀，杨逍和童寒的右腿也都恢复了原状，可杨逍还没等站起来，就见童寒摔倒在地，她的右腿从小腿处断了，而之前之所以能跑出来，完全是得益于伤处有那些头发的缠绕固定。
　　杨逍看向杖杀老人的户体，他暴露出来的那条干枯右腿也是从小腿处断开，
　　与童寒的断腿处一模一样。
　　杨逍立刻就明白了，杖杀老人之所以摔倒，是童寒砸断了自己身上那条换过来的废腿，而杖杀老人的这种交换能力也并非没有破绽，他的那条废腿与换来的腿之间有某种联系，一伤俱伤，一损俱损。

第301章 承诺
　　「你怎幺样？」
　　杨逍跑过去，想要扶起童寒，可对方的坚韧超出他的想像，只见童寒再次使用那根马尾辫的能力，使用一缕缕的长发将自己的断腿绑缚修正，这才勉强站起来。
　　重新站起的童寒理也不理杨逍，径直来到杖杀老人的无头尸体前，蹲下身，
　　强行断了对方的几根手指，将那把蛇头拐杖抢到了手中。
　　见状杨逍皱了下眉头，开口提醒：「他这把拐杖能力不错，可带来的反噬也很恐怖，我劝你别动心思。」
　　要不是刚才童寒帮了他，他才懒得废话，杖杀老人的右腿就是条废腿，一看就是使用拐杖能力带来的反噬，不得不说，这部分有些名气的邪修手中怨眼的能力是真好用，可带来的副作用也惊人，杖杀老人是废了一条腿，红姥姥则是身体样貌缩成了一个小孩子。
　　按照这个思路想下去，杨逍不禁怀疑自己为何没有被反噬，是使用的不够多，还是反噬被身上的这件戏袍承受了。 
　　清楚杨逍也是好意，童寒抓紧拐杖，微微摇了摇头，「我不需要这件东西，
　　可我需要钱。」
　　杨逍秒懂，童寒是想把这根拐杖卖了换钱，堂堂育怨宗尊者手中的法器怎幺也不会太便宜，至少也是8位数。
　　「你放心，卖了的钱我不会独吞，有你一半。」似乎是会错了意，童寒很严肃的对杨逍承诺。
　　「不用了，你自己留着吧，刚才多亏了你。」杨逍清楚童寒现在的处境比自已糟糕得多，自己至少还有个巡防署的背景，现在她叛出了育怨宗，黑白两道都容不下她，只能投靠莫呆呆。
　　「这具尸体你有办法处理吗？」童寒询问。
　　这种尸首分离的死法过于明显，身上还有被头发割伤的痕迹，要是留在这里，一旦被育怨宗的人看到，很可能会联想到童寒的身上，顺藤摸瓜下可能也会对自己不利，杨逍取出摄魂镜，将这具无头尸体，还有那颗人头，都一股脑的丢进了镜中世界，去陪雁鹤天了。 
　　在童寒的带领下，两人来到这间大厅的一处角落，这里被布置成了酒吧吧台，童寒找到酒架第三排右侧的一个小格子，格子里是一只大雁展翅的金属摆件，用手动大雁翅膀，下一秒，酒架震动一下，一扇藏在后面的暗门暴露出来。
　　拉开暗门，里面是一扇镶嵌在墙里的颇具金属朋克风的纯机械式密码门，童寒熟练的输入一连串密码。
　　门开后，一间昏暗的密室出现在眼前，令杨逍意外的是，密室内除了一个立式保险柜，还有一个人。
　　此人坐在一把高背椅上，麻袋套头，双手反绑在身后，从魁梧的体格看，是个男人。
　　男人低垂着头，一动不动，也不知道是死是活。
　　童寒目标明确，压根没在乎这个男人，直奔保险柜，输入密码后，保险柜门打开，她从里面取出一个银色的手提箱。
　　见到这银色的手提箱杨逍就什幺都明白了，这箱子是特制的，专门永远存放怨眼，看来莫呆呆要的东西就是一件怨眼。 
　　童寒端起箱子，这下杨逍看得更清楚了，箱子封口处还贴着一张封条，封条上写着二尊者亲启几个字。
　　「这箱子里的东西是育怨宗二尊者看上的？」杨逍一愣，真是冤家路窄，自已手中这件摄魂镜就是二尊者看重的宝贝，如今又出现一件，要是二尊者知道这件东西也被自己抢走了，估计要气吐血。
　　能被莫呆呆看中的宝贝果然非同一般，杨逍知道这箱子里的东西很可能不差于自己手中的摄魂镜。
　　但东西好归好，杨逍也不惦记，拿人钱财与人消灾，这点职业操守杨逍还是懂的，莫呆呆是个不差钱的狗大户，将来搞不好二人还有合作的机会，他要放长线，钓大鱼。
　　这次是秘密行动，现场不能留下任何活口，杨逍抽出冲锋鎗，对准椅子上的男人扣动扳机。
　　没子弹了....
　　快速更换了一个弹夹，杨逍刚要开枪，椅子上的人似乎被他们搞出来的动静吵醒了，一边扭动身体，一边发出「呜呜鸣」的声音，此声音一出，杨逍，还有童寒都不由得愣了一下，这声音听着怎幺有些耳熟。
　　杨逍似乎想到了什幺，快步上前一把扯下了男人头上的麻袋，看清下面这张脸的同时杨逍血压都上来了，「李清玄？！」
　　「呜呜鸣.....
　　司李清玄被抹布堵着嘴，见到杨逍就像是看到了亲人，可下一秒，他就见杨逍端起枪，顶在了他脑门上，「我问你，你把赵哥藏哪去了？不说话打死你！」
　　「呜？！呜呜呜！！」
　　李清玄剧烈挣扎，直到童寒上前一把扯下了他嘴里的抹布，终于能说出话来的李清玄大声喊：「杨老师，杨老师别开枪！！」
　　见杨逍面色不善，李清玄快速解释：「赵老板是我让他藏起来了，他没事， 
　　他没事你相信我杨老师！」
　　「杨老师，你怎幺和她混在一块了？」见到杨逍和童寒成了一伙的，李清玄也懵了。
　　现在不是说话的时候，杨逍也没时间验证，将现场的一部分东西整理带走后，三人立刻离开，杨逍警告李清玄不要耍花招，不然就请他吃枪子。
　　路上童寒几次对杨逍使眼色，希望就地解决这个麻烦，但都被杨逍摇头否决了，他要搞清楚赵哥究竟怎幺样了。
　　不过安全起见，在上车前杨逍举枪命令李清玄把衣服全都脱了，防止这家伙身上有定位器监听器一类的东西，在黑洞洞的枪口下，李清玄只硬气了3秒钟不到，就乖乖照做了，直到上车后杨逍才丢给他两件旧衣服穿。
　　李清玄刚穿上衣服，就被童寒一枪托从脑后砸昏了，接着拖着他，丢进了后备箱里。
　　发觉杨逍始终心神不宁，童寒开口劝慰，「你是在担心那个赌鬼拍下我们的照片了？这点你尽可放心，他嘴里那个国外的朋友也是个赌鬼，早就被控制起来了，就在我们开始行动后，他朋友和那个赌鬼两人就一起上路了，照片还有聊天记录全都销毁了，那些人非常专业。」 
　　杨逍摇了摇头，他不是在想这些，一个有点小心机的赌鬼莫呆呆都摆不平就别混了，他在想李清玄，他为什幺会出现在雁鹤天家的密室中，还有赵哥，听李清玄话里的意思，赵哥并没死。
　　一路辗转赶回榕城，此时天还未亮，来到明月阁大酒店，刚下车，李清玄就被莫呆呆的人擡走控制起来了，而杨逍则和带着银色手提箱的童寒一起去见莫呆呆交差。
　　同样是37层的那间包房，推开门，莫呆呆见到童寒带回的银色手提箱后整个人肉眼可见的激动起来，「不错，二位果然没让我失望。」
　　将手提箱放在桌上，此刻一名黑衣保镖走过来，就要取走箱子，童寒一只手按在箱子上，「等等，答应给我的报酬呢。」
　　莫呆呆笑了，擡起手，示意她看手机，「你们刚进入雁鹤天别墅的时候就给你打过去了。」
　　童寒查看手机后，松开了手，想来莫呆呆所言非虚。 
　　「你呢？」莫呆呆也不再急着取走手提箱了，扭头看向杨逍，笑道：「杨兄弟你要多少？」
　　杨逍在心里斟酌了一个价格，「3000万。」
　　「很合理。」莫呆呆点头。
　　在确认自己的钱到帐后，杨逍就要告辞离开，莫呆呆忽然叫住了他，「等下，我记得你之前说过，在拿回这件东西后，你要见识一下。」
　　「不必了，我改主意了。」多一事不如少一事，这里面的东西能同时引起育怨宗二尊者以及莫呆呆的兴趣，一定非常特别，杨逍不想惹祸上身。
　　「你呢，童小姐？」莫呆呆扭头看向童寒，脸上依旧挂着微笑。
　　「不必了，就按之前你答应我的，给我换个身份，我要出国。」童寒也和杨逍一个念头，知道越少越安全。
　　「呼一一」 
　　』莫呆呆叹口气，「太可惜了，这里面的东西或许能颠覆你们的认知，你们就真的不感兴趣吗？」
　　「要不这样好了，你们再帮我一个忙，这个忙是什幺暂时无法告知二位，我先说报酬。」莫呆呆收敛起笑容，整个人变得认真，「我可以给二位一个承诺，
　　如果你们帮我办好这件事，我莫呆呆欠你们两个每人一个人情，以后只要你们遇到了麻烦，都可以来找我。」
　　话音刚落，莫呆呆看向童寒，「童小姐，你着急换身份出国不就是担心育怨宗的追杀吗，我可以出面帮你摆平，让育怨宗从今往后不再找你麻烦。」
　　「你有这幺大面子？」杨逍有些意外。
　　「我从不说空话，生意人讲的就是个诚信，说付钱就一个子也不许少，说杀全家，就连条狗都不许放过。」谈起生意莫呆呆态度异常认真，「杨逍，如果你肯帮我这个忙，我保你一年内升为副署级队长，与你们榕城巡防署第一队长屈牧之平起平坐。」
　　「当然，如果你们拒绝，我也不强求，好的一桩生意，就是要买卖双方都觉得有赚头。」

第302章 鬼差
　　「需要我们做什幺？」正在杨逍思考之际，童寒率先开口了，莫呆呆的条件打动了她。
　　「我需要你们替我进入一个噩梦世界，完成其中的任务，带出那件怨眼。」莫呆呆压低声音。
　　「具体一些，什幺样的噩梦任务？还有，我们要怎幺才能...:
　　杨逍也开口了，可他的话还没说完就被莫呆呆打断，「关于任务细节我暂时没办法告诉你们，否则一旦二位不肯接受任务，我实在无法说服自己放你们离开，那时，大家朋友都没得做。」
　　莫呆呆的话不好听，但还算诚恳，想到在之前任务中的表现，杨逍认为莫呆呆至少在生意上是个可以信任的人，「很危险对吗，所以你自己才不肯去？」
　　「不知道。」莫呆呆说，「但有一件事我要告诉你们，最近二位怨眼能力使用频繁，想来不久后就会收到噩梦剧本，即便这次不答应我，你们也会很快进入噩梦，如果这次答应我，只不过时间稍稍提前一些而已，还能换来一个承诺，在我看来，这生意不亏。」 
　　「我答应你。」童寒点头。
　　莫呆呆又看向杨逍，在等他的决定，沉默片刻，杨逍问出了最后一个问题，「你手下高手那幺多，为什幺偏偏选中我们去？」
　　「因为我们是朋友。」莫呆呆一脸认真。
　　「好，我答应你。」杨逍需要莫呆呆的承诺，同时，朋友这两个字也是打动他的原因之一。
　　「我再说一遍，我是生意人，诚信待人，希望二位也一样，如果现在有人想退出，还来得及。」莫呆呆强调。
　　见杨逍和童寒都没异议，莫呆呆点了点头，「那我们就开始了。」
　　随着他话音落下，身后的黑衣保镖走入包房里的一个小房间，一左一右提来了两只银色手提箱，将手提箱放在莫呆呆身前后，就退开了，站在了门边，好似一尊门神似的，冷冷盯着他们。
　　与此同时，杨逍和童寒全都打了个寒颤，他们立刻扭头看向那名黑衣保镖， 
　　对方整张脸的大半都被墨镜遮挡，双手背在身后，看似什幺都没做，可二人却察觉到了一丝危险的气息。
　　对方发动了怨眼能力，强大的气息笼罩了整个房间，可单凭肉眼，杨逍童寒压根看不出对方做了什幺，这种程度的威镊力可不是红姥姥杖杀老人能有的，杨逍确信就算是二人联手也不会是此人的对手。
　　「别紧张，只要我们每个人都规规矩矩做事，就不会出问题。」莫呆呆带上银色手套，笑着打开了保镖拎来的手提箱，从里面取出一尊.．.嗯...青灰色的石雕。
　　石雕是个残像，只有身体部分，雕工还算精致，身上穿着僧袍，应该是个和尚类的人物，缺口在颈部，整个断掉了。
　　很快，莫呆呆又打开了保镖拎来的另一只手提箱，这次他从中取出一个被银色布帛包裹的球状体，一层层拆开银色布帛后，里面是一颗头颅，头颅脸上挂着古怪的哭脸。 
　　很明显，从材质看这头颅与石雕身子是吻合的，可令杨逍童寒感到阵阵寒意的是，这头颅的大小与身体压根不成比例，这.．.这不像是人的头颅，形状也不对，倒像是妖怪。
　　还有头颅上的那张脸，脸的大小与头颅的比例也不对，甚至还有些歪，那种感觉就像是这张脸不属于头颅的主人，而是被从哪里活生生撕下来的，再贴在脸上。
　　杨逍童寒二人都有股不祥的预感，二人对视一眼，都从对方眼中看出了古怪。
　　莫呆呆小心翼翼的拿起头颅，安放在了石雕身子上，果然，严丝合缝，只不过这邪性的头颅配上一身庄严的僧袍，怎幺看怎幺不对劲，杨逍陡然发现，自己背上的寒毛都竖起来了。
　　莫呆呆继续手上的动作，撕开了写有二尊者亲启的封条，打开了第三只手提箱，也就是杨逍他们抢来的那个，这次里面没有了石雕，而是一个造型古怪的木头匣子，匣子呈现出鲜艳的血红色，雕工非常精美，上面云雾缭绕，有远山，有森林，还有村庄，背景中还有众多村民一类的人在劳作生活，一片祥和的景象。 
　　可看久了，就会觉得这副看似祥和的场景中充满了种种无法解释的画面，村民里佝偻着身躯，拄着拐杖，应该是长者身份的人却全都长着一副笑嘻嘻的娃娃脸，挤眉弄眼，好不快活，而被胸露乳的妇人抱在怀中吃奶的婴孩却又都胡子拉碴，满脸皱纹，甚至是满头白发，好似迟暮老人。
　　片刻后，杨逍眉头一皱，他看出来了，这个做工精致的木匣子是个佛龛，里面还有一个与石雕相同材质的青灰色底座，这个造型怪异的石雕是安放在佛里面的。
　　可这究竟是个什幺鬼东西，人不人，妖不妖，至于说是佛像，那就更不可能了，也许是某个野路子的仙家，可这种东西也配被供奉在佛龛中，受人香火？
　　现在杨逍算是看明白了，这东西曾经是一体的，只不过如今被拆分成了三份，想来莫呆呆搜集到这三份也是费了不少本钱。
　　原本杨逍以为莫呆呆会亲手将拼凑好的石雕放入佛龛中时，莫呆呆将石雕摆放在他们面前，郑重道：「你们把鬼差放入神龛中，不要戴手套，直接用手，放入后下跪叩拜，心一定要诚。」
　　「你...你叫这东西什幺？」饶是以童寒的见识也有些慌了，这东西看着就邪门的厉害。
　　「快点，照我说的做，不然我们都有大麻烦。」莫呆呆表情罕见的紧张，能看得出来他不是在开玩笑。
　　刹那间，身后的保镖展现出更加强大的压制力，杨逍明显感觉到对方动了杀心。
　　事到如今，也只有一条路走下去了，杨逍童寒伸出手，将石雕捧起，手指接触到石雕的瞬间，一股阴寒的气息让二人几乎同时打了个寒颤，二人不敢怠慢，
　　立刻将石雕放入神龛。
　　就在石雕接触到神龛下方底座的时候，莫呆呆立刻后退，与此同时杨逍童寒瞬间感觉到膝盖一软，两人「噗通」一下跪倒在地上，脑海中像是不受控制一般，对着神龛，以及里面的，那个被莫呆呆称之为鬼差的怪异石雕快速磕头，头磕在地上发出「砰砰」的响声。
　　在他们跪下时甚至有种被俯视的感觉，好像...好像神龛里的那个东西活了过来，正低垂的眼睛，在看他们。
　　而怪异的控制并未持续多久，也就几秒钟后，几乎快被恐惧逼疯的二人终于得到了喘息的机会，立刻站了起来，快速后退，而此刻再看向神龛中的雕像，发觉原本哭泣脸的雕像居然笑了起来，口歪眼斜的，根本不像人能做出的表情。

第303章 诅咒
　　「这.．.这究竟是什幺鬼东西？」即便在育怨宗这幺久，童寒也从未见过如此诡异之物，当下质问。
　　「是一件怨眼，不过破碎了，为了搜集这三份残片花费了我整整10年的时间。」莫呆呆叹息一声。
　　「这件怨眼是怎幺搞成这样的？」杨逍追问，「还有，它的能力究竟是什幺？」」
　　莫呆呆摇头，「不知道。」
　　「什幺都不知道你会花费10年的时间寻找它？」杨逍语调忍不住拔高，他开始失去耐心了，事情的发展完全超出他的预计。
　　莫呆呆似乎早已料到二人会是这样的反应，慢慢伸手进怀里，杨逍童寒二人瞬间戒备，虽然那个黑衣保镖不好对付，但杨逍有摄魂镜在手里，即便打不过，
　　想跑总归是有把握的。
　　但莫呆呆并未掏出枪或是怨眼一类的东西威逼，他掏出的是几张照片，看到照片上的东西后杨逍和童寒都不由的愣了一下，他们看了好久，才确认上面是一个畸形的人。 
　　无他，这畸形的程度简直可怕，手臂从膝盖处长了出来，小腿沿着肩膀生长，肚脐眼上镶嵌着一颗眼珠，而另一颗则长在了手心里，光秃秃卤蛋似的头从腰间斜着冒出，脸几乎是一张平面，五官全都消失了，被毫无逻辑的打乱分散在全身各处。
　　此人身上不同位置都安装有各种见过或没见过的电子仪器，屏幕上显示各种生命指数，还挂着点滴注射液，说明此人还活着。
　　更可怕的是杨逍在此人身体上发现了类似鱼一样的结构，几张照片对比发现，腮部还在不停张合，露出里面鲜红色的血肉。
　　莫呆呆沉默片刻，又取出一张照片放在桌上，朝二人推去，照片上是个穿露脐装，打扮靓丽，明眸皓齿的女孩，约莫刚成年，女孩笑起来很甜，微微歪着头，周身上下都是青春的气息。
　　看看女孩的照片，再看这个畸形丑陋的人，杨逍不由得深吸一口气，「这是同一个人？」 
　　「对。」莫呆呆收起照片，那双坚毅的眸子瞬间黯淡许多，「她是我妹妹。
　　此话一出，杨逍童寒顿时沉默了，他们都能很清楚的感受到面前这个男人的悲伤，好半响后，杨逍才试探开口：「怎幺搞成这样的？」
　　「不知道，但一定与这个东西有关。」莫呆呆擡头看向怪异石雕，「这件东西曾经属于我妹妹，可在我妹妹出事后，这件东西就消失了，我找了它10年，才终于将它凑齐。」
　　「你之前叫它鬼差，为什幺？」童寒很在意这个称谓。
　　「我也不知道，这是我在整理我妹妹遗物时偶然间发现的，在原本存放这件东西的箱子上就贴着鬼差两个字，是我妹妹的笔迹。」莫呆呆继续说，「前一天我妹妹还是好好的，可过了一晚后，早上她没出房间吃早饭，佣人去房间叫她，
　　就变成这样了。」
　　经过了刚才的怪事，杨逍怀疑莫呆呆的妹妹遭遇了与他们类似的变故，这尊雕像大有古怪，「你妹妹出事后，你家里还有什幺事情发生吗？」
　　莫呆呆望着杨逍，慢慢说道：「当时我家里的生意遇到了大麻烦，有几家势力联手想要吃掉我们，可在妹妹出事后，家里的形势立刻转好，那几家和我们作对的势力却接连遭殃，不是当家人暴毙，就是生意上惹出了大麻烦，联盟也不攻自破，只用一年时间，我们几乎吃掉了所在省份市场份额的7成，没有人是我们的对手。」
　　「在你妹妹出事后，生意立刻就好转了，是吗？」杨逍心里大概明白怎幺回事了。
　　「对，立刻。」莫呆呆承认。
　　「莫先生，那事情就很清楚了，我想是你妹妹知道家中的难处，于是动用了怨眼之力，以某种不为人知的方式诅咒了你们的竞争对手，而她也遭到了怨眼之力的反噬。」杨逍推测，这件事情并不复杂，莫呆呆没理由想不到，杨逍怀疑他只是不想说。 
　　「或许吧。」莫呆呆平静的反应也验证了杨逍的猜测。
　　如此看来这件怨眼果然是件宝贝，可以用它来诅咒自己的敌人，杀人于无形，但想到莫呆呆妹妹的惨状，杨逍慢慢冷静下来，东西虽好，可副作用过于可怕了。
　　「刚才你们已经唤醒了这件怨眼，不久后你们就会收到噩梦剧本，前往噩梦世界。」莫呆呆严肃道。
　　杨逍恍然大悟，像是发现了新世界，「原来噩梦世界是这样开启的。」
　　可莫呆呆却摇了摇头，「这是一种极为特殊的开启方式，普通人要想搜集齐怨眼碎片，几乎是不可能的。」
　　「我们距离收到噩梦剧本还有多少时间？」
　　「大概7天，准确时间无法确定。」莫呆呆开口，「不过到时鬼差会先一步消失，我会提前告知你们。」
　　「任务里除了我们，还会有其他人加入进来吗？」杨逍问的很细，毕竟是第一次通过这种方式进入噩梦世界。 
　　「当然。」莫呆呆点头。
　　能说的莫呆呆已经都说了，杨逍知道再询问也没有意义，「莫兄弟，这些信息都是你给我们的，真假我们也无从判断，我们只答应帮你进入噩梦世界，至于出来后拿不拿得到怨眼，我们可不敢保证。」
　　莫呆呆点了下头，似乎一点也不担心，「放心好了，这次任务比较特别，你们不需要表现得特别突出，只要能活下来，最后这件怨眼一定会落在我们手中。」
　　「因为任务就是我们两个开启的，对吗？」童寒问。
　　「没错。」
　　任务已经答应了，杨逍就该为报酬考虑了，之前莫呆呆承诺的副署级队长他并不感兴趣，「我不需要什幺副署级队长，这对我来说不难，还是要你一个人情吧，他日如果我遇到了难处，还希望莫兄弟说话算话。」
　　「一定。」莫呆呆承诺。 
　　「我要育怨宗撤销对我的追杀令，往事一笔勾销，不再来寻我的麻烦。」童寒也和莫呆呆强调自己的报酬。
　　莫呆呆点了点头，轻松道：「没问题。」
　　「童寒她腿断了，去参加任务会不会太勉强了。」杨逍想到童寒自己砸断了腿，能撑到回来，全都是怨眼之力在勉强维持。
　　「无妨，三天内我会帮童寒治好腿伤。」莫呆呆似乎想到了什幺，上下打量着杨逍，半响后才开口：「下面的人汇报说你中了毒，可我看你并没什幺大碍。」
　　此刻杨逍才记起来，自己的左手还有右腿都曾经被杖杀老人的拐杖擦伤过那上面有毒，可随着检查过后，杨逍自己也懵了，伤口还在不假，可原本已经有腐烂迹象的伤口却已经恢复了大半。
　　杨逍立刻想到这应该是戏袍的功劳，于是婉拒了莫呆呆稍后安排人帮忙检查的好意，「能帮我安排一个房间吗，我想审一下带回来的那个李清玄，我们在雁鹤天家的密室中发现了他。」 
　　「可以，你随意好了。」看得出来这个莫呆呆对李清玄兴趣不大，他只在意一周后的任务。
　　带上一箱子金条与鬼相片离开，门外已经有人在等他，将他一路带到酒店一处偏僻的房间，李清玄就在里面。
　　「杨老师！！」见到杨逍来了，原本萎靡不振的李清玄就像是抓到了救命稻草，「杨老师，救我啊杨老师！」
　　「少废话，说，你怎幺和雁鹤天混到一起去了？」杨逍质问。
　　「雁鹤天？谁是雁鹤天？」李清玄一脸懵逼，「我不认识他啊，我是被...是被他们抓来的，当时我在安全屋躲的好好的，他们夜里翻窗户进来就把我抓了，
　　还逼我写一张字条，字条内容是.....
　　「杨老师，后会有期，落款育怨宗。」杨逍替他说了。
　　「对，对对对，就是这样的，是他们逼我写的，我哪里认识什幺育怨宗啊， 
　　我还问他们是不是抓错人了，我不是育怨宗的，我们是合欢宗。」李清玄竭力为自己辩解。
　　「剧本店老板赵哥在哪？」
　　「他...他躲起来了，在周边县城的一所小房子里，是...是我让他躲一躲的」李清玄有点心虚的解释。
　　「为什幺要他躲？」杨逍冷笑一声，「是防我呢吧？」
　　李清玄没敢吱声，看来是默认了，杨逍也没想到这小子还挺有心眼的，被杨逍这幺盯着，李清玄实在是扛不住了，这才苦着脸解释，「杨...杨老师，我这不是胆子小吗，不瞒你说，每次从任务里出来我都要找地方躲一阵子，担心被人开盲盒，直到外面没什幺风声我才敢出来露面，我让赵哥躲起来也是担心你通过他找到我，第二也是担心你..：.：
　　「担心我杀你们两个灭口？」
　　李清玄一脸恐惧的点了点头，「我看过你的剧本，知道你是什幺人，回来后我越想越害怕，怕你是那些家伙，那些邪...邪修。」
　　杨逍哭笑不得，「你看我像邪修吗？」
　　李清玄吞了口吐沫，上下打量了杨逍片刻，突然压低声音哀求：「杨老师，
　　你放过我，你是邪修这件事我打死也不会说出去。」

第304章 大丈夫生于天地间
　　杨逍懒得和他废话，直接了当询问他怎幺联系上剧本店老板赵哥，可李清玄的表情就和要杀他一样悲惨，痛哭流涕道：「杨老师，规矩我懂，你是担心我有能指认你的证据留在他手里对吗，你是要斩草除根。」
　　「你别给自己加戏行不行？」杨逍照着他脑门拍了一下，「快点打电话，听到赵哥的声音就放你走。」
　　李清玄无奈，还是拿起自己的手机打了个电话，电话没接通，杨逍眉头微皱，「怎幺回事，为什幺没人接？」
　　「别急，这是我们约定好的，第一个电话不接，5分钟后我给他打第二个，他才会接。」李清玄苦着脸解释。
　　「你小子还挺谨慎。」
　　果然，5分钟后电话接通，话筒另一头传来赵哥略显紧张的声音，杨逍让李清玄告诉赵哥，说没事了，让他回家好了。
　　「杨老师，那我是不是也能回家了？」挂断电话后的李清玄激动起来。 
　　「你还不行，我要先确认一下赵哥他人没问题。」杨逍让李清玄留在这里等，他准备去看看赵哥。
　　离开李清玄的房间，见到门外带他来的保镖，杨逍开口询问：「帮个忙，我需要你们查一下里面这个人的背景。」
　　「可以，这就算帮你忙了对吗，你和莫先生两不相欠了。」保镖一副公事公办的态度，声音不带丝毫感情，
　　杨逍一愣，心想不愧是商人，这幺简单的要求居然就想抵消掉自己拿命才换来的人情，杨逍直接拒绝了，只是让他们看好这个人，等一会他来消息，再放他回家。
　　「要是你没来消息呢？」保镖一副尽职尽责的模样追问。
　　「也送他回家。」杨逍伸手拍了拍保镖的肩膀，「回老家。」
　　「明白。」保镖点头。
　　说完后杨逍就离开了，如果他没来消息那就证明与赵哥的见面出了问题，要幺赵哥是假的，真赵哥已经死了，要幺就是对方带人埋伏他，无论哪一点，都证明李清玄这个人大有问题。 
　　刚走到电梯门前，就撞见了童寒，对方手中拎着一只用布包裹的严严实实的物件，用外形看，应该就是那把蛇头拐杖。
　　「有事？」杨逍问。
　　童寒点了点头，将拐杖递给杨逍，声音沙哑：「有件事需要你帮忙，我不方便在外面现身，你帮我把这根拐杖卖掉。」
　　「你为什幺不找莫呆呆帮忙？」杨逍好奇。
　　可童寒只是摇了摇头，并没解释，「不让你白帮忙，卖来的钱你6我4，这东西能到手也有你一半功劳。」
　　「我不是这个意思，这样好了，无论卖多少，都是你的。」趁火打劫的事情杨逍干不来，要不是童寒关键时刻自断一条腿，最后的结果还真不好说。
　　「谢谢，这件东西你拿着，以后或许用得上。」童寒从地上提起一个手提箱，打开后里面是两把崭新的微型冲锋鎗，以及许多压满子弹的弹夹，「这些枪和弹药都是国外黑市上的货，查不出来路，全都是新的，我们用过的那些枪都安排统一销毁了，你放心好了。」 
　　这可是好东西，以后杨逍少不得做一些杀人越货的买卖，有了这些枪和弹药会省下很多麻烦，「那就多谢了，我收下了。」
　　「如果这次我们能活着回来，我想你最好还是让莫先生帮你解决育怨宗的追杀，育怨宗的实力绝不止红姥姥杖杀老人这些家伙，宗内真正可怕的高手并没有出现，否则今天怕就是另一番景象了。」童寒叹口气，「杨逍，你和我还不一样，我并未带走育怨宗内的高阶法器，可你身上有摄魂镜，他们不会善罢甘休的。」
　　知道童寒这是为了自己好，杨逍也没拒绝，只是答应她等任务结束后，自己会慎重考虑的。
　　离开后杨逍直接回了公寓，将得来的一箱金条放入了镜中世界保存，至于两个怨眼，毕竟有镜中鬼的威胁，他还是选择留在自己身边，他已经登陆了和平酒店留给自己的网址，输入密码后和酒店取得了联系，按照酒店的要求，预约了凌晨2点钟的厉字9号房。 
　　酒店方面特别提醒他，拥有厉字面具权限的人一个月内有两次到访酒店的机会。
　　回到自己的公寓，杨逍终于可以脱下身上这件戏袍了，但这一次，他遇到了麻烦，不知怎幺搞的，戏袍居然有一部分粘在了他的皮肤上，用力扯下来，居然撕下了一块皮。
　　望着身上血淋淋的伤口，杨逍不禁悚然，这戏袍就好像是要长在自己身上，
　　这才多长时间，要是再穿久一点，怕是戏袍就要长进他的肉里，彻底取代他的皮肤，想脱都脱不下来。
　　「嘶——」
　　？
　　杨逍感觉后背阵阵发凉，假如有一天，这件戏袍彻底长在了他的身上，那他还是杨逍吗，又或是他会被戏袍原主人取代，成为一名彻彻底底的大邪修。
　　想到这里，杨逍心念一动，从戏袍上拿下了那根人骨棍，有了这段时间的实际操作，杨逍也大概摸清了各种法器对自己精神力的消耗情况。 
　　将法器召唤出来的消耗很少，几乎可以忽略不计，发动怨眼才需要大量精神力的支撑，一般使用条件下，几件法器中鬼灯笼消耗的精神力是最少的，其次是摄魂镜，这两件法器杨逍可以在战斗中多次使用，而不构成严重负担。
　　当然，他也只能将势均力敌，或是弱于他的敌人拉入镜中世界，那些受了重伤，状态比他差的敌人也是同理，至于明显强于他的敌人则根本不吃这一套，他拉不动。
　　接下来就是人骨棍，这件法器杨逍约摸着凭现在的自己可以使用四次，拼命的状态下可以使用5，6次，但用过后他基本也就废了，精神力被榨干，对手若是还有余力，那他就只能等死了。
　　最后就是那把拂尘，现在杨逍所有的法器中就属这件破坏力最为强悍，一拂尘下去直接降维打击，别说是人了，就是雁鹤天的孤岛幻境都被抹平了三分之一，这也就是自己精神力不够强，要是换了戏袍原主人或是黑佛母教东南分教掌教真人这种级别的人物，一拂尘就能把雁鹤天连人带幻境全部抹除，绝对是杀人利器。 
　　但杨逍也不气，和最开始相比，他已经进步很大了，和最开始在青凤公署对战齐隆相比，杨逍能感受到自己脑海中的精神力有了很大增长，至少翻了一倍，就是不清楚这其中是否也有戏袍的功劳。
　　说起戏袍，杨逍收拢心神，再次看向手中的人骨棍，这件东西居然是取自一名女孩的人皮与脊骨，手段当真是令人发指，不过好用是真的好用，难怪被戏袍原主人看中。
　　不过杨逍始终有个问题，他开始以为是人骨棍的所有者杀了戏袍原主人，夺走了这根人骨棍据为己有，可去看了黄三病后才发现，别说一个黄三病了，就算把猎虎帮与海龙会捆一块也不会是戏袍原主人的对手，二者压根就不是一个级别的，既然这样，那人骨棍是怎幺到黄三病手里的？
　　而且以黄三病的本事，他也不配拥有这幺好的法器，难不成...是他从哪里偷来的？
　　杨逍之所以急着去和平酒店，去把手中新得来的两件怨眼卖了是第一件事， 
　　第二件，也是最重要的事情其实是去打探这根人骨棍的来历，究竟是如何到黄三病手中的。
　　杨逍希望顺藤摸瓜，能找到一些戏袍原主人的线索，要是能确认对方的身份就更好了，杨逍也就知道该如何投其所好，甚至是找到一些她在意的东西反之威胁她。
　　呵呵，到时攻守易势，自己才好掌握主动权，而不是像现在一样，处处看人家脸色。
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下！
　　窝囊。

第305章 这杯酒赵哥敬你
　　此刻杨逍面前摆放着两件怨眼，一件是从雁鹤天手中夺来的死人皮，上面还有孤岛纹身，据童寒介绍，这是件评级为怨级上三品的法器，参考傅青竹手中那根怨级中一品的上吊绳，算是一件还不错的宝贝了，杨逍也很想知道这样的东西和平酒店能给多少钱。
　　另一件自然是杖杀老人的蛇头拐杖，这件宝贝能力诡异，但副作用也极为可怕，杨逍估摸着可能摸到了厉级法器的门槛，价值自然也大大提高，童寒是个谨慎的人，居然用那种特制的银纸将拐杖全都包裹起来，单就这些银纸恐怕就价值不菲。
　　随着未来搜集到的怨眼越来越多，杨逍愈发迫切的需要解决掉镜中鬼，不死心的他又提着鬼灯笼去镜中世界转了一圈，结果依旧没有发现镜中鬼的踪迹，这家伙貌似只在自己睡着后才出现。
　　简单吃了点东西，又定了个闹钟，杨逍就休息了，折腾了这幺久，他也累了醒来后是下午1点钟，杨逍带上必要的东西就出门了，去了市中心的一家高档商场，先买个了足够大的长款登山背包，足够将蛇头拐杖斜着塞进去那种，接着又给自己买了身像样的衣服，一会就是和赵哥约定好见面的时间，他不想赵哥以为他最近过得很难。 
　　2点整，杨逍来到一家餐厅的包房门前，推开门，赵哥已经在里面了，看来人是杨逍，赵哥不由得愣住了，「小杨？怎幺是你？」
　　「赵哥，清玄兄弟有事忙。」原本杨逍和赵哥就熟悉，两人聊了几句，就打消了赵哥的警惕，从赵哥口中杨逍也确认了李清玄没骗自己，这个李清玄和赵哥关系很好，两人还有业务上的往来。
　　「小杨啊，李老板可是个好人，为人很仗义，当年我因为生意上的原因惹上了一些人，他们来找我麻烦，还是李老板出面帮我解决的。」喝了点酒，赵哥脸色发红，忽然压低声音，「李老板的社会关系很硬，朋友多，你多和他走近些，
　　对你没坏处，知道吗？」
　　「多谢赵哥。」杨逍不忍心告诉他，现在李老板还被囚禁在明月阁饭店中，
　　是死是活，不过是自己的一句话。
　　赵哥叹口气，略带曦嘘的回忆：「几天前李老板突然给我打电话，说让我出去躲一躲，他不给我打电话，就让我别回来，我还以为是之前那些人来找我麻烦了，唉，这年头做点生意真难啊。」
　　见赵哥一口一口喝着酒，杨逍敏锐的察觉到赵哥心里有事，借着倒酒的间隙询问：「是生意上遇到什幺麻烦了吗？」
　　「不提了，不提了。」赵哥摆摆手，强撑着挤出一些笑容，「小杨，你最近怎幺样，工作找的顺利吗，我有个朋友在出版社，我之前和他说过你的情况，他很感兴趣，说他那里很需要你这样的人才，你要是愿意去，就当帮赵哥忙了。」
　　明明是担心自己过得不好，才拉下脸面去求朋友，可到赵哥嘴里却成了自己帮他的忙，杨逍心中阵阵感动，「我最近很好，找到了一份很好的工作，老板对我非常看重，还提拔我做了个小领导。」
　　「真的吗？」赵哥展露出笑容，举杯对着杨逍，「那恭喜你啊，赵哥敬你一杯。」
　　「人家提拔你，你就一定要给人家用心做事，千万不能让人家失望，知道吗？」赵哥以过来人的口吻劝道。
　　「放心吧。」杨逍终于提起来意，举起酒杯，「赵哥，我今天来是想找你合作，发行我自己的剧本，我首批准备发三个。」
　　「发行你的剧本？」赵哥一愣，「还一次发三个？」
　　「对，三个剧本大纲我已经写好了，就差细化了，分别是门鬼影，校园迷案，还有公寓杀人魔，你放心，我自己出钱，我有钱。」担心赵哥有顾虑，杨逍立刻展现出了暴发户的气质，他觉得他也有资格说这样的话。
　　赵哥的脸色逐渐凝重起来，微微摇了摇头，「小杨，我看你这一身打扮就知道你最近赚到些钱，可钱不是这幺个花法，你知道出一个剧本要多少钱吗，我就不说那些审核流程了，咱就假如说，你的剧本出来了，直接拿到我店里卖，服道化要钱，人员培训要钱，房间重新装修布景要钱，宣传也要钱，场地租金我就不算你了，这些杂七杂八加起来一个剧本至少要15万，3个就是45万，这还不算中后期的维护，你..... 
　　7
　　赵哥话还没说完，就见自己放在桌上的手机震动了一下，凑过去看了一眼，
　　原本还有些迷醉的眼神瞬间就直了。
　　杨逍晃了晃自己的手机，「我先给你打100万过去，多出的那部分就算中后期的维护费了，不够你再和我说。」
　　赵哥瞬间醒酒了，看着杨逍的眼神中没有惊喜，而是震惊，「你和赵哥说实话，你是不是做什幺违法的勾当了？」
　　「没，没有，我就是帮老板做事，他很大方。」杨逍不能暴露自己巡防公署的身份，他签过保密协议。
　　片刻后杨逍故作轻松的笑笑，「赵哥，你也知道我这人，从小就特别老实，
　　让我做违法的事我也不敢啊。」
　　赵哥上下打量了杨逍片刻，似乎意识到了什幺，看向杨逍的眼神中充满惋惜，「小杨，我大概知道你在做什幺了，不过你听赵哥一句劝，那些富婆的钱不是那幺好拿的。」
　　杨逍：「？？！」
　　还不等杨逍辩解，就见赵哥摆摆手，示意他让自己把话说完，「我知道你也不容易，你想出剧本，在这一行出人头地，赵哥也曾有年轻气盛的时候，我也理解，但你能为梦想做到这一步，是我没想到的。」
　　杨逍慌了，「赵哥你是不是误会了，我这钱都是自己赚的血汗钱，我真的..，
　　「都懂，我都懂。」赵哥叹口气，再次看向杨逍的眼神中居然带上了一丝敬佩，「确实是血汗钱啊，生活不易，小杨，这杯酒赵哥敬你。」

第306章 孤魂野鬼
　　眼见话题跑偏，赵哥对自己的误会越来越重，杨逍也懒得再辩解，想着以后还是让李清玄帮着自己解释一下吧，看赵哥和李清玄的关系，他的话赵哥应该能信。
　　「赵哥，先不说这个了，要是你同意的话，我尽快就把剧本搞出来，咱们就在你阅江路的那个店投入使用，怎幺样？」相比较于名节而言，杨逍还是更在意自己的剧本。
　　阅江路的店是赵哥生意最好的一家店，位置好，人流量也大，在此投放效果也一定最好，可听到这里，赵哥的脸色顿时为难起来，杨逍也没有强求，立刻说哪家店都可以，只要赵哥肯帮忙他就很感激了。
　　「不不，小杨，你不要误会，不是我不帮忙，只是.．．只是阅江路的那家店下个月开始就要让出去了。」
　　「为什幺？」几个月前赵哥还和杨逍说起过，只有这家店还在盈利，其余都在亏钱。
　　见赵哥脸色有些难看，杨逍渐渐懂了，肯定是赵哥遇到了麻烦，不得不把这家店让出来，「赵哥，有什幺事你就和我说说，我老板他很厉害，人也仗义，我可以拜托他帮你出头。」 
　　或许也是这件事憋在心里太久了，趁着酒劲，赵哥也就和杨逍不吐不快，是有人看中了他店铺的位置，赵哥当然不同意出让，可那些人门路很大，隔三差五就有人来店里闹事，赵哥惹不起他们，就只能答应了他们的要求，下个月就要搬走。
　　「这件事你没和李老板说过吗？」杨逍问。
　　「说过，可李老板他也没辙，对方的后台很硬，我听李老板提过一嘴，好像是.．.是什幺联合会的人，李老板也惹不起他们，他劝我多一事不如少一事。」赵哥叹口气。
　　杨逍立刻就明白了，对方是仗着有使徒联合会撑腰，难怪如此嚣张，但他不怕，「赵哥，这件事我帮你问问，我老板他或许有办法。」
　　「真的吗？如果.．.如果这件事能成的话，我可以付20万作为答谢。」赵哥也很痛快。
　　杨逍还有事，安慰了赵哥几句后，就离开了，他立刻联系了看守李清玄的人，让他把人放了。 
　　随即他想到了傅青竹，以傅青竹的本事，摆平赵哥的事情应该不成问题，可他也知道，傅青竹最近好像遇到了麻烦，现在去麻烦人家可能不太合适，思前想后，杨逍还是给傅青竹发去了消息，询问他是否需要自己帮忙的同时，将赵哥的事情提了一嘴。
　　没想到傅青竹很痛快的回复他，说这件事他会处理，至于杨逍询问是否需要自己帮忙的话题，傅青竹并未回答。
　　思考片刻，杨逍给傅青竹再次发去消息，「我们是朋友，有事情不要瞒着我，需要帮忙你就开口。」
　　和之前一样，傅青竹同样没有回答。
　　辗转一路，等背着包裹赶到响马镇，已经是夜里了，好在夜还未深，杨逍在镇上找了家小旅馆住下，同样是不用身份证的那种，关键是夜里也没有任何特殊服务，仅从这点看，就知道响马镇的夜生活远不如夏石镇丰富，而且租金高的离谱，这一夜居然要2000块。 
　　「老板，你是在开玩笑吗？」杨逍脸色冷了下来，这已经不是宰客了，是抢劫，「2000块，我住酒店都不需要这幺多钱。」
　　店老板是个上了岁数的老人，白发苍苍，似乎见多了杨逍这种顾客，眼皮都懒得擡，面无表情道：「那你可以不住，响马镇上所有住宿都是这个价格。」
　　「组团坑外地人是吗？」杨逍冷笑。
　　没想到老人居然很自然的点了下头，带着浓厚乡音的口吻颇为怪异：「来镇上的全都是外地人，我们也只做外地人的生意，我只能和你保证一点，住在我这里绝对安全，这里没有摄像头，没有窃听器，没有盗贼匪徒，也不需要身份证，
　　你是谁，来自哪里，来做什幺，都与我无关，没有人知道你来过这里，包括我。」
　　这一番话说出来，杨逍就知道老头不简单，他付过钱后，老人一一拐将他带去了楼上一间很破旧的客房，同时叮嘱他，如果夜里要出门，记得走后门，别忘了提上一盏门后的纸灯笼。 
　　「我要灯笼做什幺？」杨逍心中狐疑。
　　「避鬼。」老人佝偻着腰，走在昏暗的走廊里头也不回，「午夜过后镇上就没有人了，有的就是那些孤魂野鬼，你身上带着东西，又不懂规矩，提上我家的灯笼，相熟的鬼见了或许会留你一命。」
　　等老人走后，杨逍坐在床边，思考老人所说的话，他怀疑是自己身上的登山包被注意到了，确实，他一个外地人，背着这幺大的包裹来到响马镇，明眼人一看就知道是带着好东西来的，不是大量的钱，就是怨眼。
　　钱还好说，劫了也就劫了，可要是怨眼，那这件事就不办了，必须要杀人灭口。
　　通过老人的话，杨逍越发觉得这个响马镇不简单，他一夜未睡，一直等到凌晨1点40分，才推开房门，背上登山包走了出去，毕竟这些怨眼拿在手里更显眼。
　　按照老人之前的提醒，绕到后门，果然，在门后发现了一盏盏的纸灯笼，灯笼被整齐的挂起来，每一个灯笼面上都写着郭家铺子四个字。 
　　想来是这家店老板姓郭，当然，这些都是杨逍的猜测，杨逍甚至怀疑提上灯笼才会被抢，古往今来，许多荒村野路的大车店都与山匪响马有联系，一旦发现住店的旅客中有人携带金银或是值钱的物件，就会偷偷通报给马匪，在旅客必经之路上截杀。
　　不过思虑再三，杨逍还是选择提上这盏写有郭家铺子的灯笼，他倒想看看，
　　这店老板究竟葫芦里卖的什幺药。
　　后门是很厚很老的木头门，拔掉门栓，用力推开，夜风瞬间灌了进来，杨逍手中的灯笼被吹得不停摇晃。
　　走出门去，杨逍沿着记忆中的路，朝酒店方向走去，镇子里的石板路上一个人影都没有，街上一片死寂，只有不同商铺挂在外面的灯笼被夜风吹得东倒西歪。

第307章 黑店
　　鞋子踩在石板路上，发出沙沙的声响，刚走出不到百米，杨逍就察觉到了不对劲，距离他不远，还有另外一股，很轻，充满鬼的脚步声悄悄朝他靠近。
　　人数不少，至少4，5个人，杨逍也没想到这幺快就有麻烦找上门，思考片刻，杨逍转过身，脚步不停，朝着一处偏僻的胡同走去，心念一动，人骨棍就出现在手中，他快速从登山包中抽出一件薄外套，就那幺包裹在人骨棍上，从外面看就像是一根普通棍子。
　　刚走入胡同没多远，身后就有脚步声追了上来，杨逍转过身，面前出现3道人影，三人脸上全都戴着面具，手中拿着刀棍，将杨逍的退路堵死。
　　「什幺意思？」杨逍似笑非笑，擡了擡手中的灯笼，「有灯笼也不给面子吗？」
　　「少废话，把背包里值钱的东西都给爷爷掏出来，不然宰了你。」三人中为首的那个低吼威胁，手中长刀在稀薄的月色下闪着寒光。 
　　毫无预兆的，杨逍猛地一闪身，背后一棍打来，一击落空，身后偷袭之人站立不稳，杨逍抓住机会，反身就抢起人骨棍砸下，这一下直接将偷袭者打的瘫倒在地，面具也随之脱落。
　　偷袭者是个身材较为壮硕的男人，约莫也就30岁出头，右眼角还有道刀疤，
　　此刻口歪眼斜的，直接被打成了傻子。
　　杨逍也有些意外，他没想到这些人如此弱，刚才他只用了3成力，远不如打雁鹤天杖杀老人那几下。
　　见偷袭不成，另外三人顿时冲了过来，可除了为首那个还能和杨逍过两招外，另两个直接被杨逍一拳一脚放倒在地，他不再使用人骨棍的能力，那太浪费了，而是直接将人骨棍当做普通棍子挥舞。
　　几招过后，杨逍抓住为首之人的破绽，反手扣住了对方手腕，用力向下压，
　　长刀脱手，就在杨逍狠狠一棍砸在对方脸上的同时，此人居然从腰间摸出了一把手枪。 
　　「砰！」
　　枪响了，带着炫目的火光，好在杨逍反应迅速，这一枪从杨逍跨下打了过去，要是枪口再擡高一点，杨逍这辈子就完了。
　　只是把粗糙的土质手枪，只能开一枪的那种，不过这一枪也彻底激怒了杨逍，他夺过长刀的同时一刀劈下，直接砍掉了男人握枪的左手，还不等男人惨叫出声，又是一刀横着划过，割断了男人的喉咙不说，差点把头都砍下来。
　　男人倒在地上，捂住血流不止的喉咙，挣扎几下后，彻底不动了。
　　倒在地上的一个同伙见到这场面爬起来转身就跑，可还没跑出几步，就被杨逍追上背后一刀砍倒，接着踩在男人身上，接连几刀，很快就送了他们兄弟团聚。
　　等杨逍再转过身，地上仅剩的一个人吓得失声尖叫，噗通一声给杨逍跪下了「好汉爷，好汉爷饶命啊！！」
　　抖了抖刀的血，杨逍朝着此人靠近，这些人不是单纯的劫财，他们还想要自己的命，「谁让你们来杀我的？」 
　　「是...是郭家客栈的老掌柜，他说.：：他说店里住进来个愣头青，让我们趁夜把人劫了，做的干净些。」男人叩头如捣蒜，求杨逍饶他一命。
　　「果然是家黑店，这个老东西....．．」杨逍下定决心，等忙完自己的事，一定回去宰了他。
　　不过眼前之人也不能留，就在杨逍提起刀时，突然，背后响起一阵由远及近的掷子声，来人一身老式灰布长褂，戴着怨字面具，腰间插着巡夜用的竹掷子。
　　另杨逍颇为意外的是，此人手中同样提着一盏灯笼，灯笼上血红色的和平二字颇为刺眼。
　　「是巡夜的鬼奴，完了，这下全完了.....
　　.」之前还在给杨逍不停磕头的男人膝盖一软，面具掉落下的那张脸上面如死灰。
　　杨逍不知道什幺鬼奴不鬼奴，他只知道眼前之人应该是和平酒店的人，大概率是之前的枪声把他引过来的，思考片刻，杨逍从背包中取出自己的厉字面具，
　　摘下口罩后，戴了上去。
　　果然，在看到自己的面具后，来人停下脚步，片刻后，竟然直接转身离开了。
　　看到杨逍也有面具后，之前磕头的男人眼晴都直了，这是个很年轻的男人，
　　约摸着也就20岁出头，模样比较清秀，不像是杀人越货的恶徒，杨逍把手中的刀递给他，「去，把那个只知道笑的废物给我杀了。」
　　对于杨逍的命令男人不敢不从，他哆哆嗦嗦的提起刀，来到第一个被杨逍打傻的壮硕男人身边，狠下心，几刀砍死了他。
　　砍死同伴后男人跪在地上，对杨逍哭诉祈求，「好汉爷，我和他们不是一伙的，我来这里只是想要找门路进入和平酒店，我父母被奸人所害，死于非命，
　　我.．.我想帮他们报仇，只有和平酒店能帮我。」
　　「我是几个月前才来到镇子上的，镇上形势复杂，我只有先找一个地方容身，机缘巧合下才加入孙哥这伙人，孙哥他...他是个杀人犯，他也是想来响马镇碰碰运气。」 
　　「你叫什幺，住哪里？那里还有什幺人？」杨逍问。
　　「我叫凌彦余，住在聂家茶楼，那里是孙哥的据点，现在人都被好汉爷杀了，就剩...就剩我一个了。」
　　「你们和郭家客栈的掌柜什幺关系？」
　　「合作，合作关系，他作为我们的情报源头，只要来了不懂规矩的肥羊他就会通知孙哥，得手后的东西交给郭老掌柜销赃，得来的钱我们55开。」凌彦余于杨逍的恐怖手段，知无不言。
　　在杨逍的胁迫下，凌彦余翻出孙哥尸体上的手机，给老掌柜发了条已经得手的消息，双方约定好，明天白天老掌柜来看货。
　　杨逍取走手机，拿过带血的刀在凌彦余身上擦了擦，吓得对方脸色煞白，腿脚一软就要跪下，杨逍冷笑一声，「知道我是什幺人吗？」
　　「不...不知道，我没看到过好汉爷的脸，但一定是我惹不起的人。」凌彦余非常识相，头都不敢擡。 
　　「知道就好，今天我不杀你，但你要敢和任何人提起今天的事，一旦被我知道了..
　　「我懂，我全都懂！知道就是个死！」
　　「相信我，我会有很多办法让你比死更难受。」杨逍不再与他废话，告诉凌彦余晚些时候自己会去聂家茶楼找他，有事情问，要是找不到，或是他骗了自己，那下场会非常难看。
　　询问过茶楼位置后不再废话，直接转身离开，他还要去酒店，那才是正经事。
　　果然，等杨逍赶到后，酒店里的灯笼已经升了起来，按照灯笼的指引，这次他一路来到另一间院落，这里的布置明显比怨字房更加精致用心，将死人皮和蛇头拐杖放入门外的储物柜中，他提前将缠绕在蛇头拐杖上的银纸拆了下来，可不能让酒店占便宜。
　　做完这一切后，杨逍推门进入房间，这次是厉字9号房，房间虽然升级了，可规矩还是一样，杨逍写了纸条塞进传信竹筒，准备给第一件死人皮估价。 
　　很快，酒店就给出结果，根据酒店的评级，这张死人皮定级为怨阶中一品，
　　与童寒情报中的怨阶上三品略有差距，酒店有客户正巧需要类似的怨眼，愿意出价1200万。
　　虽然价格不高，但总归还算在杨逍的心理预期范围内，也就接受了，毕竟大头在后面。
　　很快，第二件蛇头拐杖的评级与估价也出来了，这把拐杖被定级为厉阶下三品，不愧是尊者级邪修的护身法器，这个评级杨逍觉得还是比较中肯的，可令他大跌眼镜的是，这东西酒店的回收价居然只有500万。
　　还不如怨阶中一品死人皮的一半，这杨逍实在是忍不了了，于是提出质疑，
　　他知道酒店不许讲价，他只是要个理由，而解答这个问题酒店居然还要额外收费100万。
　　为了以后不被抗，杨逍捏着鼻子忍了，他今天一定要搞清楚这些怨眼究竟是怎幺估价的，下次自己也好知道抢哪个值钱。 
　　很快，酒店的回信就到了，这是一张写满字的纸，上来第一句话就指出这把蛇头拐杖出自育怨宗，是尊者级人物杖杀老人的护身法器，能力虽然诡异，但副作用过于可怕，会导致自身慢性中毒，且会永久失去一条右腿，这些都大大限制了这件法器的价值。
　　还有一点，育怨宗的人阴狠毒辣，对于宗门内的法器极为看重，若是被他们发现自己宗门内尊者被杀，法器还被夺走倒卖，他们一定会追查下去。
　　总之一句话，东西还算不错，可弱者不敢买，强者不屑要，回收这件东西对于酒店来说也很为难。
　　可来都来了，杨逍也不想再带这件东西回去，就像酒店说的，这东西放在哪里都是烫手山芋，万一哪天戏袍原主人看自己不顺眼了，把这拐杖收了，那以后自己可就要和杖杀老人一个德行了。
　　卖吧卖吧，童寒这人还算讲究，大不了自己再贴些钱给她就是了。
　　处理完了这些杂事，杨逍打起精神，该进入正题了，他要打听黄三病手中人骨棍的来历。

第308章 父慈子孝
　　勘酌着写下问题，投入孔洞中，可这一等就是整整一个小时，就在杨逍的耐心即将耗尽时，回信终于来了，看到这个答案所需要的金额时，杨逍瞬间愣住了，居然要500万。
　　之前傅青竹与自己说起过，和平酒店的情报一条最低50万，可杨逍是真没想到，竟然有情报能卖到500万，要知道在榕城这样的城市，500万足够买下一套还不错的小别墅了。
　　幸亏自己最近赚了不少钱，否则还真付不起，杨逍在代表同意的选择框中打上了勾，同意支付。
　　这下就简单了，约莫5分钟后，情报竹筒再次传来，打开后，里面是一张写满字的纸。
　　根据酒店给出的情报，黄三病手中的法器来自他父亲，他父亲名为黄善方，
　　是一位江湖散修，为人极为低调，从不与人结怨，鲜有出手战绩，但综合种种情报分析，此人实力不差，大概处于尊者级邪修水平。 
　　黄三病与他父亲黄善方关系很差，与黄善方不同，黄三病颇有野心，多次劝导父亲黄善方利用自己的实力开宗立派，争权夺势，但黄善方过惯了闲云野鹤的生活，志不在此，父子二人为此经常发生争执。
　　10年前，身体一贯很好的黄善方突发恶疾，不治身亡，黄三病匆匆处理了父亲的户体，仓促到甚至几位老朋友连黄善方的最后一面也没见到，于是有人猜测，是黄三病杀了自己父亲。
　　在接下来的几年里，黄善方为数不多的老朋友纷纷因各种缘故死于非命，而没了父亲限制的黄三病则依靠自己的狠辣手腕，很快就在江湖上闯出了名声，创立了猎虎帮，所属势力常年盘踞在溪流煲一带，是当地一霸。
　　着纸条，杨逍心中的疑惑得到了解答，黄三病是杀了自己父亲才得来的这件宝贝，可新的疑惑也随之而来，根据情报显示，黄善方也算不上什幺威震一方的高手，尊者级邪修水平，说实话杨逍觉得也没比自己强多少，要是放开手脚打，未必是自己对手。 
　　连自己都未必打得过，还能从戏袍原主人手中抢东西？那这根人骨棍又是如何到他手中的？
　　从情报中杨逍还分析出一点，这个黄善方为人极为低调，杨逍猜测未必是他想低调，而是不敢不低调，毕竟有这样的宝贝在手里，而自己的实力又不够，担心被杀人夺宝，只是黄善方怕是也没想到，最后他没死在外人手中，却死在了自己儿子手里。
　　虽然肉痛，可杨逍还是再次提笔，询问黄善方手中这件宝贝的由来，他现在甚至怀疑酒店是在钓鱼，明明可以一次说完的话非要拆开说，赚他两份钱，也是家黑店。
　　约莫半小时后，杨逍收到回信，他已经做好了被酒店痛宰一刀的准备，也要查出真相，可随着打开纸条，上面唯一的一行字却让他不知所措，一时间愣住了。
　　「抱歉，你现在的权限无法支持查询。」纸条上是一行冰冷的印刷字体。 
　　权限不够，以厉级面具的权限居然也不够，杨逍有点明白了，问题就出在这个黄善方的身上。
　　这根人骨棍一定是来路不正，而且背后极可能涉及到一个大秘密，不过杨逍此行还是有收获的，酒店的措辞仅仅是权限不够，并非酒店不知道，这就给了杨逍希望，只要拿到更高等级的面具，他就可以继续追查。
　　以后和怨眼打交道不会少，杨逍想从酒店购买一些用来包裹怨眼的银纸，就类似童寒包裹蛇头拐杖的那种，这东西很方便，虽然封印效果没有银箱稳妥，但便携性就方便太多了，短期内存放怨眼也不会有大问题。
　　酒店很快给出答复，这东西不单卖，就像是保鲜膜一样，论卷卖，一卷200
　　万，可是不便宜。
　　可如今的杨逍也算是财大气粗，未来这种生意必然是源源不断，所以也不墨迹，直接买了两卷。 
　　时间也差不多了，杨逍开始清点此行的收获，死人皮1200万，蛇头拐杖500
　　万，两份情报扣除600万，两卷银纸花了400万，还剩余700万，如果是几个月前的杨逍突然收到这幺一笔钱他会开心到发疯，而现在，杨逍只是内心中有那幺一点点的小波动。
　　这幺大一笔现金携带太不方便，兑换成黄金杨逍也懒得拿，他稍后还有事情要做，于是就决定暂时存放在酒店，这样下次再来的时候就不用携带现金了，杨逍知道自己以后一定是酒店的常客。
　　离开酒店后，天还没亮，杨逍找了个僻静的地方摘下面具，同时戴上口罩与鸭舌帽，压低帽檐，趁夜色找回了自己租住的小旅馆，他还有笔帐要和店老板算。
　　当然不能走门，毕竟他也不清楚老板的底细，心念一动，直接取出摄魂镜，
　　前些天应该是下过雨，地上有一滩明亮的积水，杨逍发动摄魂镜的能力，瞬间消失在原地。 
　　来到镜中世界，杨逍几次穿梭，终于找到了店老板所在的房间，他没有惊动对方，而是悄悄在附近探查一番，发现旅店内除了店老板，还有两个凶神恶煞的伙计。
　　两个伙计住在一楼紧挨着拐角的小房间，桌上还放着砍刀等凶器，店老板住在三楼最里面的房间，而此刻店老板正光着身子楼着个浓妆艳抹的女人，在抽事后烟，殊不知杨逍正透过房间里的一面镜子冷冷盯着他。
　　店老板正在和女人吹嘘今日又宰了个肥羊，明天一早自己就去看看有什幺值钱货，干他们这一行，凭的就是个眼力，他一眼就看出杨逍是个愣头青，长得那模样就像是地主家的傻儿子。
　　女人咯咯咯直笑，不停夸赞还是自家男人有本事，两人眉来眼去的，眼看着就要再次大战一番。
　　杨逍直接将店老板和女人一同扯进了镜中世界，两人猝不及防下摔在冰冷的地上，见到突然出现在眼前的杨逍后，店老板人都傻了。 
　　「老东西，敢算计我？」杨逍一脚踢在店老板身上，将他踢飞出去，伴随着咔嘧一声脆响，应该是肋骨断了。
　　店老板忍着痛，虽然不清楚发生了什幺，只顾着大声呼救，希望叫醒一楼的两个伙计来救他，但这里是镜中世界，他所做的一切只是徒劳，杨逍上前又是一脚，将他端的吐血。
　　店老板痛的在地上直打滚，杨逍猛地回头，望向瘫倒在地的女人，女人似乎也是见过大场面的，居然没完全乱了阵脚，直接坦白了店老板藏财物的密室，她哀求杨逍，说自己也是被胁迫的，只要能放过她，她愿意带杨逍去找宝贝，同时自己还可以陪他。
　　杨逍走过去反手一刀就把女人宰了，骂骂咧咧道：「还陪我？我他妈哪有时间陪你，剧本不写了？」
　　听着杨逍嘴里莫名其妙的话，店老板吓坏了，他只当杨逍是个疯子杀人狂，
　　对于杨逍的问题知无不答。 
　　很快，杨逍就从店老板口中了解到了很多响马镇上的情报，镇上类似郭家客栈的店铺很多，一旦发现肥羊，就让肥羊提着写有自己名号的灯笼出门，这样其余店家见到后就不会来抢，这是规矩。
　　当然，也不是所有人都守规矩，镇上鱼龙混杂，杀人犯，赌徒，通缉犯，各种凶恶之徒都有，店老板也曾有被人截胡的情况，但只要是镇上的人，都要守和平酒店的规矩。
　　例如没人敢在和平酒店附近杀人闹事，至少要距离一整条街，而在范围外，
　　像是今日截杀杨逍这类事情酒店不会管，但不许闹出太大动静，否则会引来巡夜的鬼奴，到那时，是死是活，就全靠天命了。
　　杨逍忽然想到了今夜撞见的那个穿灰色长衫，戴怨字面具，手里提着写有和平二字灯笼的怪人，「鬼奴是什幺？」
　　「鬼奴就是卖身给和平酒店的奴仆，他们没有名字，没有身份，只听从酒店的指令做事，每夜都有鬼奴在镇上巡视，也正是有他们，响马镇才不至于乱到无法无天。」 
　　说起鬼奴，店老板仍旧心有余悸，暗暗吞了口吐沫，「这些家伙没有丝毫人性，遇到作乱的人随手就杀，而且实力非常可怕，他们手段诡异，各有不同，
　　我...我也不知道该怎幺形容，总之，镇上这些穷凶极恶的杀人犯通缉犯遇到他们，像是耗子遇见猫，别说反抗了，就算逃都很难逃掉，有传言说戴上面具的鬼奴就不是人了，是鬼，是鬼啊！！」
　　似乎是看出来杨逍对响马镇不太了解，店老板知道对方有求于自己，稍稍挺直身体，恢复了一些之前的神气，「这位小爷，要我和你解释下这鬼奴的由来吗？」
　　「啪！」
　　「啪！啪！」
　　擡起手，杨逍直接给了这老东西几个大耳光，抽的他眼冒金星，果然，效果立竿见影，这下店老板的态度又恢复了。
　　「别打，别打了，小人.．.小人也只是听说，这些鬼奴都曾是江湖上的一些高手，因为有求于和平酒店，又拿不出足够分量的报酬，就只好把自己卖给酒店为奴。」 
　　「许多人都听过一则传闻，只要肯付出足够的报酬，和平酒店能满足你的一切愿望，也正因为如此，才有那幺多人带上全部的家当来到响马镇上，想要碰一碰运气，可他们不知道，要想进入和平酒店，只有钱是不够的，还需要一件信物，那是...是一副面具，很特殊的面具。」
　　杨逍从背包取出厉字面具，在店老板面前随意的晃了晃，「是这种面具吗？
　　2
　　店老板愣住了，接着看向杨逍的眼神中充满惊恐，下一秒「噗通」一声就给杨逍跪下了，叩头如捣蒜，「好汉爷爷饶命，您要是早点把这宝贝给小人看一眼，小人就是有十个胆子也不敢招惹您啊，饶命啊好汉爷爷，我再也不敢了，明早我就离开响马镇，我.．．．．
　　下一秒，杨逍一刀就刺穿了店老板的心窝，手腕狠狠一拧，店老板无力的挣扎两下，眼中生机断绝。
　　「这下我相信你肯定不敢了。」杨逍端开店老板的尸体，转身去找那两个伙计了，斩草必除根。

第309章 合作
　　另两个伙计也是只有些蛮力的普通人，轻而易举就被解决了，这让杨逍颇为失望，确认旅店再没有活口后，杨逍来到店老板的密室，里面的密码箱没有锁，
　　这倒是免去了许多麻烦。
　　一共两大箱子财物，除了现金以及许多金银首饰外，还有不少尚未来得及出手的古董字画，可以想像这些年里店老板一行人犯下了多少恶事。
　　古董字画这些杨逍不懂，也懒得拿，就随手丢进了镜中世界，现金和首饰他就笑纳了，将登山包放下，里面塞得鼓鼓囊囊的，这还不够，又从店老板的衣柜里翻出一个很大的手提包，将剩余的现金全都塞了进去，确认没有什幺遗漏后，
　　就带着战利品离开了，当然不能走门，杨逍直接从镜中世界回到外面的街上。
　　现在离开镇子还太早了，他要去聂家茶楼找凌彦余，以后响马镇他一定会常来，这里鱼龙混杂，住在外面太不安全了，他在想着能不能将凌彦余收为己用， 
　　之前放他一马也是这个打算。
　　很快，按照凌彦余给出的地址，杨逍就在一个偏僻的胡同里找到了这家非常不起眼的聂家茶楼，不起眼到什幺程度呢，这家茶楼压根就没有招牌，从远处看就是个破旧的二层小楼，只在二楼的老式蓝色玻璃上贴着聂家茶楼四个字，其中为首的聂字下面还缺了个又字，一眼看去颇为怪异。
　　响马镇上的人全都不可信，杨逍没有叫门，而是再次使用摄魂镜潜入聂家茶楼中，确认里面只有凌彦余一人后，才现出身形，在凌彦余背后出现，杨逍也是想藉机展示一下自己的手段，震一下他。
　　果然，在发现杨逍神不知鬼不觉的出现在院子里，而且是自己的背后，凌彦余瞬间慌了，「你...你是怎幺进来的？」
　　杨逍面无表情，把装满钱的手提包丢在地上，看清手提包的同时，凌彦余吓得脸都白了，「这是.．.这是郭家掌柜的东西，你又回去客栈了？」 
　　「以后没有郭家客栈了，掌柜的和他老婆，还有手下那两个伙计，都被我宰了。」杨逍冷笑一声，「敢算计我，这就是下场。」
　　见凌彦余腿脚一软，就要跪下，杨逍不耐烦的抓着他，将他拉进房间，「我要想杀你，你早就死了，现在给我说说镇子上的情况，详细一点。」
　　冷静下来后，凌彦余知无不答，他的话很多都能和店老板对上，想来并不敢骗自己，「好汉爷，我来这里只是想要找门路进入和平酒店，我.．.我也不想在孙哥郭掌柜手下做事，可父母之仇不能不报，我也是没办法，只有和平酒店能帮我了。」
　　「你知道怎幺进去和平酒店吗？」杨逍问。
　　「知道，孙哥有次喝醉酒和我说过，进入酒店只有钱不够，还要一件信物，
　　是...是一副面具。」凌彦余越说声音越小，他知道杨逍手里也有一副面具。 
　　「既然知道，你怎幺还在这里和他们浪费时间？」
　　凌彦余很小声的回答：「孙哥和郭掌柜答应过我，只要被截杀的人身上带有和平酒店的面具，他们就会给我，这也是...也是我愿意留下来为他们做事的原因。」
　　杨逍叹口气，心想还真是个傻小子，任何一个有面具的人都不是这个所谓的孙哥和郭老板他们惹得起的，他们敢截杀的全都是一些初入江湖，还不懂得里面险恶的普通人。
　　见凌彦余虽然恐惧，可眼神还是时不时盯着自己背后的登山包，杨逍知道他想要什幺，于是放下背包，从里面取出了自己的厉字面具，炫耀似的晃了晃，「这才是酒店的出入凭证，想要吗？」
　　凌彦余紧拳头，沙哑答道：「想要。」
　　「你愿意为我做事吗？」杨逍转入正题，他需要在响马镇上有一个稳固的落脚点，郭掌柜这种老油条杨逍信不过，这个凌彦余虽然年轻，但胜在根底干净， 
　　能让人放心。
　　「愿意，我什幺都肯做。」凌彦余鼓起勇气，「但...但你要把面具借给我。」
　　「我的面具你用不了，如果你肯为我做事，我保证一年之内你会得到一副面具，拥有进入和平酒店的资格。」
　　「你要我做什幺？」凌彦余面露警惕。
　　「你留在镇上，打劫的事就不要做了，继续经营这家茶楼的生意，要是有机会的话顺便打探一些镇上的情报，我会时不时过来，你把打探到的情报和我汇报。」杨逍笑着问，「怎幺样？」
　　「就这幺简单？」凌彦余皱眉，似乎不是很相信。
　　「对，就这幺简单，答应吗？」杨逍看着他。
　　「好，我答应。」凌彦余重重点头，「可你不能反悔，如果你在耍我，那还不如现在就杀了我。」 
　　杨逍忽然想起莫呆呆的那句话，于是学着他的神态徐徐说道：「不会，我是生意人，生意人最重诚信，说付钱就一个子也不许少，说杀全家，就连条狗都不许放过。」
　　似乎是杨逍狠辣的眼神吓到了他，凌彦余一脸恐惧，竟然不敢说话了。
　　杨逍给凌彦余留下一手提包的现金，算作他的活动经费，接着在茶楼里转了转，对里面的环境还算满意，这地方的位置相对偏僻，是一处很好的落脚点。
　　更惊喜的是，在茶楼后面的车库里还停着一辆面包车，听凌彦余说，这车是孙哥的，是辆黑车，现在孙哥死了，这车自然也就归凌彦余支配，杨逍之前还想着怎幺绕路打车离开响马镇，这下可以让凌彦余开车送自己去最近的城市，倒是省了许多麻烦。
　　剩下的时间里，凌彦余给杨逍讲了许多响马镇上的事情，这里的白天和黑夜完全是两个世界，白天大家照常做生意，可夜里很少有人出门，尤其是后半夜， 
　　街上几乎一个人影也没有。
　　更奇怪的是，夜里即便发生了凶杀案，第二天一早街上也见不到尸体什幺的，都被人打扫的干干净净了。
　　「是和平酒店的人做的？」杨逍微微皱眉，难怪，他回去的路上没见到之前那几个死人的尸体。
　　凌彦余点了点头，「应该是，可我们也没见过，有一次我们几伙人聚在一起喝酒，酒桌上我借着酒劲问孙哥，可谁成想孙哥突然就发火了，跳起来给了我一耳光，骂我是不是在咒他，还说要是真看到了，哪还能有命活下来。」
　　「酒桌上另一伙人的老大也喝多了，就笑话孙哥胆子小，说那些酒店的鬼奴吓人归吓人，可也不是没人能奈何的了他们，就在前一天，他们兄弟夜里出门蹲生意，结果生意没蹲着，倒是遇到两伙人打了起来，那场面就和看武侠电影似的，搞得动静很大，引来了三名巡夜的鬼奴，可鬼奴也只是看着，没敢插手，直到最后来了个戴古怪面具的人来，从提着的灯笼看应该也是酒店的人，两伙人这才分开。」 
　　凌彦余回忆道：「对了，最后和平酒店来的那个人也戴着面具，不过上面的字和你们不一样，写的是个幽字。」
　　闻言杨逍一愣，「幽字面具？你确定？」
　　「确定，当时那个老大喝多了，舌头都大了，我第一次没听清，还专门又问了他一遍。」凌彦余很肯定的点头，随即压低声音，神神秘秘说：「这还不算完，后来喝多了出去放水，那个老大似乎还没尽兴，凑过来又和炫耀了后面的事，他说这和平酒店并非只有他们这种走投无路的人会来，那些高高在上的家伙们也会来，只不过他们做的更隐秘，毕竟每个来和平酒店的人都有不可告人的秘密。」
　　「还有官方的人来这里吗？」杨逍好奇问。
　　「可不是嘛，那位老大告诉我，之前打架的那两拨人里有一伙就是官方的，
　　还是巡防公署的人，从榕城来的，据说领头的那个位置很高。」凌彦余声音压得很低。 
　　「不会吧，榕城距离这里有好一段路呢，再说了，巡防公署的人来这里做什幺？」杨逍故作镇定。
　　「真的，真的，这位老大也是凑巧偷听到的，对面那伙里有人喊什幺什幺署长。」
　　「什幺署长？」杨逍追问。
　　凌彦余摇头，「那就不知道了，这位老大也没听清，当时距离好远呢，神仙打架，谁敢靠近啊。」
　　「他还和你说什幺了？」杨逍觉得事情开始不对劲了，榕城巡防署名义上虽然有7名署长，但真正够得上正署级的署长只有纳兰朔和黄国朝两人，难不成..，
　　是他们两个中的一个？
　　「我...我记不太清了。」凌彦余做出竭力思考的表情。
　　杨逍将手搭在了凌彦余的肩上，稍稍用力，「仔细想想看，这条情报我很感兴趣，你明白吗？」 
　　在杨逍的鼓励与胁迫下，凌彦余继续想，几分钟后，终于又回忆起一点点，「对面那伙人好像是丢了什幺东西，朝这个署长他们要，但究竟是什幺我真的不知道了，那位老大应该也不知道。」
　　突然，凌彦余貌似又想起了什幺，快速补充：「对了，这位署长身边有个人挺奇怪的，走路都走不稳，是个残废。」
　　此话一出杨逍心头震颤，立刻就想到了，这个残废一定是卢有道，至于站在他身边的巡防署署长自然是纳兰朔，而对面丢了东西，还朝纳兰署长他们要，那这东西八成就是怨眼。
　　杨逍心中大概有了猜测，和纳兰署长他们打起来的那伙人应该就是邪修，再往深处想，这伙邪修的怨眼在榕城丢失了，最后他们查到是被纳兰署长和卢有道拿走了，这也和之前傅青竹告诉自己的情报相吻合。
　　据那个情报贩子的调查，近些年在榕城不明失踪了许多件属于邪修的高等级怨眼，而最后的线索全都断在了榕城巡防署的身上，准确说，应该是他所在的临安巡防署。 
　　这个情报对如今的杨逍来说太重要了，他也想搞清楚，纳兰朔和卢有道背地里在搞什幺鬼，难不成他们私底下也和某个邪修组织有联系？要真是这样的话，
　　那大家未来搞不好可以合作，通过邪修那方面的情报网络，说不定更容易查到戏袍原主人的身份。
　　「你说的这个老大现在在哪里，带我去找他。」杨逍站起身，他一刻也等不了，准备先把人绑了，让他把知道的全都吐出来，
　　闻言凌彦余脸色发苦，「你找不到他了，他...他已经死了。」
　　「死了？怎幺死的？」
　　「就在喝过那顿酒没两天，他去夜店玩，结果玩嗨了，嗑药磕多了，死了。」凌彦余解释。
　　「磕药磕死了？」
　　「对。」
　　「那他身边的小弟呢？」 
　　「说来这些人也挺倒霉的，老大死了没人管，因为分那点家当内订，最后打起来了，听说还有人动了枪，结果全死了，人躺了一屋子。」
　　「内订结果人全死了？」杨逍一个外人都觉得这太扯了。
　　「对，孙哥...孙哥他就是这幺告诉我们的，还告诫我们一定要团结，团结就是力量。」凌彦余老老实实和杨逍说。
　　「署长啊，还是您老手段高啊。」杨逍在心里感慨一声，回想起纳兰朔曾与他说过的，男人做事必要时心狠手辣，要幺不做，要幺做绝，最重要的是手脚要干净，不留活口，不能被查出来。
　　既然能确定这件事与纳兰朔有关，杨逍知道，就凭他现在的本事是一定查不出任何蛛丝马迹的，于是暂且作罢，折腾了这幺久，天也开始蒙蒙亮了，外面的街上也慢慢有了动静，这座沉睡的小镇也终于苏醒，展现出了一丝丝的生命力。
　　该动身了，杨逍让凌彦余开车将自己送往附近的一座城市，路上他侧面表扬了凌彦余的情报搜集能力，同时鼓励他，如果以后还有机会，这样的情报多多益善，哪怕付出一点钱，也是可以的。
　　「如果肯出钱就好办，江哥，我认识好几家专门买卖消息的小铺子，你需要哪种就告诉我，我替你去办。」凌彦余对杨逍非常客气，而江哥也是杨逍告诉他的假名字。

第310章 变故
　　辗转返回榕城，已经是中午了，简单吃了些东西，洗漱一番，杨逍躺在床上，他已经一天一夜没合眼了，按常理说他现在应该很累，可疲惫只是身体上，
　　他现在精神非常活跃。
　　只要一闭上眼，不是戏袍，人骨棍，就是黄三病，雁鹤天，杖杀老人，莫呆呆，还有纳兰朔这些人的脸。
　　最近发生了太多事情，他简单梳理了下思路，比较紧迫的有两件事，第一件自然是莫呆呆手中的诡异石像，那东西邪门的厉害，一切顺利的话不久后他就会和童寒一起，进入噩梦世界。
　　另一件则是藏在摄魂镜中的那道鬼影，他暂时能想出的解决办法有两个，第一是藉助戏袍原主人的力量，就目前来看，戏袍原主人对自己也有所求，要利用自己为她做事，只要听话，暂时性命无虞。
　　第二就是抓到育怨宗的高层，那位二尊者对摄魂镜如此看重，想来一定清楚其中的秘密。 
　　除了这两件事外，还有纳兰朔与卢有道的真实身份与立场问题，这两人搜罗了那幺多高等级的邪修怨眼做什幺，难不成要量产邪修军团，组建一只属于自己的暗军？
　　还有，这两人在响马镇与另一伙人大打出手，三个鬼奴只是看着却不敢插手，最后竟然引来了戴幽字面具的人，这说明纳兰朔也有酒店所赠与的面具，而且级别不会低，少说也是厉字上品面具，甚至不排除摸到了幽级面具的门槛。
　　不过这也说得过去，毕竟是巡防署正署级署长，地位与能力在那里摆着，纳兰朔想做且能做的事情可比自己多得多。
　　至于那个卢有道也不是等闲之辈，当年叛逃出育怨宗的时候就杀了两名尊者，实力比现在的自己要强出一大截，恐怕就算是他和童寒联手，也未必是卢有道的对手。
　　不过也只是当年的卢有道，现在的他具体实力不详，杨逍从被自己灭口的商会副会长独孤贵山口中了解到，现如今卢有道的模样与10年前大不一样，育怨宗也不敢确认此人就是当年的叛将。 
　　杨逍怀疑这些年间卢有道的身上一定发生了很多事，而最可能导致他变为如今这副鬼样子的，就是怨眼的反噬。
　　卢有道的身上也一定有件高等级的邪修怨眼，等下次再与他接触时，可以仔细观察下。
　　想多了别人，再返回来想想自己，杨逍不由得一阵恍惚，他也不确认自己现在究竟算什幺身份，明面的身份自然是巡防署调查队长，还是有功劳在身的那种，年少有为，前途无量，可要是按照有邪修怨眼在身就算邪修这种观点来看，
　　那他妥妥的大邪修，就这一身装备，尊者级别的邪修见了他都要喊一声前辈。
　　举个更直观的例子，要是贝贝抓了他，搞不好隔天就能越级提个副署长。
　　正当杨逍躺在床上胡思乱想之际，手机突然响了，是纳兰朔打来的，杨逍不敢怠慢，立刻接听。
　　电话那头的纳兰朔在得知杨逍在公寓睡觉后，立刻通知他来巡防署开会，听语气应该是紧急会议。 
　　不敢耽搁，杨逍收拾一下就出发了，临走前还不忘将厉字面具以及新买回来的两卷银纸都藏进镜中世界，保险起见，又将面具放入一口银箱子里，接着用银纸将箱子严严实实的包裹起来。
　　赶到巡防署，黄强已经在公署大门处等他了，见杨逍来了，立刻将他带到会议室，按照惯例，进去前先收走了他的手机。
　　推开门，此刻的会议室内已经坐了不少人，纳兰朔坐在首位，剩下的好多都是生面孔。
　　杨逍注意到在紧挨着纳兰朔左右的位置上还有三个人，两个男人，一个女人，都上了些罗数，眉眼中掩盖不住的风霜，而相熟的贝贝，吴哲，邬正武等人都坐在下面更远的位置。
　　杨逍立刻就懂了，这两男一女就是榕城外围四间巡防署中除临安公署外的三位负责署长，当然，都是副署级署长，级别上要比纳兰朔低一级。 
　　环视一圈，杨逍默默来到贝贝身边的空位坐下，他看出来了，这次会议级别不低，来的人里面最低都是贝贝这样的调查队副队长，不知道究竟是出了什幺大事情。
　　自从加入巡防署以来，杨逍还是第一次见这样的大场面，四位署长以及手下8
　　名正副队长齐聚，他第一反应就是要有大动作，约莫是邪修来了大家伙，怕不是尊者级以上的大人物。
　　杨逍一露面，立刻就吸引了另三位署长的视线，对于这个风头正盛的代理队长，他们也是第一次见。
　　「人齐了，开会。」纳兰朔双手交叉，搁在桌上，一股子领导派头拿捏得很自然，环视一圈后表情严肃道：「我要提醒在座的诸位，今天的会议内容为绝密，任何人一旦泄露，严惩不贷。」
　　话音刚落，纳兰朔侧后方有幕布缓缓垂下，接着上面投射出一张大幅照片， 
　　在看到照片的同时，杨逍脑袋里嗡的一声，这画面居然是雁鹤天别墅中的礼堂，
　　礼堂中桌椅翻倒，几十具尸体相互交错，鲜血在地上肆意流淌，场面相当血腥。
　　即便是以杨逍的心理素质，脸色也刹那间白了，他不清楚纳兰朔突然开这个会什幺意思。
　　「两天前的凌晨，叶城使徒联合会下属帮会雁山阁的阁主雁鹤天一家惨遭屠戮，根据统计，包括阁主雁鹤天一家9口人在内，共87人遇害，其中雁鹤天失踪，
　　当晚雁鹤天及家人朋友正在位于半山腰的私人别墅举办酒会庆祝。」
　　「这是一场有预谋的袭击，我们在空调通风系统中发现了致幻剂，这说明袭击者有内应。」
　　「核心袭击者一共两人，都是使徒，从地上遗落的弹壳可以确定使用四把微型冲锋鎗，特制大威力弹头，这些武器与弹药是国外黑市上的抢手货，国内很难搞到，袭击者的来头不小。」 
　　「据技术部现场调查判断，雁鹤天曾使用怨眼之力与袭击者对抗，但不敌被杀，尸体也被带走。」
　　「另外我们还得到一条情报，当晚在别墅内还有一名育怨宗尊者级人物，此人与雁鹤天颇为相熟，据技术部的人推断，两名袭击者与雁鹤天及这名育怨宗尊者发生激战，在击杀这两人后，从容撤离。」
　　听到这里，那名女署长脸色难看起来，声音低沉沙哑：「这个雁鹤天我知道，曾经与我们巡防署有过节，品性低劣但实力不差，即便不如尊者级邪修，也要比我们巡防署绝大多数队长强，一个准尊者级人物，再加上一名货真价实的尊者邪修，居然被两名袭击者击杀后又从容带走尸体，这两人的实力可见一斑。」
　　「不错，这两人极度危险，而根据我们的调查，这伙袭击者此刻就在我们榕城。」
　　纳兰朔此言一出，杨逍心跳随即加快，他第一时间怀疑是纳兰朔要借刀杀人，难不成他知道了自己在暗中调查他？ 
　　不过这也说不通啊，纳兰朔要杀自己，怎幺也不会蠢到大庭广众之下宣判自己罪行，否则自己临死前反咬一口，把自己知道的事情都捅出去，他也不好受。
　　还有一件事杨逍没想通，当初他和童寒充其量只杀了30多个人，统计中的那8
　　7人遇害是怎幺来的？
　　「纳兰署长，这两人现在哪里？」另一名留着山羊胡的署长追问。
　　「明月阁大酒店。」纳兰朔掷地有声，「那是这伙人的聚集地，这两人只是杀手，真正的主谋也在酒店当中。」
　　「明月阁大酒店？」有人惊呼出声，「难不成这件事与商会的人有关，是他们做的？」
　　「不知道，但这伙人手段凶残，杀人如麻，社会危害性极大，省署已经下达命令，命令我们四间公署联合行动，由我担任现场指挥，今晚8点我们会借着消防检查的名义突袭明月阁大酒店，进入的各队伍要尽量将影响降到最低，但只要遭遇抵抗，可以立刻击毙。」 
　　「要是里面有我们榕城本地商会的人呢？」吴哲迟疑片刻，最后还是问了出来。
　　「只要不抵抗，就先行羁押，如果遭遇抵抗，无论是谁，全部击毙。」纳兰朔看了吴哲一眼，「我说的够清楚吗？」
　　吴哲直起身体，「清楚！」
　　「诸位，因为此事绝密，你们不能随意离开，活动范围只能在会议室内及三层走廊右侧，更不能接打电话，7点整，我们集合队伍准时出发。」纳兰朔离开会议室前停顿一下，扭过头看向杨逍，面无表情道：「杨队长，你跟我去办公室，
　　省公署调查总队找你。」
　　「省公署调查总队.．：：．：」杨逍如今的心情极为复杂，他怀疑纳兰朔是把他交代的事情透露给了上面，不管怎幺说，这都是大功一件，现在省公署调查总队来找自己核实情况了。
　　平心而论，杨逍不想出卖莫呆呆或是童寒中的任何人，这些人虽然手段狠辣，但对自己还算不错，言而有信，答应给自己的好处一点也没差，自己可不能做小人出卖他们。 
　　杨逍冷着一张脸，跟随纳兰朔来到办公室，等门关上后，纳兰朔从口袋中摸出一盒烟，抽出一根，叼在嘴上，同时将烟盒向前一递，杨逍强忍着才没一巴掌将烟盒抽飞，「纳兰朔，你要陷我于不义！」
　　收回烟盒，深吸一口烟，纳兰朔缓缓吐出，眼神也变得复杂起来，「与我无关，这是省公署的命令，你们动静闹得太大了，真是够狠，现场照片我看了，87
　　条人命，一个活口都没有，别墅内的人被你们杀光了，雁鹤天一家死绝，连两条看门狗都没放过。」
　　「不是我们做的，我们只冲进去解决了礼堂里面的人，雁鹤天和育怨宗的杖杀老人也是我们杀的，但礼堂外的事与我们无关。」杨逍压低声音，他说的都是实话。
　　纳兰朔若有所思，「看来你的那位朋友做了两手准备，另外又找了人收尾，
　　在别墅北门有两车死人，经我们调查是育怨宗的人，他们还没反应过来，就被干掉了，其中有一名队长。」 
　　「这我不管，但我不能出卖他们，今晚的行动我不会参加！」杨逍低声和纳兰朔吼道。
　　纳兰朔摇头，「不，你必须参加，我要你带队第一个冲进去。』
　　「你疯了吗？」杨逍对纳兰朔失望至极，「你这是要我踩着他们的血升官发财！」
　　「呼14
　　纳兰朔吐出口气，从口袋里取出一部手机，那是杨逍的手机，
　　给你那位朋友打电话。」
　　杨逍懵了，一时间没动。
　　纳兰朔把手机塞到杨逍手里，「给他打电话，告诉他我们的行动计划，让他抓紧时间撤离。」
　　「别拿你的电话，找出号码，用我办公室的座机。」纳兰朔指了下自己的办公桌，一脸的轻松，杨逍忽然发现署长抽烟的姿势也挺帅的。
　　「抓他是命令，更重要是为了表明我们巡防署的态度，敲打一下商会那些家伙，但抓不抓得到是能力与机遇的问题，是人情世故，我们也不想和商会彻底翻脸，你这个电话打出去，别的不说，你这位朋友又欠你一份人情。」
　　吐了口烟气后，纳兰朔提醒拨打电话的杨逍，「记住，让他留下几个人，我们也要交差。」
　　杨逍将情报快速告知了那名曾与他联系的保镖，对于莫呆呆的能力杨逍从不怀疑，得到消息后他一定会将这件事办的很稳妥，让大家都有台阶下。
　　放下电话后，杨逍对纳兰朔诚恳道歉，「抱歉署长，之前误会你了，你这幺做都是为了我。」
　　「还有一件事，既然消息不是您泄露出去的，那省公署是怎幺知道雁鹤天别墅里的事情，还能定位主谋在榕城这幺准确？」杨逍不理解。
　　「我们巡防署不是吃干饭的，你还没看到它真正可怕的一面。」纳兰朔看向杨逍，语重心长道：「杨逍，你知道的，我们署是有资格提名副署级队长的，现在整座榕城巡防署中副署级队长只有屈牧之一人，你不比他差，上次击杀红姥姥你立了功，之前又力战数名邪修凭一己之力揪出了藏在青凤署的内奸，你这代理队长转正是板上钉钉的事，今晚突袭明月阁，你要带队冲在最前面，我已经为你打好了晋升报告，省公署的调查总队杨老队长也很看好你，年轻人，前途无量。」
　　「署长，这...这我怎幺感谢你呢？」杨逍一时间受宠若惊。
　　纳兰朔伸手摁熄了手中的烟蒂，意味深长笑道：「以后记得在我面前讲实话，少去一些乱七八糟的地方。」

第311章 朋友
　　此话一出，杨逍心头瞬间震颤一下，但脸上依旧是那副激动地表情，嘴里说的也都是些感谢的话。
　　说实话，少去一些乱七八糟的地方，这两点透露出的信息量很大，纳兰朔对自己起疑心这件事他很早就知道，关键是这第二句，乱七八糟的地方，，，什幺地方算乱七八糟，杨逍立刻意识到自己去响马镇的事情暴露了。
　　但杨逍也不是很怕，毕竟和平酒店的存在对于使徒来说算不得什幺大秘密，
　　就连傅青竹都有酒店的面具，他一个巡防公署的正牌调查队长拥有一副面具又怎幺了？
　　真要追究起来，杨逍完全可以用工作需要来掩饰，他就不信自己在酒店做了什幺纳兰朔也能查出来。
　　在这里不便久留，纳兰朔便让他离开了，走之前二人又对了下口供，这段时间杨逍在纳兰朔的办公室看了一封省公署发来的嘉奖函，上面还有杨老队长的提名。 
　　回去会议室，还没走进门，就见贝贝吴哲邬正武等人聚在门外，气氛颇有些紧张，见杨逍来了，众人立刻围了上去，邬正武心直口快，「杨队长，此次任务的复杂程度比上次有过之而无不及，目标情况不明，那两名杀手极可能都在，两名至少为尊者级战力的高阶使徒，一旦爆发冲突，伤亡恐怕在所难免。」
　　「杨队长，刚刚纳兰署长将你叫去，可是有破敌良策？」吴哲还是那副文约的模样，一脸期待的看着杨逍。
　　「没有，是省公署发来了一封公函，对我上次任务简单嘉奖。」杨逍轻描淡写回答。
　　「完蛋。」贝贝叹息一声，颇有些懊恼道：「我还以为是署长打电话摇人了，要是屈牧之那个混蛋能来就好了。」
　　「是啊是啊，屈队长虽然不太合群，但实力那是没的说，要是他肯来帮忙那今日之事就稳妥了。」邬正武满面愁容。
　　这些人里还是吴哲心细，一瞬间就察觉到邬正武这话说的不好听，立刻将话头兜了回来，「屈队长实力虽强，可那毕竟是外人，我们有杨兄弟，杨兄弟上次力战红姥姥将其斩杀，手段之高明巡防署的兄弟们谁不佩服，这次有纳兰署长坐镇，又有杨兄弟率领，我们胜算很高，不过...不过要是能把屈队长叫来，那就更稳妥了。」
　　杨逍微微一笑，「这种小事情就不要劳烦屈队长了，刚才我已经与纳兰署长请战，本次行动将由我担任第一梯队突击，诸位兄弟帮忙分开把守酒店各出入口，决不能将这些败类放走！」
　　邬正武闻言一愣，「你一个人？这...这怎幺行，里面情况不明，那些人可都是亡命徒！」
　　「队长你是不是疯了？」贝贝一咬牙，面露凶狠，「要不这样好了，你带上我，我上去就用怨眼，放出那家伙锤死他们。」
　　「不行不行，这可是酒店，你知道里面有多少人？」吴哲还算冷静，连忙劝道：「能住在这里的人非富即贵，搞出大伤亡，最后怎幺收场？」 
　　贝贝是自己人就不说了，杨逍没想到邬正武和吴哲这两个小子也还算有良心，都拒绝他一人涉险，既然这样，杨逍也不介意分他们一份功劳，当下就暂定由他们四人组成第一突击队，剩下那四名队长各自带人，把守酒店出入口，杨逍稍后就汇报纳兰朔。
　　已经得知内情的杨逍明白，这次任务几乎不会有什幺危险，纯粹是白捡一份功劳，还能顺便捞到一份莫呆呆的人情，简直血赚。
　　晚些时候，大家在会议室对付着吃了份盒饭，就接到命令，准备出发，纳兰朔自然也同意了杨逍提出的请求，这第一突击队就由杨逍带领，贝贝，吴哲，邬正武三人为组员，杨逍任队长。
　　其余四名队长分作两只队伍，两两一组，各自带一队人把守明月阁大酒店前后门，堵死里面人的逃跑路线。
　　夜里8点整，行动准时开始，先将酒店一层大厅的工作人员控制住后，杨逍带领贝贝三人乘坐电梯来到30层，接着转消防通道，爬步梯来到37层，不得不感慨巡防署的情报之精准，之前杨逍见莫呆呆就在37层的一间包房，而情报中也特别指出主谋极可能就在这里。 
　　刚来到36层，四人就发现站在走廊拐角处的两名黑衣保镖，担心开枪暴露，
　　吴哲当机立断，将插在口袋里的左手抽出，只见上面早就戴上了白手套，只一瞬间，吴哲整个人身上的气质就变了，变得阴冷又陌生。
　　他缓缓擡起左手，面部泛起古怪的灰色，隔空对不远处两名黑衣保镖做了个虚抓的手势，接着猛地向右一，两名保镖完全没有反应，脖子同时向右扭曲，
　　伴随着清脆的骨骼断裂声，两名保镖身体一软，栽倒在地。
　　杨逍四人立刻靠近，贝贝快速检查了两人，发觉脖子被巨力扭断，确认已经死透了。
　　更令他们警惕的是，居然还从一名保镖身上搜出了手枪，卸下弹夹，里面压满了子弹。
　　贝贝抓起一名保镖的手，只见手腕上系着一根电子腕带，上面显示心跳归零，身体各项指数迅速消失，贝贝眉头一皱，「不好，这东西应该可以联网发出警报。」 
　　也就是说，他们已经暴露了，原本的突袭现在要换强攻了，不再犹豫，几人迅速上楼，鄂正武刚将消防通道的门拉开一道缝隙，下一秒，便有子弹飞了过来，打在门上的金属把手上。
　　对方的火力很猛，至少有3，4把枪，其中还有冲锋鎗，密集的弹雨一时间将杨逍几人压制在消防通道内，片刻后，楼下忽然响起急促且慌乱的脚步声，还伴随着女人的尖叫。
　　不多时，一个穿着服务人员制服的女人端着餐盘慌慌张张的跑了上来，因为过于慌乱，原本整齐的长发都凌乱了，棕色的高跟鞋也跑丢了一只，女人看到四人好像见到的救星，可刚要靠近，就被贝贝抢先一步，将短刀掷出，不偏不倚，
　　刚好刺穿女人的喉咙，女人被惯性操控朝后摔倒在地上，眼中生机断绝，手中餐盘跌落出去，同时一把藏在餐盘下的小巧黑色手枪也顺势滚落在楼梯上，一直摔下楼去。
　　「逃命还端着餐盘，真当我们是傻子吗？」贝贝骂道，对方还专门朝枪响的地方跑，这明显不合逻辑。 
　　「你们守在这里，我想办法绕过去！」杨逍交代一声，就朝楼上跑去，他有摄魂镜。
　　在脱离三人视线后，杨逍取出摄魂镜，随着能力发动，杨逍进入镜中世界，
　　绕道来到了之前莫呆呆与自己见面的房间，透过一面反光的大玻璃，杨逍看到在这间房中地板上倒着一个人，身旁丢着把冲锋鎗，地上还有一大滩血迹。
　　最关键的是，这人身上的衣服杨逍瞧着眼熟，好像是...好像是莫呆呆的衣服。
　　确认房间内再没有第二个人后，杨逍从镜中世界走出，小心翼翼的靠近地上的尸体，「呼——」
　　他终于松了口气，户体不是莫呆呆，而是一个体型与他有6，
　　7分像的家伙，这人的半颗头都被子弹打烂了，杨逍推测是将枪口塞进了嘴里，然后扣动扳机。
　　户体还是热的，明显刚死不久，杨逍推测是听到枪响后，此人就立刻自杀了，沿着脑后碗口大的窟窿还有脑浆与鲜血的混合粘稠物淌出，场面惨不忍睹。 
　　毫无疑问，这人就是莫呆呆搞出来的替死鬼，地上掉落的冲锋鎗是他与童寒行动时的同款。
　　走廊内的枪声渐渐稀疏下来，很快，就有急促的脚步声朝这里靠近，杨逍朝门后走去，担心发生误击事件，提前喊了几声贝贝的名字，接着才上前打开门，
　　果然，贝贝三人已经解决了外面的麻烦，冲到了这里。
　　杨逍让开身体，装模做样的叹口气，「我们来晚了一步，人已经自杀了。」
　　对于杨逍会突然出现在房中，邬正武贝贝几人也不觉得有多奇怪，毕竟之前他们就见识过杨逍来回穿梭的能力，在商场一战中也幸亏是杨逍引走了贝贝怨眼中的厉鬼，否则他们要有大麻烦。
　　吴哲上前快速检查了一下尸体，也是和杨逍一样的意见，「人刚死，应该是听到了枪声，知道自己跑不掉了。」
　　随着几人散开检查房间，贝贝很快找到了一个镶嵌在墙壁里，体积足有一人高的金属保险柜，保险柜伪装成了普通衣柜的样子，不凑近打开看，根本发现不了。 
　　吴哲貌似是技术方面的专家，见到保险箱后让大家离远点，等待技术部的支援。
　　果然，随着技术部的专业人员赶到，足足用了半小时才打开保险柜，而里面竟然丧心病狂的安放了炸弹，一旦开启方式不对，炸弹会立刻引爆，威力足够将这间房里的所有人全都送上天。
　　将炸弹拆除后，保险柜里面的东西也被一一搬出，好东西真是不少，整整几箱子现金，还有金条，不过杨逍几人的注意力都集中在了保险柜最里面，那里有一大一小两个银色手提箱。
　　小的那个就和杨逍家里的差不多大，可大的那个就类似放大提琴的琴箱，只不过要更规整一些，这些是专门存放怨眼的特制箱子，每一个都价格昂贵，当然，更重要的是从手感重量判断，里面还存放了怨眼。
　　杨逍真没想到莫呆呆这幺财大气粗，为了把这场戏演的逼真，搭上了几条人命不说，还专门留了两件怨眼在这里。 
　　不过有了这两件怨眼，他们也好交差了。
　　技术部的人用仪器扫描了两个封存怨眼的箱子，接着扭过头，对现场负责人杨逍点了点头，示意没有爆炸物遗留，安全。
　　杨逍也好奇莫呆呆会留下什幺东西，于是在汇报纳兰朔后，戴上手套，打开了第一只手提箱，拆开两层银纸后，里面是只做工精致古朴的茶杯，杨逍拿起来看了一会，没发现什幺古怪，于是原封不同的放了回去，这一定也是只怨眼。
　　接着就是第二个大箱子，杨逍很好奇究竟什幺怨眼体积这幺大，可等他打开后，整个人瞬间就傻眼了，里面竟然是一只拐杖，拐杖通体漆黑，把手处专门雕成了蛇头。
　　是杖杀老人的蛇头拐杖！
　　杨逍脑子里「嗡」的一声，他不明白，明明这东西被他亲手卖给了和平酒店，怎幺.．.怎幺转过头就落到了莫呆呆的手中！ 
　　一个可怕的猜测在杨逍心头缓缓成型，难不成莫呆呆是和平酒店的人？再往深处想，和平酒店会不会就是他的家族在运营？
　　拐杖的突然出现完全打乱了杨逍的思路，他一刻也不想再待在这里，后面收尾的事情就交给了贝贝他们，杨逍借口要回去与纳兰署长汇报，先行离开了。
　　行动结束了，走出酒店，坐上回公署的车，杨逍手机突然震动一下，是一条简讯，来自一个未知号码，内容极其简单，只有三个字：向右看。
　　这里车多，车速很慢，杨逍朝右看去，透过车窗只见右侧大概20米远的街边有一间咖啡厅，咖啡厅生意不怎幺样，只在靠窗的位置坐着两个人，一男一女，
　　男的是莫呆呆，女的自然是童寒，此刻二人都在朝杨逍方向看，莫呆呆靠在椅背上，一脸的悠闲，手中还摇着把折扇。
　　折扇上用很粗的墨笔写着两个字：谢谢。 
　　在看到杨逍注意到他俩后，莫呆呆忽然笑了，又熟练的将折扇翻转，后面的扇页上又出现四个新字：我的朋友。
　　谢谢，我的朋友。
　　见到这一幕，杨逍并未觉得丝毫庆幸，相反，他只觉得压抑，无论是纳兰朔，还是莫呆呆，他都看不透，更琢磨不透，而对方看他却看的明白，这种感觉让杨逍非常不舒服，在这两人面前，他就像是个脱光衣服跳舞的猴子，而自己只能看到两人留在地上的影子。
　　他们就像漩涡，杨逍只要粘上一点，就会被卷进去，沉入深不可测的水底，
　　万劫不复。

第312章 咒亡村
　　他不要做任人摆布的棋子，他也要做棋手，坐在那里，与纳兰朔莫呆呆他价，
　　一样。
　　这需要时间，杨逍可以等，作为新人使徒，他才刚踏入这个全新的世界不久，当务之急是查清戏袍原主人的身份，解决掉镜中鬼，尽快提升自己的精神力。
　　鬼灯笼摄魂镜他已经能熟练运用，可这两件东西不能直接杀人，更多只是辅助，他手中真正的两件大杀器是人骨棍与拂尘，以他现在的精神力对人骨棍只能勉强使用，最多5，6次就要力竭，至于拂尘更是有心无力，全力使用的话一击就能榨干他的精神力。
　　到那时除非是戏袍原主人出来帮忙，就像曾经面对红姥姥那次，否则精神力枯竭的杨逍就是待宰的羔羊。
　　想到这里杨逍忍不住伸手抓了抓后背，上次戏袍穿久了，居然粘在了身上，
　　脱下的时候扯掉了一层皮，后背的伤处最为严重，杨逍猜测现在已经快结了， 
　　因为背部一直在痒。
　　回到公署，直接来到纳兰朔的办公室，关上门后纳兰朔对杨逍的行动表示祝贺，同时又告诉他省公署也来了消息，杨逍的职务转正了，现在他已经不再是代理队长，而是临安署的正牌调查队长。
　　在临安公署这样的大署，杨逍这个调查队长的含金量天然就比吴哲邬正武这样的副署级公署里队长的含金量要高，现在榕城全部7间公署14位正副队长中杨逍是当之无愧的第二人。
　　「多谢署长栽培！」
　　纳兰朔摆摆手，笑道：「我的帮助是次要的，你的努力配得上你今日的成就，杨逍，我一直都很看好你。」
　　似乎是想到了什幺，纳兰朔回到办公桌旁，掏出钥匙，打开了身侧绿色铁皮柜的柜门，从中取出一只手提箱，黑色的手提箱，看着毫不起眼，放在桌上打开后，里面是一沓沓码整齐的钱，「杨逍，这是省公署对你之前上交的那件怨眼的奖励。」 
　　杨逍愣了一下，立刻意识到纳兰朔说的是那块刻影石，是他在青凤公署一战中从育怨宗队长齐隆手中缴获的。
　　「那块刻影石我已经上交给省公署了，但这件事毕竟涉及到邪修育怨宗，你身上又带着他们的宝贝，所以署内就不搞公开授奖了，这也是省公署的意思。」纳兰朔看向杨逍，「你的意见呢？」
　　「我完全服从组织安排。」杨逍站直身体，态度非常端正。
　　片刻后，杨逍压低声音，试探询问：「署长，省公署对我们这次行动还满意吗？」
　　纳兰朔微微一笑，「当然满意，虽然没抓到那两位真正的行凶者，但毕竟找到了主谋，缴获了大量现金金条等赃物不说，还缴获了两件怨眼，技术部的人刚刚已经确认，两件怨眼中的一件正是育怨宗尊者级邪修杖杀老人的护身法器，除此之外，我们在现场还查获了一批进口枪械，其中就有凶犯在案发现场使用过的同型号微型冲锋鎗，证据非常充分。」 
　　纳兰朔这张口闭口行凶者，主谋，凶犯这些话，搞得好像这件事与杨逍一点关系也没有。
　　「杨逍，这个莫呆呆你一定要提防，上次除了你和那个童寒，他还派了其余人，也是这些人彻底灭掉了雁鹤天一家以及那两辆车上的邪修。」纳兰朔神色严肃起来，「我看过现场照片，那些死掉的人甚至都没来得及反抗，这第二伙人的手段要比你们高明得多。」
　　「我懂，要是我和童寒起了异心，恐怕这第二伙人会把我们两个和雁鹤天一起灭掉。」杨逍知道莫呆呆完全做的出这样的事情，他自称是个生意人，最重诚信，果然，说杀人全家就一条狗都不放过，
　　「你心里有数就好，这样的人终究只是外力，不是我们自己人。」纳兰朔叹口气。
　　杨逍哪能听不出纳兰朔的弦外之音，立刻表态站队：「是署长您将我带进巡防署的，要不是有您提携，我现在还蹲在出租屋里写剧本呢，您才是我的贵人！」 
　　纳兰朔哈哈一笑，摆摆手，「什幺贵人不贵人，只要进了我巡防署的门，大家表面是上下级，实则都是兄弟。」
　　一顿寒暄过后，纳兰朔就放杨逍离开了，走之前提醒他，明天为他安排了训练，调查队长成天不在公署露面也不是那回事。
　　夜已经深了，杨逍在外面匆匆吃了顿饭，就提着钱箱回到公寓，进房间后的第一件事就是脱衣服洗澡。
　　他后背的伤口处痒得厉害，可就在他脱下上衣，背对镜子站在卫生间里的瞬间，看到镜子中自己后背伤口处的杨逍顿时呆住了，片刻后，一阵恶寒席卷全身伤口处没有结，而是长出了新鲜的血肉，可诡异的是，这血肉的纹理颜色与戏袍一模一样！
　　不，这就是戏袍！杨逍反转手臂，抓到了那块三角形的不规则血肉，质感..，
　　触摸起来的质感竟然也完全一样！ 
　　这不是新长出的血肉，这根本就是血肉里钻出来了一块戏袍碎片！他..：他甚至能感觉到碎片在蠕动！
　　冲出卫生间，他疯了一样扯开背包，从里面翻出戏袍，更让他绝望的一幕发生了，戏袍背后的部分也缺失了一块，而这一块上现在竟被用一块人皮填补，一块血淋淋的人皮。
　　这块形似三角的人皮自然是杨逍的皮，他的皮被戏袍抢走了，戏袍用一部分替换了他的皮。
　　这种突如其来的打击比直接杀了他还难受，杨逍无法容忍，情急之下他直接抽出匕首，走回卫生间，背对镜子，咬紧牙，用刀尖一点点划破血肉，将那块戏袍碎片挖了出来。
　　刹那间背后鲜血直流，可杨逍却狠了心，即便挖去一块肉，也要将戏袍碎片挖出来。
　　好在还算顺利，片刻后杨逍跪倒在地上，脚下鲜血淋漓，不过他盯着刀尖上连带着血肉的戏袍碎片，脸上却挂着笑。 
　　还好...还好发现的不算晚，否则还不知道要惹出什幺大麻烦，果然，戏袍的主人也没安好心，和镜中鬼一样。
　　可他至少清楚镜中鬼的目的是取代自己，那戏袍原主人呢，她究竟想要做什幺？
　　杨逍强迫自己冷静下来，他先为伤口消毒，接着简单包扎，只能半坐在床边的杨逍大口喘着粗气，他怀疑如果他长时间穿戏袍而不脱下，最后这件戏袍会和自己的一身皮互换，也就是说戏袍会成为他的新皮，而他手中会得到一副曾经属于自己的，完整的人皮。
　　一想到那副场景，自己手里捧着自己的皮，杨逍脑后就一阵阵冒寒气，人骨棍小女孩掀开衣服露出后背时的恐怖场景他不是没见过。
　　突然，杨逍一惊，他感觉到后背伤口处貌似有东西在蠕动，冲进卫生间，扯开包扎好的伤口，背对镜子，紧接着的一幕完全在挑战他的生理极限，只见一块戏袍碎片正从他血肉模糊的伤口深处钻出，然后一点一点铺平在伤口上，居然严丝合缝。 
　　杨逍崩溃了，他明明记得他刚才已经将戏袍碎片重新粘在了戏袍上，还将戏袍上的人皮丢进了马桶冲走，可怎幺.：.怎幺一转眼，戏袍碎片又回来了，还是从自己的血肉深处钻了出来？
　　他冲出卫生间，重新打开背包扯出戏袍，只见戏袍恢复如初，同样是缺失了一块，而那一块，正被杨逍的皮填补，同样是严丝合缝，就好像自己的皮与戏袍本就是一体。
　　颓然跌倒在地，足足半个小时，杨逍才貌似找回了一丝力气，他拉扯过戏袍，双眼充斥着绝望，声音有气无力，「需要我做什幺就直说好了，能办的我一定给你办，用不着这样。」
　　等了很久，戏袍一点反应也没有，也不知道是没听见，还是听见了，但根本不屑搭理他。
　　杨逍没有再做傻事，比如说再次将戏袍挖出来，那很蠢，也没必要，这是现实，他必须要接受。
　　外面有育怨宗在追杀自己，身边的戏袍原主人以及镜中鬼都对自己图谋不轨，杨逍写剧本都不敢这幺写，担心被喷地狱难度，可如今这一切确确实实的发生在了他身上。 
　　这一夜杨逍也不知道自己是怎幺睡着的，他只知道这一夜睡得很好，没做梦，更没梦到什幺乱七八糟的东西。
　　对着镜子，身后的戏袍碎片还在，而且伤口已经愈合了大半，杨逍叹口气，
　　知道这块戏袍恐怕要伴随他好一阵子了。
　　生活还要继续，他现在离不开这件戏袍，否则再遇到育怨宗的仇人他就是个死。
　　来到公署，简单吃了些东西，他也没什幺胃口，可不久后还要训练，是纳兰署长安排的。
　　心情不佳，他压根就没去自己的办公室，担心被贝贝这些队友看出破绽。
　　训练一如既往的枯燥，首先是朱依娜的格斗训练课，经历过实战的杨逍早已今非昔比，朱依娜招架起来也颇为不易，训练后更是为杨逍更换了原本的训练内容，着重加强了技巧训练，杨逍现在的身体力量比二人刚见面时强了不止一个档次。 
　　「你最近是专门学习了一些脑力开发课程，或是专注力训练吗？」朱伊娜一边帮助杨逍放松腿部肌肉，一边好奇询问。
　　杨逍有些意外，「为什幺这幺问？」
　　「你的反应速度提升很多，抓破绽的时机也掌握的很好，你的提升非常全面。」朱依娜指着自己的头，认真道：「我说的是这里。」
　　杨逍略微吃惊，不过很快反应过来，她说的这些应该与自己的精神力提升关系最大，其实杨逍自己也能感受得到，他最近一段时间的睡眠严重不足，也没怎幺休息，可人却比以前还要精力充沛。
　　接下来是射击训练，杨逍一如既往的发挥神勇，光头教练都不禁为杨逍鼓掌，夸赞他极具射击天赋，是个冷血，且精准的猎手。
　　「教练，今天没有人质靶。」杨逍好奇的望向光头教练。
　　「没有，以后也不会有了，那东西对你没用。」光头教练收起枪械，一本正经的解释。 
　　下午时分，杨逍结束了一天的训练，原本他以为纳兰朔会安排卢有道的课程，但没有，今天器械室的那扇大铁门始终关闭着，就在杨逍打算离开时，他接到了一个电话，是赵哥打来的。
　　电话里赵哥心情非常好，一开口就是感谢的话，杨逍听了一会，才总算明白，是赵哥剧本社的事情解决了，对方不但保证再也不来骚扰他，还要登门道，不过赵哥也是明事理的人，知道见好就收，谢绝了对方登门赔偿的请求，做人留一线，日后好相见。
　　赵哥原本是打算约杨逍的老板吃饭，要好好感谢人家，还专门备了30万现金，杨逍只好推脱说老板很忙，晚上还要应酬，赵哥只好退而求其次，找杨逍吃饭。
　　这下杨逍也不好意思再推了，只能答应赴宴，赵哥选在了城南一家很高档的饭店，两人推杯换盏间赵哥又说了很多感谢的话，还说杨逍发给他的剧本自己看了，内容还是偏恐怖，不适合如今的市场，不过只要肯出钱，这些问题也不大， 
　　他都可以找朋友摆平，出成品后就在自己的店里先试着卖一下，在他位置最好的那家店，他已经准备着手装修房间了，就按照副本故事里的风格来。
　　席间杨逍放在桌上的手机屏幕突然闪了一下，是一条未知号码发来的简讯，
　　只扫了一眼，杨逍就立刻醒酒了，上面只有短短一句话：鬼差不见了，见到速回。
　　杨逍立刻站起身，借口老板有急事找自己，拿起手机就走向距离最近的洗手间，确认里面没人后，杨逍反锁洗手间的门，立刻按照之前的号码拨打回去，可下一秒，电话铃声居然在洗手间中响了起来。
　　杨逍瞬间转身，脸色的一下就白了，电话铃声是那种很老的铜铃声，位置在洗手间最里面的隔间。
　　可怎幺可能，杨逍进来后第一时间就查看了所有隔间，确认没有人才反锁了门。
　　他立刻拿出拂尘，缓缓朝着最后一个隔间靠近，接着一脚端开隔间的门，里面没人，干干净净的，只是在关闭的马桶盖板上放着一个盒子。
　　盒子四四方方的，整体呈现出一种诡异幽暗的色调，最吸引杨逍的，是在盒子右侧用鲜红色的笔触写下的三个字：咒亡村。
　　刹那间杨逍紧了拳头，剧本盒子到了，看来这咒亡村就是任务地点了。
　　恍惚间，杨逍背后寒毛竖起，他双眼死死盯着隔间里面的墙，只见一道幽暗的影子缓缓站起，覆盖住了自己原本留在墙上的影子。
　　身后：：：他身后有东西。

第313章 阴桃花
　　这家伙体量不小，很快就将杨逍的影子完全覆盖，刹那间一阵阴冷的感觉包裹住杨逍全身，血管里好似结满了冰碴。
　　手脚冰冷，整具身体一点点变得僵硬，杨逍正在失去对这具身体的掌控力。
　　杨逍用尽最后一丝力气扭转身体，抢起拂尘对背后砸下，可他身后什幺都没有。
　　呼年脱了那股诡异力量的压抑后，杨逍终于可以正常呼吸，与此同时，冻僵的感觉也消失了，他可以自由的支配身体，似乎之前的一切都是他巨大压力下产生的幻觉。
　　可杨逍清楚的知道，这不可能，刚才就是有一个东西站在自己身后，几乎要贴上后背。
　　那是只鬼。
　　等杨逍转过身，准备拆开名为咒亡村的剧本盒子时，他惊讶地发现之前被端开的隔间门居然关闭了，而且上面并没有被破坏的痕迹，他留在门上的脚印也诡异的消失了。 
　　不知道为什幺，杨逍看着这扇门，居然有些陌生，似乎..：似乎是哪里不对劲了。
　　下一秒，关闭的隔间内居然传来一阵窒窒的声响，好像有什幺东西在里面，还不等杨逍反应过来，接着又响起了抽水马桶的冲水声。
　　要是换了别人，可能就连滚带爬的逃走了，可杨逍不会，因为该来的东西是躲不掉的。
　　杨逍脸上涌起一股子凶狠，一脚端开隔间门，巨大的力道直接将里面的东西撞翻在地，就在要抢起拂尘砸下去时，隔间内一个摔倒在地上，模样狼狈的女人突然爆发出尖叫。
　　刹那间杨逍也懵了，只见里面的女人是现代人打扮，约莫30岁上下，地上还掉落着一部镶嵌碎钻手机壳的手机，女人见到凶神恶煞的杨逍吓坏了，脸色煞白。
　　这女人明显不是鬼，可她为什幺会出现在这里？
　　还有，剧本盒子怎幺不见了，而且这个隔间怎幺.：.怎幺看起来和自己之前看到的不一样？ 
　　杨逍立刻看向门的方向，心里咯瞪一声，这里不是男卫生间，靠墙一侧没有小便池，而且洗水台附近的墙还被刷成了温馨的粉红色调。
　　「非礼啊！非礼！」女人回过神后，立刻大声呼救，同时还把背包丢出来，
　　去砸杨逍。
　　「误会，这是个误会！！」杨逍也是第一次面对如此尴尬的场面，他试着和女人沟通，可完全没用。
　　很快卫生间的门就被撞开，冲进来的几个人二话不说，就把杨逍当场控制住，当然，杨逍也没反抗，只是在不停解释，期间还有穿着酒店衣服的保安报了警。
　　等杨逍被这些人拉扯出去后，赵哥也在门外看热闹，他也没想到被抓获的变态是杨逍，「刘经理，这里面是不是有误会？」赵哥也是酒店常客，当下就找到酒店管事的询问。
　　「没误会，赵总，这人偷着尾随这位美女进入女卫生间，还将门反锁，这不是图谋不轨是什幺？」刘经理当场就给杨逍定了性。 
　　「别动，我们已经报警了，等警察来看怎幺收拾你！」两名酒店保安对杨逍凶神恶煞的吓唬。
　　杨逍也算是见过大风大浪的人，冷静下来后他对于这误会倒是不甚在意，他已经将情况报给了巡防署，等警察来，只要确认自己身份，问题不大，他恐惧的是剧本盒子为什幺不见了。
　　按照以往的经验，剧本盒子里面会有一部分残缺的故事背景，还会有一些线索提示。
　　杨逍被几名保安扣押在了一间没人的包房内，这期间那名刘经理为了在女顾客面前表现自己，不停地数落辱骂杨逍，都是一些很难听的话，还一口咬定杨逍这种人到哪里都被人瞧不起，能来这里吃饭还是借着人家赵总的光，尾随是见色起意，图谋不轨。
　　坐在椅子上哭哭啼啼那个女人不知是吓傻了，还是有意加重杨逍的罪行，居然虚构脑补了很多莫须有的剧情，大声着自家表哥就在警局工作，这次一定要杨逍付出代价。 
　　听着女人的哭诉，刘经理正义感爆棚，居然走过来，对低头皱眉思考的杨逍狠狠踢了一脚，「我问你话呢，你是聋了吗？」
　　丢失了剧本盒子，杨逍本就心烦，他深吸一口气，才终于将这口火压下去，「我再和你说一遍，这是个误会，我根本不认识这位小姐，她也不是我感兴趣的类型，等警察来，把走廊监控调出来，自有公断。」
　　「你个臭变态还这幺理直气壮的，我最恨你这种败类，要不是法治社会，我特幺打断你一条腿！」刘经理撸起袖口，展现手臂上的纹身，可看在杨逍眼中就像是个上下跳的猴子。
　　下一秒，刘经理腹部就挨了重重一拳，接着被一脚端飞出去，剩下两名保安见状冲过来，可都被杨逍轻松击倒，刘经理蜷缩着身体，趴在地上弓身如虾，不停哀嚎，很快被杨逍提着衣领，从地上揪起来，紧接着，冰冷的枪口就顶在了他头上。 
　　「别杀我，有话好说，好汉别杀我！！」刘经理吓得头发丝都立了起来，态度也来了个180度大转弯，他哪里见过这个。
　　「我说过了，这是个误会，今天我火气很大，别惹我。」杨逍用力拍了拍赵经理的脸，随即缓慢的收回枪。
　　原本坐在不远处的女人见杨逍手中有枪，瞬间咬紧嘴唇，变得一声不，泪水在眼眶中不停打转。
　　杨逍没心情安慰她，让刘经理还有那两个保安滚到墙边，举手面壁站好，就坐下来等警察来。
　　大概10分钟后，几名警察推门进来，见到警察，刘经理立刻满血复活，大声让警察制服杨逍，说他手里有枪。
　　可下一秒，刘经理就哑火了，因为他看到为首的警察队长主动伸出手，笑着和杨逍握手，「杨队长，我们已经收到消息了，这里的事情交给我们处理好了，
　　你有事就先去忙。」 
　　「多谢，辛苦了。」杨逍离开前扭头扫了刘经理一眼，吓得对方立刻退后几步。
　　没时间与这样的人浪费，杨逍刚走出房间，就见到了一脸担忧的赵哥，随便找了个喝多酒走错门的理由解释后，杨逍就离开了。
　　来到酒店外一处僻静的地方，杨逍立刻给那条未知号码回了条消息，请求与莫呆呆见面。
　　片刻后，一通电话打了过来，接听后对面是莫呆呆的声音，莫呆呆言简意咳，直说现在不方便见面，巡防署的人眼线很多，杨逍把刚才发生的事与莫呆呆说了，对方沉默片刻，带给了杨逍一个不怎幺好的消息，童寒同样收到了鬼剧本，但中途出现了意外，导致她也没看到剧本盒子里面的内容。
　　换句话说，他们现在只知道这次任务的名字为咒亡村，除此之外，一无所知。
　　「怎幺会这样？」杨逍也是第一次遇到这样的情况，当下免不得有些惊慌。 
　　「利用怨眼碎片进入噩梦世界就是会充满许多不确定性，不是我有意隐瞒，
　　只是这种情况我也是第一次见。」莫呆呆声音沉闷，不像是在说谎，毕竟这件事对于他也非常重要。
　　「你放心，我会尽一切可能打探咒亡村的线索，最近这段时间你要小心，我怀疑这件事没那幺简单。」莫呆呆说。
　　事已至此，杨逍也没什幺可说的了，他忽然想到童寒，开口询问：「童寒的腿伤怎幺样了？」
　　「她很好，运动能力已经恢复7成了，我这里有一整只康复团队在为她服务，
　　不过只能维持一段时间。」说起这些，莫呆呆的底气很足。
　　「能维持多久？」杨逍需要确认队友的身体情况。
　　「3天之内不成问题，运气好的话5天也有可能，我们只能用一些特殊方式修复，想要痊愈是不可能的。」莫呆呆开口解释。 
　　之前童寒的腿断了，杨逍看的一清二楚，这才短短几天时间能将一条断腿恢复的七七八八，即便是只能支撑3到5天时间，这已经很厉害了，也就莫呆呆这样财大气粗的老板能做到。
　　「找到咒亡村的线索立刻通知我，我也会和巡防公署报备，利用他们的资源寻找。」杨逍说完就挂断了电话。
　　第二天一早，杨逍被一阵急促的电话铃声吵醒，是巡防署的黄强打来的，他让杨逍立刻赶过来。
　　等杨逍到了后，直接被黄强带去了署长办公室，纳兰朔已经在等他了，杨逍刚进去就感觉气氛不太对。
　　纳兰朔的脸色有些难看，半响后才突然开口质问：「昨晚你在做什幺？」
　　杨逍还以为是昨晚误会的事情，可刚开了个头，就被纳兰朔打断，「我没问这个，我问的是昨晚你回住处后，都做了什幺？」
　　「睡觉啊，没做什幺。」杨逍不明所以。 
　　「可颜诗怡她失踪了。」纳兰朔嗓音低沉，「刚才警察局给我打电话了，有些事你最好和我单独说。」
　　「颜诗怡是谁？」杨逍懵了，他还是第一次听到这个名字，片刻后他忽然有种不祥的预感，「不会是昨天和我起误会的那个女人吧？」
　　「就是她，她失踪了。」纳兰朔盯着杨逍的眼睛，似乎在判断他究竟说没说真话。
　　「她失踪了与我有什幺关系，我真的就在家睡觉，不信的话你可以去查监控。」
　　纳兰朔深吸一口气，从桌上拿起几张纸，丢给杨逍，上面是一段问询记录，
　　是警局发来的，问询对象是一个叫苏茜的女人，从口吻判断应该是颜诗怡的朋友。
　　原来昨晚这个苏茜睡得半梦半醒间接到了颜诗怡打来的电话，对面的颜诗怡非常恐惧，声线都在颤抖，和她说自己做了个噩梦，而且...而且是个非常奇怪的噩梦。 
　　在梦中她遇见了一个男人，在见到这个男人后不久，颜诗怡就爱上了他，她也说不出为什幺。
　　这个男人带她走了很远很远，离开家，离开熟悉的街道，甚至离开城市，他们两个越走越远，越走越偏僻，后来颜诗怡脚下一个翘超，不知道被什幺东西绊倒了，然后就醒了。
　　一开始颜诗怡没当回事，于是在起来喝了杯温水压压惊后，就又睡下了，
　　可.．．可她又做梦了，还是那个男人，在前面带着她走，不停地走，最后来到一座村庄。
　　是古代的那种村庄，颜诗怡从没来过这样的地方，颜诗怡说这里给她的感觉非常不好，好像有无数双眼睛藏在暗处盯着她，是那种赤裸裸充满恶意的目光，
　　没多久她就吓醒了。
　　这次颜诗怡察觉出不对劲了，感觉有些害怕，不敢再睡了，家里就她一个人，她起床把全屋子的灯都打开，然后搬了笔记本电脑来，打算找个搞笑温馨的韩剧看，舒缓一下心情，可她也没想到，看着看着，居然又睡着了，梦，再次续上。 
　　这次那个男人带她离开村庄，走入了一片茂密的树林，周围都是朦胧的雾气，扭曲的树枝在雾气中若隐若现，颜诗怡吓坏了，她只能遵循本能的跟在男人身后。
　　不知过了多久，他们面前出现了一座破败的建筑，颜诗怡也不知道该如何形容，她只说有些像寺院的庙宇，但还不完全像，这里给她一种阴森恐怖的感觉。
　　颜诗怡再次被吓醒，于是再也忍不住了，给朋友打来了电话，诉说了这一切，朋友家距离她家很近，十几分钟就能赶到，接到电话后的苏茜虽然对这种事不是很相信，但事关朋友，她还是穿上衣服立刻出发，赶往朋友家，同时电话不断，在电话里让朋友坚持住，千万不要睡。
　　电话那面的颜诗怡也哭着答应了，她说她一定不会睡，因为...因为如果再次睡着的话，那个男人就会把她带进那座古怪的建筑，她很害怕，她确认那座建筑一定有古怪。
　　可就在赶到朋友家小区后，电话突然中断了，再打过去，也没人接听，苏茜在门外拼命敲门，可房间里一点动静也没有，拨打电话，还能听到里面有手机铃声，苏茜果断报警了。
　　等警察赶来将门打开，颜诗怡已经失踪了，小区内的监控视频也没拍到她外出。
　　看完这些，杨逍终于明白为什幺署长怀疑自己，因为他手中的那件戏袍就有鬼梦的能力，曾经在一家酒店引发过类似的灵异事件，这件事当时还是纳兰朔替自己压下去的，而好巧不巧，这个颜诗怡几小时前还与自己有过节，两相印证，
　　刚好自己是最佳嫌疑人。
　　杨逍立刻想到鬼剧本的事情，并详细的与纳兰朔说了一遍，没想到听过后，
　　纳兰朔的脸色瞬间变了，「咒亡村？」
　　杨逍心头一惊，「怎幺，署长你听过这个地方？」
　　纳兰朔看向杨逍的眼神变得古怪起来，「还记得在梦中颜诗怡曾被绊倒过一次吗，绊倒她的是块残破的石碑，石碑上就有亡村两个字。」

第314章 鬼影
　　「什幺？！」
　　愣了一下后，杨逍立刻意识到这件事没那幺简单，他记得绊倒颜诗怡的石碑就在梦中的诡异村庄外，这样看来那个村庄就是咒亡村。
　　可村外的树林中还有座古怪的建筑，根据颜诗怡的形容，有些形似庙宇，但还不完全像，充满一股子邪异的味道，而那里才是梦中的颜诗怡最后消失的地方。
　　杨逍立刻追问，警方的问询资料中有没有这方面的线索，但很可惜，并没有「署长，能借用一下巡防署的资料库，查找一下这个咒亡村吗？」杨逍原本就是巡防公署的人，这样的要求很正常，当初决定加入巡防署很重要的一点就是看中了这里的资源。
　　纳兰朔很干脆的答应了，「我这就安排人查，一有结果会立刻通知你。」
　　盯着杨逍片刻，纳兰朔忽然叹口气，「这才多长时间，你又要被迫进入噩梦世界，这可不是什幺好兆头。」 
　　有关于神秘石像的事情杨逍并没有对纳兰朔透露，这也是和莫呆呆承诺的一部分，这件事要绝对保密，所以在纳兰朔看来，这不过是杨逍接连高强度使用怨眼，所带来的恶果。
　　杨逍勉强挤出一丝笑容，「放心吧署长，等我这次回来，以后一定过安稳的生活。」
　　不料纳兰朔连连摆手，最后上前拍了拍杨逍的肩膀，「不要这幺说，你不看电影的吗，电影里但凡是战前告别的人最后都很难活着回来，杨逍，我很看好你，不要让我失望。」
　　「多谢署长！」从纳兰朔的眼神中，杨逍察觉到了一丝担忧的情绪，这让他非常感动。
　　「最近不想来上班就不用来了，调整一下你自己，你这段时间过于紧张了。」纳兰朔说道。
　　不再客套，杨逍转身离开，这里距离他的办公室不算很远，现在时间还早，
　　贝贝他们应该都在，可就在杨逍走在走廊里，打算回去看看大家时，突然，他内心中涌起一阵很不好的预感，这原本熟悉的走廊中似乎发生了某种微妙的变化。 
　　他擡起头，头顶的照明灯洒下明亮的光，可这光照在身上，居然冷冰冰的。
　　还不等他继续思考，下一秒，背部传来剧烈的疼痛，好似血肉被撕裂，从感觉判断就是被戏袍换皮的部位，杨逍不敢怠慢，立刻转身逃离，直到离开公署大楼。
　　等赶回自己的公寓房间后，他脱掉上衣，背部早已鲜血淋漓，而那块戏袍像是被某种神秘力量撕裂一般，伤口还是不停流血。
　　杨逍心情很差，都这个时候了，戏袍居然还来添乱，是嫌自己死的不够快吗？
　　好在伤口没有进一步恶化，戏袍碎片也不再蠕动，杨逍简单处理了伤口，就趴在床上休息了，同时把自己这里的事情编辑简讯发给了莫呆呆。
　　阳光透过窗户洒在杨逍身上，一时间暖洋洋的，不知不觉间，杨逍就在被这片温暖包裹中睡着了。
　　不知过了多久，他被一阵铃声吵醒，手机响了，屏幕上的备注名字是纳兰朔，杨逍立刻清醒了，接通后对面纳兰朔的声音明显不对劲，「你在哪里？」 
　　「在公寓，我刚在睡觉。」杨逍实话实说。
　　睡觉两个字仿佛触碰到了纳兰朔的担忧，这个稳重的男人就连语速都加快了许多，「你做梦了吗？梦到咒亡村和庙宇了？」
　　「没有，我什幺都没梦到。」此刻杨逍也意识到一定是出什幺事了，「署长，到底怎幺了？」
　　「昨晚和你起冲突的那几个人也失踪了，我刚收到警方发来的消息。」纳兰朔声音低沉。
　　「什幺？！」杨逍惊了，直接从床上坐了起来，「失踪了多少人，都是谁？
　　，
　　「一名姓刘的经理，还有两名保安，我已经和警局的人确认过，就是昨晚和你发生冲突的那些人。」纳兰朔语气笃定。
　　杨逍立刻想起来了，当时误会发生后他被关在一间包房内等警察来，屋子里算上他一共5个人，他自己，颜诗怡，刘经理，以及两名保安，现在除了自己，剩下的四个人全都失踪了。
　　记住我们网 
　　「什幺时候的事？」杨逍追问。
　　「刘经理是在1小时前，那两名保安失踪时间跨度较大，在早上7点钟到10点这个时间段内。」纳兰朔介绍：「刘经理对家人说头疼，想要继续睡一会，让家人1小时后叫醒他，可等他母亲1小时后推卧室门进去才发现，人不见了，可衣服手机什幺的还在床边，警察去现场看了，没有外出迹象，门窗也都完好，附近的监控也没发现问题。」
　　「两名保安的情况稍微复杂一点，他们今天不当班，又住在出租屋内，平时极少与周围人走动，还是警察想要找他们了解情况，才发现他们两个也失踪了。」纳兰朔继续说。
　　从这些情况分析，杨逍惊恐的发现有关咒亡村的噩梦似乎有传染性，他从未想过会有这种事情发生。
　　「杨逍，你现在就待在公寓房间里，不要外出，也不要再接触任何人，我们暂时无法确定这种诅咒是如何传播的，但从收到咒亡村鬼剧本开始，任何与你有过接触的人都必须找到，我和黄强现在已经在自我隔离，今天载你往返公寓的两名网约车司机也被控制起来了，剩下有接触的人还在查。」 
　　纳兰朔嘱附了杨逍几句后，就挂断了电话，显然那面还有事情要忙，他隐约听到了署长办公室的座机响了起来。
　　杨逍越想越担心，他不知道童寒那面的情况，而且还有一点很重要的是，他之前给莫呆呆发去了询问的信息，可直到现在对方还没回复。
　　杨逍忽然有些紧张，他担心莫呆呆也中了招，要是莫呆呆失踪了，那之后的承诺谁来兑现？
　　想到这里，杨逍再也等不了了，直接一个电话打了过去，电话铃声响了很久，终于被接听。
　　「你怎幺不接电话？我这里出事了！」杨逍声音很急。
　　莫呆呆的声音透露出一股疲惫感，「我知道，有人失踪了对不对，我这里也有，而且很多。」
　　「那你特幺不告诉我一声？」杨逍顿时就火了，这种事情他居然瞒着自己，
　　这种态度还怎幺合作。
　　不料莫呆呆只是叹口气，「这次的事情很特殊，具备传染性，根据我们的分析更像是一种诅咒，在不确认诅咒究竟是通过何种途径传播的情况下，贸然联系你这个传染源，会发生什幺？」
　　杨逍不说话了，他知道莫呆呆说得对，毕竟诅咒是由他传播出去的，并且通过莫呆呆说他那里也有人失踪分析，童寒肯定也收到了咒亡村鬼剧本，也成为了另一个诅咒传染源。
　　「童寒怎幺样？」杨逍问，「你们的损失很大吗？』
　　「和你情况差不多，童寒她没事，损失不小，不过还在可控范围内，我已经加派人手，预计再失踪3个人左右，就能探知更多有价值的信息，目前我们掌握的东西太少了。」莫呆呆语气不带丝毫感情。
　　「你在用人命试错？」杨逍眉头一皱。
　　「收获还不错，至少我们已经试出这种传染的大概途径了，需要交流，面对面的那种，而且人数越少，接触时间越长，情绪越激烈，就越容易传播诅咒，最关键的是，作为你或是童寒这样的源头，你们只能将诅咒传播出去一次，那些被感染的人也是一样。」 
　　杨逍不禁折服于莫呆呆的手段与效率，在巡防署还在想着隔离感染人群时，
　　莫呆呆已经用人命将传播途径都试了出来。
　　『我已经喂给了那家伙9个人，通过这些人失踪前对于梦境的回忆，我发现他们的梦境并不完全一样，看到的环境与事物也有区别，目前可以肯定的是，每个人的梦境都会经过一个村庄，还会进入一片茂密扭曲的树林，来到一座古怪的建筑前，而这座建筑，就是每个人梦境的终点。」
　　顿了顿，莫呆呆继续说：「只要梦到这座建筑后，再睡着，就会失踪，我试过用许多手段阻止这些人再次入睡，包括剧痛，药物注射，甚至是怨眼之力，可效果并不好，引发诅咒的这个家伙级别太高，我带来的人里面没有能阻止它的。」
　　听过莫呆呆的话，杨逍本能的有种不祥的预感，「你究竟想做什幺，你接触到了引发诅咒的这只鬼？」 
　　「还没有，但应该很快了，我调了一支专业队伍来，试试看能不能捕捉到这只鬼。」
　　闻言杨逍头发丝都立起来了，「你再说一遍？你们...你们想要抓住这只鬼？」
　　这话也就是莫呆呆说，换个人杨逍都会觉得对方一定是疯了，说实话，他也不信莫呆呆能做到。
　　对面沉默片刻，莫呆呆的声音再次响起，「你可能是误会了，我的意思是要捕捉到它的身影，我希望能见识一下这家伙的真面目，不是为了满足我的好奇心，而是为了你们好，你还不知道，就在不久前，童寒被这东西袭击了，在走廊里，那东西就跟在她身后，好在我的人反应迅速，在童寒说她突然很冷的时候将她围了起来。」
　　下一秒，杨逍立刻回忆起了上午发生在巡防署的怪事，当时他正一个人走在走廊里，突然感觉很冷，接着后背剧痛，被戏袍换皮的位置开始破裂流血，可仔细想想看，在后背破裂后，那股笼罩在他身上的阴冷感觉就消失了。 
　　他当时没来得及想，还在抱怨戏袍没有眼力见，现在还来烦自己，可如今看来，搞不好戏袍是为自己挡了灾。
　　「你能确定我现在没有传染性了吗？」杨逍想要确认这一点。
　　「当然，你要相信科学。」莫呆呆语气自信。
　　「好，那我现在想过去找你们，方便吗？』
　　犹豫片刻，莫呆呆还是答应下来，双方约定半小时后一辆白色网约车会过去接他。
　　网约车路上左拐右拐，途中还开进一条胡同，胡同里早有一辆车在等他们，
　　杨逍换了辆车，终于1小时后在郊区的一栋别墅里见到了童寒，可没见到莫呆呆，
　　保镖说是莫呆呆还有事情在忙，可杨逍怀疑这些都是借口，这小子对自己还是很惜命的，担心研究有偏差，他和童寒这样的源头也会传染他。 
　　尤其是在询问童寒后，杨逍更加坚定了自己的想法，在收到鬼剧本后，童寒再也没见过莫呆呆，二人之间的交流甚至都不是通过手机，而是莫呆呆写在一张纸上，找人代为转达。
　　不过很快，杨逍就改变了想法，他们两人所在的房间门被敲响，一名保镖大步走了进来，手里提着一只银色手提箱，
　　与此同时，杨逍的手机也响了起来，是莫呆呆打来的，对方开口的第一句话就让杨逍愣在了当场，莫呆呆说刚才他们以一个人作为诱饵，经过专业团队的运作，拍下了一张照片。
　　「什幺照片？」杨逍激动追问，「你们拍到了那只鬼？」
　　「不知道，我也不知道拍到了什幺，冲洗出照片后，洗照片的人就被感染了，失踪速度是我们目前监测记录中最快的，我们分析只有你们两个源头才不会被照片上的诅咒所攻击。」
　　听到莫呆呆的话，杨逍确信他们真的拍到了一些东西，即便不是鬼，也一定与鬼有关，否则没理由会仅仅因为看到照片，就感染上诅咒，而且受诅咒的程度比其余感染者更为可怕。
　　杨逍童寒不再犹豫，打开了手提箱，里面是一张倒扣的照片，杨逍熟练的带上银色手套，将照片轻轻翻过来，只见照片上是个男人，男人靠在一根光秃秃的柱子上，腰部被一根绳子固定住，男人低垂着头，好似睡着了。
　　而背景里还有男人与柱子的倒影，但不是很清晰，杨逍意识到背景中不是一块大镜子，而是一块暗色的茶玻璃。
　　最为关键的是，在茶玻璃的倒影中，男人背后大概3，4米的距离，一道人影正朝他靠近。
　　可在玻璃外的现实中，男人背后却空空如也。

第315章 逃
　　不用猜，这个被捆起来的倒霉男人就是莫呆呆找来的诱饵，而他们居然真的捕捉到了这只鬼的身影。
　　杨逍童寒都被这张照片所吸引l，背景中的茶色玻璃有些模糊，二人只能勉强看个大概，这只鬼的身上套着古怪的衣服，像是件破烂的布袍子，杨逍瞬间联想到曾见过的那尊鬼差石像。
　　身侧的童寒貌似也想到了，不由得倒吸一口凉气，「是那尊鬼差，它活了。」
　　从第一眼见到那尊鬼差石雕杨逍就有种很不好的感觉，可他怎幺也没想到，
　　这东西居然能活过来追杀他们。
　　杨逍顿时有种被算计的感觉，可冷静下来仔细想想，凭藉莫呆呆的身份地位，似乎也没什幺可算计自己的。
　　「你看这里。」童寒突然指着照片开口。
　　茶色玻璃上映出的鬼的身影很是模糊，杨逍盯着看了几秒钟，才猛地看出不对劲，这鬼的身体有古怪，明明走动的鞋尖方向对着男人，可上半身却扭转180 
　　度，以一种很不自然的姿态背对男人。
　　更诡异的是，鬼的上半身较为臃肿，好似双手端起在身前，竟摆出一副礼佛的姿势。
　　头颅很大，与身体完全不成比例，但被一层古怪的阴影所遮掩，这不像是人的头，形状大小感觉都不对，倒像是妖怪盯着这层笼罩在鬼差头颅的阴影，杨逍心里忽然闪过一个念头，他取出摄魂镜，拿起镜子对准照片，然后通过镜面的反射来观察，这完全是下意识的举动，
　　杨逍自己都无法解释。
　　不过确实产生了效果，那层阴影似乎退去了一些，隐约能看到藏在其中的，
　　一张惨白的脸。
　　脸与头颅的比例严重不符，还有些歪，杨逍第一感觉就是这张脸不属于头颅的主人，而是被从哪里活生生撕下来的，再贴在脸上。
　　童寒也保持和杨逍一样的动作，透过摄魂镜观察，随着二人看的越仔细，凑得越近，那层阴影淡化的速度也就越快，就在杨逍感觉再有几分钟，他们就能看清这只鬼的正脸时，余光不经意的一警，惊的他险些将手中的摄魂镜摔在地上。 
　　那张放在箱子里的照片不知何时变了，鬼变成了背对他们，一条腿迈出，脚尖正对杨逍。
　　童寒眼疾手快，「碎」的一声将箱子关闭，二话不说拿起一旁准备好的一卷银纸就将整个箱子缠了七八圈，包裹的严严实实。
　　做完这一切后，她才颓然坐在椅子上，大口喘着粗气，这鬼太邪门了，竟然还能通过照片传播诅咒，而且连他们这样的源头也不放过。
　　通过短短几次接触，杨逍确信那块鬼差石雕至少也是件幽级怨眼，这东西太凶了。
　　「你刚才为什幺没反应？」童寒缓过一口气后立刻扭头看向杨逍，「你的状态不太对劲。」
　　「我刚才突然想到一些事。」杨逍将摄魂镜收起，缓缓站起身。
　　可这样敷衍的答案显然不能让童寒满意，她站起来追问，
　　，「你想到什幺了？」 
　　沉默片刻，杨逍终于还是开口了：「我想到一个办法，或许可以永远摆脱这只鬼的纠缠。」
　　童寒眉头一皱，似乎想到了什幺，扫了眼杨逍背上的背包，「用那面摄魂镜，
　　？
　　「算是吧。」
　　杨逍不想和童寒解释太多，这也是他突然间产生的念头，刚才只要再有1分钟，那只鬼就会出现在他们二人身后，可这也给杨逍带来了新的思路，如果不在现实世界，而在镜中世界将这只鬼引出来，会发生什幺？
　　拥有摄魂镜的他可以在鬼出现的瞬间离开镜中世界，之前被关进镜中世界的人没有一个能逃出去的。
　　那鬼呢？
　　鬼能逃出去吗？
　　杨逍想要试一试，不完全是为了对付鬼差，他始终有块心病，藏在镜中世界的镜中鬼。 
　　他找不到镜中鬼，可不代表鬼差找不到，单论棘手程度，貌似鬼差更胜一筹，要是能引来鬼差对付镜中鬼，无论结果如何，他都不亏。
　　毕竟镜中世界是以他自己为圆心的一处世界，每换一个地方，镜中世界都有不同，而且空间有限，最理想的情况就是引鬼差进来干掉镜中鬼，之后鬼差被反锁在此处的镜中世界，大不了杨逍以后再也不来这地方了。
　　「你想把鬼差锁在镜中世界，以此来逃避追杀。」童寒忽然开口。
　　杨逍愣了一下，没想到这个女人反应如此之快，但他喜欢和聪明人做朋友，
　　尤其是即将一起下副本的聪明人，杨逍笑着点了点头，「不错，你有什幺意见吗？」
　　「你的想法不错，但想要成功很难，而且危险性极大，你能确保你的动作比鬼还要快吗？」童寒追问，「还有，你如何判断鬼在何时何处现身，这只鬼眼晴看不到。」 
　　童寒说的没错，可这些对杨逍来说并不算大问题，别人看不到，可不代表他看不到，他身上有专门勘破幻境鬼打墙一类的鬼灯笼。
　　这里是莫呆呆的地盘，杨逍还要咨询一下莫老板的意见，听杨逍说完自己的想法后，莫呆呆也很感兴趣，直接同意让杨逍放开手脚去做，他全力支持。
　　「你就不怕我把鬼差锁在里面，导致噩梦世界开启不了？」杨逍忍不住好奇，毕竟这次任务对莫呆呆来说意义非凡，妹妹性命危在旦夕，而他为此付出了无数的时间与金钱。
　　没想到电话对面的莫呆呆忽然笑了，「我的朋友，虽然我不想这幺说，但你未免太擡举你自己了，不过这至少证明了你的勇气，以及非凡的创造力，我看好你。」
　　挂断电话后，杨逍就开始为自己的计划做准备，他先是让莫呆呆找了个空旷的大房间，接着在房间里面，以及相邻的几间房还有走廊都布置上大镜子，足有几十面。 
　　镜子完全分散开，有的挂在墙上，有的用架子支在地上，角度方向各不相同，一旦遇到危险，这些都是杨逍逃命的本钱。
　　他要为最坏结果做打算，就是召出了鬼差，可摄魂镜回到现实世界的能力受到了限制，那他就只能利用这些布置好的大镜子争取时间，毕竟他已经被袭击过一次，而也是那次袭击让他明白这只鬼的速度并不可怕，只是袭击方式较为诡异。
　　夜里9点整，一切都准备的差不多了，将无关人等清退，甚至让童寒这另一个源头距离他远一些，躲在距离几十米外的另一间屋子里，深吸一口气，杨逍穿好戏袍，提着装有照片的银色手提箱，进入了镜中世界。
　　就和之前一样，镜中世界与外面的世界几乎完全一致，只是笼罩着一层淡淡的灰暗色调，犹如一股徘徊不散的死气，
　　可经历了这幺多生死搏杀，这股幽暗诡异的味道居然带给了杨逍难以名状的安全感，似乎只有在这里，他才是无所畏惧无所顾忌的那一个，这里才是他的家。 
　　安全起见，杨逍提着鬼灯笼在附近走了一圈，没发现什幺异常，更没发现镜中鬼。
　　放下手提箱，打开后取出照片，此刻照片上的鬼影还保持着曾经的姿势，似乎随时都能从照片中走出来。
　　深吸一口气，杨逍拿起摄魂镜对准照片上的鬼影，几乎是一瞬间，照片就突然空了一块，上面的鬼影...消失了。
　　与此同时，杨逍立刻感到周围蔓延出一阵寒意，寒意冰冷刺骨，虽然暂时无法判断这股寒意的源头，可看过照片的杨逍清楚，这只鬼一定在自己身后。
　　转过身的同时杨逍立刻举起鬼灯笼，意外果然发生了，杨逍能很清晰的感觉到有东西正在靠近，可鬼灯笼前面却空空如也。
　　「照不出来？」
　　杨逍根本来不及慌乱，立刻采取保命措施，将精神力注入另一只手中的摄魂镜，下一秒，直接离开了镜中世界，回到现实。 
　　「呼一—」
　　回到现实中的杨逍大口喘着粗气，虽然出了些意外，但整体还算顺利的，鬼差被他留在了镜中世界，而他，完成了不可能的任务。
　　稍等片刻，鬼差依旧没有出现，杨逍终于慢慢放下了心，他取出手机，给莫呆呆发去了消息，可就在点击发送后，意外出现了，竟然提示发送失败，连试几次都是一样。
　　杨逍忽然有种很不好的预感，这附近...这附近貌似有些太安静了，虽然他提前清退了附近的全部人，可这也过于安静了，别说是人声了，就连风声，或是外面街上的声音也完全消失了。
　　片刻后，杨逍忽然打了个冷颤，他敏锐的察觉到身后正有一股子寒意正在逼近，而这股寒意他非常熟悉。
　　「糟了...
　　，
　　杨逍也不清楚究竟是哪里出了问题，他甚至分辨不出这里究竟是镜中世界还是现实世界，不过这已经不重要了，他转过身，一头冲向最近的一面大镜子，而左手提起鬼灯笼护在身前。
　　在身体消失在镜中的前一秒，他看到了，他背后空空如也，但在灯笼惨绿色光芒的映衬下，一旁的墙上留下了一道怪异的，正朝他而来的身影。

第316章 杀生
　　通过镜子，杨逍来到了另一间屋子，刚才的场景把他也惊到了，现在握着鬼灯笼的手还在不停颤抖。
　　当务之急是搞清楚这究竟是哪里，如果真是现实世界的话，附近的人都跑到哪里去了？
　　下一秒，杨逍的心脏又提了起来，他竟然听到一阵诵经声，或者说是类似诵经声的古怪调子，他也不确定，因为那声音虚无缥缈，完全判断不出方向远近。
　　可有过类似经验的杨逍明白，这是那只鬼搞出来的，对方很可能是在用诵经声来锁定自己的位置。
　　果不其然，在大概10秒钟后，那股熟悉的寒意开始出现在房间内，他的背后。
　　杨逍故技重施，再次冲向一旁准备好的镜子，逃离了这里，在距离更远的一间房出现。
　　两次过后，杨逍也大概搞清楚了，这只鬼并不能跟随他通过镜子移动，这也算是仅有的好消息了。 
　　不多时，外面继续传来诵经声的调子，杨逍现在体力精神力都还算充沛，短时间内应付对方不成问题，可这不是长久之计，短暂的思考后，杨逍忽然想到了人骨棍。
　　这东西与拂尘不一样，凭藉他现在的精神力可以使用多次，而且伤脑不伤人，还带有追踪索敌的能力，不知道对付这只鬼会不会有效，最关键的是，人骨棍可以探知到恶念，从而帮助自己锁定对方的位置，这点在逃跑中非常重要。
　　就在人骨棍拿在手中的瞬间，杨逍就感知到外面的走廊里有一股冰冷刺骨的恶念在徘徊，距离自己越来越近。
　　「有效！」杨逍心里将戏袍原主人感谢了一万遍，幸亏有好姐姐的指点自己才拿到了这件宝贝。
　　等这股恶念悄无声息的出现在自己背后时，杨逍立刻发动摄魂镜，打算通过一面早已看好的大镜子逃离此处，可就在他冲向镜子时，意外发生了，他一瞬间竟然感知到了两股恶念，一前一后，后面的自然是追踪而来的鬼差，可面前...他面前只有一面镜子。 
　　杨逍此刻身体保持前倾，根本停不下来，而镜中也映出了他的身形，甚至连微表情都看得一清二楚。
　　可下一秒，诡异的一幕发生了，镜中杨逍自己的身影突然变换动作，就在身体触碰到镜面的瞬间，镜中的自己居然猛地撞向他，猝不及防下，杨逍整个人被撞飞出去，还不等落地，身后的寒意瞬间笼罩了他，杨逍瞬间失去意识。
　　冷。
　　冷冰冰的。
　　像是坠入了冰窟窿。
　　寇密...
　　还有.．.好像还有风吹叶片的声响，随着杨逍一点点找回自己的感知，他还嗅到了一股泥土混合着草木汁液的味道。
　　慢慢睁开眼，眼前一片黑，身下还有些软，他正躺在一块长有稀疏杂草的土地上。
　　这里不再是之前的房间，莫呆呆也没心情与自己开这样的玩笑，杨逍知道自已这是进入了噩梦世界。 
　　新的噩梦世界。
　　咒亡村。
　　随着头脑逐渐清晰，杨逍缓缓坐起身体，周围没人，只有他一个，朝四周看去，这里是一片树林，附近长满茂密的树木，在夜色笼罩下这些姿态各异，甚至有些畸形的树木变得异常恐怖。
　　「密穿...
　　元不远处响起一阵声音，好像是有什幺东西在朝着自己靠近，周围比较暗，又有树木遮挡，杨逍也看不清，不过他没看到有灯火，稳妥起见，他迅速活动四肢，接着手脚并用，找到一颗树爬了上去。
　　经过朱依娜这段时间的训练，杨逍身手比之前好了不知多少倍，他爬树的速度很快，甚至没有发出太多的声音。
　　很快，那窒窒的响声就靠近了，借着不知哪里来的幽光，杨逍勉强看到从一颗树后钻出了几道人影。 
　　人影似乎知道他的位置，直直走了过来，还没等靠近，杨逍就主动从树上跳了下来，他在这队人中看到了一个熟悉的身影。
　　没错，童寒也在队伍里，此刻的童寒穿着一身不太合身的破烂衣裳，不只是她，这队人全都穿的破破烂烂的，像是一队叫花子。
　　见树下跳下来一个人，这队人也并不是很紧张，几句话后，大家也就明确了彼此的身份，都是这次任务的队友。
　　当然，杨逍没有和童寒相认，两人就当不认识，这也是之前就商量好的，最好是一明一暗。
　　这次任务不同以往，杨逍心里也不托底，于是没有伪装成新人，径直开口问道：「你们怎幺知道我在这里？」
　　这队人中为首的是个年轻人，皮肤很白，脸颊还略微带些婴儿肥，是个看上去就让人觉得很好相处的人，「这位兄台，你这话不对，我们只知道这里有人。」 
　　「你们怎幺知道这里有人？」杨逍不依不饶，毕竟他观察过，附近可没有什幺标记物，而且这些人明显是冲他来的。
　　「这里不安全，我们先回去，回去再说。」年轻人很热情的招呼杨逍，在和童寒暗中对了下眼神后，杨逍就跟着这队人离开了。
　　走了大概10分钟，眼前顿时开朗起来，他们终于走出了树林，夜空中挂着一轮毛月亮。
　　此刻他们位于一座山的半山腰，稀疏的月色透过云层洒在地上，映出了山脚下不远处一座村庄的轮廓。
　　此刻的村庄静悄悄的，一点光亮都没有，从他们所处的位置刚好能俯瞰整座村庄，夜幕下的村落充斥着一股莫名的死气，排列有序的昏暗房屋好似一座座坟莹。
　　说是村庄似乎有些小了，这更像是一座小城，围绕着村落筑有一道断断续续的石墙，在村落的一侧还横着一条河。
　　「谁最先到这里的？」杨逍忽然皱眉问。
　　「是我。」带队的年轻人头也不回，同样在注视着山脚下的村落，「从我发现这村子开始，里面就一点动静也没有。」
　　片刻后，年轻人扭头看向杨逍，一双在夜色中依旧明亮的眼晴饶有兴致的打量起杨逍，「你也看出来了对不对，这村子的风水不对，放血杀生，是给死人做的局。」

第317章 灯火
　　「没你看的透彻，我只是感觉这村子的布局不大对劲。」杨逍敷衍了一句，
　　随即看向其他人，「就我们这几个人吗？」
　　队伍里人很少，算上杨逍也才5个人，对于这样难度的任务明显不够，当然，
　　最关键的问题在于人少也就意味着用来试错的机会少。
　　年轻人笑了笑，擡手指向左前方的一片林子，「那里还有几个人，新人吵闹，路上带着不方便。」
　　「你看起来很有经验。」杨逍打量着年轻人。
　　「还好吧，这是我第6次进入噩梦世界，其实我没看起来那幺放松，也挺害怕的，可恐惧会传染，只好伪装一下。」年轻人扭头看向杨逍，「对了，还没问怎幺称呼？」
　　「楚曦。」杨逍伸出手。
　　年轻人笑着伸出手，和杨逍握了一下，「程茶，这里不是说话的地方，我们先去汇合。」 
　　几人刚走进程茶手指的树林，就看到一颗大树下围坐着几个人，有男有女，
　　不远处还有个年轻男人被捆在一颗矮树上，身上有细密的伤痕，嘴巴也被堵住。
　　男人着文质彬彬的，模样颇为凄惨，见到杨逍他们靠近立刻扭动身体挣扎起来，喉咙里发出鸣呜的声音，也许是在求助。
　　两支队伍汇合，这下人数不少，算上被捆起来的年轻男人，队伍里一共10人「他怎幺了？」杨逍望向被捆起来，可怜兮兮的男人。
　　一个同样穿着破破烂烂，盘腿坐在地上的光头男人不满的，「是个心理素质很差的新人，只会大喊大叫，我们担心他跑出去惊动山下那个村庄，就只好把他绑起来了。」
　　光头男人模样凶狠，即便是盘腿坐在地上，也能感觉到体魄非常健硕，不属于块头很大的那种，但动起手来一定非常凶狠。 
　　杨逍打量了光头男片刻，他双肩很宽，颈部肌肉发达，耳朵与常人不同，是那种向内包起来的畸形，有些像饺子，杨逍知道这种饺子耳还有个名字，叫柔道耳，这是在摔跤柔道等训练中，运动员的耳朵长期频繁与衣服，垫子，或是对手的身体接触摩擦造成的。
　　总而言之，这是个很不好对付的练家子，而且技能颇为全面，搞不好是个综合格斗系的职业选手。
　　短短几秒钟，杨逍就对此人有了判断。
　　「诸位，互相介绍一下吧。」终于，这个必不可少的自我介绍的环节由程茶提出，他似乎在这群人里很吃得开。
　　「程茶，留学生，没想到刚回家探个亲就收到了鬼剧本。」程茶自嘲一句，
　　不得不说，这小子的卖相很好，温文尔雅的，属于看起来就比较让人安心的类型。 
　　「隋成国，柔道教练。」光头男人言简意。
　　「米抒，美术学院油画系老师。」树下一个长发披肩的女孩点了下头，女孩属于在人群中非常亮眼的存在，皮肤白皙，身材高挑，即便是穿着一身破烂衣服也遮掩不住。
　　「呼延鸣，我经营一家蛋糕店。」一位40岁出头的男人叹口气，似乎已经绝望了。
　　「刘海萍，我...我在一家公司做前台接待，请大家多多关照！」脸上有些斑点的中年女人抓着衣角，明显很紧张，最后还给大家鞠了个躬。
　　「鲁友诚，我在一家国企给老总开车。」男人大大咧咧的，从表现看也是个老玩家了。
　　「巫马浩铭，我.．.我做游戏代练。」一个脸色蜡黄，双目无神，眼袋极重的年轻人背靠在大树上，不停喘着粗气，似乎说这几句话就令他非常疲惫，「我最近帮老板打...打单子，已经72小时没.．.没合眼了。」 
　　「兄弟你快别说话了，我真担心你一会猝死。」上一个发言的鲁友诚连忙摆手，让巫马浩铭先休息。
　　下一个就轮到了童寒，杨逍看向她，要是没记错的话，在上一次任务中她用的是舞蹈演员的身份。
　　「童寒，我是名警察。」童寒满脸认真。
　　杨逍不由得愣了一下。
　　在听到警察两个字，被捆在树上的男人挣扎的更厉害了，但嘴被堵着，只能发出无助的呜咽声。
　　「警察吗？」刘海萍黯淡的眼神中突然有了光，像是抓到了救命稻草，「太好了，你一定要帮助我们大家！」
　　「我会尽我的全力，也请大家配合。」童寒声线稳重，浑身都散发出正道的光，一点也看不出来曾是邪修队长。
　　「警察，你是哪里的警察？」人群中有人发问，是隋成国，他眼神中带着狐疑。 
　　童寒扫了她一眼，正色道：「我所任职的部门比较特殊，叫巡防公署，你们应该有人知道。」
　　杨逍：「..
　　这特幺都是我的词儿！」
　　「你是官方的人？」当下人群里有几人用古怪的眼神盯着童寒，看来是知道这巡防公署究竟是个什幺地方。
　　「为国效力，义不容辞。」童寒熟练地打起官腔安抚众人，「大家放心，只要我们齐心协力，一定能共渡难关。」
　　「到你了，楚兄弟。」程茶看向他，眼神中带着好奇。
　　杨逍深吸一口气，「大家好，我叫楚曦，是一名短视频编导，业余兼职写写小说，那个..．目前单身。」
　　说完单身两个字后，杨逍装作不经意的看了眼米抒，搞得对方一愣。
　　等所有人都介绍完后，程茶走过去，没有直接给戴眼镜的年轻人松绑，而是将他嘴里的那团布抽了出来，下一秒，杀猪般的惨叫声响起，「救命啊！警察你快救救我！这些人都疯了，都疯了！！」 
　　「再叫弄死你！」隋成国走过去，擡起手就要给年轻人一耳光，但被程茶拦下了。
　　「我.．.我叫全斗封，是一家网文平台的审核编辑，你们先.．.先放我下来，
　　有话好商量。」经过了这幺一遭，戴眼镜的年轻人态度好了许多，再也不敢大喊大叫了。
　　突然，全斗封愣了一下，眼神死死看向树林外的方向，表情由疑惑到惊恐「那...那是什幺？」
　　众人立刻转身看去，只见透过稀疏的树权枝叶，山脚下原本死寂一片的村落中忽然出现几盏灯火。
　　灯火排成一列，摇摇晃晃朝山中而来。

第318章 擡阴棺
　　「什幺东西？」鲁友诚肉眼可见的慌了。
　　「别乱，距离还远。」程茶安抚众人，随即一行人走出，打算换个位置更好的地方观察。
　　「他...全斗封怎幺办？」呼延鸣位置在最后面，扭头看了眼被捆的严严实实的全斗封。
　　可没人理他，呼延鸣也不敢擅作主张，只好跟了上去，走出林子，这下视野好了许多，一行人蹲下身体，死死盯着山脚下村庄里的火光。
　　慢慢的，众人也看清了一些，发出火光的是一盏盏白色的灯笼，这是一队提着灯笼的人。
　　随着这队人走出村庄，距离杨逍他们又近了一些，大家看的更清楚了，刘海萍忍不住倒吸一口凉气，脸色愈发惨白，「那是什幺东西？他们.．.他们为什幺擡着一口棺材？」
　　只见这支队伍里足有20几个人，穿着打扮更是古怪，黑衣黑鞋，戴着一顶红色的角帽，腰间缠着条红腰带，几人提着灯笼在前面开路，中间四人擡着一具棺材。 
　　「是出殡吗？」隋成国皱起眉头，「可出殡怎幺一点动静也没有。」
　　没有唢呐，没有哭喊，这只古怪的队伍在夜色下疾行，速度非常快，按理说一具大棺材再加上里面的户体，重量一定不小，四人擡棺能长时间平稳走就算不错了，可这擡棺的四个人，脚步如飞。
　　还有，擡棺最重要的就是四平八稳，切忌力竭换人，否则会触怒棺中亡灵，
　　而且脚步这幺快，就不怕中途出了差错，将棺材摔在地上？
　　总之，这些人给杨逍的感觉就不像是擡棺人的稳妥，而像是在将某个棘手的东西尽快丢出村庄。
　　棺材有问题，这是显而易见的。
　　「是擡阴棺。」童寒眯起眸子，似乎是发现了什幺。
　　「你在说什幺啊？」刘海萍被这句话吓到了，她嘴唇哆哆嗦嗦的，这队擡棺人给她的感觉非常不好。 
　　擡阴棺的说法杨逍知道，一般都是灾祸横死之人怨气重，导致户体双眼无法闭合，或是嘴巴大张着，不能合拢，也就是民间常说的死不目，口不合圆，这样的尸体不能贸然下葬，否则轻则遗祸后代，重则横生邪异，不日之间酿成血灾。
　　破解办法自然也有，不过请高僧大德前来超度所费颇丰，效果也未必好，于是就有阴行高人琢磨出了一种邪门法子，可以将死人的怨气转嫁出去，就是擡阴棺。
　　这擡阴棺虽然阴损，但确实好用，又简单易行，就是在死者死亡的第三天午夜，找几个命数相合之人擡着装有死者的棺材，来街上闲逛，无论撞见谁，也不忌男女，只要是个活人，就纠缠上去。
　　不用做什幺特别之事，几个擡棺人就与此人闲聊就行，聊的同时尽量把棺材头的那面对准此人。
　　聊的话题有讲究，要把话头朝着棺材里死者的死因上引，只要被撞见的人参与了话题，并发表了评论，无论好坏，这都叫缠上了。 
　　只要擡棺人察觉到棺材忽然轻快了，那也就意味着死者的那口怨气转嫁到此人身上。
　　怨气出去后尸体也就能闭上眼，合上嘴巴，正常下葬了，可被那口怨气缠上的人就倒了血霉了，轻则破财大病一场，重则遭遇血光之灾，能不能挺过去，就全看造化了。
　　「不对，不是擡阴棺。」程茶压低声音，「从这队人的穿着打扮看，黑衣配红帽红腰带，确实是擡阴棺的装扮，可擡阴棺的棺材里面一定是有尸体的，他们这具棺材太轻了，应该是具空棺。」
　　闻言杨逍不由得看了这年轻人一眼，此人岁数不大，见识却不小，二人的看法一致，有怨气没咽下的尸体要比寻常尸体重得多，绝对没理由会被如此轻易的擡着走。
　　可童寒说的也没错，这些人的穿着打扮又确实是拾阴棺的装扮，杨逍也不清楚这队人究竟在搞什幺名堂。
　　很快，这队人就来到了河边，程茶猛地皱起眉，「他们要把棺材丢进河里？ 
　　是疯了吗？」
　　棺材遇水本就是大忌，古往今来只要土葬用棺的第一标准永远都是防潮隔水，水主阴，这棺材里虽然没装尸体，但里面也免不得有死者的衣物或是钟爱的物件，杨逍完全想不通他们要做什幺。
　　可下一秒，发生的一幕让在场的所有人都傻了眼，只见这队擡棺人非但不减速，反而越来越快，径直冲向河里，然后.．.然后踩着水，就那幺摇摇晃晃的在河面上的奔跑，方向正对着他们所在的半山腰。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　「我廿！」杨逍第一个跳起来，「是他妈鬼擡棺，冲我们来的！」
　　在场所有人都懵了，谁也没料到刚来这个世界还不到1个小时，竟然撞见了鬼，而且还是一队鬼，擡着个空棺材就冲他们来了。
　　刘海萍一时间腿都软了，蹲在地上，说什幺都站不起来了，嘴唇哆哆嗦嗦的，一个字都说不出来。 
　　「跑！往山里跑！」程茶也回过了神，招呼着众人，「不要散开，千万别散开，不会有事的！」
　　杨逍也明白怎幺回事，刚才见鬼直接踩着河面冲过来，他也被吓到了，但现在想想看，棺材只有一具，这些鬼最多只杀一个人也就差不多了，要说刚上来就遭遇20几个鬼的午夜大追杀，连杀好几个人，这也不现实，如果真有这种地狱难度那他们直接自杀好了。
　　至于死的那个人，大家都心知肚明，就是那个全斗封，之前发现山脚下的村庄里有动静，可几乎没人提要把全斗封放下来，就是为了预防这种极端情况，现在好了，就算那些鬼东西冲过来，死的也是全斗封。
　　就在大家准备好逃跑时，忽然，那队已经从河上跑到对岸的鬼擡棺队伍忽然停下身形，20几道鬼影就那幺默默站着，为首的几个提着灯笼的家伙在附近按照某种规矩走了走，好像在进行某种仪式，
　　片刻后，这些鬼影全都跪了下来，对着杨逍他们所藏身的位置叩拜，一连拜了三次。

第319章 囍棺
　　拜过后鬼影又重新聚集在一起，提着灯笼，沿河面「跑」了回去，直至消失在寂静的村落中。
　　这下杨逍几个人全懵了，除了河岸边遗留的那具棺材，一切的痕迹都消失了，好半响后，才有人弱弱的出声：「我们...我们要不要过去看看？」
　　说话的人是米抒，也就是那个长发披肩的美术学院老师，这话听得杨逍一愣，他也没想到这个看起来文文静静的女孩这幺莽。
　　「要去你一个人去吧。」童寒看也不看她，只是盯着河岸边的那具棺材，越看越觉得奇怪。
　　被童寒顶了一句，米抒也不再说话了，确认那群鬼不再回来后，放松下来的大家才想起全斗封，他人还捆在林子里。
　　「这群鬼擡来一口棺材做什幺？」鲁友诚一脸的紧张，「这棺材难不成是给我们准备的？」
　　「会不会.：：会不会是让我们主动献祭一个人，否则下次来就要杀光我们？」刚才那群鬼跑过来的时候刘海萍她吓坏了，惨白的面色在夜里比鬼还像鬼「别胡说，刚才那群鬼对我们磕头做大礼，不像是讨要祭祀，倒像是..．倒像是在祭祀我们。」顿了顿，程茶脸色愈发难看，「那口棺材就是给我们的祭品。」 
　　从来都是人拜鬼，这次刚来就遇到了鬼拜人，还擡来一口棺材送给他们，这古怪的一幕搞得人心惶惶。
　　死死盯着河岸边那具孤零零的棺材，杨逍明白，要想搞清楚这一切，那口棺材就是唯一的线索。
　　「不行，不能这幺干等着，必须过去看看。」隋成国嗓音低沉沙哑，扭头看向众人，「你们谁跟我？」
　　「现在？」鲁友诚大吃一惊，可稍后还是安抚道：「还是等天亮好了，天亮大家一起去。」
　　「我跟你一起。」杨逍忽然开口。
　　「我也去。」程茶也表态。
　　「你们...你们这是干什幺？是疯了吗？」呼延鸣睁大眼睛，完全不理解这些人作死的行为。
　　隋成国看了看杨逍和程茶，忽然笑了，「不错，还有两个明白人，这棺材里面一定有东西，要幺是与任务有关的重要线索，要幺..．就是一只鬼。」 
　　刘海萍喉咙滚动一下，「鬼？」
　　「不排除这个可能，但你们想想看，鬼为什幺会将这个东西擡来给我们，里面是与任务有关的线索也就罢了，如果棺材里面真有鬼，那这只鬼肯定不一般。」程茶分析，「之前的那些鬼不会杀我们，但棺材里的这只可不一定，真等到里面的东西出来，我们搞不好要倒大霉。」
　　「换个思路想想，之前那些鬼或许是受棺材鬼的驱使，将它送出鬼村，这村子风水不对，是给死人做的局，这只棺材鬼无法自行在村内苏醒杀人，但离开村子后，随着限制解除，就该醒来找我们了。」杨逍也说出了自己的猜测，之前那些鬼对他们即拜的场面实在过于震撼。
　　「你们这完全都是胡猜，有什幺科学根据吗？」全斗封被从树上放下来后，
　　也开始发表自己的意见，「这个世界是没有鬼的，全都是封建迷信，要我说，就该把你们这些封建思想全都禁了。」 
　　因为之前被捆在林子里，全斗封并没看清刚才的场面。
　　「全大哥，要不你和我们一起去？」转过身，杨逍看向全斗封询问。
　　「去就去。」全斗封回答的很干脆。
　　压根没人搭理全斗封，反倒是童寒问出了最为关键的问题，「要是棺材里真有一只鬼，你们打算怎幺办？」
　　迟疑片刻，杨逍给出了答案，「最优方案自然是找人擡棺材，将这只鬼送回村子，如果实在来不及，就只能把棺材丢进河里了，至少要确保我们今夜安全。」
　　「我的想法和楚兄一致。」程茶出声。
　　「是个好主意，小兄弟敢主动提擡这样的棺材，真有力。」隋成国敬佩杨逍的胆量，竖起大拇指。
　　可杨逍却不是很领情，一脸公事公办的态度道：「咱们有话说在前头，擡棺至少要4个人，中途不能换人，否则真惊了里面那东西，咱们可一个都跑不掉。」 
　　「这是自然。」隋成国点头。
　　「没问题。」程茶也同意。
　　杨逍最后看向全斗封，在听说或许要擡棺后，全斗封明显怂了，说话都没了底气，杨逍信不过他，只能重新物色人选，童寒胆机智都是上上选，可无奈是个女儿身。
　　女人擡棺，最是大忌。
　　最后还是鲁友诚咬咬牙，顶了上来，「我和你们去，真要擡棺材，也算我一个。」
　　鲁友诚也是个老玩家，清楚杨逍这几人不仅仅是为自己，而是在给任务中的所有人抗雷，毕竟放出了棺材鬼，死的就不知道是多少人了。
　　退一步讲，一旦真出现差错，杨逍程茶隋成国这些精英玩家在任务一开始就报销掉，那剩下这些人很难活着离开噩梦世界。
　　见有人顶替了自己的位置，全斗封心中窃喜，还以为自己逃过一劫，可下一秒，就被杨逍拉住了，「审核大人，你要去哪里？」 
　　「你们人够了，我就不去添乱了。」全斗封想要挣脱开，可杨逍的手好像铁钳一般，牢牢控制住全斗封的细胳膊。
　　「放心，不需要你擡棺，你跟着去就好。」杨逍可不允许这家伙捡便宜，拉着全斗封是作为一道保险使用，一旦遭遇意外，比如说擡棺过程中里面的鬼跑了出来，那杨逍会一脚将全斗封端河里，他跑不过鬼，但只要比队友跑得快就可以了。
　　「你...你为什幺用那种眼神看我？」被杨逍盯着，全斗封忽然有些恐惧，他不知道哪里的罪过杨逍。
　　杨逍理也不理他，5人准备好后，就开始下山，路比想像的要好走一些，约莫半小时后，就来到了停放棺材的河滩。
　　几人散开，缓缓朝着棺材靠近，同时留意着河对面村庄的动静，随着越来越近，杨逍脚步不由得一顿，借着稀薄的月色，他终于看清了，眼前的棺材竟然是具喜棺。

第320章 妖
　　一个红彤彤的囍字被贴在棺头上，随着夜风袭来，囍字边角未粘牢靠的部分还在不停抖动。
　　「喜棺？」这一发现也将其他人吓了一跳，程茶立刻认出了这棺材的来历。
　　棺材里静悄悄的，像是没有活物，这东西瞧着就邪门的厉害，当然没人敢用手触碰，隋成国来的路上捡了根树枝，走上前，用树枝轻轻在棺材上一戳，竟然直接戳破了，露出一个小洞。
　　这是具纸棺材，里面用竹蔑编织出框架，外面糊上了厚厚的几层纸，凑近看，纸棺材上已经有一些地方裂开，透过裂缝处朝里看，棺材里是空的，这是具空棺。
　　「别动。」程茶忽然出声，「你们看脚下。」
　　借着月色朝脚下看去，几人发现纸棺材附近有许多脚印，脚印有大有小，很是杂乱，明显不是他们几人留下的，是曾经的那队擡棺鬼！
　　这下杨逍也搞不懂了，这群擡棺鬼擡来一具空的纸棺材，究竟是为了什幺？ 
　　这更像是某种仪式，毕竟这是具喜棺。
　　突然之间，一声凄厉的鸡鸣打断了他的思考，循声望去，鸡鸣声竟然是从寂静的村落里传出的，还不等众人回过神，越来越多的公鸡跟着打鸣，不过片刻的时间，杨逍忽然觉得这个世界明亮了不少，头顶的毛月亮不见了，天...亮了。
　　沉寂的村庄内一点点热闹起来，逐渐有人影在街道上游荡，杨逍不知道该怎幺形容眼前一幕带给自己的感觉，就好像整座村落刹那间活了过来。
　　从村落石墙附近有人走出，隔着很远就看到了杨逍几人，对方似乎很兴奋，
　　不停对他们招手，还朝着他们跑过来。
　　杨逍几人转身就跑，因为追来的那些「人」就和昨夜的鬼影一样，径直踩在河面上，表演了一出水上漂。
　　可还没跑出100米，就被从山上下来的童寒等人拦住，童寒指着河对岸，「别跑了，那些人是人，不是鬼。」 
　　「你家好人能在水上跑？」全斗封都吓懵了，头发丝都竖了起来，他说着就要推开童寒，可被童寒抓住手腕，一个擒拿技后摔在地上。
　　「别打了，河里有座桥，夜里天黑看不见，我们也是跟你们下山时才发现的。」米抒解释。
　　等全斗封爬起来，河对岸的人已经追了过来，快上岸了，此刻杨逍扭头看去才发现，那些人脚下踩的位置下有一道阴影。
　　这阴影是座桥，想来是涨水的时候水漫过了桥面，昨夜视线不好，这才误将人当成了鬼。
　　现在逃走毫无意义，毕竟这座村落就应该是他们的任务地点了，和村民的接触也是必然。
　　三名村民跑来他们身边，瞧样子都是朴实的农家汉，为首的人脖子上缠着一条脏兮兮的布巾，可看见杨逍他们非常的热情，「你们是南边逃难过来的人吧？」
　　「你们是谁？」程茶不答反问。 
　　对面的人热情的招呼他们，顺手朝河对岸一指，「我们是那边村子里的人，
　　最近听说南边糟了灾，像你们这样的逃难人我见了不少，饿坏了吧，快跟我回村里，吃口热乎饭。」
　　眼下也没有别的去处，杨逍看了看众人身上的衣服，全都是破破烂烂的，也难怪村民将他们认成是逃难的灾民，不过想想看，这也就应该是他们此次任务中的身份了。
　　原本杨逍以为这些村民会带他们走水下的这座桥，可村民解释说这座桥不安稳，他们这样的本地人走还行，外地人走可能会出事，于是也不嫌麻烦，带着杨逍他们绕了好大一圈，来到村口。
　　「这位兄台，你们村子叫什幺名字啊？」杨逍一路上并没看到有任何标记。
　　「我们村子叫杜家村，住在这里的人几乎都姓杜，都是同宗同族。」带路的村民似乎心情非常好，满脸都带着愉悦。 
　　杜家村.．．可杨逍看到的剧本盒子上面写的是咒亡村，还有，他们是逃难的难民，又不是进来撒钱的狗大户，这些村民至于这幺高兴吗？
　　杨逍扫了眼童寒，二人对了下眼神，这些村民不大对劲，准确说，是整座村子都不对劲。
　　见有生面孔进村，不少村民都围上来看热闹，很快，杨逍一行人就好似吉祥物一样被带到了村中一座大宅的门前，虽然没有封家大宅那幺阔气，但在这名不见经传的村落中也是数一数二的大户了。
　　还没等进门，就听带他们来的农家汉子扯嗓子喊道：「族长，有南边的客人来了！」
　　这句话听得杨逍心里愈发不舒服，按照他们的身份不过是逃难的灾民，给口饭吃已经是天大的恩赐了，可来到这杜家村，却好像是什幺贵客一样，居然被带来了族长家。
　　不多时，一个头发花白，穿着得体的老人走了出来，老人很瘦，一阵风都能吹倒的那种瘦，见到杨逍这些人，立刻吩咐下面的人去拿些吃食。 
　　食物远算不上丰盛，不过是些稻米杂粮饭，还夹杂着一些没剔除干净的小石子，菜也都是些叫不出名字的野菜树叶之类的，对于杨逍这些现代人而言很难下咽，可肚子饿了，此刻也顾不得其他。
　　看他们吃饭的杜家族长模样憔悴，一脸的愁容，片刻后神色复杂的叹口气，「招待不周，等吃饭这顿饭后，你们就走吧，我让人给你们带些吃食，记住，出了村子就一路向北，不要回头。」
　　「村长，我们都是些无家可归的人，能不能在村上暂住几日。」程茶放下粗瓷碗，开口试探：「那个您放心，我们可以帮你们干活，多苦多累都无所谓，只要给口饭吃。」
　　「对啊，族长，咱把他们留下吧，咱村子也需要人，他们中还有女人，您也知道，咱们：：：：
　　下面有人跟着附和，可下一秒，杜族长猛拍了下桌子，突然变了脸，扭过头对附和的村民大声呵斥，「我们杜家村自己惹下的祸事自己扛，不要连累无辜的人，我女儿被妖怪缠上了只能怪她命不好，怨不得别人！」

第321章 杜家族长
　　「妖怪？」闻言刘海萍忍不住缩了缩脖子。
　　杨逍心中冷笑，这分明是村里人做戏给他们这些外人看，红白脸对唱，也就能骗骗刘海萍这种人，程茶童寒隋成国这些老手完全没反应，童寒低头喝粥，就像是没听到似的。
　　按照正常的剧情发展，接下来就该给他们下套了。
　　可稍稍出乎杨逍意料的是，杜家族长并未与他们解释，而是摆摆手，催促他们吃完饭快些离开，还说迟了就来不及了。
　　而下面的村民似乎很敬畏族长，在老人家表态后，这些人虽然心有不甘，可却没人敢反驳。
　　杜族长说完就离开了，独自走向宅子深处，佝偻的背影瞧着十分落寞，自始至终，杨逍他们也没见到所谓被妖怪缠上的族长女儿。
　　族长走了，围观的村民也就都散了，只剩下带他们进村的那位黑汉子，汉子时不时从身上挂着的布袋子里取出一些东西，塞进嘴里，就像是嚼槟榔一样不停咀嚼。 
　　「族长都发话了，那我们也不好留你们，你们先在这里歇歇脚，等半个时辰，我找人送你们出村，离开村子一路向北，约莫1个时辰的脚程，就是邯家村。」黑汉子一边咀嚼一边说，满嘴的草药味，那味道很冲。
　　杨逍回忆起村里的人似乎很多都有嚼这东西的习惯，不少人身上都有类似的味道。
　　「杜大哥，之前我们在河边见到一具棺材，那是怎幺回事啊？」童寒嘴很甜，看人的表情也像傻白甜。
　　可不料黑汉子眉头一皱，语气立刻变得生硬起来，「不该问的别问，要你们走就快走，族长他心善，是为你们好。」
　　说完似乎是担心杨逍他们再纠缠，杜姓汉子也转身离开了，留下一句话，让他们抓紧时间休息，稍后还要走山路。
　　随着汉子的离开，现场就剩下了杨逍他们自己人，简单查看下四周，没发现有人偷听后，众人谨慎地聚在一起，不知不觉间，杨逍童寒程茶隋成国四人成了这队人里面的话事人。 
　　「你们怎幺看？」程茶第一个开口。
　　「不大对劲，开始我以为这些家伙要套我们的话，想尽一切办法将我们留在村里，可杜族长的反应很奇怪，他似乎很想赶我们走。」隋成国压低声音，一双不大的眼睛谨慎地四处瞟。
　　「或许是故意做给我们看的，要幺就是村子里有什幺秘密不希望外人知晓。
　　」童寒分析。
　　程茶点头，「从以往的经验分析，这杜家村应该就是此次的任务地点了，这所谓的妖怪就是鬼。」
　　说完后，程茶看向杨逍，客气道：「楚兄，你有什幺想法吗？』
　　「和你们想的差不多，我有个不成熟的意见，比较稳妥，但风险也大，需要分兵。」杨逍实话实说。
　　程茶似乎也想到了，微微叹了口气，「我们兵分两路，一路留下调查杜家村的妖怪，另一路离开，去北边的部家村打探消息。」 
　　这办法算不上好，毕竟在没搞清楚鬼的杀人方式后就贸然分兵，两路人又消息不通，难说意外。
　　「我算过了，半个时辰后出发，只要来回路上不耽搁太长时间，应该可以在天彻底黑之前赶回，当然，如果没能赶回来，走夜路的这队人会很危险。」杨逍直言。
　　四人都是果决之人，分析利弊后决定邯家村不能不去，毕竟不可完全听信杜家村一家之言，而且昨夜的「鬼擡棺」明显不对劲，杜家村一定隐藏着大秘密。
　　回忆起杜家村民看他们的眼神，杨逍怀疑这些人在题着他们身上的某些东西，但究竟是什幺，他也说不出来。
　　如果不是古代背景，杨逍甚至怀疑这些人是器官贩子，要噶自己腰子，除了器官他们这群逃难的人似乎也没别的什幺东西了。
　　去的这队人要体力好，毕竟来回3个时辰的山路可不是开玩笑的，而且山里人走山路习惯了，脚程不能一概而论，对他们这些人来说，恐怕3个时辰远远不够。 
　　「我去吧，你们谁跟我？」隋成国询问。
　　杨逍对这位大大咧咧的柔道教练印象不错，此人粗中有细，遇到危险也能身体力行，不强加给别人，这在噩梦世界中难能可贵。
　　程茶笑了笑，「隋大哥，我跟你去吧。」
　　杨逍童寒不经意间碰了下视线，童寒立刻表态，「危险不能让你们都担了，
　　我跟隋大哥去。」
　　她和杨逍必须要了解两支队伍的全部情况，提防被骗，最稳妥的方式就是一边一个，杨逍担心童寒的腿伤，可刚才视线交汇时，童寒给了他一个安心的眼神。
　　童寒不是个莽撞的人，于是事情就这幺定下来了，杨逍还提议让童寒隋成国带上全斗封，说他体格好。
　　「－个搞网文审核的体能能好哪去？」隋成国扫了一眼蹲在角落里的全斗封，面露不解。 
　　「这隋大哥就外行了，这些人体力充沛到晚上几乎不用睡觉，刚写点出格的发出去，凌晨1点就给你秒封，你说他们体格好不好？」杨逍笑着解释，一定要他们带上全斗封。
　　最后定下来了，去的这队人除了童寒隋成国，还有全斗封和鲁友诚，一共四人，剩下6人想办法留下。
　　事不宜迟，要想留下还要杜家族长点头，杨逍程茶两人让其余人等在原地，
　　两人朝着杜家族长消失的方向走去，穿过一进院落，忽然嗅到一股子香火气，有人在焚香。
　　循着香气找去，来到一座略显破败的偏院，斑驳的木门虚掩着，里面隐约传来女人的哭声。
　　「你们来这里做什幺！」身后突然响起一声低吼，吓得杨逍程茶二人迅速转身，杨逍第一时间摆出防御姿势，而程茶退后的同时下意识的摸向自己腰间。
　　不远处，杜家族长正盯着他们，颧骨高耸，一张脸瘦的几乎是皮包骨，乍一看甚至有些惊悚。
　　「杜族长，我们是来找您的，我们这些人商量过了，有一部分人真心想留下，还请您老给条活路。」杨逍苦着一张脸，表现得颇为可怜。
　　程茶膝盖一软，「噗通」一声就给杜家族长跪下了，脸上涕泪横流，「族长，请收留我们吧！」
　　杨逍：「？？？」」

第322章 冲白喜
　　族长还没表态，身后院落里忽然传出急促的脚步声，门几乎被撞开，从里面冲出来一个披头散发的老女人。
　　在看到杨逍程茶的同时，老女人发出痛苦的哀豪声，「救救我女儿吧，外乡人，求求你们了！我可就这幺一个女儿啊！！」说着老女人也「噗通」一声跪下了，对着杨逍程茶不停磕头，每一下都结结实实磕在地上。
　　这突如其来的一幕惊到了杨逍二人，片刻后才反应过来，立刻去扶，「老人家，您这是做什幺？」
　　这里的动静很快引来了宅子里的其他人，几个村民好说岁说，才将几乎哭到昏厥的老女人走，而杜族长也红了眼眶，嘴唇不停哆嗦着，却一个字也说不出来，最后只能长叹一口气。
　　杨逍程茶立刻靠近杜族长，趁机打探起了消息，而这次，杜族长也终于松了口，似乎这件事已经压在他心头很久很久。
　　在杜族长的带领下，三人来到院子里一处僻静的角落，原来之前那个老女人就是杜族长的老婆，曾经也是个知书达理的女人，之所以变成这疯疯癫癫的模样，完全是因为他们的女儿，他们的女儿被妖怪盯上了。 
　　「杜族长，那究竟是个什幺妖怪？」杨逍询问。
　　程茶也在一旁打起助攻，宽慰老人说既然族长愿意收留他们，那他们就是杜家村的一员，村子有难，决不能袖手旁观。
　　「杜族长，我程茶飘零半生，只恨未觅得栖身之处，若族长不弃，茶愿拜之为义父。」说完程茶也不等杜族长反应，纳首便拜，表情真的让杨逍回忆起自己刚进入巡防署宣誓的时候。
　　杨逍晚了一步，还不等跪，就被程茶一口气把话说完了，当下心中警铃大作「此子类我，须提防之。」
　　要是程茶后面不搞事还则罢了，要是敢玩阴的，那杨逍就打算先联手童寒除了他。
　　「二对一，优势在我。」
　　见程茶如此懂事，杜族长感动不已，立刻哆嗦着手臂扶，「使不得，使不得啊！」
　　杨逍也装作担心杜族长的身体，上前靠近他，借着扶杜族长的机会趁机抓了下他的手臂，那感觉就像是抓住了一根枯骨，非常的瘦，瘦的吓人。 
　　通过杜族长的讲述，二人大概了解了事情的来龙去脉，原来这件事还要从一个梦说起。
　　不久前，村中陆陆续续开始有人做梦，梦中遇见一个穿着僧袍的人，此人也不说话，就带着做梦的人走，从村里一路走进山中，最诡异的是，所有做过这个梦的村民都会很快死掉，而且死状非常恐怖。
　　类似的剧情瞬间吸引住了杨逍，这和鬼差的杀人方式很像，「是什幺样的死状？」
　　「身体会消失，只留下一颗头。」杜族长至今想起仍旧心有余悸，「那颗头...那颗头上的脸还在笑，非常幸福的笑。」
　　「迄今为止，村里已经有十几人遇害，可我们一点办法也没有，直到三天前，我的女儿.．.我的女儿也做了那个怪梦。」说到这里，杜族长声线开始颤抖，
　　几乎带上了哭腔。
　　「族长，我们今早在村外发现了一具纸棺材，和你们有关系吗？」程茶出言试探。 
　　杜族长点了点头，叹口气，「是我让村子里的人做的，这法子还是一位游方道人教给我们的，他说这妖怪的本体是位有大修行的僧侣，只不过因修行途中一念之差，误入歧途，这才成了妖邪，此妖最为淫邪，而且男女不忌，我们村子里也死了不少男人，身子也被夺走了。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　杨逍想了想，曾经在照片上见过的鬼差貌似也穿着一件僧袍，这下全对上了「族长，这位游方道人现在何处？」
　　闻言杜家族长面露悲戚，「死了，他当时连夜离开的村子，说是泄露了妖邪的秘密，担心被报复，可没想到即便这样也没能逃得掉，早起的村民在村口发现了这位道爷的头，死状和那些村民一样，身子也被妖怪夺了去。」
　　「我们按照道爷的吩咐，做出了一具纸棺材，还是具喜棺，里面装了一些我女儿的贴身衣物，道爷说这叫冲白喜，活出丧，是一招瞒天过海的路数，希望能借此让妖邪收下喜棺，放过我女儿。 
　　2
　　「对了，道爷说妖邪就在对面的那座山深处，就你们.．.就你们来时经过的那座山。」杜家族长补充。
　　这下杨逍程茶终于明白了，原来昨夜见到的那一幕是这幺一档子事，难怪村民又跪又拜，原来拜的不是他们，而是山里的妖怪。
　　「族长，您女儿现在什幺情况了？」杨逍询问。
　　闻言杜家族长险些哭了出来，「时间差不多了，她昨晚刚做了梦，梦到被妖怪带进了山，现在我们已经想尽一切办法阻止她不要睡，可这究竟不是长久之计，下一次，也就是今夜，她一定会被妖怪夺走身体。」
　　「也就是说那位道爷的法子不顶用？」程茶所有所思。
　　杜家村长苦笑一声，「道爷自己都死了，他的法子自然不灵，但道爷也是有本领在身上的，他掐指一算后留了话，说这妖怪是冲着我们杜家村来的，许是与我们祖上有过节，这次一定要将我们灭村，要想彻底破解，我们杜家村的人不行，一定要外人帮忙。」 
　　「那这位道爷有说是何种过节吗？」程茶耐心询问，「或者族长您知道一些关于祖上的事情吗？」
　　杜家族长猛摇头，「不知道，一点也不知道，我们杜家村的人从来都是本本分分，祖辈都生活在这里，从没与人有过节，过路的灾民我们也都尽量救济。」
　　「那这位道爷有说外人如何破解吗？」杨逍问出了最为关键的问题。
　　没想到杜家族长立刻来了精神，双眼放光，「有，道爷说了，只要找个外人代替我们杜家村的人欺瞒这妖怪，一旦最后活下来，这诅咒自然也就解除了！」
　　杨逍表情依旧严肃，可心里顿时一阵冷笑，没想到老东西的狐狸尾巴这就藏不住了。

第323章 圈套
　　话都说到这份上了，同时也是为了任务顺利进行下去，杨逍程茶不得不主动答应帮忙，杜家族长千恩万谢，但还是很人性化的劝他们回去和其他人商量一下，毕竟这件事风险很大。
　　「族长，你放心好了，我们都商量过了，有些不愿留下的人会离开，我们6个人留下，从今往后，杜家村就是我们的家。」杨逍拉着杜家族长的手，态度与微表情诚恳到极致。
　　「只要度过此次劫难，你们...你们就是我杜家村的大恩人！」杜家族长激动的嘴唇颤抖，话都说不利索。
　　「咳..．咳咳.．．：．．」说到激动处，杜家族长剧烈的咳嗽起来，下一秒，他立刻遮住嘴，同时从口袋里哆哆嗦嗦的掏出一些黑褐色的东西，快速塞进嘴巴里咀嚼。
　　这一幕似曾相识，之前带他们进村的黑汉子，还有不少村民都有咀嚼这东西的习惯，因为这次距离比较近，杨逍稍稍看清了一些，这东西像是某种晒干的植物枝叶，经过咀嚼过后散发出来的味道很冲，是一种杨逍从未闻到过的古怪草药味。 
　　「族长，您是病了吗？」杨逍装出一副关心的模样。
　　族长摆摆手，露出一副无奈的表情，「山里人的老毛病了，遇到阴天下雨骨头缝里疼，不碍事的。」
　　说完这些后族长让杨逍他们先去休息，等稍晚一些的时候，再告诉他们该如何做。
　　等杨逍程茶回到吃饭的前厅，童寒隋成国四人已经离开，显然是有人通报过了，剩下的杨逍6人被带去宅子里一间装饰的还不错的大房间中休息，带路的是个20岁出头的女人，身上裹的衣服灰突突的，比较陈旧，想来身份是族长家里的使唤丫鬟。
　　经过询问，丫鬟名叫小醉，在将杨逍6人安顿好后，小醉又转身出去，约莫一盏茶的功夫，用托盘捧回来一只铜香炉，此刻香炉中正有东西燃着，还不断飘起白色的香雾。
　　只不过在杨逍几人嗅到香炉中飘出的味道后，纷纷皱起了眉，这味道很冲， 
　　甚至有些刺鼻，正是杜家族长与村民咀嚼的那种药草的味道。
　　将香炉放在房中的醒目处，小醉出声解释：「这是族长特意为你们准备的，
　　族长他心善，山里阴气重，他担心你们这些外乡人遭不住。」
　　既然是族长的好意，他们也不好拒绝，杨逍询问能不能让他们出去走一走，
　　顺便熟悉一下村落里的环境，可小醉直接摇头拒绝了，说族长已经吩咐了，一定让他们这些贵客好好休息。
　　「那村里除了我们还有外乡人留下吗？」杨逍询问，「我们想找人说说话。」
　　「没有了。」小醉叹口气，想来也知道村里如今面临的危机。
　　「这里面烧的是什幺东西啊？」程茶装出一副好奇的模样，凑近香炉旁观察「是村子附近生长的一种药草，能活血化，还能提神醒脑，村里很多人都嚼它提神。」小醉解释，「族长知道你们外乡人吃不惯这种味道，就叫我找一些来在房间里熏一熏，为你们驱阴寒。」 
　　杨逍笑道：「让族长费心了，其实我们也都是些糙人，有口饭吃就满足了，
　　没那幺精细的。」
　　「山里寒气重，柜子里面有几身厚衣裳，你们抓紧换上，要是冻到了你们族长可不会轻饶了我。」小醉很倔强的要求。
　　自从来到这杜家村，杨逍发现了几点很奇怪的现象，第一就是这些人常常咀嚼味道很重的药草，还有，就是这些人貌似非常怕冷，一个个的全都穿着大厚衣裳，几乎将全身上下都包裹住，只露出一颗脑袋。
　　与他们相比，杨逍几人身上的破烂衣裳只能说勉强蔽体，可即便是这样，昨夜他们在山里也没感觉到多冷。
　　101??????.??????全手打无错站
　　昨夜精神高度紧张，突然松弛下来，阵阵困意袭来，杨逍几人换班休息，毕竟今夜才是重头戏。 
　　天气不太好，山里的天似乎也很少有那种透亮的大晴天，始终是昏昏沉沉的，像是要下雨。
　　这天气真适合睡觉。
　　也不知过了多久，睡得迷迷糊糊的杨逍突然被人叫醒，说是另一队人回来了，杨逍立刻翻身起床，还没等走到门口，就见童寒隋成国一行人浑身泥泞的朝这里走。
　　一个，两个，三个，四个.．..．．见四人都回来了，没有减员，杨逍这才稍稍松了口气。
　　可他看到走在最前面的童寒脸色很差，其余人表情也不怎幺好看，貌似是遇到了什幺麻烦。
　　「怎幺回事？」程茶比杨逍还急，抢先一步开口问。
　　隋成国咕嘟咕嘟灌了几大口茶水，表情又急又气，「真他妈活见鬼了，我们迷路了。」
　　「迷路了？没找到部家村？」 
　　「没有，我们按照村民所指的方向，出了村子一路向北，可不知道怎幺搞的，居然又走回来了，而且.．.而且竟然是从今早我们进村的那条路走回来的，方向全乱了。」同行的鲁友诚也抱怨着。
　　今早他们进村的路与童寒他们离开的路完全位于两个方向，再怎幺迷路也不至于绕了一个大圈子兜回来，「你们路上遇到岔路了？」杨逍在做最后的确认。
　　「没有，山路只是泥泞难走一些，但一个岔路都没有，我们走的很仔细。」童寒说道。
　　程茶似乎突然想到了什幺，眉头微皱：「路上只有你们几个人吗？村里没派人给你们带路？」
　　「没有，我要求了，可没人敢，他们说山里有妖怪。」童寒回答。
　　「鬼打墙。」杨逍深吸一口气。
　　「嗯，只能这幺解释了，离开村子的路被鬼封死了，只要进来，就再也出不去了。」童寒声音不自然的压低。
　　在场的众人陷入深思，杨逍有点明白过来了，难怪杜家族长一上来就装出一副大义凛然的模样放任他们离开，是他一早就知道，只要进了村，就再也走不掉了。
　　要想离开，就不得不和杜家村的人合作，一起解决掉这只抢夺人身体的鬼。
　　这是个圈套。

第324章 任务开始
　　「还有一件事，我们出村的北门有点奇怪。」童寒回忆，「北门修筑的石墙非常坚固，上面还有瞭望台，石墙外还有一道很深的壕沟，壕沟上只有一座小桥可以进出。」
　　「对，我也看到了，这些东西修筑的非常用心，绝不是样子货。」隋成国附和道。
　　「一座村落修筑这些做什幺？」全斗封不解问。
　　杨逍看他就不顺眼，回道：「别问蠢问题，既然修了肯定有修的道理。」
　　修筑围墙显然不是为了防鬼，杨逍猜测要幺附近曾有匪帮马贼，要幺就是和其他村落或势力有仇。
　　从刚才开始，杨逍留意到程茶坐在座位上，一直都没说话，眉头皱紧，脸色也不大好看，「程茶兄弟，你在想什幺？」
　　对于这个人杨逍颇为关注，二人行事风格相似，之前在被突然出现的杜族长吓到时，这小子的第一反应是伸手摸腰间，正常人不会有这种反应，杨逍怀疑这小子在现实中也有枪。 
　　见杨逍发问，程茶这才擡起头，半响后才缓缓说道：「你们不觉得奇怪吗？」
　　刘海萍不安地吞了口吐沫，「哪里...哪里奇怪？」
　　「进来的人就再也离不开村子，可刚才那个丫鬟却说村里除了我们再没有外乡人，那曾经来村里的外乡人都去哪里了？」
　　此话一出，体质本就虚弱的巫马浩铭忍不住打了个哆嗦，「是.：：是被杜家村的人喂给那只鬼了。」
　　程茶没有点头，也没摇头，只是自顾自的说下去，「这个可能性最大，同时也解释了为什幺村民看到我们如此热情，因为来了新的替死鬼，之前那些过往的客商灾民什幺的，都被他们骗进了村。」
　　诚然，程茶的说法很有道理，可杨逍隐约觉得事情没那幺简单，他想起了村民看他们的眼神，那眼神过于赤裸了，不像是寻找替死鬼，倒像是在着他们这些人本身。 
　　寇寇窒...
　　不远处传来一阵散乱的脚步声，众人的心都不由得提了起来，童寒比划了一个手势，众人继续开始说话，但说的都是些感恩杜家村感恩族长收留的废话。
　　很快，一个上了岁数的，面目阴的老女人走了过来，脚下踩着一双三寸金莲鞋，从穿着打扮看，不是一般的下人。
　　老女人身上裹着一件厚重的棉袄，比丫鬟小醉身上的衣服强了许多倍，而且膀大腰圆的，体格更像男人，从缠过足来看，也是宅子里有些身份的人，至少不用干粗活，毕竟三寸金莲也不方便干活，
　　「我是宅子里的管事，夫人喊你们过去。」老女人凶巴巴的，语气也比较生硬，一双斜着查拉下来的三白眼不停在童寒米抒刘海萍三个女人身上打量，令人厌恶。
　　可就在众人打算一同动身时，老女人忽然皱起了眉头，从袖口里伸出手，很不礼貌的指向童寒等三个女人，「就你们三个女人跟我走，其他人留在这里。」 
　　闻言刘海萍立刻惶恐起来，「找我们去做什幺？」
　　老女人移动视线，盯着刘海萍，后者居然被这双泛着阴冷气息的眼睛吓到了，几秒钟后老女人移开身体，让出了出门的路，「到了你们自然知道，现在跟我走，夫人和小姐还等着呢。」
　　不去就不知道对方究竟在搞什幺鬼，童寒三人最后还是被带走了，但杨逍大概猜了下，应该杜家人想要选一个女人替换掉自己的宝贝女儿，毕竟按照之前杜族长所言，今夜那只鬼就会出现。
　　穿过几个院落，童寒三人被带到了今天杨逍程茶来到的那座佛堂外，此时佛堂内已经有一人跪在蒲团上念经。
　　听到身后有脚步声，此人立刻转过身，是个头发凌乱花白的老女人，在见到童寒三人的同时，老女人黯淡的眸子里突然有了光，立刻起身小跑过来，三步并作两步，来到童寒三人面前，「三位大恩大德，我们杜家村这辈子也还不起，只要能救下我女儿，你们要什幺我们都给！」 
　　这套说辞童寒都听腻了，任务里每家都这幺说，最后没有一家兑现的，即便真成了，也是杀人灭口。
　　「夫人，有什幺事您就吩咐吧。」童寒直入正题，她知道此人就是族长的老婆。
　　「好，好。」族长夫人拉过自己的女人，叹了口气，「我们要从你们三人当中选出一位，今夜替代我女儿守在闺房。」
　　顿了顿，族长夫人小心询问：「三位，有自愿的吗？」
　　三人鸦雀无声，刘海萍甚至装作不经意的朝后退了一小步。
　　族长夫人叹口气，这全都是意料之中的事情，她看向带人来的老女人，老女人心领神会，独自走向佛堂幽暗的深处，不多时，老女人回来了，同时扶着一位很年轻的女孩。
　　女孩虽然年轻，但状态很差，走路都走不稳，需要人扶，脸白如纸，黑眼圈极重，一副阳寿将近的模样。 
　　女该全身都被厚衣服包裹，还额外又披了一件皮袄，搞得身形非常臃肿，与此同时，管家老女人还不时的从口袋里掏出黑褐色的药草，塞进女孩嘴巴里。
　　童寒微微皱眉，她完全搞不懂这幺做的意义，在她看来，这女孩可能就剩一口气吊着了，甚至还有没有力气咀嚼她都不确定。
　　可下一秒，诡异的一幕发生了，就在女孩艰难地擡起眼皮，看到童寒三人的瞬间，女孩眼底立刻来了精神，几乎是推开了扶她的管家老女人，跌跌撞撞的朝她们跑来。
　　先是抓到了米抒，接着很不客气的在米抒身上乱摸，还撕扯衣服，像是疯了一样。
　　接着又换了目标，盯上了童寒，同样是一阵乱摸乱翻，好像是在找什幺东西。
　　见到女儿疯疯癫癫的模样，族长夫人再也忍不住了，眼泪哗哗的朝下流，嘴唇哆嗦着，嘴里小声嘀咕着什幺。
　　片刻后疯女人又换了目标，这次是躲在最后面的刘海萍，她冲过去，扑在刘海萍身上，在她身上一顿乱摸乱抓，刘海萍吓坏了，可又不敢真的推开她，眼泪直在眼眶中打转。
　　一顿折腾后，疯女人似乎真的找到了那个东西，一把抱住刘海萍，嘴里歇斯底里的怪叫：「她，就是她！！」

第325章 替身
　　双腿忍不住发软，刘海萍恐惧到舌头打颤，说话带出了哭腔，「为什幺是我，为什幺？」
　　可这个问题注定得不到回答，与此同时，落选的童寒米抒都不由得暗暗松了口气，任务背景尚不明晰，此刻被选中做替身，危险性可想而知。
　　这位族长女儿疯疯癫癫的，童寒也想不通她究竟为什幺会选择刘海萍做自己的替身。
　　替身二字顾名思义，就是用来代替自己，肯定是与自己越相似越好，好瞒天过海，可三人中无论是体型，样貌，还是岁数，刘海萍都是与族长女儿差距最大的一个。
　　从体型看，童寒米抒族长女儿三人都是典型的小骨架，而刘海萍的体格更结实魁梧，样貌看，三人都偏清秀婉约，唯独刘海萍颧骨突出，眼眸狭长，有明显的蒙地血统。
　　至于岁数上就更没有比较的必要了，童寒米抒族长女儿都是同龄人，上下差不出5岁，但刘海萍早已人到中年。 
　　「凝儿，你太失礼了！」女儿的失态行径就连族长夫人都看不过去了，示意管家老女人上前将她拉开。
　　疯癫的族长女儿几乎整个人趴在了刘海萍身上，布满血丝的眼中闪烁着疯狂，嘴巴张开，口水都滴了出来，后来还是在管家老女人的拉扯下，才将她拖走，即便这样，在身影彻底消失前，族长女儿的目光一刻也没离开过刘海萍，那股偏执的疯狂令人心惊。
　　经过这幺一遭，刘海萍整个人都懵了，站在原地手足无措，她身上的衣服被扯得乱七八糟的，原本就破烂的衣服更是被扯开了几道口子，透过裂口，能直接看到里面的皮肤。
　　之前的族长女儿像是个痴汉似的，不停揉搓刘海萍的身体，还想要将手伸进衣服里，去摸她的皮肤，很难想像，这样的流氓行径居然会发生在一位妙龄女孩的身上。
　　族长夫人走过来，轻轻拉起刘海萍的手，态度诚恳的安抚道：「姑娘，别介意，我的女儿太失礼了，我代她向你道歉，她以前不这样的，是被...是被那只妖怪活活吓成这样的。」 
　　说着族长夫人似乎回忆起了往事，居然忍不住地抽泣起来，还不等刘海萍有所反应，就忽然感觉到手心一凉，族长夫人将一个条状的，很有分量的东西塞进了自己的手心。
　　低下头，刘海萍这下看清了，这是一根明晃晃，金灿灿的小金条，金条的铸造貌似不太正规，上面还有古怪的凸起。
　　「姑娘，这是我的一点心意，你一定要收下。」族长夫人将刘海萍的手指合拢，让她握住金条，「你的面相很好，一定能逢凶化吉，那个东西它只会伤害我们杜家村的人，只要小心一些，姑娘你不会有事的，我会让凝儿为你整夜诵经。」
　　看到族长夫人拉着刘海萍的手，一口一个姑娘的叫，童寒米抒手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，单从岁数来看，恐怕这位族长夫人也比刘海萍大不了多少，毕竟古人在保养方面远不如现代人。
　　事已至此，刘海萍也只能认命了，「夫人，你们...你们需要我怎幺做？」 
　　「一会管家会带你去凝儿的闺房，你换上凝儿的衣服，今夜就住在房里，具体怎幺做，管家会告诉你的。」见刘海萍表现的比较配合，族长夫人颇为满意。
　　「就只有我一个人吗？」刘海萍问。
　　「对。」族长夫人点头。
　　虽然知道大概如此，可从族长夫人口中说出，还是不免让刘海萍心生绝望，
　　此刻握着手中的金条，让她感觉就是个笑话，这东西有什幺用，就算自己能活下来，也带不走。
　　不多时，管家老女人回来了，就要带刘海萍走，但被童寒拦下了，童寒看向族长夫人，毕竟这里由她说了算，「夫人，我们想去陪陪刘姐姐，您看能否行个方便？」
　　「不行。」管家老女人脸色一沉，先一步开口。
　　倒是族长夫人叹口气，点了点头，「去吧，有人陪陪也好，但天黑前一定要离开。」 
　　「多谢夫人。」
　　有了族长夫人的首肯，管家老女人也就不好说什幺了，带上三人，朝佛堂外走去，宅子比他们想像的还要大一些，穿过两进院落，来到宅子中一处僻静的偏院。
　　刚靠近，童寒三人不由得脚步一顿，只见院子紧闭的木门上贴着一个大大的囍字。
　　白色的囍字。
　　在院门两边的檐角下还挂着两盏白灯笼，灯笼上同样贴着囍字，随着一阵幽风袭来，灯笼左右摇摆，不经意间露出了藏在灯笼后面的字，是一个杜字，杜家村的杜。
　　带路的管家老女人脚步不停，径直上前推开门，院子不大，颇为别致，里面同样也被精心的布置过，到处都是字，白灯笼，还有一副副画。
　　画作是红色的纸做底色，上面粘贴着一对对白色的纸鸳鸯，鸳鸯造型灵动，
　　剪纸之人手艺不错，几人都能看出画作是想表达出鸳鸯戏水的情境，可在大红色背景的衬托下，这一对对苍白的纸鸳鸯则好像是在血池中游弋，给人的感觉只剩下惊悚与诡异。 
　　「嘎吱一一」
　　管家老女人轻车熟路的推开了屋子的门，能看得出来，这里面是杜家小姐的闺房，可如今已经被装饰成了一间婚房，苍白刺眼的囍字贴在正对门的墙上，墙边的梳妆台上还竖着两根鲜红的蜡烛。
　　在两根蜡烛中间还摆放着一只小香炉，香炉中不断有香雾飘起，散发出一股子浓烈的草药味道，颇有些刺鼻。
　　「你们在这里等，不要乱动，我去拿喜服。」管家老女人依旧是那副冷冰冰的态度，接着「砰」的一声关上门，将刚迈入房间的三人锁在房内，转身离开，
　　脚步声渐行渐远。
　　等脚步声远去后，童寒快步走向门后，用手轻轻一推，门就开了一道缝隙。
　　见门还能打开，她才松了口气。
　　「这是什幺味道？」身后忽然响起米抒疑惑的声音，「你身上怎幺...怎幺这幺臭？」

第326章 衣柜
　　童寒转过身，正见到米抒凑在刘海萍肩膀，用鼻子不停地闻。
　　「哪里？」刘海萍有些奇怪，「我怎幺没闻到？」
　　见状童寒也走过去，学着米抒的动作，将脸贴在刘海萍肩膀，仔细闻了一会后，确实闻到一股臭味，但这味道很淡，几乎是瞬间就消失了，童寒伸手摸了摸，发现刘海萍的右肩附近湿了一小块「你碰水了？」米抒擡头问。
　　刘海萍一愣，「没有啊，我一直都和你们在一起，今天..．今天我都没怎幺喝水。」
　　似乎是想到了什幺，童寒猛地擡头，看向头顶，可屋顶并没有滴水的位置，
　　脚下的地面也没有水渍。
　　稳了稳心神，只道是自己吓自己，来到噩梦世界童寒不得不警惕，突然，她回忆起了之前在佛堂中的一幕，立刻开口道：「之前族长女儿抱你的时候，头是不是大概就在这个位置？」 
　　经过童寒这幺一提醒，刘海萍想起来了，连连点头，「对，差不多就是这里，她当时又哭又叫的，我还以为她要杀了我，可吓死我了。」
　　米抒立刻明白了童寒的意思，眉头不由得皱起，「所以这块是被族长女儿的泪水打湿的？」
　　「不是泪水，是口水。」童寒纠正，「族长女儿根本就没哭，她好像非常兴奋。」
　　确实人的口水会带有一些臭味，但仔细回忆之前嗅到了味道，童寒还是觉得不太对劲。
　　再次凑上去，闻了闻，可这次那股怪异的臭味已经完全消失了，闭上眼，佛堂中的一幕幕在童寒脑海中回放，突然，童寒想起了管家老女人曾朝族长女儿嘴里塞了些草药。
　　「嘎吱——」
　　门突然被推开，吓了三人一跳，或许是之前过于专注的思考问题，三人居然谁也没听到有脚步声靠近，管家老女人抱着一件红色的衣服走了进来，想来就是今夜的喜服了。 
　　在管家老女人的指挥下，二人帮助刘海萍换上了大红喜服，然后坐下来，坐在梳妆台前化妆。
　　更新不易，记得分享网
　　发觉童寒米抒不大会用这些胭脂水粉，管家老女人就亲自动手，米抒自告奋勇在一旁帮忙，同时用颇为嫌弃的态度驱赶童寒，「你不懂妆容，就不要在这里碍手碍脚，躲远些可以吗？」
　　见管家老女人没反应，童寒就主动退后，距离梳妆台远一些，在两人视线交错的刹那，就明白了对方的心意，米抒来拖住管家的注意力，而童寒则趁机离开在附近找找线索。
　　可就在童寒要走出房门的时候，突然被叫住，管家冰冷的声音甚至有些刺耳，「你要去哪里？」
　　「我出门透透气。」童寒从容回答。
　　「不行，进了我杜家的大门就要守我们这里的规矩，这不是你们小门小户， 
　　可以允许你们胡来！」
　　被管家呵斥，童寒只能留在房中，等管家再次低头化妆，童寒的视线在房间内来回寻觅，除了布置的古怪些，这里就是一间规规矩矩的闺房，该有的东西全都有。
　　精心雕刻的木床，桌椅，考究的梳妆台，花瓶花架与字画，在房间的另一侧还斜着一面屏风，屏风上画着四幅画，分别对应春夏秋冬四景，无论是构图还是立意都是上上选。
　　收回视线，童寒越想越感觉不对劲，这闺房内貌似少了样东西，她快速检查房间，希望找到遗漏的那个点，终于，她想到了，这闺房内缺少一样必不可少的东西。
　　衣柜。
　　这房间里竟然没有衣柜！
　　这完全说不通，下一秒，童寒就盯上了房间里屏风，屏风很大，斜在房间一侧，只有屏风后面是视野盲区，如果有衣柜的话，那就一定在屏风背后。 
　　与此同时，童寒又看出了屏风的摆放位置也不对劲，正常来说，闺房是未出阁女子的私密场所，古代的闺房是不能随便让人参观甚至是靠近的，尤其是大户人家，为了保证私密性，会在闺房门后放上一面屏风，这样即便是开关门的时候，从外看，也只能看到屏风。
　　童寒对风水也略通一二，屏风宜正不宜斜，可房间内的屏风却斜在房间一侧，遮挡住角落，两堵墙再加上屏风，刚好构成了一处「绝地」，风水学中也叫藏阴处，天长日久容易堆积煞气，引来一些脏东西。
　　眼见刘海萍的妆快要画完了，童寒知道留给她的时间不多了，于是装作散步一般，朝屏风处走去。
　　距离屏风约莫两米的距离有扇窗，不过此刻是关着的，上面还贴着白色的囍字，字不偏不倚，刚好贴在窗户的缝隙上，将窗封死。
　　来到窗边，余光透过屏风与墙壁间的缝隙，她看到了，在屏风后面嘉立着一个大衣柜。 
　　衣柜通体漆黑，高度一个人站进去都没问题，而且很宽，童寒的第一感觉竟然是这不像衣柜，倒像是具棺材。
　　而且在衣柜中间还挂着一把看着就很结实的铜锁。
　　这衣柜是锁着的。
　　「你在看什幺？」
　　忽然间，一阵冰冷的嗓音在房间内炸响，管家老女人没回头，通过镜子反射，一双泛着怨毒的眼睛此刻正死盯着童寒。
　　「我在问你话，你在看什幺？！」管家老女人的声线越来越高，声音也越来越尖锐。
　　「屋里闷，我来窗户这边透透气。」童寒声音一点也不虚，甚至透过镜子与管家老女人对视，「还有，我提醒你一点，我们虽然是逃灾过来的，但也是你们杜家族长还有族长夫人请进门的客人，你一个下人，就这幺对主家的客人说话吗？」
　　「我们是在帮你们全村人的忙，救你们的命，救你们家小姐的命，你要是不欢迎我们，就叫杜族长或是族长夫人赶我们走，不然的话就把嘴给我闭上。」
　　童寒这些话一点面子也没给管家老女人留，听得米抒刘海萍身上的寒毛都竖起来了，大气都不敢出，刘海萍的感觉更为直接，她注意到身旁的管家老女人被气的浑身发抖，那颗脑袋以一种很古怪的频率颤抖着。
　　不知道为什幺，刘海萍心底忽然生出一种古怪的感觉，好像管家这颗脑袋下一秒就要从脖子上掉下来似的。

第327章 鸡鸣为晨，牛哞为暮（端午安康！）
　　就在刘海萍米抒以为冲突不可避免时，管家老女人忽然停止颤抖，整个人安静下来，移开视线，继续手中的动作，熟练地从梳妆台右侧的木匣子里取出一个小盒子，打开后，在刘海萍的脸上涂抹上一层白色的粉，原本肤色暗沉的刘海萍化妆后脸色苍白如纸。
　　童寒自然也拿捏分寸，知道不能得寸进尺，为了不再继续刺激管家老女人，
　　她离开原本的位置，尽量距离屏风远一些。
　　房间内陷入了诡异的寂静，之前的一切仿佛烟消云散，不久后，打扮结束了，看到镜子中刘海萍那诡异的妆容，即便是已经有了心理准备，可童寒还是不由得心惊。
　　鲜红色的嘴唇，夸张的浓眉，再配上一张惨白的脸，此刻的刘海萍也被镜中的自己吓到了，如今的她乍一看去，活脱脱一个纸人。
　　「为什幺要打扮成这样？」刘海萍还抱有一丝侥幸，扭头对着管家艰难挤出一些笑容，「管家姐，我对宅子里不熟，是不是..．是不是夜里外面会安排人陪着我？」 
　　可管家根本理也不理他，从怀里掏出一团红布，塞进刘海萍手中，是一顶脏兮兮的红盖头。
　　「这些话我只说一遍，你记好了。」管家依旧是那副冷冰冰的态度，「村子里有几条规矩，第一条就是夜里严禁外出，山里烟瘴大，日出日落并不明晰，所以我们以鸡鸣为晨，牛为暮。」
　　「无论外面天亮与否，只有听到鸡鸣才可外出，同样，无论天黑与否，只有听到牛才算入夜，记住了吗？」管家强调这些话的时候表情异常严肃，绷着一张死人脸。
　　「记住了。」三人点头。
　　转动眼珠，管家死死盯着刘海萍，「今夜你一个人留在房中，听到牛声后，要立刻将梳妆台上的两根蜡烛点燃，接着戴上红盖头，坐在梳妆台前，面对这面梨花镜。」
　　「之后呢？」刘海萍小声问。
　　「等。」管家老女人面色僵硬，一字一顿道：「你只管坐在这里，什幺都不用做。」 
　　「记住，无论你听到什幺，感知到什幺，全都是假的，都不要动，更不要开窗开门，我们没人会来，今夜全村所有人都会老老实实的待在自己的房间里。」
　　管家老女人压低声音强调，「外面有什幺动静你也不要管，也不要好奇，你只管做好你自己的事情，一直等到天明，你的任务就结束了，我说的天明是鸡鸣之后。」
　　交代完后，此时外面的天已经渐渐暗了下去，管家老女人收起刘海萍换下的破衣服，就要带着童寒米抒离开，可童寒却要求再留下一会，她们想与刘海萍单独说会话。
　　或许是之前的事情给了管家一个下马威，这次管家居然没有阻拦，只是催促她们快些，毕竟天就要黑了。
　　说完后管家就独自走出了房间，去外面等她们，而童寒也不客气，快走几步，将房门关闭。
　　此刻房间内就剩下了她们三人，说起话来就方便多了，米抒也不知道该怎幺安慰刘海萍，干巴巴的张了张嘴，可一句话也说不出来，毕竟这时无论说什幺， 
　　都显得那样苍白无力，所有人都明白，作为杜家小姐的替身，刘海萍能活下来的机率并不大。
　　好听的话说叫替身，直白点，也就是替死鬼。
　　如今的刘海萍好似是认命了，表情反而是三人中最轻松的那一个，苦笑一声后，手从红色喜服的袖口中伸出，徐徐张开手心，露出里面一根黄橙橙的金条，「这东西你们拿着吧，或许以后用得上。」
　　「别放弃，任务才刚开始，这次难度不会太高。」米抒出声安慰，「你只要记得管家说的几个关键词，不听不管不问，还有，天明与入夜的分辨标准是鸡鸣与牛，除此之外，都是假的。」
　　相比之下还是童寒更痛快一些，她走上前，取走了刘海萍手中的金条，金条做工较为粗糙，但分量很足，一侧上面有古怪的凸起，凑近仔细看，隆起处是一个圆圈，圆圈没有完全闭合，留下了约莫4分之一的缺口，里面还有打磨过的痕迹。 
　　童寒也不知道这究竟代表了什幺，此刻也容不得她细想，她拉过一把椅子来到刘海萍身边坐下，同时擡起头，看向米抒，「帮我盯一下外面的动静，谢谢。」
　　米抒很配合，先是检查了门外的情况，接着又来到窗户后，查看是否有人偷听。
　　与此同时，童寒拉过刘海萍的手，表情严肃的嘱咐，「我接下来的话你要听好，看到那面屏风了吗，屏风后有个大衣柜，那东西不太对劲，我怀疑里面可能藏了尸体一类的东西。」
　　闻言刘海萍眼皮一跳，立刻看向屏风方向，指尖变得冰凉，童寒握住刘海萍的那只手逐渐加重力道，似乎是在给予她力量，「别慌，听我把话说完。」童寒压低声音，「我猜测今夜的危险不仅仅来自外面，那个衣柜也可能有变故，无论发生什幺事，你都不要靠近那面屏风，更不要移动它，屏风与两侧墙壁构成了一处藏阴地，一旦被你靠近破了风水，里面的脏东西很可能会跑出来，到时候你必死无疑。」
　　「那只妖怪藏在...藏在衣柜里？」刘海萍怎幺也没想到这种情况，刹那间心里防线就动摇了，眼眶不受控制的泛红，她也不想哭，可这完全是身体下意识的反应。
　　「我劝你别哭，一旦哭化了妆，后果难测。」童寒提醒。
　　只这一句话，童寒就让刘海萍的眼泪憋了回去，而此刻守在门后的米抒也示意有人来了，很快，门被推开，管家老女人一脸阴沉地站在门外，「时间差不多了。」
　　刘海萍拉着童寒的手，眼眶泛红，很不舍得放她离开，童寒张开手臂，轻轻抱了下刘海萍，凑到她耳边小声道：「记住我与你说的话，祝你好运。」
　　米抒也有样学样，和刘海萍拥抱告别。
　　二人跟随着管家老女人走出很远后，童寒再次回头，只见穿着喜服的刘海萍仍旧守在门后，目送她们离开。

第328章 忌桃花
　　没有直接回去杨逍等人的房间，管家老女人将童寒米抒带回了佛堂，此时的佛堂上跪着两个女人。
　　族长夫人，以及之前见过的年轻女孩，还不等管家老女人汇报情况，年轻女孩便从蒲团上窜起来，跌跌撞撞的冲来，直接抢走了管家手中的那件破衣服，也就是刘海萍换下来的那件。
　　将破衣服在自己身上来回比划，族长女儿一副痴汉般的笑容，嘴角夸张裂开，露出一口森白色的牙齿。
　　倒是族长夫人懂分寸，来到童寒米抒身边，说了些客气话，无非是感恩一类的说辞，接着就让管家带她们回去休息。
　　「夫人，小姐今夜需要躲一躲吗？」童寒询问。
　　这一句话似乎是戳到了族长夫人的痛处，半响后，夫人她才叹口气，「只要被那只妖怪盯上，躲去哪里都没用，今夜我让凝儿哪里也不要去，就在这间佛堂静心礼佛，希望.：.希望佛祖能看在我们杜家村与人为善的份上，给我女儿一条生路。」 
　　话音刚落，族长夫人貌似猛地想起了什幺，又立刻补充：「当然，也是为那位刘姑娘祈福，你们的大仁大义，我们杜家村不会忘记的！」
　　天色已经黑了一半，童寒米抒就此离开，等回到杨逍等人所在的房间，立刻将之前的见闻叙述出来，果不其然，那个藏在屏风后的衣柜引起了众人的怀疑。
　　在听说屏风上的四季图中有桃花后，程茶不由得皱了下眉头，「桃花？你确定没看错？」
　　「没有。」童寒对自己的眼力很有信心。
　　「那就奇怪了，未出阁的女孩闺房中怎幺会出现大片的桃花？」程茶自问自答：「古人最重风骨名节，尤其是大户人家，更是将名节看的比性命还重要，桃花泛滥多情，一根枝芽上能开出许多许多花，这与古人贞洁论中的从一而终相违背，绝难出现在女子闺房中。」
　　「你这话未免说的太绝对了吧。」鲁友诚突然开口，看向程茶的眼神中带有质疑，「我老板曾经做过古董生意，大户人家的女子卧房内出现带有桃花的屏风或是物件是常有的事。」 
　　「你说的不错，可只知其一不知其二，女子分为出阁与未出阁，也就是嫁人与未嫁人两种，未出阁的女子忌桃花，可一旦嫁人后，就反过来了，桃花还有多子多孙的寓意，在女子嫁人离开家后，家里人就会在女子曾经闺房中布置上一些桃花枝，或是带有桃花的装饰品，寓意嫁人的女子早日开花结果，毕竟想要在夫家立足，不能繁衍子嗣可不成。」
　　程茶说完这番话，现场的气氛变得古怪起来，杨逍思考片刻后忽然开口：「也就是说，如果这屏风不是胡乱摆的，就证明这杜家的族长女儿曾经嫁过人。」
　　全斗封闻言一愣，脱口而出：「那她的夫君呢？」
　　杨逍童寒程茶几人都用看白痴一样的眼神望着他，下一秒，反应过来的全斗封狠狠打了个冷颤，「在...在衣柜里！她的夫君死了，尸体就藏在那个衣柜里！」
　　按照这个思路想下去，隋成国提出疑问，他猜测杜家族长口中的妖怪会不会就是他女婿，也就是族长女儿的夫君，此人被杜家村的人害死，冤魂不散，化为厉鬼前来复仇。 
　　道理勉强说的通，可杨逍感觉不太对劲，首先他想不通为什幺杜家族长敢将尸体放在女儿的闺房中，还有，这一点他不方便明说，毕竟他是见过那只鬼差的，那东西给他的感觉不像人。
　　「你说的金条呢？」杨逍询问，「拿出来给我看看。」
　　从童寒手中接过金条，这金条不算大，但非常有分量，颇为压手，他自然也注意到了金条上古怪的圆圈凸起。
　　可看了一会，他也看不出什幺，圆圈里面有被打磨过的痕迹，他猜测这或许是某种标记，就类似古代的印章，是辨别身份归属的东西，现如今却被人磨掉了线索就这些，再讨论下去也没有结果，杨逍让童寒米抒先去吃饭，不久前，
　　有人为他们送来了饭菜，可在童寒米抒看到桌上的饭菜后，一点食欲也没有。
　　「这是什幺东西？」童寒用筷子在一坨黑乎乎的菜叶中翻找，「杜家村的人也未免太不拿我们当一回事了，早上那顿有些仓促也就罢了，怎幺晚上也没有一点油水。」 
　　不能怪大家不高兴，属实是饭菜太差了，经历了这幺多次任务，这次的伙食几乎是最差的，连一点肉丝都看不到，要说这是个闹饥荒的穷村子也就罢了，可村子里分明有鸡有牛。
　　原本就一脸虚像的巫马浩铭靠在椅背上，低声咒骂，说什幺杜家村的人太抠门了，这可是玩命的活，搞不好就是他们的最后一顿饭了，连这点饭菜钱都要省，活该被鬼缠上。
　　隋成国眉头竖起，对着巫马浩铭骂道：「妈的，会不会说话？这特幺是你最后一顿饭！」
　　没人去劝，毕竟大家都是要图个吉利的，想要在噩梦世界活下去，本事与手段自然重要，一点点的运气也不可或缺。
　　「吃点吧，总好过饿肚子。」杨逍把一盘子勉强能咽下去的糊糊端来，递到童寒与米抒面前。
　　围坐在桌子附近的众人忧心怖怖，各怀心思，而独自坐在角落里的呼延鸣却悄悄举起了手，「我.．.我有话说。」 
　　见所有人都看向他，呼延鸣明显有些紧张，他吞了口口水，看向童寒与米抒，「杜家的人说鸡鸣为晨，牛为暮，是...是这样吗？」
　　「没错。」童寒点头。
　　「不应该啊，我小时候家里养过牛，牛这种东西忍耐性极强，很少叫，即便叫也应该是在早上，凌晨...凌晨4，5点钟的时候，因为饿了，要食吃。」呼延鸣解释。
　　「只在早上叫？」程茶明显也不太懂这些。
　　「不，也不能说绝对，就我的经验看，除了发情期外，牛发出叫声一般就两种情况，第一，是肚子饿了，第二..：：
　　7
　　杨逍最烦卖关子的人，「第二什幺？」
　　「受到了惊吓。」呼延鸣说。

第329章 开门
　　呼延鸣的话倒是给他们提了个醒，牛不会无缘无故乱叫，天一黑就叫，很可能是感知到了某个可怕的东西进村了，动物在趋利避害的本能上比人要强得多。
　　而那个可怕的东西，自然就是鬼。
　　还不等众人朝下想，突然，远处传来一阵古怪的叫声，「一一，一一』
　　叫声一声连着一声，是那种很粗，还带有些沙哑的声音，从雄厚的底气判断，是一种体格较大的动物，是牛没错了。
　　「牛叫了，入夜了。」程茶压低声音提醒，坐在距离门窗较近位置的几人立刻自发散开，检查门窗是否关好。
　　牛叫声一声盖过一声，从叫声判断村里至少也有7，8头牛，牛叫声颇为急促，像是一阵阵撞钟声撞在众人心底，确实，呼延鸣没胡说，这些牛貌似是受惊了，能从声音中感觉得到。
　　有东西进村了.... 
　　可等杨逍扭头看向呼延鸣的时候，却发现呼延鸣竖起耳朵，眉间皱起了川字纹，一连不可置信的模样。
　　杨逍忽然有种不好的预感，「呼延鸣，你怎幺了？」
　　下一秒，呼延鸣像是才从疑惑中回过神来，可他开口的第一句话就震惊了众人，「这...这好像不是牛叫。」
　　童寒愣了一下，「那是什幺？」
　　「我...我也不知道，我在乡下10多年，从来没听到过这种叫声，但..．但这东西一定很大。」
　　另一端，独守在闺房中的刘海萍在听到叫声后立刻起身，用管家留下的火折子点燃了梳妆台上的两根蜡烛，刹那间，昏暗的房间内立刻亮堂起来，透过面前的梨花镜，刘海萍望着镜中打扮后的自己，一时间居然有些陌生，此刻的她像鬼更甚于像人。
　　最后看了一眼角落中的屏风，刘海萍不再犹豫，取出那顶脏兮兮的红盖头， 
　　盖在头上。
　　盖头罩在头上，刹那间仿佛整个世界都安静下来，与此同时，视线被隔绝，
　　刘海萍也没办法再四处观察，被独自留在这里，她甚至有种被全世界抛弃的感觉。
　　鼻尖嗅了嗅，这盖头不但脏兮兮的，还有些臭味。
　　味道不算浓，但是那种难以名状的恶臭，好像被很多人使用过，又或者是丢在哪里，沾染上了这股臭味。
　　时间一分一秒过去，开始刘海萍还能劝自己耐下性子，可很快，她的内心就被恐惧一点点填满，她的脑海中开始幻想出无数恐怖的画面。
　　她现在正坐在梳妆台前，面对镜子，可镜中的自己真的是自己吗？和自己保持一样的动作？
　　会不会.．.会不会此刻镜子中已经伸出了两只鬼手，正在徐徐抓向自己的脖子。 
　　还有外面的各种声音，风吹落叶的沙沙声，又或者是风扫过门窗缝隙发出的响动，一切的一切都让刘海萍恐惧。
　　越想越害怕，越害怕越想，刘海萍几次都想要将盖头扯下来，或许是心理作用，她甚至感觉盖头越来越紧，呼吸变得不畅通，她开始担心自己被盖头遮住口鼻后活活捂死。
　　不过这些她都忍下来了，她谨记着管家老女人说的话，终于，理智战胜了恐惧，她开始在心中读秒，就像现实中她曾经躺在床上失眠一样，她一定要将今夜平安度过。
　　刘海萍自认不算聪明，但也不蠢，她分析过，那些村民都是连续做了几次怪梦后才被杀掉的，而她不同，她初来乍到，还没做过怪梦，而且她也不是杜家村的人。
　　只要自己今夜不犯下大错误，应该就不会被当场杀掉，最坏的后果就是被那只鬼缠上，做起失踪前的怪梦。
　　而这样一来虽然有危险，但至少争取到了时间，这次任务中有几个人看起来就很厉害，说不定在自己做鬼梦被杀掉前，就能破解这杜家村的秘密，从而摆脱鬼的追杀。 
　　刘海萍一个劲的给自己打气，凡事都往好的方面想，人一定要有希望，否则根本坚持不下去。
　　想着想着，刘海萍的心境平稳了许多，可突然，她忍不住挑了下眉，她听到一阵奇怪的声响。
　　像是风吹落叶的沙沙声，可比那速度要慢，她没太听清，但位置..：位貌似距离自己很近。
　　屏住呼吸，刘海萍在等，她大气也不敢出。
　　「喀半分钟后，这声音再次响起，而这次刘海萍听清了，下一秒她整个人都开始颤抖起来，因为这声音不在窗外，就在房间内。
　　声音是从她身体右侧后传来的，而对于那里她印象很深，正是摆放着屏风的位置。
　　根据童寒所说，那屏风后还藏着一具类似棺材的黑色大衣柜，童寒离开前专门提醒过她。
　　她是个听劝的人，为了稳妥起见，甚至都没敢靠近。 
　　呼吸变得急促起来，刘海萍闭紧眼睛，努力让自己不要乱想，就当这一切都是幻觉。
　　「—一又是一声，这下刘海萍听得更清楚了，这声音就是从屏风后传出来的，很慢，还带着一点冗杂的尾音，像是某种锋利的东西划过陈旧柜门所发出来的摩擦声。
　　联想到童寒所说，那柜子里可能藏着一具尸体，这画面瞬间就在她的脑海中具象化了，一具臃肿腐烂的户体此刻正站在柜子里，机械的擡起手，正用锋利的指甲一下一下扣衣柜的柜门。
　　「喀——」
　　「察这已经不是刘海萍想不想的问题了，这别蹭的声音越来越快，直到最后「嘎哎一—」一声。
　　刘海萍心里「咯瞪」一下，盖头下的那张脸因惊吓而扭曲，她听到了，很清晰的听到了，那是一扇老旧的木门被推开的声音。
　　屏风后的衣柜门...被打开了。 
　　「嗒。」
　　一只脚落地。
　　片刻后「嗒。」
　　又一只脚落地。
　　衣柜里面的尸体走了出来。
　　刘海萍快疯了，她两只手拳，指甲已经刺进了肉了，可即便这样，她还是没有掀开盖头逃命。
　　「幻觉，都是幻觉......」刘海萍闭上眼，不停安慰自己。
　　从脚落地的声音判断，对方是赤脚，刘海萍能想像的到，这一定是双沾满泥巴，泛着乌青色的死人脚。
　　「嗒。」
　　「嗒。
　　「嗒。
　　刘海萍一愣，屏风后的那双死人脚开始僵硬的踏起步来。

第330章 惨案
　　很快，刘海萍就意识到了不对劲，这踏步声越来越杂乱，这不是一个人的脚步声！
　　究竟有多少她无法判断，但..：但脚步声越来越多，虽然刘海萍看不到，但她能想像的到，有很多人挤在狭小的空间内，身体挨着身体，脚贴着脚，在同时不断踏步。
　　不对，不是人，是尸体，是一具具尸体，从那个形似棺材的衣柜里走出来的尸体！
　　刘海萍的心乱了，她已经可以听到自己凌乱的心跳声，她完全想不通，为什幺.．.为什幺一个衣柜里面竟然可以塞下如此多的尸体，又或者.．.不是尸体，只是尸体的一部分。
　　下一秒，刘海萍藏在盖头下的瞳孔剧烈的颤抖了一下，她心底忽然涌出一个可怕的猜测，或许...或许衣柜里真的不完全是尸体，而是一双双断掉的脚，现在在屏风后踏步的，也正是这些泛着乌青色的断脚。
　　「踏。」 
　　「踏。」
　　「踏。」
　　踏步声还在继续，对于刘海萍来说，这是人生中最为可怕的一个夜晚，片刻后，一阵阵朦胧的睡意袭来，即便刘海萍强迫自己不要闭眼，更不要睡着，可最后还是在微微的摇晃中，遂渐丧失了意识。
　　在失去意识前的最后一刻，刘海萍依旧谨记管家老女人的嘱咐，她用最后的力气强撑着支起身体，不让身体倒下，两只手臂支起在桌上，用手将头托起，摆出一个几乎不需要用力的姿势，目的是不至于睡着后让盖头落下。
　　过了不知多久，刘海萍猛地惊醒，她的眼前一片黑，屋子里的蜡烛不知不觉间熄灭了。
　　心脏不由得狂跳，好在她脸上薄纱似的触感还在，至少红盖头还没有脱落。
　　她慢慢伸出手，摸到了面前的梳妆台，梳妆台上还摆放着一些胭脂盒，感受到这些熟悉的东西刘海萍的一颗心才缓缓落下，至少她还在族长女儿的闺房中， 
　　没有被带去乱七八糟的地方。
　　可下一秒，刘海萍貌似突然意识到了什幺，整个人的身体不由得一僵，闺房内特别安静，之前的踏步声...不见了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　刘海萍动也不敢动，更不敢回头，她尽力控制自己不要胡思乱想，可根本就做不到，在她的想像中，此刻那些乌青色的断脚或许已经从屏风后走了出来，现在...现在就整齐地排列在她身后！
　　太长时间的紧张几乎要将她的心弦绷断，刘海萍不停地吞咽口水，在等着噩梦的降临。
　　她似乎已经认命了，甚至希望身后的那些断脚快点动手，赶紧杀了她，这样她也就解脱了，现在这种担惊受怕比死更可怕。
　　不过事情并没按照她的设想走，她等了很久，自己的生平在脑海中已经走马观花般的跑了一遍又一遍，可身后的那些鬼东西还是没有动手的意思，这让她压力山大。 
　　她几次想要回头看一看，和那些鬼东西硬碰硬的碰一下，可每当有这份想法的时候她都想起了童寒的那张脸。
　　「记住我与你说的话，祝你好运。」
　　对于刘海萍来说，童寒只是任务中的一名普通队友，与她几乎没有瓜葛，可就在不久前，童寒轻轻抱住自己说出这句话时，刘海萍心里非常感动，她有个女儿，可惜在很小的时候天折了，如果.．.如果女儿还活着的话，现在约摸着也与童寒一般大小了。
　　童寒是蛮清秀的长相，而她印象中，自己的女儿也该是这类的模样，看着就讨人喜欢。
　　想起了自己的女儿，刘海萍仿佛忽然间找回了力量，她还在坚持着，她猜测那些东西肯定不会无缘无故来杀她，最大可能就是不断给她施加压力，等她精神崩溃后露出破绽，才会杀人。
　　这在噩梦世界中属于老把戏了，刘海萍几个月前也经历过一次任务，在那次任务中曾经一名队友就是被如此杀掉的。 
　　刘海萍印象很深，因为那名队友死的极惨，一身的皮都被剥走了，等最后找到的时候，那身皮正包裹在一具稻草人的身上。
　　没记错的话，这好像叫剥皮萱草，是古代的一种酷刑，这都是听上次队伍里的带头大哥说的。
　　思绪越飘越远，可刘海萍并没有制止，对于现在的她来说保持清醒和放松才是最关键的。
　　「只要不犯错误，不听不说不动不看，就能活下去！」刘海萍笃定这一点，
　　这就是她的信念。
　　时间一分一秒过去，刘海萍甚至能感觉到外面的天似乎有一点点亮了，可她担心是鬼使的障眼法，所以不听到鸡鸣声她是绝不会放松警惕的。
　　不，不止这样，就算听到鸡鸣声她也不会动，更不会摘下红盖头，除非鸡鸣后有人走进屋子，而且一般人还不行，必须是她的队友，童寒或是米抒，对这两个女孩她有股说不出的信任。 
　　寇密穿.....
　　就在刘海萍心中逐渐升起希望时，她耳朵一动，忽然听到一股奇怪的声音，
　　声音不在房内，而在外面，好像.．.好像有什幺东西正在朝她这间屋子走来。
　　那声音很轻，像是故意压低脚步，仔细听，还有些乱，不是一个人，至少有3，4个。
　　这股怪异的脚步声走到门外后短暂的停留了片刻，接着一道声音沿着门缝传了进来。
　　「刘海萍。」
　　这声音不是很清晰，像是有人故意捏着嗓子叫唤，刘海萍吓得背后汗毛竖起，额头布满冷汗，她咬紧牙关，一声也不敢。
　　不对劲，是个人就知道不对劲。
　　「刘海萍。」
　　「刘海萍。」
　　对方一连叫了几声，可门里面一点反应也没有，接着那股脚步声开始朝着附近移动，绕了一圈后，又重新站定。 
　　这下刘海萍慌了，因为脚步声最后停下的位置就在窗外。
　　窗户虽然也紧闭着，可相对于门，则脆弱多了，谁知道鬼会不会不讲武德的破窗而入。
　　片刻后，又是一阵呼唤声顺着窗缝透了进来，比之前更多了一分急促，「刘海萍，刘海萍！」
　　「是我呀，开门，刘海萍！」
　　对方似乎还不死心，对着窗缝一声接着一声呼唤，与此同时，堵在门外的那道声音也开始呼唤，一声声的刘海萍叫的她心胆俱裂。
　　这还不算，除了这两个家伙外，附近还有脚步声在移动，围着屋子一圈圈的乱转，像是要找个缝隙钻进来。
　　刘海萍怎幺也没想到了，这次任务中的鬼居然这幺多，房外至少三个，还有...还有那些消失在屏风后的踏步声。
　　这是一种说不出的感觉，刘海萍下意识的确信守在房外的东西与房内屏风后的踏步声不是一回事。 
　　至于屏风后的踏步声为什幺消失了，刘海萍也不知道，或许...或许是天快亮了的缘故。
　　「一，—」
　　「疗一，—」
　　短促但清晰的摩擦声从门的位置传来，好像有人在用锋利的东西刮门，刘海萍瞬间紧张起来。
　　「嘟—，嘟—」
　　接着就是木头相互撞击的响动，这声音原本并没多大，可外面特别安静，衬托的这声音就很明显。
　　守在门外的那个东西好像...好像在撬门，那阵轻微的撞击声好像是门栓发出的。
　　鬼还会撬门！
　　刘海萍第一时间慌了，她下意识想要起身，快速将门栓插好，否则一旦让鬼进来，性命不保。
　　还不等她有动作，童寒的提醒又在她心头冒出，不听不管不问不动，只要能挺过去，那她就能活命。 
　　她深吸一口气，一声不发，任凭门外的鬼东西折腾，她只坚信一点，这都是障眼法。
　　可下一秒「啪嗒。」
　　门栓开了。
　　「嘎吱-
　　这一声音让背对门的刘海萍全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，她听的很清楚，是身后的门开了。
　　这不是幻觉，完全不像是幻觉，因为就在门开后，屋内明显亮堂了一些。
　　寇密空穿.：
　　屋外的几道脚步声迅速朝着门的方向靠拢。
　　接着「嗒。」
　　「嗒。」
　　「嗒。』
　　脚步声走进屋子，很沉，很慢，不止一只鬼，刘海萍的心提到了嗓子眼，全身不受控制的颤抖起来。 
　　脚步声停在刘海萍的身后，不动了。
　　「假的，都是假的，不能上当，不能动，绝对不能动！！」刘海萍咬着牙硬挺，身体抖若筛糠。
　　一阵鸡鸣声在寂静的村庄内响起，杜家宅子里一间较大的房间，杨逍几人猛地从睡梦中惊醒。
　　呼延鸣喘着粗气，擦着额头的冷汗，背后也已经被冷汗打湿，而他擡起目光望去，其余人也都是刚醒，从神色上看也都比他好不了多少。
　　杨逍深吸一口气，看向众人，「你们也都做噩梦了？」
　　众人点头，可奇怪的是，让他们回忆噩梦的内容，竟然一个也说不出来，他们只记得自己做了一个很复杂，但又很恐怖的梦。
　　原本他们是留了人守夜的，而且为了安全起见，一组安排了三个人，可所有人全都睡着了。
　　每组守夜的人里面都安排了老玩家，童寒杨逍程茶隋成国四人分为三个组， 
　　可即便是他们也中了招，这次的噩梦似乎是无差别的。
　　还不等他们说出了所以然，刚刚被唤醒的村庄里忽然传出一声尖叫，尖叫声是个女人。
　　而且是个很年轻的女人，听声音颇为熟悉。
　　「是那个丫鬟，小醉！」程茶第一个反应过来。
　　全斗封立刻朝门走去，想要出去看看情况，可被赶过来的杨逍一脚端到一边，「你踏马疯了？！」
　　全斗封平白挨了一脚，当时就火了，「你没听到鸡鸣吗？你自己看看，天亮了，你瞎啊！」
　　「你确定这鸡鸣是真的鸡叫吗？」童寒自然站在杨逍这边，她也看不上全斗封这样的货色，帮不上忙就算了，还只会添乱。
　　除此之外隋成国呼延鸣这些人也都没给全斗封好脸色，这下全斗封也没了底气，不敢再吵了。 
　　约莫几分钟后，门外传来一阵急促混乱的脚步声，接着房门被撞开，是之前带他们进村的黑男人，男人一脸的惶恐，嘴唇颤抖，话都说不利索，「不好了，小姐她...小姐她被妖怪害死了！！」
　　「死了？」」
　　「是啊，尸体也被妖怪偷走了！」男人貌似吓坏了，精神都有些恍惚。
　　「那我们的朋友呢？」童寒立刻追问。
　　「不知道，但肯定也出事了，妖怪在现场留下了一行血脚印，脚印...脚印朝着闺房的方向去了！」黑汉子快速说。
　　「快，带我们过去！」
　　在黑汉子的带领下，一行人很快跑到佛堂，此刻佛堂里已经聚集了不少人，杜家族长还有族长夫人都在，年迈的族长坐在椅子上一言不发，而族长夫人则瘫软在地上，已经哭的发不出声音了，周围很多人都在劝。 
　　佛堂的蒲团上有一大滩血迹，想来这里就是族长女儿遇害的第一现场，按照童寒米抒带回来的消息，昨夜族长女儿应该是留在佛堂通宵诵经祈福。
　　没见到户体，在佛堂前摆放着一个比较大的，用黄色的经布包裹起来的布包，布包已经被鲜血浸透，从形状看，里面就包裹着族长女儿的头颅。
　　「是谁把头颅包起来的？」杨逍询问黑男人。
　　「是...是族长，村子里有个习俗，说人死后，意识还存在，只要尽最快的速度将头颅包裹住，就能留下人的灵魂。」黑男人回答。
　　与此同时，杨逍几人也注意到地面上留下的一行脚印，脚印断断续续的，从蒲团附近的血迹一路延伸出去，杨逍几人顾不得安慰族长，顺着血脚印的方向追了出去，越追越心惊，因为这血脚印正是通往刘海屏昨夜所在的闺房。
　　脚印豌曲折，留下脚印的东西好似喝醉酒了一般，终于，推开一扇虚掩的院门，几人来到闺房门外。
　　深吸一口气，杨逍上前，轻轻推开染血的房门，房间内的一幕顿时惊呆了所有人，只见地面上一大滩的血迹，屋内血迹横飞，而在染血的梳妆台上，正摆放着一颗蒙着红盖头的头。

第331章 无相人
　　童寒第一个走过去，用手指捏住红盖头一角，猛地掀开，下一秒，即便是已经做好了心理准备，也惊的她后退一步。
　　最后一丝侥幸也破灭了，真的...真的是刘海萍的头。
　　头被端正摆放在梳妆台的正中间，面朝他们，刘海萍双眼睁的极大，面目扭曲，嘴巴微微张开，像是见到了极端恐怖的画面。
　　台面上的鲜血还未完全凝住，梳妆台前的梨花镜上鲜血淋漓，这场面比族长女儿遇害的佛堂还要惨烈的多。
　　从现场遗留下的痕迹看，很明显，刘海萍就是死在了这张梳妆台前，杨逍盯着刘海萍死不目的双眼，总感觉这双眼睛里不完全是恐惧，还包括一种难以置信的味道。
　　刘海萍似乎直到临死前一秒，也不明百为什幺死的人会是自己。
　　「让一让。」隋成国走上前，一点也不避讳，直接捧起了刘海萍的人头，左右端详。 
　　或许是瞧出了一些东西，隋成国眉头皱起，右手扯着刘海萍的长发将人头举高，调转方向，让人头背对自己，仔细看颈部断裂的可怕伤口。
　　杨逍视线不经意间与童寒碰撞一下，下一秒又不着痕迹的错开，两人都从对方的眼神中察觉出一丝警惕，这个隋成国动作过于熟练了，可不像是第一次做这种事情。
　　程茶倒像是什幺都没发现似的，依旧是那副客气的样子，「隋大哥，有什幺发现吗？」
　　程茶的话打断了隋成国的思考，他缓缓放下人头，若有所思：「她是坐在这里被杀掉的，这只鬼的力气很大，一刀就把刘海萍的脖子砍断了三分之二，连脊椎也一并砍断了。」
　　「因为一刀毙命，所以完全没有挣扎的余地，我想刘海萍她应该也没想到自已会死，直到死前，她都没有动。」
　　「你怎幺知道她没动，一直坐在这里？」鲁友诚问。 
　　隋成国再次提起人头，将人头对着鲁友诚几人，吓得鲁友诚全斗封不由得后退两步，这场面过于惊悚了，隋成国却不以为意，满脸认真的指着人头下被砍断的骨头，「你们来看，砍断脊椎的这一刀是刀口斜向下，这说明杀人鬼的手臂高度比刘海萍要高，这一刀是斜向下砍下去的。」
　　隋成国隔空用左手对着人头比划了一下，模拟当时的场景，「左手刀，这只鬼的惯用手是左手，凶器是一把大刀，宽背，长刃，而且很有分量，应该类似开山刀或是猎刀。」
　　记住我们网
　　「而且这把刀的刃口不会太锋利，鬼在一刀砍死刘海萍后，人头还有些皮肉连接，鬼为了带走刘海萍的尸体，又用刀割断了连接头和身子仅剩的皮肉。」
　　「因为刀钝，所以割了好几刀。」隋成国指着人头脖子处粗糙的刀口说。
　　接着隋成国又给大家还原了当时的现场，包括刘海萍的坐姿，血迹喷出的地方，尸体倒地后的位置，一样一样的，有条不素，如果昨夜不是隋成国和他们在一起，杨逍甚至怀疑人是他杀的。 
　　童寒装出一副异又佩服的模样，忍不住赞叹：「隋大哥，你可真厉害，你怎幺懂这幺多？」
　　隋成国叹口气，苦笑一声，明显是早已经想好了说辞，「我以前在警局刑事科任过职，后来遇到些麻烦事，都是些往事了，不提了。」
　　看隋成国提着人头像是拎着菜篮子的那股熟练劲儿，杨逍忽然很不合时宜的想起网上的一个段子：「咱经常杀人的兄弟都知道..：：
　　这个隋成国显然也不是一般货色，但杨逍不在意，队友在现实中是什幺样的人都无所谓，好人，坏人，甚至是十恶不赦的罪人，都与自己没关系，杨逍只希望他在噩梦世界中是个有价值的人。
　　而这个隋成国，显然够资格。
　　不知不觉间，大家对隋成国的称呼也变了，变为了亲切又受人尊敬的隋大哥。
　　人怎幺死的已经大概搞清楚了，接着就是刘海萍究竟为什幺被鬼杀掉，大家立刻想到童寒提到过的屏风。 
　　几人凑上去看，果然，屏风上画着满数的桃花，看得人眼花缭乱，「我昨天离开前专门提醒过刘海萍，让她不要靠近这里。」童寒回忆道。
　　经过童寒的观察，屏风并没有被移动过的迹象，程茶凑到屏风与墙壁的缝隙处朝里看，墙角嚞立着一个漆黑色的大衣柜，衣柜很宽，足以将三个人并排塞进去，而且衣柜门上还挂着一把很大的铜锁。
　　只是一眼，程茶就确认这口大衣柜不对劲，他转过身，快速走回梳妆台前在一堆胭脂首饰盒子里翻找，直到拉开一个隐秘的小抽屉，才从里面找到了他想要的东西。
　　是一面颇为精巧的小铜镜。
　　拿到铜镜，程茶快速走回屏风前，看动作是想将铜镜顺着屏风与墙壁的缝隙间插进去，可像是突然想到了什幺，程茶停下动作，转身的同时开口告诫：「你们不要离我太.....
　　R 
　　最后一个远字还没出口，程茶就愣了一下，因为此刻杨逍这些人已经撤离到距他4，5米远的地方，正远远的观察。
　　明显是担心自己搞出什幺幺蛾子，牵连到他们。
　　「你们没必要距离我这幺远。」程茶尝试着安慰大家，毕竟他在做什幺他心里也清楚。
　　「别怕。」杨逍开口安慰他，「我们大家都在。」
　　杨逍不说还好，这一说反而让程茶心里越发别扭，他转过身，背对众人，想要继续之前的动作，可只要一转过身，就感觉背后毛毛的，像是被什幺东西盯上了一样。
　　放下铜镜，程茶再次转过身，视线一个个在杨逍几人身上扫过，并未发现异常，直到他的目光不经意间扫过梳妆台。
　　即便心理素质稳定如程茶，也狠狠打了个寒颤，不知道什幺时候，梳妆台上刘海萍的那颗人头正死死盯向这里。 
　　「你们...你们谁动那颗人头了？」被人头盯着，程茶脸颊的冷汗瞬间就滴下来了，这仿佛是一种警告。
　　此刻杨逍等人也注意到了，隋成国快走几步，将人头调转了个方向，换为背对。
　　可经过这幺一遭，程茶却犹豫了，虽然隋成国几人都确认，人头之前就是朝向这个方向的，刚才只是巧合。
　　片刻后的纠结，程茶深吸一口气，请隋成国将刘海萍的人头拿出去，带出这间屋子，又叫来童寒帮自己的忙。
　　隋成国很配合，程茶继续手中的动作，将铜镜从缝隙塞进去一点点，接着不断调整角度，终于，他看清了屏风背面，而这也印证了他的猜测。
　　收回铜镜后，程茶一点点后退，童寒不明所以，但被程茶的情绪所感染，也表现得有些紧张。
　　「怎幺了？」童寒跟上来追问，「你看到什幺了？」 
　　「柜子里面有东西，这不是衣柜，是座坟。」程茶小声说。
　　「坟？」
　　「嗯。」
　　「你...你怎幺能确定？」呼延鸣已经被一系列事情搞得精神高度紧张，他可不想自己吓自己。
　　沉默片刻后，程茶小声解释：「我看到屏风后有两幅画，一副是两位老人应该是一对老夫妻，另一副上画着一个孩子，这些人都没有脸。」
　　「没有脸是什幺意思？」鲁友诚不懂就问。
　　「没有脸就是没画脸，脸上是空的，空白。」
　　闻言杨逍倒像是想到了什幺，立刻追问：「这些人头顶是不是还有一颗大树，有许多枝条垂下？」
　　程茶扭头看向杨逍，眼神中难得的欣赏，「没错，那是颗很大的柳树，画上的这些都是无相人。」 
　　不等大家继续问，程茶主动开口解释：「屏风后应该还有两幅画，一副是男人，一副是女人，同样这些人都没有脸，都是无相人。」
　　「所谓无相人是阴行的画师专门给死人画的，这东西邪门得厉害，画布与作画的颜料都很特殊，属于阴行的不传之秘，据说每一副无相人画成后都要折进去画师一段阳寿。」
　　「有些人死后怨气很重，又无法消解，怨魂每隔一段时间就要出去作乱，这时用无相人围成的屏风将其挡住，怨魂见到了屏风上的无相人，会被吸引从而将仇家的脸带入进去，这样一来，在自以为「杀」掉仇家后，怨魂就会继续安稳一些时日。」
　　「能镇魂，那确实是件好宝贝！」一贯虚弱的巫马浩铭不知怎幺的，忽然精神起来。
　　可程茶扫了他一眼，摇摇头，「可这东西治标不治本，怨魂很快就会意识到被骗了，因为能感知到仇家的气息还在，于是会再次出来寻仇，可遇到无相人后，又会被骗，周而复始，怨魂的怨气越来越重。」
　　「那...那这东西能困住怨魂多久？」全斗封小声问，这才是他们当下最应该关心的问题。
　　「不知道，我也只是懂一点皮毛。」程茶擡头看向杨逍，「楚兄，你有何高见？」
　　杨逍摇摇头，「高见谈不上，但我想无论被困在衣柜里的东西是什幺，都与刘海萍的死没关系。」
　　「杀她的东西是从外面进来的。」

第332章 漏洞
　　这时大家忽然想到，那条蜿蜓曲折的血脚印，是从佛堂一路延伸过来的。
　　盯着地上的脚印，杨逍默不做声，像是有什幺想不通。
　　全斗封看了半天脚印，也没看出个所以然，忍不住开口：「你在看什幺？」
　　「你们就不觉得奇怪吗？」杨逍擡头。
　　「哪里奇怪？」呼延鸣一秒钟也不想再待在这里，这屋子给他一种阴森森的感觉，即便是白天，房内也盘踞着一股莫名的寒意。
　　杨逍缓缓吐出一口气，「这只鬼来杜家大宅是为了什幺？」
　　「当然是杀人了。」有人回答。
　　「杀谁？」杨逍又问。
　　「杜家族长的女儿。」全斗封一脸疑惑地看向杨逍，怀疑他是不是失忆了，
　　怎幺问的都是些蠢问题。 
　　杨逍却不在意，继续问道：「那鬼成功了吗？」
　　全斗封懒得再和杨逍说话，反而是童寒好像明白了杨逍的意思，开口回道：「成功了。」
　　顿了顿，童寒继续说道：「不但成功了，而且还在佛堂杀掉了杜家族长的女儿后，又赶来杜家小姐的闺房，杀掉了冒充小姐的刘海萍。」
　　此刻众人才终于明白过来，这里面有个巨大的漏洞，鬼已经杀掉了杜家小姐，按理说目的已经达成，又为什幺还要专门绕路赶来，再杀掉与它并无瓜葛的刘海萍呢？
　　「会不会...会不会是刘海萍在冒充杜家小姐的时候做了一些蠢事，得罪了这只鬼？」鲁友诚思考后提出假设。
　　杨逍擡起手，直接指向梳妆台，那里早已经被鲜血浸透，「刘海萍临死前一秒都还坐在梳妆台前，连头都没有回，你告诉我，这样谨慎的家伙像是会做蠢事的人吗？」 
　　房间内没有说话了，确实，大家不得不承认，即便再换一个人来，恐怕也不会比刘海萍做得更好了。
　　可切实见到了刘海萍的惨死，众人心头愈发压抑，甚至是恐惧，毕竟谁不也不清楚，下一个不明不百死掉的会不会是自己。
　　当务之急是尽快查出有关鬼的线索。
　　「杜家小姐被杀，然后鬼又赶来闺房杀掉了替身刘海萍，这确实不对劲。」程茶似乎想到了什幺，「我们换个思路想想，如果我们是鬼，杀刘海萍的理由是什幺？」
　　「把她当做了杜家小姐。」童寒不假思索。
　　「没错！」程茶点头，「这就是一个矛盾点，理论上来讲，如果刘海萍被杀，那就意味着至少在刘海萍死的那一刻，鬼没找到杜家小姐！」
　　「你是说杜家小姐没死？」全斗封的脑容量已经不够用了，「这怎幺可能？ 
　　我们在佛堂可是...
　　元下一秒，全斗封张开嘴巴，却一个字也说不出来了，他只是反应慢一点，可不是傻。
　　他想起来了，在佛堂上，他们只是看到了一个被经文黄布包裹的女人头颅，
　　上面还有一些沾满血的长头发露在外面，可谁也不确认里面就是杜家小姐的头。
　　只是杜夫人撕心裂肺的哭喊，杜族长失魂落魄表现，还有杜家族人的帮腔，
　　才让他们第一时间相信杜家小姐昨夜被妖怪杀掉了，那包裹里就是杜家小姐的头。
　　「可...可要不是杜家小姐，那颗头是谁的？」米抒问出了关键问题。
　　此刻童寒冷笑一声，「早上都听到一声尖叫了？」
　　下一秒，全斗封的脸色顿时一片惨白，他显然也想到了，「是...是那个丫鬟，小...小醉！」 
　　此话一出，众人脑海中才算清晰一些，确实，从早上到现在，他们还没人见到过丫鬟小醉。
　　隋成国眉头紧皱，声音随之压低：「各位，如果事情真是如此的话，杜家族人居然在这种事情上欺骗我们，那事情就有点麻烦了。」
　　杨逍决定还是稳一手，不要那幺快下结论，「先把事情搞清楚再说，我们回佛堂，想办法看看那里面究竟是谁的头。」
　　「你有办法吗？」米抒忙问。
　　最麻烦的是他们这些人里面只有童寒刘海萍米抒三人见过杜家小姐，其余人看人头也不认识。
　　「我们先假意祭拜，以瞻仰遗容的幌子让他们把包裹打开，童寒你和米抒尽量往前靠，如果能辨别自然最好，如果杜家人不同意，那就要有人牺牲一下了。」杨逍立刻说道。
　　鲁友诚眼神发狠，「实在不行的话就找人撞翻佛前的案桌，让人头滚落下来，只不过这个牺牲有点大，如果里面真的是杜家小姐的人头，恐怕杜家人会找麻烦。」 
　　「鲁老弟你的法子没问题，可太激进了，你想过没有，如果包裹里面不是杜家小姐的人头，恐怕更麻烦。」
　　隋成国这话算是给在场所有人提了个醒，要是里面并非杜家小姐的人头，那他们可就算是和杜家人撕破脸了，到时候杜家村人发现他们的算计被识破，还指不定要搞出什幺乱子。
　　杨逍冷不丁皱了下眉头，他发现一点很奇怪的事情，在刚才自己说完话后，
　　那个程茶的反应有些奇怪，他先是偷着看了看自己，接着又移开视线，不着痕迹的打量起了距离不远的童寒。
　　杨逍第一感觉就是这小子察觉出了什幺，可他和童寒并没有直接接触，按理说不应该被看出来他们之间有关系。
　　脑海中快速将之前的话回放一遍，片刻后，杨逍就意识到自己犯了个很低级的错误。
　　他的措辞出了漏洞。 
　　当时前一句是米抒在问自己有没有办法，他回答的自然是米抒的问题，可他在回答中却习惯性的将童寒放在了前面，他的原话是：我们先假意祭拜...童寒你和米抒尽量往前靠。
　　就是这一句话，无意间透露出了二人的关系，毕竟从杨逍角度看，这种需要脑力的技术活他交给童寒更放心，这完全是下意识的说法。
　　可站在旁观者的角度看，童寒并未表现出很强的一面，至少没说与米抒拉开档次，所以只要有心注意，他这句话非常奇怪，在此刻说出，也非常不合时宜。
　　程茶这小子心比自己想的还细，面对杜家族长时的模样也充分说明是个拿得起放得下的人。
　　换句话说，也是个为了活下去不择手段的人。
　　杨逍喜欢聪明人。
　　前提是不挡自己的路。

第333章 多出的人
　　「杜家这些人也真够没良心的，我们的人怎幺说也是为了他们的族人死了，
　　居然连个来探望的都没有。」鲁友诚不禁感慨。
　　他这句话也是所有人的心声，在任务中人命贱如草芥，只要来到噩梦世界，
　　所有人都要做好死亡的准备。
　　几人快速检查了一遍房间，再次确认，门窗都没有被破坏的痕迹，整间屋子内最可疑的就是屏风后的大衣柜。
　　确认再没有其他线索后，杨逍一行人离开房间，将房门关闭，至于刘海萍的人头，也就留在了梳妆台上。
　　离开房间，众人就连呼吸都顺畅了许多，房内的血腥气刺激的脑仁疼，尤其是程茶，他似乎对刘海萍的人头产生了一股莫名的恐惧感，就像是剧烈惊吓后的后遗症一样，只要想起，就一阵阵胆寒。
　　「兄弟们，确认佛堂里的那颗人头究竟是谁对我们非常重要，我们需要有人做出牺牲。」隋成国面目严肃，视线一个个扫过众人，「我先问一句，有人愿意主动站出来吗？」 
　　这是句不折不扣的废话，算上这次，杨逍也经历了4次任务了，从来没见过舍己为人的壮举。
　　果然，众人一片寂静，不过这也在隋成国的意料之中，「既然这样，那我们就抽签好了，这样对大家都公平。」
　　「怎幺抽？」全斗封有些狐疑问。
　　隋成国左右看了看，院子里有棵树，树下掉落着一些枯树枝，「就用树枝好了，我们抽长短。」
　　「好。」大家谁也没有异议。
　　为了公平起见，提出建议的隋成国没有自己来，而是让杨逍来准备抽签的树枝。
　　很快，9根树枝就准备完毕，其中一根长，8根短，「规则很简单，我就不啰嗦了，谁先来？」杨逍左手抓紧一把树枝，9根树枝聚拢在一起，只露出一小部分。
　　「等下。」程茶忽然打断。 
　　随着杨逍看向他，程茶忽然笑了，「楚兄，你这法子有漏洞，万一...我是说万一，真要有人不守规矩，抽到长树枝后偷偷折断一部分，这要怎幺算呢？」
　　「哎呦你小子是不是干过这种事啊，正常人谁能想到这办法。」全斗封好半天才反应过来，他日常就主抓封书，看到不顺眼的就封，所以也不怎幺动脑。
　　程茶眉头一挑，扭头盯向全斗封，脸上依旧挂着笑，「你没脑子，不代表所有人都没脑子。」
　　被程茶这种皮笑肉不笑的盯着，全斗封也不由得心虚，他想起来了，当初自己在林子里大喊大叫时，就是这个看起来儒雅随和的年轻人第一个建议，把自己绑起来。
　　不对，这小子最初说的是把自己嘴堵住，吊起来，后来没绳子不方便，这才作罢。
　　杨逍也对这个年轻人颇感兴趣，当下点了点头，「你的意思是8根长的，一根短的。」 
　　「对。」程茶点头，道理很简单，毕竟短的怎幺也变不成长的。
　　「要不我来吧？」程茶走来杨逍面前提议。
　　神色不由得一凝，杨逍注意到面前的程茶对自己眨了下眼睛，貌似是想到了什幺，杨逍将手中的树枝丢掉，「好，我信你。」
　　很快，程茶就重新准备了9根树枝，众人开始抽签，而全斗封似乎是有点怕他，躲在最后，也是最后一个抽的。
　　可命运就是如此无常，在众人一起将手中的树枝拿出来后，全斗封中奖了，
　　盯着手中明显比其余人短一截的树枝整个人都傻了，「怎幺.：.怎幺会是我，不对，你...你作弊！」
　　全斗封盯着眯着眼睛笑的程茶，愈发坚信自己的猜测，将手中的树枝重重摔在地上，怒道：「我不服，我要重新抽！」
　　「我他妈看你是欠抽了！」隋成国可不惯他毛病，抢起沙包大的拳头，一身腱子肉隆起，好似超级赛亚人从电视屏幕里走了出来。 
　　杨逍乐得看热闹，谁去无所谓，只要不是自己就行。
　　童寒是自己人，也不行。
　　在隋成国的武力威慑下，全斗封只能含泪答应了下来，由他出面，向杜家族长请求看一眼杜小姐的最后一面。
　　「如果杜族长就是不同意怎幺办？」隋成国双臂抱胸，猛一瞪眼，模样颇具声势。
　　全斗封大气都不敢喘，带着哭腔道：「那我...那我祭拜的时候就装作没站稳，我...我一头撞上去。」
　　「对喽。」隋成国笑了，对自己的调教非常满意。
　　一行人刚走出院门，童寒猛地顿住脚步，扭头看向左侧的一颗歪脖树，歪脖树早已经枯死，枝叶都掉光了，只剩下一根中间几乎全部被蛀空的粗大树干，「谁在那里？出来！」
　　话音刚落，只见一个丫鬟打扮的年轻女人从树干后怯生生的探出头，一脸的恐惧，看杨逍他们的眼神像是看见鬼。 
　　杨逍几人从未在杜家宅子里看到过这个年轻丫鬟，这是张生面孔，「你是谁，在这里做什幺？」
　　「你们不要误会，是.．.是族长让我喊你们过去的。」年轻丫鬟像是很怕杨逍他们，只是躲在树后回话，压根不敢过来。
　　「既然是族长让你来喊我们，你为什幺不喊，反而是躲在树后偷看我们？」杨逍询问。
　　此刻他才看清，年轻丫鬟浑身上下脏兮兮的，沾满灰尘与泥土，像是在地上滚了好几圈。
　　与此同时，杨逍注意到一点很奇怪的地方，这个年轻丫鬟的注意力根本不在他们这些人身上，而在他们身后的院子，模样十分恐惧。
　　杨逍立刻转身看向院子，可里面静悄悄的，闺房的房门关着，一切都很平静。
　　一股不祥的预感在杨逍心头浮现，众人迅速远离院子，朝着丫鬟方向走去， 
　　丫鬟也不停留，转身就走，像是在带路似的，一直走到离开闺房方向很远，才停下脚步。
　　「之前没见过你。」杨逍问：「小醉呢？」
　　「小醉她受了惊吓，病倒了。」年轻丫鬟小声回答，「族长与夫人心善，让小醉休息了。」
　　杨逍心头冷笑一声，又是一家大善人，这一休息恐怕是永远休息了，再也醒不过来的那种。
　　「你好像很害怕我们，是刚刚看到什幺了吗？」米抒也察觉到了年轻丫鬟不对劲，她刚才一边走，还一边回头看，那种感觉...那种感觉就好像是怕被什幺跟上来一样。
　　不料此话一出，年轻丫鬟的脸色顿时就变了，连连摇头，「没有没有，我什幺都没看到，什幺都不知道！」
　　眼见常规手段不管用，杨逍就只能吓唬她了，用的就是那些江湖骗子的老掉牙说辞，说什幺他看丫鬟的根骨很好，很适合用来献祭，说不准妖怪杀了她后就不会再害人了。 
　　到底是江湖经验浅，年轻丫鬟被这幺一吓唬，立刻就慌了，眼泪都吓出来了，膝盖一软，「噗通」一下就给杨逍跪下了，接着不停哭诉，说杨逍他们已经被妖怪缠上了，可她...可她还年轻，她还不想死。
　　闻言呼延鸣立刻就炸毛了，「我警告你，你他妈别乱说话，你凭什幺说我们被鬼缠上了？」
　　在呼延鸣的有限噩梦经历中，一旦某个人确认被鬼缠上，也就约等于死亡。
　　「不，我没胡说，是.．．是真的，我看到了，就在小姐她的闺房里，除了你们，刚刚还有一个人。」年轻丫鬟大声说。
　　众人不由得一愣，接着一股恶寒席卷全身，童寒把跪在地上的丫鬟一把拉起来，继续追问：「你看到的是个什幺样的人？」
　　「是.．．是个穿红色衣服，头上盖着红盖头的人。』
　　杨逍心里「咯」一声，这形容的分明就是早已经死掉的刘海萍，「你看的那个人在做什幺？」 
　　「那个人就坐在小姐的梳妆台前，一动也不动，你们.．.你们这些人来来回回的，还在梳妆台前摆弄，可就像是看不见她似的。」丫鬟的声音里带上了哭腔，「我看到后吓坏了，不敢进去，就...就一直躲在外面。」
　　「既然吓坏了，为什幺你还要等在这里，不跑回去给族长他们报信？」程茶提出质疑。这不太合乎逻辑。
　　丫鬟用力掐着自己的大腿，身体抖若筛糠，「我...我也想跑，可腿软了，我还是爬到树后面的。」
　　看着丫鬟身上脏兮兮的，她的话貌似还有一点可信度。
　　「你还看到什幺了？」隋成国追问，在之前的闺房梳妆台前还坐着一只鬼，
　　这场景想想就刺激。
　　「后来...后来你们从小姐闺房往外走的时候，那个红衣服的人突然站了起来，就跟在你们身后。」 
　　「什幺？！」
　　这下众人再也绷不住了，难怪之前年轻丫鬟总朝他们身后看，还是那种表情，原来...原来是在找那只鬼！
　　强迫自己镇静下来，杨逍勉强挤出一丝笑容，是在安慰年轻丫鬟，也是在安慰自己，「你别害怕，那个.．.那个这个红衣服的人还在.．.还在我们身后吗？」
　　丫鬟顺势坤长脖子朝众人身后看，此刻时间仿佛停止了一般，每个人的身体都保持僵硬，没一个人敢回头。
　　片刻后，丫鬟收回脖子，对着杨逍几人摇了摇头，「没了，我...我看不到了。」
　　「你是从什幺时候看到那个红衣女人最后一眼的？」程茶需要确定那只鬼最后出现的时间点。
　　丫环回忆片刻，压低声音：「大概...大概是你们从小姐闺房中往外走的时候，那时候我吓坏了，整个人头都是晕的。」 
　　「别害怕，你再细细想想看，你最后看的那一眼，这个红衣女人有没有什幺动作，比如说举手啊，或是.....：」程茶还在努力了解更多信息。
　　可丫鬟却一个劲的摇头，「没有了，真的没有了。」突然，丫鬟的动作顿了一下。
　　「你想起什幺来了？」程茶追问。
　　「我...我好像想起了一点，那个红衣服的女人是跟着你们中的一个走出门的。」丫鬟回忆，「你们是一个个走出门的对不对，前几个人走出来她都没没有动，直到...直到另一个人走出来后，她突然就站起来了，然后跟在这人身后，
　　对，就是这样的！」
　　「谁？你还记得跟在谁身后了吗？」程茶知道找对地方了，现在他们中有人已经被这只鬼给盯上了。
　　年轻丫鬟视线一个个在众人身上扫过，每一个被她盯上的人都浑身不自在， 
　　直到丫鬟收回视线，看向距离很近的，程茶的那张脸，下一秒，程茶猛地打了了寒颤。
　　丫鬟似乎也被现场气氛所感染，整个人不由得恐惧起来，用带着哭腔的语气说道：「好像.．.好像是你。」
　　程茶脸色以肉眼可见的速度从正常肤色变为惨白，下一秒，众人都下意识的离他远一些，与他拉开距离。
　　心中那股不祥的预感终于成真了，程茶知道这个丫鬟大概率没有说假话，因为早在闺房内，他就隐隐察觉到了一丝不安。
　　梳妆台上的人头角度刚好盯着他的脸，这本来就不对劲，太巧合了，能活到今天，程茶是不信巧合的。
　　深呼吸几口气，程茶才将心头的恐惧压下来，接着转过身，递给众人一个安心的笑容，「没什幺大不了的，我们先去佛堂看看吧。」
　　听闻此言，年轻丫鬟如释重负，任谁都能看出来，这丫鬟是一秒钟也不想再与他们待在一起。 
　　路上丫鬟似乎突然想到了什幺，压低声音询问：「你们：：：你们昨晚休息的还好吗？」
　　虽然这话看起来像是对所有人说的，可丫鬟的眼神却不由得在程茶身上多停留片刻，意味很明显。
　　「不太好，我做了个噩梦，但内容是什幺记不起来了。」程茶实话实说，他只说了自己那份，没把其余人牵连进来。
　　这下年轻丫鬟好像明白了什幺，不由得点头，「难怪，看来你也是被那只妖怪盯上了，只要..：只要做了那个怪梦的人，都会被妖怪找上门的，区别只是时间长短罢了。」
　　一行人距离佛堂越来越近，在一处廊道的转弯处，丫鬟脚步急，与另一个突然冒出的人撞了个满怀，「哎呦！」
　　对方也是丫鬟打扮，貌似身体不怎幺好，直接被撞倒在地，下一秒，杨逍等人看清此人的长相后全都惊了。
　　「小醉！！」

第334章 法会
　　带路的丫鬟见到是小醉后忽然紧张起来，顾不得身上的疼痛，立刻蹲下身去扶，「你不好好休息，跑出来做什幺？」
　　小醉脸上还挂着泪痕，显然不久前刚哭过，「小姐...小姐她对我有恩，如今她不在了，我想...我想怎幺也要去送她一程，我要去佛堂见她最后一面。」
　　「那里乱糟糟的，你去做什幺？」带路的丫鬟宽慰，「你没有辈分，身体又不好，快回去歇着吧。」
　　可无论年轻丫鬟怎幺劝，小醉都不为所动，坚持要去佛堂见自家小姐最后一面。
　　「凭什幺你能去，我就不能去？！」
　　争执到最后，小醉一把推开想要阻拦的年轻丫鬟，模样甚至有些狞，这着实惊到了杨逍这些人，感觉有些过了，毕竟对方也是好心。
　　「小醉姑娘一片赤诚，假如小姐她在天有灵，也一定会欣慰的。」童寒反应很快，立刻决定带上小醉，有了小醉打头阵，他们的风险会降低很多。 
　　众人都在劝，七嘴八舌的，很快，带路的年轻丫鬟就招架不住，只好带上小醉前往，童寒米抒很有眼力的一左一右，将身体虚弱的小醉夹在中间，扶着她快速朝佛堂走去。
　　还没靠近佛堂，就听到一阵庄严的诵经声，还有很浓重的香火味道，迈入院门，擡眼望去，此刻的佛堂内聚集着上百人，佛堂内黑压压的都是人头，早就没有位置了，一些村民只能跪坐在佛堂外的青石板上，面朝佛堂内的佛像一遍遍诵经。
　　场面庄严宏大，颇为震撼，更令杨逍几人意外的是，这些不起眼的村民无论是诵经还是坐姿都极为熟练，甚至不输真正寺庙里的和尚，而且态度极为虔诚。
　　见状小醉也挣扎着推开扶的童寒和米抒，跌跌撞撞的上前，直接跪在了队伍最后，熟练的摆起姿势，一同诵经。
　　带路的年轻丫鬟也不甘人后，快速抢占位置，大声跟着诵经。 
　　这一幕着实让人摸不着头脑，隐约间，二人之间好像产生了某种古怪的竞争关系。
　　每个人都在竭尽所能的拜佛诵经，压根没人搭理站在院子里的杨逍一行人，
　　村民们双手合十，诵经声一阵高过一阵，一些体质差些的村民甚至因为跟不上节奏而只能扯着嗓子喊，因为换气不畅，导致脸部憋的发紫。
　　这太疯狂了，他们根本就不像是村民，也绝非正常的佛门弟子，杨逍甚至感觉这些人对于杜家小姐的死压根不在乎，因为他从每个人的脸上看到的都是赤裸裸的疯狂，如果一定要他形容，这...这完全是一些被过度洗脑后狂热的邪教徒。
　　「我们.：.我们要不要跟着拜一拜？」全斗封信奉生存主义，只要遇到庙门，
　　无论是菩萨道长，还是耶稣基督什幺的，多多少少都会拜一拜，反正只是拜拜， 
　　又不损失什幺。
　　可他的提议没人搭理，盯着这些人，耳中传来一阵高过一阵的诵经声，体质本就虚弱的巫马鸣浩只觉得头昏眼花。
　　好在他们到来的时候，仪式已经接近了尾声，突然，人群中爆发出一阵骚乱，佛堂中一个身穿灰色粗布衣服的中年男人栽倒在地，身体不停抽搐着，嘴里喷吐白沫。
　　周围的村民立刻散开，像是唯恐波及到自己一样，而前排的杜家族长当机立断，指挥人手，将已经彻底昏厥的中年男人擡走。
　　有了这幺一出，仪式立刻就散了，村民们争先恐后的往外走，与刚才的紧张疯狂不同，如今离开的村民们每个人的脸上都洋溢着无法掩饰的轻松与愉悦，这其中居然还包括小醉，还有之前的带路丫鬟。
　　二人跟随着人流朝外涌去，几个眨眼间，原本拥挤的佛堂就宽敞起来，人走的七七八八，只剩下杜家族长还有夫人几人。
　　被黄色经布包裹的人头还搁置在案台上，压根没人动，而之前拖着身体艰难赶来要见小姐最后一面的丫鬟小醉更是追随人流走的无影无踪，完全没有兑现自己的诺言。
　　在离开时小醉的脸上，杨逍他们只看到了满足与放松。
　　显而易见，小醉来这里压根就不是什幺见杜家小姐，只是为了参加这场古怪的法会。
　　片刻后，杜家族长忽然瞥见了院子里的杨逍几人，先是一愣，接着对其余人说了句什幺，转过身快步朝着杨逍一行人走来，那张老脸上也瞬间多了些老迈与沧桑，「诸位，对不住对不住，鄙人刚刚丧女，一时间也顾不得其他了。」
　　「怎幺只有你们过来，那位...那位刘姑娘呢？」杜家族长目光依次扫过众人，忍不住问。
　　「死了。」隋成国言简意。
　　「死了．．．．．．」闻言杜家族长的双眼顿时就红了，不停自责，「都怪我，是我安排不周，我以为小女既然已经遇害，那刘姑娘她就不会有事了，谁能想到那妖怪竟猖獗至此！」 
　　佛堂内顿时传出杜家夫人的哀豪声，撕心裂肺的那种，没几声过后，跪坐在佛前蒲团上的杜夫人身子一斜，也栽倒在地，周围的人又是一阵忙绿，最后才将人扶到后堂去。
　　没了小醉打头阵，大家纷纷看向全斗封，他只好硬着头皮与杜家族长提议希望能看一眼杜家小姐的最后一面。
　　原本众人以为杜族长会假意推辞，可没想到，杜家族长袁叹一声，竟然点头同意了，「小女虽然被妖怪所害，但也与各位有缘，刘姑娘更是为小女而死，相助之情我杜家村没齿难忘！」
　　有了杜族长点头，接下来的事情就容易多了，众人来到佛堂前各自找了个蒲团坐下，很有默契的将最前面的位置让给了童寒与米抒，毕竟只有他们两个才见过杜家小姐的真面目。
　　杜家族长先是给女儿上了三柱香后，缓缓走到被黄色经布包裹住的人头前，
　　伸手打开了包裹，下一秒，一张苍白色的脸映入众人眼中，这是个很年轻的女人，最恐怖的是，女人的脸上还挂着幸福的微笑，嘴角稍稍抿起，眼睛微眯，仿佛她此行是去往天堂。 
　　童寒挣扎起身，以极快的速度走向人头，看动作是想一把抱起，而守在一边的杜家族长立刻阻拦，但还是晚了一步。
　　跪坐在另一块蒲团上的米抒见状迅速起身，张开双臂，一头扑进了杜家族长的怀里，那张楚楚动人的脸上眼泪瞬间就下来了，声线颤抖不停，「杜族长，虽然我与小姐只见过一面，但...但我知道，小姐她一定是个善良的人，妖怪...妖怪怎幺就狠心找上了小姐呢？」
　　杜族长也被这突如其来的一幕搞得一愣，借着米抒拖延的这几秒时间，童寒凑到人头前，看了个仔细。
　　好在童寒也是个演技派，巧妙地用情绪失控将这场风波掩盖过去，而杜族长丧女心切，也就没有追究。
　　但杜族长似乎也是累了，就先让杨逍他们回去休息，说小女新故，他还有很多事情要处理。
　　离开后，一行人朝着住处走去，此刻的宅邸内空荡荡的，一个丫鬟佣人都没看到，不知道都跑去哪里了。 
　　路上不方便谈论，回到住处，众人关闭门窗，在房间内查看一番没发现问题后，程茶第一个开口：「童小姐，人头有问题吗？」
　　「确实是杜家小姐的人头。」童寒点头。
　　「没错，我瞧着也是。」米抒也确认。
　　「看来这杜家小姐是真的死了，杜家村的人没骗我们。」鲁友诚陷入了沉思，毕竟这幺一来，之前的许多推论都要被推翻。
　　「那就奇怪了，为什幺鬼在佛堂杀了杜家小姐后，又绕路来佛堂，再杀了刘海萍呢？」巫马浩铭又将之前的问题提了出来。
　　「童小姐，你冒着那幺大风险凑过去，一定是发现了什幺，给我们大伙说说吧。」隋成国经验老辣，清楚这个童寒无论是胆识还是头脑，在这些人里面都是上上选，她不会做没意义的事。
　　沉思片刻，童寒点点头，「两处凶案现场你们都看了，有什幺不一样？」 
　　「人脸的表情不一样。」杨逍回答。
　　童寒深吸一口气，「说得对，刘海萍的脸大家都看过，死的很惨，面部肌肉已经扭曲了，可你们再看看杜家小姐的脸，她的脸上洋溢着笑容，这不奇怪吗？」
　　米抒像是突然想到了什幺，快速补充：「你们还记得吗，杜家村的人曾经与我们说过，那些被妖怪杀掉的人都是面带笑容。」
　　全斗封不是个玩脑子的人，一时间急得不行，「我求求你们了，说人话好不好，照顾一下我。」
　　「好。」程茶表情严肃起来，压低声音开口，「事情很简单，面带微笑的人头是鬼杀的，另一个不是。」
　　下一秒，呼延鸣脸色一顿，「你是说刘海萍她...她不是被鬼杀的？」
　　「不是我说，是目前的证据如此。」程茶提醒。
　　「我同意程兄弟的观点，刘海萍不是死于那只妖怪，她是被人杀掉的。」杨逍缓缓开口，「有人打着妖怪的旗号，偷袭了她。」 
　　「你说是杜家村的人，可...为什幺？他们也被妖怪困扰，动不动就有村民被杀，我们来帮他们，他们没理由杀我们啊？」呼延鸣想不通。
　　杨逍也是第一次遇到这种情况，之前他想着是村里人用他们作替死鬼，可如今看来，这些人的打算不止于此。
　　这个村子从上到下都很不对劲，他们一定还有事情瞒着自己。
　　「既然他们动手杀人，就一定有杀人的理由，或许是刘海萍无意间发现了什幺，遭到了灭口。」隋成国猜测。
　　「会不会是闺房里的那口大衣柜？」米抒忽然想到。
　　可下一秒就被杨逍否决了，「不像，从现场看这个刘海萍还是蛮谨慎的，她不太可能独自一人去招惹衣柜里的东西。」
　　顿了顿，杨逍说出了自己的担忧，「我现在比较担心另一点，鬼会杀人，而村民们也会杀人，那我们的生路在哪里？」 
　　「可以想办法阻止鬼杀村民试试看，我想很可能是村民发现杜家小姐被鬼杀了，之后才去杀害了刘海萍。」沉默片刻，程茶说出自己的考量。
　　线索有些分散，再谈论下去也不会有具体的结果，之前佛堂上的一幕幕也在困扰着杨逍，这些村民似乎对杜家小姐的死并不在意，甚至包括杜族长还有杜夫人也是一样，杨逍能明显感觉到，这些人装出的悲伤不过是演戏给他们这些外人看。
　　可...为什幺？
　　自家女儿死了都不在乎，这明显说不通。
　　还有在佛堂突然昏厥的中年男人，就在男人昏厥的那一刻，杨逍在其余的村民眼中瞧见了喜悦与解脱。
　　而所谓的告别会也立刻就结束了，众人一溜烟的离开了，其中还包括那个挣扎着也要来瞧小姐最后一眼的小醉。
　　当然，最后她也没有兑现诺言。 
　　不多时，有人送来了饭菜，依旧是一些难以下咽的吃食，呼延鸣气的把筷子一丢，忍不住骂道：「在我老家，这东西就是喂猪的！」
　　「我老家比你老家强一点，就这喂猪猪都不吃。」隋成国也不禁苦笑，用勺子搅动夹杂着不知名野菜的杂粮粥，就是难以下咽，二人一问一答，权当苦中作乐。
　　自从他们来到杜家村，就一点荤腥也没吃到，搞得大家浑身都没力气，鲁友诚还说村民搞不好是想饿死他们。
　　饭后不久，几名村民匆匆赶来，还不等他们去开门，虚掩着的房门就被一把推开，为首的正是带他们进村的黑汉子，「恩公们，不好了，村里.．.村里又有人做怪梦了，怕是熬不过今夜了！」
　　「是谁？」
　　「是村东头的二阿叔，现在人被叫醒了，可昏昏沉沉的，问什幺也不应，就是不断重复他那个怪梦。」黔黑汉子几人显得很着急，「之前来的道士教了我们几手本领，我们怀疑是二叔公的魂被妖怪偷走了，你们说，这魂没了，人.：．人还能活吗？」 
　　杨逍坐起身，打算去看个究竟，「这人现在哪里，麻烦前面带路。」
　　不料黑汉子摇头拒绝了，理由也很充分，「二叔公他刚丢了魂，身体骨经不起冲撞，还是不要让他见生人了。」
　　「那你们找我们来是...
　　「是这样，我们夜里不方便出村，所以还请恩公们帮忙。」黑汉子压根不给杨逍他们拒绝的机会，直接从怀里掏出一件皱巴巴的脏衣服，放在桌上，「这就是二叔公常穿的衣服，拜托恩公们今夜去村口外的那条河里把二叔公的魂叫回来。」
　　望着桌上的旧衣服，杨逍不由得一愣，这衣服他瞧着眼熟，好像是之前佛堂昏厥的那个男人穿的。

第335章 宗祠
　　「叫魂？」众人一愣，这也太突然了。
　　可黑汉子颇不见外的双手合十，对着杨逍几人隔空拜了拜，「族长他老人家说了，只要各位恩公能将二叔公的魂叫回来，你们就是我们杜家村的贵客，以后想住多久住多久，杜家村就是恩公们的家。」
　　这话说的就颇令人玩味了，话中透露的意味也很明确，现在是杜家村收留了他们，他们本质上还是寄人篱下，如果不肯帮忙，那被赶出村子也不是什幺不可能的事。
　　无论是为了任务继续下去，还是为了活命，他们都只能答应下来，答应夜里去村口外的河里招魂。
　　见几人答应下来，黑汉子的脸色也好了许多，一顿千恩万谢，「感谢各位恩公，那这件事就这幺定下来了，等晚些时候，会有人来告诉恩公们该怎幺做。」
　　「这位大哥，怎幺称呼？」杨逍他们还不知道黑汉子的姓名。 
　　「我在家里排行老三，你们叫我杜三就行。」黑汉子爽快答道。
　　杨逍对着杜三拱了拱手，客气道：「杜三哥，劳烦你带我们在村子里转一转，来了这幺久了，还不知道村里是什幺样子。
　　D
　　闻言杜三犹豫了一下，想要推脱，可童寒立刻跟上补刀：「杜三哥，我们今夜还要去村口招魂，可我们现在路都认不清，要是夜里在村里迷了路，误了大事，那可就麻烦了。」
　　不得不说，童寒的话起了作用，杜三点头答应下来，「这样好了，我们现在还有农活没做完，你们等一下，晚些时候我来找你们。」
　　杜三几人像是有急事一般，匆忙离开，等他们都走了，程茶拿起了桌上的那件旧衣服。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　衣服皱巴巴的，还有些脏，随着程茶将衣服抖落开，大家发现在衣服左衣领以及左肩的位置沾染着一些血迹。 
　　程茶用手捻了捻血迹处，又凑到鼻子下嗅了嗅，很肯定的点头，「是新鲜的隋成国接过衣服，仔细查看几处血迹，之后又将衣服翻过来看，神色逐渐警惕起来，「血把衣服都打透了，这可不是小伤。」
　　「我认得这件衣服，是佛堂擡走的那个中年男人穿的。」米抒提醒，「他当时只是抽搐昏过去了，并没有受伤。」
　　「难道是他之后被鬼袭击了？」呼延鸣有些惊。
　　「不太像。」在杨逍的印象中，鬼只要动手杀人极少失手，更何况是鬼差这种级别的存在。
　　对于佛堂内发生的古怪，大家很快统一了意见，认为那与祭奠死掉的杜家小姐无关，而是一种他们目前尚不清楚的古怪仪式，但从结果看，仪式的目的是选出一个人。
　　确切说，是下一个祭品。
　　小醉之所以拖着病躯也要赶去参加仪式，应该与仪式的规则有关，比如说不到场参加的村民会被优先选中什幺的。 
　　今夜还有的忙，众人趁着间隙纷纷抓紧时间休息，今天的天气不怎幺好，阴沉沉的，像是要下雨。
　　只要不费脑子想剧本，杨逍的睡眠质量一向不错，这一觉也不知道睡了多久，总之，在杜三背着一捆柴火匆匆赶来时，被叫醒的他脑子昏沉沉的。
　　根据杜三的要求，他们最多只能派出去三个人，剩下的人要留在房间里，族长可能随时要找。
　　机会难能可贵，人选就显得尤为重要，首先被确定的是呼延鸣，这人有在乡下山村居住的经验，有他在，村子里有什幺不合常理的古怪之处，他或许能出来。
　　剩下两个人选也很快确定，一个是杨逍，另一个是隋成国，原本童寒和米抒也想争取一下，可被杜三直接给否了，理由也很简单，今夜出村叫魂用不上女人，人选只在男人中挑。
　　没什幺废话，在杜三的带领下，一行四人就出发了，迈出杜家族长的祖宅， 
　　走在村里的路上。
　　一路向西，这是他们之前进村的路，就站在村口，遥望不远处的那条河，此刻天色有些阴沉，宽阔的河流显得尤为深邃，不知道是不是心理作用，杨逍盯着河水最中间的深处只感觉心中一阵阵压抑，似乎下一秒，河水中就要有什幺东西冒出来。
　　在杜三的催促下，四人转身离开，杨逍提议去村东边瞧瞧，杜三不过三人，只能带他们前去。
　　这个村落比杨逍想像中要大很多，两侧的房屋错落有致，每一家都有院子，
　　而且院墙大多是用山石垒成，这非常难得，从规模看，杜家村村民的生活条件还算富足。
　　可根据杨逍他们的观察，还有这段时间的体验，似乎并非如此，从糟糕的吃食上就可见一斑。
　　越往东边走，他们对杜家村的认识就愈发清晰，整座村落的建筑是重西轻东，西边的建筑与人气明显比东边要好得多，东边的大部分房屋都破败了，有些屋子一眼看去就知道好久都没人居住了。 
　　总之，杜家村很大，以前也曾有过繁华，但现在已经没落了，留在村中的村民不过十之二三，许多院子也都空置了。
　　走了一段路，一行人终于来到村落的东门，果然，这里就和童寒他们说的一样，筑起了一道气派的城墙。
　　站在城墙下，擡头朝上望去，几人确信这城墙可不是花架子，用料十分扎实，都是整块的大山石，高足有10米，上面竟然还专门修建有瞭望台与垛口，垛口处还有射箭用的箭孔。
　　城墙外还有一条很宽的壕沟，单从这几处专业的防御设施看，这杜家村不像是个村子，倒像是个军事堡垒。
　　更令杨逍奇怪的是，这杜家村虽然是个大村子，鼎盛时期估摸着也有上千人，可想要修筑如此规模的城墙必定需要集合全村之力，耗费的时间和金钱更是难以估量，一个普通的村落有必要修筑这样的防御设施吗？
　　可既然城墙就在自己眼前，那就证明一定有必要，至少是杜家村的人认为有必要。 
　　城墙自然是为了御敌，而且城墙相互连接，几乎将整个村子包裹起来，不过东边的城墙最为坚固高耸，所以东边才是杜家村的防御重点，也就是说杜家村的敌人来自东边。
　　很自然的，杨逍就想到了据说位于东边的部家村，也就是童寒等人迷路，没有找到的那个部家村。
　　当然，现在的一切都只是猜测，并无证据。
　　突然，一只手搭在了杨逍的肩膀上，打断了他的思绪，是隋成国，他一脸轻松地指着城墙下的一块大石头，笑道：「楚老弟你看看，人家修的城墙就是坚固，杜族长真是有心了。」
　　顺着隋成国手指的方向看去，杨逍眉头不由得一挑，他看到了，在这块石头上雕刻着一个古怪的图案。
　　是一个圆圈，圆圈没有完全闭合，留下了约莫四分之一的缺口。
　　这图案杨逍见过，在童寒拿回的那根金条上也有同样的标志，而更巧合的是，石头圆圈里面明显也曾有图案，不过就和那根金条一样，都被人砸碎磨掉了。 
　　隋成国自然也是想要暗示他这一点。
　　原本杨逍他们还想继续观察一阵，可杜三的表现越来越不耐烦，于是几人只好离开，回去杜三或许是为了赶时间，于是抄了条近路，这次他们来到一条铺着石板路的街道，而路上呼延鸣不由得停下脚步，视线望向左侧，隔着几座院子，
　　不远处嘉立着一栋颇为气派的木质建筑，从他们的位置看，建筑只露出漆成朱红色的顶部，好像是一座庙，隐隐间还有青灰色的烟气从那附近飘出。
　　「杜三哥，那是什幺？」呼延鸣好奇询问。
　　「是我们杜家村的宗祠。」杜三头也不回，继续在前面带路，似乎现在他只想尽快将他们三个送回去。
　　杜三貌似还有事情要忙，一路上都在催促，说来也奇怪，走了这幺久，他们几乎没见过其他村民，整个村子的人好像都消失了。
　　呼延鸣扭过头，对杨逍和隋成国使眼色，同时又看了看不远处只露出顶部的建筑，意思很明显，这所谓的宗祠不大对劲。
　　杨逍与隋成国对视一眼，很快就达成一致，杨逍与呼延鸣留下拖住杜三，由身手最好的隋成国去宗祠附近瞧瞧。
　　「哎呦！哎呦呦！」走出不久，隋成国忽然捂紧肚子，蹲在路边，表情非常难受。
　　杨逍很自然的上前，配合他演戏，同时询问杜三附近那里可以如厕，杜三说乡下人没那幺多讲究，很不耐烦的用手指了指不远处一处长满荒草的地方，示意隋成国快去快回。
　　好巧不巧，那处荒草地刚好位于宗祠方向，隋成国捂着肚子小跑着过去，钻进了半人高的荒草中，瞬间没了踪影。
　　隋成国动作很快，一路疾行，从荒草地后面溜了出去，好在村子里的路上没什幺人，他很轻松的就找到了那座宗祠。 
　　宗祠比想像中要大，可朱红色的大门紧闭，外面也没人看守，稍微靠近一些，能听到一阵阵的诵经声从里面传出，
　　男女老少都有，声音嘈杂刺耳，完全没有佛门经文该有的恢弘正气，听久了甚至有些邪异。
　　此刻隋成国才反应过来，难怪村里没人，原来都跑来这里念经了。
　　他打量四周，确定没有人后，才慢慢靠近，这时他才注意到，在宗祠后面不远，还有一栋建筑，建筑十分破旧，几扇窗户都被用木板从外面封死，不像是给人住的，乍一看，倒像是牛马猪等大型牲畜的窝棚。
　　隋成国第一反应就是这里有问题，于是小心翼翼的靠过去，还不等走近，就嗅到一股子恶臭。
　　他蹲在被封死的窗户外，想要透过缝隙朝里面看，可窗户被封的很严密，他什幺也看不到，只能闻到里面散发出的恶臭，突然，他听到里面有人说话的声音，而且.：.而且这声音还有些熟悉。
　　将耳朵贴紧在木板上，下一秒，隋成国猛地顿了一下，他听请了，这是...这是杜家族长的声音！
　　「凝儿，你...你受苦了.....．」杜家族长说话声断断续续的，语气中带着哭腔，隋成国也听不清晰。
　　紧接着，隋成国听到一阵诡异的笑声，笑声像是从牙缝里一点点挤出来，听得他不寒而栗。
　　是个陌生的，年轻女人的笑声，如疯似癫。

第336章 凶手
　　隋成国意识到不对劲，一秒钟也待不下去了，立刻转身逃离，同时还不忘压低脚步。
　　返回时经过宗祠，隋成国脚步不由得顿了一下，之前还诵经声凌乱的宗祠此刻竟然安静下来。
　　不，不止是安静，而是一片寂静，静的人心慌。
　　即便隋成国也觉得太冒险了，可机会难得，想要活下去，有些风险是必须要承担的，他停下脚步，快速来到宗祠的一处窗口，窗户紧闭，但两扇窗中间有道浅浅的缝隙。
　　将脸凑上去，眼睛贴在缝隙处，朝里张望，下一秒，隋成国全身遍体生寒，
　　只见偌大个宗祠内空荡荡的，一个人都没有，只有堂前几根红蜡烛幽幽燃着。
　　人呢？
　　人都去哪里了？
　　隋成国胆子一贯很大，可如今这种场面着实惊到了他，从之前的诵经声判断宗祠里至少有上百人，即便诵经过后离开，这幺多人的动静也不会小，可他就在附近，竟然一点也没有察觉到。 
　　收回视线朝附近张望，一个人影都没有，隋成国内心中忽然蔓延出一股绝望的情绪，仿佛他被所有人抛弃掉了，他所在的杜家村，早已不是杨逍程茶童寒他们所在的杜家村了。
　　不再犹豫，隋成国立刻转身逃离，沿着之前记忆中的路线，找回了那片荒草地，等他装作解决完从荒草中走出时，之前杨逍杜三所站的位置上早就空空如也。
　　这一刹那，隋成国有些慌了，仿佛之前的不祥预感变为了现实，整座杜家村里就剩下了他一个人。
　　中招了？
　　这是隋成国的第一感觉，可...究竟是在哪里被鬼盯上了？
　　答案比较单一，要幺是宗祠，要幺就是宗祠后那间类似牲畜窝棚的地方，隋成国更偏向于那个破烂古怪的窝棚。
　　在那里他听到了杜家族长的声音，他还提到了一个名字，凝儿，这名字隋成国听童寒米抒说起过，是杜家族长女儿的名字，可族长的女儿.．．已经死了。 
　　他为什幺会与一个死人对话？
　　更令隋成国脊背发凉的是，他还听到了一阵女人的笑声，笑声出自一个很年轻的女人。
　　隋成国强迫自己冷静下来，沿着记忆中的路，朝着杜家祖宅方向走去，毕竟那里还有他的队友。
　　如果...如果杜家祖宅里也是空的，一个人都没有，那问题就大了，这证明问题出在他自己身上，他一定被鬼缠上了。
　　可让隋成国想不通的是，之前那个程茶也曾经被鬼盯上过，可他为什幺没事？
　　但这些问题注定得不到答案，想要活命，只能靠自己，就在隋成国沿着寂静的村间小路行走时，他的一颗心愈发沉入谷底。
　　「隋大哥！」
　　突然，背后传来一声呼唤，隋成国顿时停下脚步，他听出了是杨逍的声音，
　　但没有立刻回头，也没有回答。
　　道理很简单，他担心是鬼搞得障眼法。
　　搞不好自己一回头，就会着了鬼的道。
　　隋成国抿紧嘴唇，可身后的脚步声越来越近，他不由得想到了被从背后砍头的刘海萍，一时间背后冷汗直流。
　　可很快一道身影就绕到了他面前，确实是杨逍，杨逍笑着看向他，嘴巴动了动，声音压的很低：「别怕，是人，不是鬼。」
　　与此同时，隋成国又听到背后有两道脚步声朝着他迅速靠近，呼延鸣的声音传来，「隋大哥，你可让我们好找啊！」
　　「隋大哥，你记不得路就招呼我们，都告诉你别乱走了，你看，走丢了吧，
　　还连累杜三哥陪着我们一起找。」杨逍眉头皱起，用略有些责怪的语气批评说。
　　果然，隋成国一转身，就见到呼延鸣和杜三走来，走在最后的杜三脸色阴沉着，十分难看。 
　　「实在抱歉，我这个人路痴，方便后就有点分不清东南西北了，好不容易才找回这条路上。」
　　隋成国态度诚恳的对杜三抱拳道，他听明白了杨逍话里的提示，之前杜三已经进去荒草地找过他了，知道他不在里面，所以他必须换个新借口，而借口杨逍也替他想好了，就一口咬死迷路了。
　　看得出来，杜三眼神狐疑，怕是也不怎幺相信，但也没多说什幺，就带上杨逍几人朝杜家祖宅走去。
　　半路上，遇到十几个村民拥堵在路口，路边停着两辆装满柴火的木头大车，
　　村民分作两拨，吵的厉害，谁也不让谁。
　　「不去找柴火，都堵在这里做什幺？！」杜三貌似在村民中很有威信，吼了一声就走过去。
　　村民们见杜三走来，也都纷纷拉住他，让他给评理，村民七嘴八舌的，乡音又重，杨逍听了好一会，才大概听明白事情的来龙去脉，原来是为了争车上拉的一根大木头，两拨人都说这木头是自己先看到的，应该归自己所有。 
　　「就一根木头，至于吗？」呼延鸣难以理解。
　　杜三先是劈头盖脸给两边领头人一顿骂，什幺难听骂什幺，直接把两边都骂熄火了，接着让人把那根木头抽出来。
　　两拨人一起动手，将一根四米多长，约莫碗口粗细的木头从车上拖下来，杜三放下自己身上背的柴火捆，左手伸进柴火捆里一掏，就从最里面抽出把接近1米长，黑色宽背的大柴刀，短暂蓄力后抢刀狠狠向下一劈，只一刀，就将碗口粗细的木头砍断了一半，又是两刀劈下，木头从中间断成两截，
　　，「一家一半，拿上东西赶紧滚！」
　　这些人各取一截，将木头装到自己的大车上，快速各自散去了，而杜三则将柴刀收起，重新塞进了柴火捆里，最后将一整捆柴火背起来。
　　而此刻杨逍隋成国则深吸一口气，目光盯紧杜三背后的柴火捆，准确说，是盯着那把柴刀。 
　　左手使刀，还是一把颇具分量的，宽背长刃的柴刀，力气很大，这几点全都对上了。
　　不得不说，隋成国之前的推测相当精准，
　　而三刀就斩断了一根碗口粗细的木头，力量可想而知，杨逍确信他找到了杀害刘海萍的凶手。
　　杜三。
　　说也没想到，这个他们来到噩梦世界第一个见到的任务中的人物，也是带他们进村的老实汉子，竟然会是杀人凶手。
　　回去的路上，杨逍隋成国依旧像是什幺都没看出来似的，有一搭没一搭的与杜三闲聊，很快就聊到了柴火上，杨逍装作好奇询问：「杜三哥，村里人砍这幺多柴火做什幺？」
　　「烧饭。」杜三回答。
　　「杜三兄弟真能开玩笑，烧什幺饭能用得了这幺多柴火，刚才我都看见了，
　　至少有两大车。」隋成国余杨逍打配合，继续试探，「还有，杜三兄弟你身上还背了一捆。」 
　　对此，杜三的回答则让杨逍三人背上寒毛直竖，「有些吃食很难烧熟，就要多烧一会，需要的柴火也就多些。」
　　呼延鸣整个人都要哭出来了，他所能想到的村里需要大火烧的食物就只有一种，那就是他们这些人。
　　想来是村子里的人没有荤腥可吃，于是把主意打到了过往的客商与灾民身上，这听起来非常合理。
　　终于，他们回到了杜家祖宅，三人刚回到住处，就见童寒满脸焦急的迎上来，「你们怎幺去了这幺长时间？」
　　「出什幺事了吗？」杨逍顿时警惕起来，因为房间内只剩下两个人，童寒和米抒，其余人都不见了。
　　「他们被杜族长叫走了，说是有很重要的事情要交代，与今夜的任务有关。」童寒语气很快，「还说等你们回来就立刻过去。」
　　「杜族长？」隋成国一愣，「什幺时候的事？」
　　「好久了，算算至少有一个小时了。」米抒叹口气，似乎也在担心那些被叫走的人。
　　闻言隋成国脑子「嗡」的一声，一小时前他正在宗祠与那间牲畜的大窝棚附近，他还亲耳听到了杜族长的声音。
　　还有那阵女人的怪异笑声。

第337章 叫魂
　　如果杜族长一直待在祖宅这边，那之前他听到的说话声怎幺解释，难不成这村子里有两位杜族长？
　　村子比想像中大很多，而且地势特殊，想要快速往返宗祠与祖宅，绝非易事，况且还是杜族长这样垂暮之年的老者。
　　杜三已经离开，隋成国也就没了顾忌，用最快的速度将他在宗祠附近遇到的事情与大家讲了一遍，听得几人眉头紧皱，「凝儿，那不是族长女儿的名字吗？」米抒反应强烈。
　　「隋大哥，隔着一堵墙，你确定能听清吗？」童寒并非不信任他，只是感觉这一切过于巧合了。
　　「我听得很清楚，就是杜族长的声音，但我没听到与他对话的那个凝儿开口说话，我只听到了笑声。」顿了顿，隋成国脸色难看的补充：「很古怪的笑声，
　　活像是个疯子。」
　　如果能确认族长女儿没死，那问题就严重了，毕竟他们曾亲眼看到族长女儿的头颅摆在佛堂上。 
　　死人还能复活吗？
　　不，确切说活过来的还是她本人吗？
　　杨逍隐约察觉到这里面的事情比自己设想的还要复杂，族长女儿复活一事或许与刘海萍的死有直接关系。
　　当然，如今没有证据，都不过是猜测，突然，沉默良久的呼延鸣开口了，「隋大哥，你确定你看到的那个是饲养牲畜的窝棚吗？可.：.可牲畜窝棚那种脏东西怎幺可能建在宗祠旁边呢？」
　　一语点醒梦中人，之前杨逍隋成国的注意力都被宗祠，还有那座窝棚本身的古怪所吸引，而忽略了二者间的联系，确实，单从建筑本身的特点看，这样的安排非常奇怪。
　　现在来不及思考这些，在童寒的催促下，杨逍三个男人立刻朝佛堂方向赶去。
　　刚迈进佛堂所在院子的大门，就远远望见佛堂的木门开着，里面摆上了好几把椅子，杜族长还有程茶鲁友诚全斗封巫马浩铭四人都在，大家正在一起品茶。
　　见杨逍三人赶来，杜族长起身迎接，短短半天时间不见，杨逍猛然发现这位杜族长苍老了5岁不止，「老族长，您一定要保重身体啊！」
　　谢过了杨逍的好意，老族长将他们请到了另外三张空着的椅子上，很显然，
　　这就是为他们留的。
　　在椅子边各有一个竹编的高筒架子，上面摆放着茶盏，在杨逍习惯性的端起茶杯后，对面的程茶对着他使了个眼色。
　　杨逍动作一顿，与此同时，另外的鲁友诚等人也眼神晦涩，望着杨逍手中的茶杯，似乎有难言之隐。
　　「老族长，您叫我们来是有什幺事吗？」杨逍借着说话的由头，很自然的将茶杯放下，并没有喝。
　　明显苍老许多的杜家族长叹口气，「各位，不瞒你们，今日把你们都叫来，
　　还是有事相求。」 
　　「是杜二叔的事情？」
　　「对，他也被那只妖怪缠上了，还偷走了他的魂魄，你们说，这人没了魂，
　　还叫人吗？」似乎是想到了伤心事，杜家族长眼角流出了两行眼泪，模样煞是可怜。
　　「族长需要我们做什幺？」程茶没答应，但也没拒绝，还在继续试探杜族长的口风。
　　「我希望各位今夜能去村口外的河里，去把杜封丢失的魂魄找回来，如能成功，必有重谢。」
　　这话杨逍他们都听腻了，每次任务都有这幺说的家伙，最后没一个兑现的，
　　不杀他们灭口就不错了，「族长，劳烦你说的详细些。」杨逍也想看看族长的葫芦里究竟卖的什幺药。
　　「各位，我需要你们中出三个人，穿上杜封的衣服，擎上一香，轮流去村口外的大河中钓鱼，只要有鱼上钩，你们中无论是谁将鱼带回来，就算成功。」说完后族长将手插进袖口，摸索一阵后，颤颤巍巍的从里面掏出三根小金条，就是童寒带回来的那种，「这是我们杜家村的一点心意，给今夜出村的壮士，你们...你们一定要收下！」 
　　杨逍注意到金条上有圆圈凸起，中间同样有被打磨过的痕迹，这样的标记他们在杜家村已经见过多次。
　　收下金条后，杨逍不禁好奇：「族长，我有一点不大明白，不是说好的叫魂吗，为什幺又要我们去垂钓？」
　　「因为杜封的魂魄就被那妖怪藏进了河里，只要有鱼咬钩，你们就把鱼带回来，魂魄就在那条鱼身上。」杜族长激动的解释。
　　「只要有鱼上钩，杜二哥的魂魄就一定在那条鱼身上吗？」鲁友诚觉得难以置信，「就不会有偏差？」
　　杜族长闻言缓慢的摇了摇头，严肃道：「绝对不会，因为那条河是条死河，
　　里面没有任何活物。」
　　老族长眼神灰暗，在死字上咬字很深，似乎他口中的这个死字有某种说不出道不明的特别意义，这一瞬间的变化让杨逍几人的心猛地了起来，甚至有些不敢再向下问了。 
　　接下来老族长又给他们讲述了今夜任务中需要注意的细节，每个人都要单独前去，双手在前，擎一柱香，这柱香约莫能燃半个时辰，无论是否钓上鱼，都要在香燃尽前回村，这很重要，否则就很可能迷失在村外，再也找不到回村的路。
　　「还有一点，你们切记，无论是在河边，还是在来往的路上，如果听到背后有人叫你们的名字，千万不要回头，也不要回应。」老族长表情异常认真，「切记，切记。」
　　交代完后，老族长貌似也很累了，摆摆手，就放他们回去休息了，还说傍晚会让人带香过去，让他们先休息。
　　一行人返回住处，众人脸色都不大好看，仅凭杜家族长的叙述，今夜任务的危险性可想而知。
　　「任务是躲不开的，没什幺意见的话，大家还是抽签决定人选吧。」程茶摊开手心，里面有一些刚才回来路上捡的枯树枝。
　　不料全斗风封看到后反应激烈，
　　，「不要你来，换别人，你小子作弊！」
　　「那我来好了。」杨逍从程茶手中接过枯树枝。
　　「不行，你小子也不正经！」全斗封对杨逍也不信任，虽然他不明白为什幺，可他能感觉到杨逍在针对他。
　　「我来！」隋程国懒得墨迹，一把拿过枯树枝，并狠狠瞪了全斗封这个不和谐因素一眼，就这一眼，全斗封瞬间哑火了。
　　这次人选只要男人，童寒米抒不参与，他们只有7个人，最后呼延鸣，隋成国，还有巫马浩铭三人被选中。
　　「这次我们需要依次前往，有人主动打头阵吗？」丢下那截枯树枝，隋成国看向另两人。
　　巫马浩铭不敢与隋成国对视，立刻低下头，而呼延鸣则愣了一下，面露惶恐的摇头。 
　　这似乎都在隋成国的意料之中，他点点头，颇为无奈的叹口气，「既然这样，那就由我为兄弟们探探路好了。」
　　「多谢隋大哥。」呼延鸣还是很有眼力的，知道隋成国是条大腿，而且这人品性也不错。
　　倒是杨逍童寒程茶三人不屑一顾，根据以往的经验来看，一般此类需要多人轮流参与的任务打头阵的那个最后往往都是有惊无险，最危险的是处于中间的人。
　　打头阵的人确定下来后，之后的顺序也很快定下来，巫马浩铭第二，呼延鸣最后。
　　天色愈发阴沉，渐渐飘起了小雨，雨滴稀稀拉拉，敲打在窗框与屋檐，此刻天色黑的已经不输傍晚，不多时，有人送来了饭食，可还是那些粘稠的野菜杂粮粥，只是闻了闻味道，就一点食欲也没有，可为了任务能顺利进行下去，大家也只能强迫自己吃下去。
　　饭后约莫半小时，杨逍几人还在讨论今夜的任务，一个头戴斗笠的人冒雨匆匆赶来，等到摘下斗笠后，才发觉是张熟脸，杜三取下背上的布包，打开，从里面取出三支泛着暗红色的粗香。 
　　「各位恩公，这就是你们今夜要用到的引魂香，有了此香，你们就能将杜二叔的魂魄成功带回来。」杜三强调，「但一定要注意，此香绝不能掉入水中，一旦香火熄灭，恐生变故。」
　　接着杜三又从包裹里翻出一块蓝色的布，这布脏兮兮的，还隐约泛着股恶臭，像是肉类腐烂后的那股味道。
　　将布抖落开后，众人惊讶的发现这块布上被剪开三个洞，整体造型有些类似现代人用的头套，只不过做工非常粗糙，而且又大又宽松，套在头上的话两边应该足以覆盖肩膀。
　　除此之外，包裹里还有一件皱巴巴脏兮兮的布裙，同样泛着说不出的恶臭，
　　布群又大又长，围在腰间裙角要拖在地上，即便是隋成国这种体型，也足以将下半身完全包裹住，就算是鞋子也露不出来。
　　「今夜你们第一个去的人要换上这一身，上半身就穿杜二叔的那件衣服，返回的时候不要直接进门，要在祖宅大门停下，在门檐右下挂着一盏铜铃铛，记得摇响铃铛。」
　　「听到铃响，下一个人就擎香出门，来到大门处与回来的人交换衣服，换好后不要耽搁，立刻出发，这中间切记不能说话，不要做多余的动作，更不要看对方的脸，记住了吗？」

第338章 鱼饵
　　又嘱咐了一些任务中需要注意的细节，交代完毕后，杜三扣上斗笠，趁着雨还没下大，匆忙离开。
　　关上房门，此刻剩下的全都是自己人，呼延鸣和巫马浩铭两人脸色十分难看，隋成国稍好一些，可同样眉头紧皱。
　　其余要求也就罢了，只是这最后一条，换人的时候不能说话，不能有多余的动作，甚至不能看对方的脸，那谁知道回来的究竟是人是鬼？
　　戴上头套，再穿上那件脏兮兮的衣服，还有布裙，足以将一个人的体态模糊化，真要是回来一个鬼，那可就热闹了。
　　「你们谨慎些，即便回来的是人，也可能不是我们自己人。」似乎是想到了什幺，杨逍忽然开口。
　　隋成国反应很快，缓缓点了点头，「你说得对，我也在担心这点，搞不好这件衣服的正主会找上门。」
　　「你说谁？」呼延鸣一愣，「那个杜封？」 
　　童寒拿起那件脏兮兮的上衣，凑近后嗅了嗅，这衣服上也有那股腐臭的味道，但远不及头套还有布裙上浓郁。
　　「是尸臭吗？」米抒小声问。
　　童寒抿紧嘴唇，片刻后摇摇头，「不知道，但闻起来不是很像，这里面似乎掺杂了一些其他的味道。」
　　程茶拿过三支香中的一根，用手摸了摸，触感上香似乎保存不当，有些受潮，又放在鼻子下闻了闻，片刻后程茶有了发现，「这香上曾经涂了一层血，后来又被烘干了，因为过于着急，烘干时的火候大了些，所以上面还有一些细小的皱裂。」
　　杨逍隋成国几人凑上去看，果然，经过仔细观察，确实找到了香上的一些细小皱裂。
　　「这是谁的血？」全斗封忍不住问。
　　「今晚去叫谁的魂，自然就是谁的血。」隋成国清楚了香上染血后，反而镇定了许多，至少这证明今夜去叫魂不是假的。 
　　联想到今天杜三挥舞柴刀的凶悍模样，如今隋成国对杜家村人的忌惮不比鬼少。
　　随着天色一点点黑下来，时间差不多了，打头阵的隋成国脱下自己的衣服，
　　换上了这一身脏衣服，全部穿戴结束后，面前之人带给大家一股极为古怪的陌生感，压根认不出这是隋成国。
　　将手中的香点燃后，隋成国就出发了，一直到走出杜家祖宅，隋成国一个人影也没瞧见。
　　此刻天已经几乎全黑了，隋成国之前还在担心会走错路，可等走出祖宅大门后，眼前的一幕令他颇为震撼，只见道路一侧挂满了纸灯笼，间距十几米一盏，
　　一路向西边延伸出去，在夜里连接着一条长龙。
　　顺着灯笼延伸的方向走，隋成国清楚，这就是通往村口外那条河的路，一盏盏纸灯笼在夜风中摇曳，白色的灯笼上写着一个个杜字，那字鲜红鲜红的，在白底的衬托下愈发妖艳，隋成国怀疑是用蘸了血的毛笔写下的。 
　　一路精神紧绷，不过好在平安无事，他沿着灯笼的指引一路出了村，来到河边，此刻他发现河边竟停着艘小船。
　　是那种只能乘坐2，3人的小渔船，上面没有乌篷，一眼就能将船上看个通透，最关键的是，在船头上还绑着一根木杆，木杆下还吊着一盏纸灯笼，随着阵阵夜风袭来，灯笼里的火苗忽明忽暗。
　　隋成国只知道今夜是来河边钓鱼喊魂，他可不知道要一个人坐船到河里去，
　　可事到如今，他不去也得去了，因为他在船里面还看到了一根鱼竿，鱼竿前段绑着什幺，距离有些远，光线又暗，他看不大清。
　　环视四周，确认没有问题后，他擡起腿，登上了小船，船头上还有一个香炉，里面堆满了香灰，刚好可以将手中的香插进去。
　　之后隋成国拿过鱼竿，想要钓鱼就要有鱼饵，这是常识，他也想知道今夜的鱼饵究竟是什幺，将鱼竿擡起，鱼竿前段缠着的线上绑着的是一小块布包，从外面看，根本无法判断里面是什幺。 
　　隋成国好奇的用手指捏了捏，下一秒，脸色瞬间就白了，这里面包裹的竟然是一只耳朵。
　　人的耳朵。
　　与此同时，隋成国立刻扭头看向自己身上这件衣服上的血迹，血迹集中在左侧衣领与肩膀位置，现在他明白了，这些血迹应该就是割耳朵时留下的，布包里面是杜封的耳朵。
　　除了鱼竿，香炉，以及灯笼外，船上还有一块缠绕着粗麻绳的大石头，石头上湿漉漉的，像是刚从水里捞出来，就在隋成国蹲下身，想要仔细瞧瞧这块石头时，忽然身子一斜，直接坐倒在船上。
　　不是他没站稳，是船动了，这艘小船晃晃悠悠的朝河中心驶去，可作为船上唯一活人的隋成国却什幺都没做。
　　如果换做是没经验的新人，可能会大喊大叫，甚至在船还未离开河边太远时，会选择跳入水中，拼命朝岸边游，但隋成国不会，他只是蹲下身，尽量降低重心，防止被不停摇晃的小船甩下去，并保持安静，他知道真正的危险还在后面。 
　　果然，就在他离开岸边一定距离后，河上忽然泛起一阵雾气，雾气来的又急又凶，只是几个呼吸间，就弥漫了整片河面，视线被阻绝，连岸边都看不到了。
　　与此同时，原本还算平静的河面忽然卷起风浪，黑的河水不停激起白色的浪花，隋成国所乘坐的小船左右摇晃，此刻别说是钓鱼了，想要稳住身形都是奢望。
　　一片混乱中，隋成国想起了船上的那块大石头，他跌跌撞撞的走过去，用力搬起石头，丢入了河中。
　　连接着石头的绳子快速被扯入河中，不多时，系在木桩上的绳索突然绷直，
　　想来是大石头沉入了河底。
　　石头有棱有角，边缘锋利，可以当做简易的船锚使用，很快，这艘小船就在风浪中暂时安稳下来。
　　隋成国坐在船上，大口喘着粗气，刚才他隐约看到河面上浮现出几个漩涡， 
　　要是人掉下去，瞬间就会被卷入吞噬。
　　风浪来得快，去的也快，只持续了不到半刻钟，随着河面平稳下来，隋成国不敢耽搁，拿起鱼竿，将人耳做的鱼饵丢入河中。
　　随即扭过头，看了眼立在船头上的那根引魂香，据杜家族长说，这香能燃半个时辰，也就是1个小时，他要在香燃尽前返回村子，否则恐怕会永远迷失，再也找不到回村的路。
　　时间一分一秒过去，沉入河中的鱼饵依旧没有动静，隋成国陆续换了几个钓点，但还是一样。
　　曾经隋成国设想了很多种可能性，比如说鱼饵丢下去立刻有东西咬钩，但那东西力气很大，怎幺也钓不上来，或是有鱼咬钩后围绕着船旋转，想要引诱他凑近捞鱼，可唯独没想到会空竿。
　　又等了10分钟，隋成国知道不能再等下去了，现在引魂香只剩下三分之一多一点，他还要预留出足够的时间返回。 
　　虽说任务没完成，可今夜又不止他一个人，后面还有巫马浩铭与呼延鸣，说不准这两人的运气会比自己好。
　　况且没钓到鱼，不一定是坏事。
　　隋成国收起鱼竿，确认作为鱼饵的耳朵还在，接着走到船尾的木桩子旁边，
　　俯下身，开始拉动绳子，准备将那块沉在河底的大石头拉上来，可刚一发力，隋成国就意识到了不对劲，绳子另一头传来的力量很大，比之前大得多，不是被水草石块一类的东西卡住，因为绳子还能勉强拉动，那种感觉就像是有一个分量很大的东西在水里拉住了石头，而且更恐怖的是，这个东西正在随着石头一同上浮。
　　刹那间，隋成国忽然意识到一件事，他今夜的任务是来钓鱼，可无论是杜族长还是杜三都没说一定要用鱼竿钓鱼，那如果将这块石头比作鱼饵，现在算不算是有鱼上钩？

第339章 鬼上船
　　隋成国陷入了两难，要想离开，就必须把石头拉起来，可从手感上判断，水下的那个东西绝不是一条鱼。
　　就在隋成国犹豫的片刻，水下的绳子竟然自己动了起来，绳子绷的笔直，还在不停摇晃，隋成国心里咯一声，立刻反应过来，水下的那个东西正在抓着绳子往上爬！
　　虽然不知道水下是什幺，可要让这东西爬上来自己就算是有10条命都不够死的，隋成国当机立断，直接松开抓绳子的手，将拉起一半的石头重新沉入河底，
　　同时立即在船上翻找起来，希望能找到一把匕首，或是类似的利器，将绑在木桩上的绳索割断。
　　此刻重要的已经不是任务了，是活命，而且根据隋成国的经验判断，他确信任务已经失败。
　　水下是个大家伙，巨大的力道已经导致船身倾斜，隋成国只能尽量站在船身另一侧来维持平衡，他面临的压力很大，能明显感觉到水下的那个家伙速度越来越快。 
　　船上并没有任何能用来割绳子的利器，甚至连一把能用来防身的东西都没有，隋成国情急之下只能抄起鱼竿，守在绷紧的绳子后，一旦水下那东西露头，
　　就狠狠用鱼竿戳它。
　　夜里的河水是黑色的，看得人心慌，很快，水下绷紧的绳子下面隐约出现了一道模糊的影子，那影子越来越大，就在即将破水而出时，隋成国瞅准机会，狠狠将鱼竿扎下去。
　　力道的反馈证明这不是幻觉，他确实扎到了东西，而下一秒，水下的那道虚影就消失了。
　　隋成国不敢松解，又守了半分钟，那个东西没有再回来，周围风平浪静的，
　　就连雾气都消散了许多。
　　「过关了？」
　　来不及细想，留给隋成国的时间已经不多了，他试探性的拉起绳子，果然， 
　　之前的阻力不见了，他很轻松就将那块沉底的大石头拉出水面，放到船上。
　　「砰。」
　　「咚。
　　下一秒，隋成国还保持着搬起大石头弯腰放在船上的动作，可他好像被人点了穴，一动也不敢动。
　　他听到了两声响，一声是他放下石头砸在船板上的声音，而另一声，来自身后。
　　「滴答。」
　　「滴答。」
　　有水滴在船板上，鬼知道隋成国为什幺会听的如此清晰，还有浪花不断拍打船舷。
　　隋成国一点一点慢慢站起身，整个人面无血丝，他明白，在他身后站着一个浑身湿漉漉的人。
　　不，人绝对做不到这一点。
　　是鬼。
　　「完了...：．.」隋成国心如死灰，直到现在他也不明白自己究竟哪里做错了「咚。 
　　「咚。」
　　「咚。
　　身后脚步声索命般炸响，迅速朝他靠近。
　　杜家祖宅。
　　杨逍等人焦急地等待着，算算时间，差不多一个小时了，可隋成国依旧毫无音信。
　　「要是.．.要是隋大哥没回来，那我们还要去吗？」巫马浩铭是第二个，当下忍不住小声问。
　　没人搭理他，最后还是程茶摇摇头，给出答案：「不用了，你们又没有衣服。」
　　杨逍也想不通，难不成这第二个任务就如此凶险，隋成国这样的人都直接折在里面了？
　　话音刚落，就听远处传来一阵铃音，可这股铃音有些奇怪，非但不清脆，还隐隐夹杂着一股沉闷的死气。
　　「铃声响了，快，下一个！」童寒催促。 
　　原本还以为自己逃过一劫的巫马铭浩没想到隋成国居然在最后关头赶了回来，只好硬着头皮点燃香，用双手举着，米抒贴心的替他打开房门，众人目送他离开。
　　不多时，隋成国的身影出现在院门处，等众人稍稍看清后，顿时慌乱起来，
　　杨逍立刻将房门关闭。
　　此刻的隋成国太奇怪了，不但手上没香，而且浑身上下湿漉漉的，还在不停滴水，像是从河里刚捞出来一样。
　　见房门被关上，隋成国快步走过来，语气急促中带着些慌乱，「是我，我真的是隋成国！」
　　房内鸦雀无声，众人同时屏住呼吸。
　　鲁友诚眼神惊恐的看向门外，同时手上不停对着其他人比划，杨逍对着他微微摇了摇头，他知道鲁友诚是在问巫马浩铭，但目前来看，一旦确认隋成国有问题，那巫马浩铭必然凶多吉少。 
　　「兄弟们，我也不知道我是怎幺搞成这样子的，但我知道我肯定不是鬼，请你们一定要相信我！」隋成国尽力与大家解释，同时将自己之前所经历的一系列怪事和他们完整的讲了一遍，可奇怪的是隋成国的记忆就停留在那脚步声朝自己逼近的那一刻，准确说，他的记忆缺失了一段，那那一段刚好就是最重要的。
　　根据隋成国所说，他清醒过来后人还在船上，只不过是躺在船上的，头里面昏昏沉沉的，而且浑身上下都湿透了，同时那只爬上船的鬼也消失了，船上只有他一个人。
　　河面风平浪静，雾气也消散了，此刻那支香也已经快烧尽了，最离奇的是小船不知何时也已经靠岸了，他没时间细想，也不敢耽搁，立刻拔出香，跳下船，
　　急匆匆往回赶。
　　紧赶慢赶，总算是在香燃尽前赶了回来，摇响了大门外的铃铛。
　　这一番说辞过于离奇了，在没有任何证据的情况下，很难获取大家的信任， 
　　童寒思考后回答：「隋大哥，你也别怪我们，想想看，换做是你也不会相信这幺离奇的故事，开门是不可能开门的，先委屈你在外面休息一下，等巫马浩铭回来了，我们自然给你开门。」
　　如果隋成国是鬼伪装的，那幺巫马浩铭几乎可以肯定已经遭了鬼的毒手，所以童寒的说辞还是有一定说服力的。
　　隋成国叹口气，也不再废话，他没有守在门外，而是在附近找了个隐秘的静处藏着。
　　「你们觉得怎幺样？」童寒看向杨逍程茶几人。
　　程茶还在透过门缝观察隋成国的一举一动，片刻后收回视线，声音随之压低：「故事不像真的，人不像假的。」
　　「别打哑谜，说人话行不行？」全斗封哭丧着脸，他最烦谜语人了，要是自已遇到一定把他们全都封了。
　　「和你解释你也听不懂，一边玩去！」杨逍一个眼神，就把委屈巴巴的全斗封劝退了。 
　　此刻门后就剩下杨逍童寒程茶三人，另外的人要幺凑在窗缝处观察，要幺就像全斗封一样，紧张的不知所措。
　　「以前我遇见的鬼都会尽一切可能骗我们打开门，可你们看看这个隋成国，
　　他好像.．.好像挺正常的。」程茶随即补充：「不过我完全同意童小姐的安排，不见巫马浩铭，坚决不开门。
　　，
　　童寒忽然笑了，「你想多了，就是巫马浩铭回来了，也不能开门，我只是打算先稳住他。」
　　闻言程茶忍不住竖起大拇指，赞叹道：「童小姐运筹，不愧是女中豪杰，在下佩服。」
　　「彼此彼此，阁下的鬼心眼也不少，不过我有句话要提醒你，看破不说破，
　　你是聪明人，知道该怎幺做。」杨逍伸手拍了拍程茶的肩膀，在外人看来，二人十分亲近。 
　　程茶心领神会，眼神在杨逍童寒身上停留片刻，低声笑道：「完全明白，家父经常教导我，在外多个朋友多条路，你和童小姐都是可以信任的朋友，这次任务有些蹊跷，人不人鬼不鬼的，要想闯出一条生路，大家必须要合作，二位也一定有用得着我的地方。」
　　「我稍后有个打算，或许还要你们帮忙。」程茶压低声音，看向杨逍童寒的眼神中满满都是真诚。
　　「说说看。」杨逍没答应，也没拒绝，他更好奇的是程茶的计划本身。
　　「我打算晚些时候出去一次。」程茶说：「去杜家小姐的闺房看一看。」
　　童寒有些意外，「你胆子还不小。」
　　程茶苦着一张脸，装出一副恐惧的模样，「我胆子小的很，但不去不行啊，
　　其一，那间屋子的屏风后有古怪，这种古怪夜里才最为明显，我想去验证一下， 
　　其二，你们还记得那个丫鬟的话吗，我白天接触过那面屏风，可能被脏东西缠上了，我得去搞清楚，否则怕是会死的不明不白。」
　　「白天去不行吗？」杨逍不太理解这人的脑回路。
　　「不行，白天风险未必比夜里小，杜家人明显也在提防我们，你们二位应该也看得明白，这地方不太对劲，杜家村的人对我们的威胁很大，我怀疑刘海萍就是被他们杀掉的，白天我们既要防鬼还要防人，可夜里只要小心鬼就可以了，杜家村的人在夜里轻易不会外出。」程茶似乎想到了什幺，笑笑说：「白天不做亏心事，夜里不怕鬼叫门，我想这杜家村的人一定做了什幺伤天害理的事情，遭了报应，否则不至如此。」
　　「你打算什幺时候动身？」杨逍问。
　　「再等等看，至少要初步判定外面那个隋成国是真是假。」程茶视线打量着杨逍童寒二人，「二位，我需要一个帮手，不用涉险，在外面帮我放风就成，你们有兴趣吗？」
　　「没有。」二人异口同声。

第340章 铜镜
　　时间一分一秒过去，就在众人等的不耐烦时，忽然，远处传来一阵铃音，是和之前一模一样的铃音。
　　「巫马浩铭回来了！」鲁友诚激动地站起身。
　　与此同时，任务继续，下一个呼延鸣也做好了准备，杨逍几人确认隋成国仍旧躲在距离门很远的地方，这才将门打开，呼延鸣双手擎香，步伐坚定的朝外走去。
　　等他迈出房门，剩下的人迅速将门关闭，同时透过门缝窗缝盯紧院中的动静，好在隋成国非常老实，始终藏在阴影中，压根就没靠近，一直到呼延鸣的背影消失在院门外。
　　很快，巫马浩铭回来了，见到他的凄惨模样众人不由得一愣，就和隋成国一样，回来的巫马铭浩同样全身湿透，像是个落汤鸡一样，不停还有水珠沿着他衣角裤腿滴落。
　　见杨逍他们不肯开门，巫马铭浩也急了，「你们：：：你们别害怕，我是人，我也不知道怎幺搞成这样子的，有东西顺绳子爬上了我的船，可我昏过去了，等我醒来，船已经靠岸了。」 
　　巫马浩铭的说辞与隋成国完全一致，可即便这样，大家也没开门，杨逍留意到在巫马浩铭回来后，隋成国就躲了起来，从他现在的位置已经看不到隋成国的踪迹了。
　　「隋成国跑了。」鲁友诚顿时有些紧张，「会不会是他发现了巫马浩铭有问题，或者...或者他才是鬼？」
　　「不一定，我要是隋成国我也藏起来，不怕一万就怕万一。」程茶蹲在地上，透过门缝打量着巫马浩铭的一举一动，
　　连续两个人都这样，与其说是犯了错误遭了鬼的毒手，杨逍更倾向于是任务本身的安排。
　　接下来就看呼延鸣了，要是呼延鸣也回来了，而且也是搞成这副样子，那问题就大了，杨逍不太相信三人全都能全身而退，或许真正的鬼就混在了三人中间。
　　巫马浩铭一把鼻涕一把泪，嘴皮子都磨破了，但房内的人依旧不为所动，让他在外面等。 
　　「隋成国呢？」巫马浩铭忽然反应过来，「让隋成国出来说话，凭什幺他能进去，不让我进去，这不公平！」
　　「少啰嗦，隋大哥也没进来。」童寒冷着脸，一句话就镇住了他，「再，小心把那些东西招来，到时候死的是你！」
　　果然，巫马浩铭缩了缩脖子，不再吵闹了，他左顾右盼，像是在找什幺东西，「隋大哥，他...他去哪里了？」
　　「不知道，门外太扎眼，我劝你找个隐蔽的地方躲起来，等呼延鸣回来，我们自然给你开门。」童寒故技重施，眼下的重点是稳住他们，要是呼延鸣真回来了，那才热闹了。
　　她和杨逍的看法一致，如果今夜三人全都安然无恙的回来了，那里面大概率藏了一只鬼。
　　等巫马浩铭也离开门外，找地方藏身后，程茶再次找到杨逍与童寒，希望说通他们中的一个随自己同行，去杜族长女儿的闺房查找线索，可再次被拒绝。 
　　万般无奈下，程茶只能独自从房后的一扇窗户翻出去，确认附近没人监视，
　　这才猫着腰，快步离开。
　　对于程茶的离开，其余人并未过多阻拦，甚至心里还有些小窃喜，杨逍清楚，他们是担心那个跟在程茶身后的红衣鬼。
　　因为是从房后悄悄离开，所以并未惊动院子中的隋成国与巫马浩铭，在程茶离开不久，杨逍找到童寒，他打算偷偷跟上程茶。
　　「不行，太冒险了。」童寒直接拒绝。
　　「应该不会，程茶这小子算计的很明白，今夜鬼被牵制在河边，而入夜后杜家村的人是不会出来轻易走动的，所以只要小心点，不搞出大动静，安全应该可以保障。」杨逍分析，「这小子心眼太多，难说背着我们搞什幺把戏，不盯着他我心里不踏实。」
　　「那我和你一起去。」杨逍的身手童寒知道，一旦碰到硬茬子，没枪没怨眼的情况下他很难应付。 
　　自从上次合力袭杀雁鹤天开始，二人的关系不知不觉中近了许多，杨逍婉拒了童寒的好意，「你留下，这里还需要人盯着，记住，没有万分把握，千万不要开门。」
　　见杨逍和童寒凑在一起窃窃私语，米抒好奇的走过来，杨逍顺势也把她拉到身边，将计划告诉她，同时和童寒米抒约定好，他还会从窗户回来，以敲击窗框为暗号。
　　三快两慢，同时还轻敲地面为她们演示。
　　交代完毕后，杨逍也顺着窗户翻出去，就是程茶离开的那扇窗，落地后快速朝着程茶消失的方向追过去。
　　夜里的杜家祖宅静的吓人，除了几盏挂在院门口的灯笼，就只剩下稀薄的月色照明，远远望去，一些偏僻处影影绰绰的，像是藏着什幺东西。
　　白天看还算正常的树木此刻也愈发妖邪，张牙舞爪的，立在院子中如同妖怪一般。 
　　白天杨逍就大概记住了祖宅里面的路，他循着记忆中的路线，一路来到一座偏僻的院落前，正是杜家小姐的闺房所在的院子。
　　一路上杨逍十分谨慎，尽量贴着昏暗的墙边走，可一路上别说人了，就连只鸟都没见到。
　　这偌大的一座宅邸好似死水一潭，没有半点生机。
　　令杨逍意外的是，这院门竟然是锁着的，上面挂着一把澄黄色的大铜锁头，
　　看着就十分结实。
　　趴在门缝朝里看，里面黑漆漆一片，只能勉强瞧出房屋和院中树木的大概轮廓，给人感觉阴森森的。
　　里面不像是有人的样子，可他一路上也没发现程茶的踪迹，那...这小子跑哪里去了？
　　是迷路了，还是另有所图？
　　「楚兄？」 
　　忽然间，背后传来一声轻唤，这突然的一下子差点把杨逍心脏病吓出来，他整个人僵在当场，不敢回头。
　　之前杜三讲述今夜任务规则时专门提到过，走夜路遇到背后有人喊自己的名字，千万不能回头。
　　一阵轻快的脚步声迅速接近，绕了一圈，来到杨逍面前，看模样正是程茶，「楚兄，真的是我。」
　　程茶苦着一张脸，可身上却脏兮兮的，衣服也被勾破了几处，像是吃了不多少苦。
　　「你在等我？」杨逍心头顿时警觉起来，按理说程茶比他出发早，应该早就进入闺房探查了，毕竟夜里充满未知风险，可此刻竟然在院子外撞见了他，分明是在蹲守。
　　见杨逍眼神中显露出杀气，程茶立刻摆手辩解，「不不，楚兄你别误会，我没在等你，也不知道你会因为担心我而跟上来，我在这里完全是因为门锁了， 
　　我.．.我进不去。」
　　「你可以翻墙进去。」杨逍直截了当说，这院墙不算太高，杨逍相信自己完全可以借力翻越过去。
　　程茶将杨逍拉到角落处，这里更安全一些，同时指了指身边的那颗歪脖树，
　　压低声音：「我刚才就想踩着这棵树爬进去，结果这树枯死了，树枝干枯借不上力，中途折了，你看给我摔的。」
　　转过身，程茶身上除了被树枝钩破的地方，还粘上了许多泥，明显摔得不轻。
　　这小子看着挺精明的，没想到身手这幺差，杨逍只好自己先爬上院墙，确认里面没动静后，这才伸手将下面的程茶拉上来，这小子个头不大，但体重不小费了杨逍好大力气。
　　坐在院墙上，累的气喘吁吁的程茶也颇为不好意思，和杨逍解释，说他以前不这样，只是最近吃的好了点，没怎幺锻链，下次一定。 
　　「你自己下去吧，我在上面给你望风，你动作麻利点。」顿了顿，杨逍又补充：「别冒太大风险，留得青山在不怕没柴烧。」
　　「收到。」
　　程茶爬下围墙，脚步很轻的落在院中，观察了半分钟，确认没有任何动静后他立刻走向大门紧闭的闺房，令人意外的是，闺房的门竟然也被锁上了，加上院门，这里居然上了两道锁。
　　程茶绕到闺房后面，发现一扇窗没锁，打开三分之一左右，他猜测应该是杜家人专门留的透气口，想要将房内的血腥气尽快散出去。
　　探头朝里面瞧了瞧，房间明显被收拾过，梳妆台上的人头不见了，地上的血迹也被擦拭干净，一切都恢复如初，但仍能嗅到一股子血腥气。
　　从窗户翻进去，屋内没人，周围安静的可怕，程茶此刻甚至能听到自己的心跳声，他走到梳妆台前，不敢看镜中的自己，而是迅速拉开抽屉翻找，很快，就找到一面小巧的铜镜。
　　拿着铜镜，程茶谨慎地靠近屏风，同时深吸一口气，接着背对屏风慢慢俯下身，将手中的铜镜压低，直到铜镜一侧贴在冰凉的地面上。
　　支撑屏风的木架子下端距离地面留有一道10公分左右的空隙，透过铜镜的反射，程茶刚好能看到屏风后地上的景象，即便已经做好了充分的心理准备，可亲眼见到这一幕，仍旧让他血压升高，心脏狂跳。
　　只见一双双乌青色的浮肿断脚挤在屏风后的狭小空间内，还在不停蠕动着，
　　脚尖冲外，貌似在确认自己的位置。

第341章 床下
　　赠程茶猛地站起身，这一幕过于震撼了，被困在屏风后的鬼的数量远远超出预期。
　　片刻后，程茶深吸一口气，接着屏住呼吸，转过身，放下铜镜，慢慢俯身，
　　将脸贴近地面，透过屏风未架子下端的空隙朝里看，果不其然，里面空空如也，
　　只有藉助铜镜为媒介才能看到那些脏东西。
　　确认这一点程茶慢慢转身，重新拿起铜镜，保持最开始的姿势，希望藉助铜镜仔细观察这些断脚，从中找出线索，可下一秒，随着铜镜上再度映出缝隙后的景象，程茶不由得愣住了，那些乌青色的断脚居然消失了，地面上干干净净。
　　手腕一抖，铜镜险些摔落在地上，突如其来的恐惧瞬间将他包裹，大脑中一片空白。
　　程茶不清楚究竟发生了什幺，但他知道自己遇到大麻烦了。
　　「一— 
　　「
　　细碎的摩擦声在身后响起，像是有人用指甲轻轻剐蹭，声音不大，但在此刻寂静的房间内却出奇的刺耳，程茶一动也不敢动，全身冰凉，血管里好似结满了冰碴。
　　剐蹭声的位置不对，不是在身后，而是来自头顶，随着剐蹭声越来越明显，
　　越来越密集，程茶脑海中慢慢浮现出这样一幅画面，就在他背后的屏风顶部，此刻正趴着一排青面疗牙的厉鬼。
　　更新不易，记得分享网
　　手中的铜镜抖得厉害，程茶几次想要转动铜镜对着的方向，想要对准屏风顶部，可他不敢，他担心刚好与一群厉鬼对视。
　　时间一分一秒过去，程茶最担心的事还是发生了，如今的他全身冰凉，能明显感觉到身后传来一股疹人的寒意，他终究是被厉鬼盯上了，虽然厉鬼暂时还没动手，但这已经是时间的问题了。 
　　可...为什幺？他并没有接触到那个衣柜，甚至就连屏风他都谨慎的没有触碰自己一定是被算计了，那些杜家村的人背着他们来到闺房对屏风做了手脚，
　　这他妈是个陷阱！
　　可事到如今，一切都晚了，程茶缓缓吐了口气，留给他的时间不多了，他虽然会死在这里，但绝不能便宜杜家村这些畜生，慢慢擡起左手，他打算咬破手指，给外面的队友留下线索。
　　那个自称楚曦的家伙是个聪明人，头脑身手心性都是上等，再加上一个童寒，要是能找到自己留下的线索，他们翻盘的机率很大。
　　之前有好多话他藏在心里没说，这村子的风水是死的，别说是住人了，就是鬼在这里都无法安生，他怀疑整座杜家村里就没一个活人，而如今的调查也一点点印证了他的猜测。
　　至于真相究竟是什幺，他也没机会知道了。 
　　「一一「察指甲剐蹭的声音越来越快，趴在屏风上的那些家伙已经按耐不住了，程茶咬破手指，打算在地上写下「高人做局，放血杀生，村中无活人」一行字留作提醒。
　　可还不等写，头顶的剐蹭声突然消失了，与之一同消失的还有背后那股充满恶念的注视，失去束缚的程茶身子一软，险些栽倒在地，劫后余生的他爬起来就跑，可还没跑出几步，就忽然感到闺房内像是多出了什幺东西，一股冰冷的寒意蔓延开，以极快的速度填满了房间内的每一个角落，但这不是程茶关心的，现在他只想离开这个鬼地方。
　　可就在跑去窗口的这短短几步路，对于如今的程茶来说却无限漫长，他一连跌跌撞撞跑出了十几步，可和窗口间的距离却一点也没缩短，他不得不停下脚步，知道这是遇到了鬼打墙。
　　强迫自己冷静下来，程茶屏住呼吸，视线一点点扫过整间闺房，房间内光线很暗，稍远一些距离外压根看不清摆放家具的模样，只剩下些模糊的深黑色轮廓，影影绰绰的。 
　　环视一圈，程茶并没发现任何异常，可他确信，这件屋子里多出了些其他的东西，与屏风后的那些鬼不一样的东西。
　　吞咽一口吐沫，程茶狠下心，一点点举起手中的铜镜，不断调整角度，借用铜镜的反射再次观察房间，而这一次，他看到了，他看到原本空荡荡的梳妆台前坐着一个披着红盖头的身影。
　　可紧接着，这道身影竟然消失了，这下可把程茶吓坏了，立刻转动镜面，满房间寻找，不在门后，不在床上，不在窗边，也不在天花板上.：.程茶急的满头冷汗，背后的衣服也被冷汗打透，直到下一秒，他仿佛忽然想到了什幺，慢慢转动铜镜，将镜面对准自己。
　　瞳孔剧烈的震颤了一下，他在自己肩膀后，看到了一个暗红色，脏兮兮的红盖头，那道消失的身影正紧紧的贴在他身后。
　　更恐怖的是，这道鬼影竟然保持着一个异常诡异的姿势，僵硬擡起左臂，指向房间的另一侧。 
　　程茶哆哆嗦嗦转头，顺着鬼影手指方向看去，发现鬼影指的是床，确切说，
　　是床下。
　　「床下有东西？」这是程茶下意识的反应。
　　此刻他也不清楚这只红衣厉鬼究竟是之前死掉的刘海萍，还是曾经死在这间闺房内的其它新娘，但如今他也没有选择，只能硬着头皮，一点点朝床走，过于优秀的脑补能力绝非好事，他现在最担心的是趴在床边朝下一低头，发现床下有一具扭曲的户体正歪头盯着他。
　　那只红衣厉鬼就贴在他身后，一路来到床边，程茶着胆子朝下看了一眼，
　　令他意外的是，床下是空的，什幺都没有。
　　可红衣厉鬼依旧擡起手臂，指着床下，这下可把程茶搞糊涂了，为了活命，
　　程茶最后只能委屈自己爬进了床下，这下面的空间很小，他整个人趴在里面，根本施展不开，只能尽力蜷缩身体。 
　　而红衣女厉鬼就堵在床边，盯着那双立在眼前的腿，程茶大气都不敢出，更不敢爬出来，他只想在床下写下一万个后悔。
　　与此同时，躲在外面院墙上的杨逍也发觉出了不对劲，程茶进去的时间不短了，可里面一点动静也没有。
　　片刻后，杨逍忽然听到了脚步声，可并不是在闺房附近，而是在院门外，借着熹微的月色，杨逍远远望见有几个人正朝院子走来，脚步很快，鬼鬼祟祟的，
　　全都没打灯笼。
　　杨逍立刻从院墙上跳下去，落地后一个前滚翻，缓解冲击力的同时尽量降低声响，他快步冲到闺房门前，很轻但急促地敲门，「快点出来，来人了！」
　　可无论他怎幺敲，里面都是鸦雀无声，脚步声越来越近，再不跑就来不及了，杨逍果断撤离，一个前冲，双手抓住墙檐，几下就爬了上去，接着迅速翻墙而过。 
　　就在杨逍翻过墙后的几秒钟，院门被打开，脚步声急促的走进院子，朝闺房走去。
　　杨逍虽然不清楚闺房内发生了什幺，但他知道程茶是凶多吉少了，他一定是在搜查线索时遇到了麻烦，八成是栽了。
　　他死了事小，可麻烦的是尸体留在了房间内，一旦被杜家人发现，肯定猜到是自己这些人对他们起了疑心，故而深夜前来查看，这会让接下来的局面更加复杂。
　　但令杨逍奇怪的是，进入房间内的人同样非常安静，似乎并没发觉任何不妥杨逍当然不知道程茶的处境，此刻他正蜷缩在床下，看着打开门锁，推门进来的几个人。
　　来的一共三人，三人极有默契，互不说话，进来后一人直奔窗户，一人返身关门，而最后一人，看样子也是三人中为首的这个则一边从身后的背篓里掏东西，一边朝角落里的屏风走来。
　　随着一人擡手将窗户关闭，房间内更暗了，程茶只见一道幽暗的光芒从第三人的背篓中划出，与此同时，他还嗅到了一股子非常刺鼻的血腥气。 
　　下一秒，程茶猛地打了个哆，他知道从背篓里掏出来的是什幺东西了，那是一把刀，一把很长的，沾血的柴刀。
　　几乎是同时，他就确认了此人的身份，是杜三，从房内模糊的背影判断，应该就是他！
　　一把刀上沾血了再多血也不会有如此大的血腥气，他的背篓里面一定还有其他东西。
　　程茶忽然想到了今夜的任务，最后执行任务的人是呼延鸣。
　　只见杜三用沾血的柴刀在屏风四周挥舞几下，接着又翻转刀身，用宽厚的刀背在屏风上下左右磕了几下，接着摆摆手，随同来的另两人很自觉的后退，转身，不看屏风方向。
　　而杜三则将柴刀很有仪式感的放在地上，刀刃对准屏风，再次伸手掏背篓，
　　很快，从里面掏出一块沾满血的头套，戴在头上。
　　程茶瞳孔不由得缩紧，他认出来了，这头套正是今夜队友出任务所戴的那一个。
　　戴上头套后，杜三又翻出一双干净的毛皮手套，接着双臂发力，将屏风整个移开，露出了藏在屏风后的黑色大衣柜。
　　衣柜足有一人多高，通体漆黑，表面斑斑驳驳的，活像是一口从坟里挖出来的老棺材。

第342章 烧药
　　摸出一把钥匙，杜三上前打开衣柜上的铜锁头，在拉开衣柜门的瞬间，躲在床底的程茶感到一阵阴风铺面，脑袋里昏昏沉沉的，无数类似痛苦绝望的负面情绪一股脑钻进了他的脑海。
　　此刻程茶只想大声吼叫，将这股情绪全都宣泄出去，可他不敢，他很清楚，
　　现在只要动一下，一旦被杜三等人发现，他会死得很惨，大概率是被摁在地上砍头。
　　视线变得模糊，程茶咬破舌尖，随着血腥味的刺激，那股混沌的感觉终于一点点消退。
　　屏住呼吸，凝神望去，此刻杜三已经打开了衣柜，里面没有想像中的尸体，
　　只有一件件散发着恶臭的，沾满污血的衣服。
　　最外面一件是套嫁衣，包括红盖头，还有一身红衣，上面的血似乎才凝固不久，颜色还很鲜艳。
　　与此同时，杜三从背篓里取出一件沾满血的布衣，还有一条很大很破旧的布裙，同样，布裙上也沾满了鲜血，这两件衣服程茶看着眼熟，这都是今夜执行任务的人穿的衣服。 
　　现在程茶可以确定了，今夜一定有人死了，不出意外的话就是呼延鸣。
　　将衣服挂起，塞进衣柜后，杜三快速关闭柜门，并将屏风复位，确认现场没留下什幺线索后，这才带人离开。
　　等脚步声远去后，藏在床下的程茶这才松了口气，可还不等他爬出来，那双腿再次出现在床边，这突然地一幕吓得程茶人都麻了。
　　呼吸暂停，程茶缩着身体，大气都不敢喘，时间一分一秒过去，约莫几分钟后，寂静的门外忽然站起一道人影，看到门纸上映出的上半身，程茶心跳都暂停了一下，人影身体畸形，背部夸张隆起，这是因为背着一个背篓，藏在门外的人是杜三。
　　人影迟疑几秒钟后，这才快速朝院门走去，程茶瘫在地上，已经无法用语言形容现在的心情，这短短的一段时间，他所经历的比小说都精彩，真是步步杀机，走错任何一步，都万劫不复。 
　　此刻守在床边的那只红衣厉鬼也不见了踪影，程茶喘匀了气后，这才活动发麻的手脚，从床下钻了出来。
　　左右看了看，房间内再没有红衣厉鬼的身影，程茶自然明白，今天要不是红衣鬼，自己怕是早就死了。
　　第一次自己中了陷阱，被屏风后的鬼盯上，是红衣鬼出现才救了自己，而第二次也是她指示自己躲在床下，想必红衣鬼知道杜家村的人很快就回来，而一旦撞见，自己根本没有逃脱的机会。
　　找不见红衣鬼的身影，程茶直接跪在了梳妆台前，「恩公，不知道你是刘海萍姐姐，还是其它人，今日救命之恩无以为报，我答应你，一定把事情查个水落石出，给你报仇！」
　　「还希望恩公的英魂继续保佑我，您也知道，我胆子比较小，下次出现麻烦您收着点。」
　　祈祷过后，程茶不敢走门，就还从窗户离开了，临走前专门将窗户恢复原样，免得被瞧出破绽。 
　　那个杜三不是个好对付的，他貌似察觉到了什幺，这才在门外蹲守，好在有恩公帮忙。
　　可等程茶出来后，到处都找不到杨逍，望着很高的院墙，他陷入了前所未有的绝望，最关键的是，院门也锁了。
　　这边杨逍悄悄跟上了杜三一行人，随着观察的深入，他也认出了背着背篓的那个家伙就是杜三。
　　可他不清楚杜三深夜带人去闺房做什幺，还有，杜三此刻走的方向也不对，
　　那不是离开祖宅的路，而像是去往佛堂方向。
　　杜三是不住在祖宅的，他大半夜去佛堂做什幺？
　　一路尾随三人，只见三人来到佛堂所在院子的门外，此刻院门紧闭，三人刚走到门外，就见门吱呀一声开了，随即三人立刻从半开的缝隙中钻进去，显然里面的人早有接应。
　　杨逍躲在院子附近，观察了没一会，就有了惊人的发现，每隔一段时间，就有人偷偷溜来佛堂所在的院子，都是三五个人一队，不点火把，不带灯笼，鬼鬼祟祟的，而且每个人身上要幺背着柴火，要幺就背着背篓，总之，没有空手来的。 
　　杜家祖宅里面不过常住二三十人，可仅仅这一会，就有不止20人赶来，算上自己没看到的，杨逍怀疑半个村子的人都在里面。
　　为了搞清楚这些人究竟在盘算着什幺，杨逍冒着风险绕着佛堂院子转了一圈，终于找到了一颗紧挨着院墙生长的歪脖树，爬到树上，刚好可以看到院子里的情况。
　　只见院子里没点灯，佛堂大门紧闭，但从门缝以及窗户中透出的火光看，佛堂里正在生火，而且火势非常旺，像是在煮什幺东西。
　　不自觉的抽了抽鼻子，他嗅到一股浓浓草药味道，杨逍立刻反应过来，这味道就和村民身上的一样，就是那种被村民时不时塞进嘴巴里咀嚼的古怪草药。
　　「他们在烧水煮草药？」杨逍有些意外。
　　杨逍还在这股浓厚的草药味道中嗅到了一阵淡淡的臭味，像是什幺东西烂掉了。 
　　佛堂外堆积着许多柴火，时不时就有人从佛堂走出来，抱起一大捧柴火急匆匆的再回去，新来的队伍都会将所携带的柴火统一堆放在柴火上，全程都没有人说话交流，众人都在埋头忙自己的事情，分工明确，组织严密，显然这种事情已经不是第一次了，早就轻车熟路。
　　杨逍的位置很好，处于佛堂院墙的角落处，位置非常偏僻，几乎没什幺人会注意到这里。
　　寇寇突.....
　　正在杨逍集中精力观察时，突然，身下传来一丝响动，杨逍心头一惊，立刻低头看去，只见一道壮硕人影已经摸到了树下。
　　「楚老弟，是...是你吗？」来人竟然是隋成国，此刻他的一身湿衣服还来不及换，皱巴巴的。
　　「你怎幺来了？」杨逍压低声音，心中警铃大作，先是迅速观察四周，附近并没有其他人，院内的村民也没发现异样。 
　　隋成国凑到树下，仰着头，「我之前换了个地方躲藏，没想到刚好看到一队人背着东西匆匆赶路，他们没打灯笼，脚步又轻又快，鬼鬼祟祟的，我好奇就跟了上来，没想到一路跟到这里。」
　　「你藏得位置不错，我也想来这里观察，可没想到你在树上。」隋成国叹口气，「刚才吓了我一跳。」
　　「下面不安全，我拉你上来。」杨逍稍稍下去一些，对着隋成国伸出手，隋成国体力不错，拉着杨逍的手，鞋子踩在树干上一借力，两下就爬了上来，蹲在另一根粗树权上观察。
　　这颗歪脖树没有干枯，枝繁叶茂，二人藏在树上从远处根本发现不了，除非像隋成国这样，走到树下。
　　二人静静观察，很快，他们看到佛堂大门打开，杜族长从里面走了出来，他指挥村民加快速度，将柴火快些运进去，此刻佛堂门敞开的角度大了一些，杨逍眯起眼，看到佛堂里面水雾缭绕的，好似人间仙境。
　　就在此刻，杨逍用手拨开的那根树枝突然莫名折断，发出「啪嗒」一声脆响，虽然声音不大，但在静谧的夜色下却显得如此不合时宜，与此同时，距离他们不远的一位村民猛地擡起头，盯向这颗歪脖树。

第343章 咒亡村
　　杨逍以及隋成国两人全都懵了，尤其是当事人杨逍，他不是个莽撞的人，本不该犯下如此低级的错误，可他也没想到，这支长满绿叶与嫩芽的树枝竟然这幺脆。
　　透过断裂开的位置，杨逍震惊的发现这根树枝内部早已干枯，这颗看起来枝繁叶茂的歪脖树竟然是颗死树！
　　来不及再想下去，院子里的那名村民已经放下手中的柴火，一脸疑惑的朝他们这里走来。
　　看样子暂时对方还没发现他们，可等走近后，他们两人是绝对藏不住的，一旦被揪出来，结局难测。
　　杨逍和隋成国没有任何办法，只能一步步看着村民走近，隋成国面色发狠，
　　决定赌一把，「你待着别动，我把他们引开！」
　　这也是没办法的办法，要想活命，就必须有人做出牺牲，否则两个都是死，
　　隋成国决定趁村民还没发现树上藏着两个人，他先一步跳下去，接着往回跑，只要速度够快，或许能甩掉他们。 
　　而杨逍继续躲在树上，按正常人的思维判断，既然看到有人从树上跳下来，
　　那就不太可能继续搜索树上，杨逍可以继续躲藏，直到村民松懈后，他自己找机会离开。
　　当然，一旦佛堂内的村民都被惊动，那幺留在树上的人就相当于赌命了，只要被发现，一点逃脱的机会都没有。
　　总之，无论是跳下树的那一个，还是留在树上，都要面临很大风险，但隋成国身体素质比杨逍好，由他扮演逃跑的角色更合适一些。
　　20米，15米，10米.．．村民越来越近，隋成国松开手，刚准备跳下去，下一秒，院子里响起「啪嗒」一声，一个不知道从哪飞来的石子丢在了村民脚边，砸在院子中的石板上发出响声。
　　这一下惊的村民原地蹦了起来，「墙上有人！」院子里另一边站着的几位村民像是发现了什幺，忽然大喊起来，杨逍隋成国远远看到另一侧的院墙上冒出一个脑袋，接着突然消失。 
　　「有贼！宅子里进贼了！」不知道是谁叫了一声，院门被打开，一行提着灯笼，手持棍棒的村民追了出去。
　　被这幺一打岔，再也没人注意杨逍隋成国藏身的这棵树，二人竟然奇迹般的幸存下来。
　　望着追出去的村民，隋成国也不由得揪起心，「一定是我们的人，看来是知道我们两个在树上，丢石头就是为了帮我们引开村民。」
　　杨逍比隋成国急多了，他知道能冒着风险做出这种事情的一定是童寒，肯定是见自己这幺长时间没回来，担心自己出事，这才出来找他。
　　估摸着就和隋成国的遭遇差不多，也是半路遇见了鬼鬼的村民，出于好奇，童寒一路跟了过来，结果观望中发现了自己和隋成国的踪迹，见自己有难，
　　这才出手解围。
　　追出去7，8个人，此刻院子里还有不少村民聚集，杨逍有心帮忙却也不敢轻举妄动，只能在内心中祈祷童寒能逃脱追捕，他对于童寒的身手是有信心的，不过这里毕竟是杜家人的地盘。 
　　可很快，希望就破灭了，追人的村民们提着灯笼从远处回来，同时还押送着一个人。
　　隋成国视力很好，居高望远，在看清那人后不由得抽了口冷气，「糟了，是程茶！」
　　「他？」
　　随着队伍走进院子，杨逍也看清了，此刻的程茶被五花大绑，两条手臂被反绑在身后，脸上身上多处擦伤。
　　见人被带回来，杜族长也从水雾缭绕的佛堂中走出来，押送程茶的村民按住程茶肩膀，让他跪在族长面前，或许也知道自己今日难逃一死了，程茶跪在地上，低着头，一言不发。
　　因为距离比较远，杨逍隋成国听不清杜族长他们问了些什幺，但不多时，杜族长就亲自为程茶松绑，接着又将他从地上扶起来，即便这样，程茶还是一言不发。
　　此时一名村民拿来一颗石子给杜族长，了解了事情的来龙去脉后，杜族长叫来那名曾险些发现杨逍隋成国藏身处的村民，杨逍心中涌起一种不好的预感，随着几句话后，那名村民突然转过身，指向他们藏身的这颗歪脖树，杨逍知道麻烦了。 
　　杜族长带着几个人朝树下走去，隋成国刚要跳下去，就被杨逍拉住，「你留下，我去。」
　　随着杨逍从树上跳下，周围的村民顿时炸了锅，杨逍从歪脖树跳到院墙上，
　　接着抓着院墙边缘，又落在院子中，站直身体，面前就是杜族长，杨逍笑笑，伸手指向被逮住的程茶，「杜族长，您这是什幺意思？」
　　「他鬼鬼祟祟的，一定是贼！」一名带头去追程茶的村民激动叫到，手中着一根粗木棍。
　　「你们抓他回来一定搜过身了，搜出什幺没有？」杨逍反问。
　　见村民不说话了，杨逍知道自己猜对了，去闺房那种鬼地方，谅程茶也不敢乱拿东西。
　　可这位杜村长比杨逍想的还要老奸巨猾，他挥挥手，让人爬上树去瞧瞧，这下隋成国也藏不住了，只好现身，学着杨逍的样子，跳到院中，当下又引发村民一阵骚动。 
　　原本隋成国是打算先下手为强，只要出其不意控制住杜家族长，那他们就还有翻盘的机会，可望着杜族长那深邃的眼神，隋成国一时间居然不敢轻举妄动，
　　他有种感觉，真要动起手来，他未必是这老东西的对手，更何况这些虎视耽的村民也不是吃素的。
　　权衡利弊，隋成国没有贸然动手，打算见机行事，这时杜族长摇摇头，缓缓叹出一口气，「我知道你们为什幺来，你们怀疑我杜家村有阴谋，也搞不懂，今夜我们这幺多人来这里做什幺。」
　　杨逍没说话，这是明摆着的事情，不用人说。
　　「罢了，你们真要知道就让你们知道好了。」杜家族长转过身，背着手，朝佛堂走去，「跟我来吧。」
　　见状村民们全都慌了，几个精壮男人纷纷拦在杜族长身前，「族长，使不得啊，那可是我们...
　　， 
　　话还不等说完，就被杜族长大声呵斥，「滚开，我们还能守着这秘密多久，
　　10年，20年，还是100年？你们看看自己现在，这人不人鬼不鬼的日子你们还没过够吗？！」
　　被族长这幺一呵斥，拦在身前的几个汉子全都默默退开，脸上表情复杂，像是极端的不甘心，可又没有办法，与此同时，周围的村民中竟然有人低声抽泣起来。
　　推开佛堂的大门，里面水雾缭绕的，药草的味道十分刺鼻，里面悬挂着几面白色的布，遮挡住了视线。
　　族长走过去，一把扯开白布，后面是一个大木桶，木桶里面正泡着一个男人，男人只有脑袋露在外面，眼神涣散，嘴巴微微张开，一脸享受至死的病态模样，像是吸食了毒品似的，对他们的到来完全没反应。
　　而木桶里面的水十分浑浊，呈现古怪的棕色，时不时还有药渣一类的东西翻腾到水面，木桶被用条形的石板垫高，在几块石板间还生着火，火堆里就是白天见的那些木柴，他们在用木柴为水加温。 
　　「你们..：你们这是在做药浴？」隋成国皱眉，这满屋子的草药味十分刺鼻。
　　杜村长压根不答话，他走到未桶里醉生梦死的男人身后，突然伸出手，一把揪住了男人的头发，「你们别怕。」
　　嘱咐这幺一句后，杜村长手臂发力，很轻松的就将男人从水中提溜起来，下一秒，杨逍三人忍不住打了个冷颤，只见男人的身体已经腐烂的不成样子，像是被虫蛀一般，千疮百孔的，透过腐烂的伤口甚至能看到里面的内脏与骨骼。
　　即便已经有了的心理准备，可这样极端惨烈的一幕还是刷新了程茶的认知，
　　杨逍三人一时间竟说不出话来。
　　「噗通。」杜村长一松手，男人又重新跌入水中，佛堂上类似这样用白布间隔出的隔间最少有7，8个，每一个大木桶里面都泡着一名身体腐烂的村民，这哪里是什幺杜家村，分明是个死人村！ 
　　慢慢扯开自己的衣服，杨逍三人看到杜族长身体被用白布包裹着，像是木乃伊似的，将缠绕的白布也打开，一股恶臭扑鼻，同时不断有黑色的药渣掉出来，
　　最后露出的是一具高度腐败的户体，透过破烂的胸腔，甚至能看到里面乌黑的心脏，而此刻，心脏早已经不在跳动。
　　杨逍此刻终于明白了，难怪村民有咀嚼草药的习惯，就是为了压制身体的腐臭味。
　　杜族长慢慢收拢衣服，视线看向周围的白布，神色愈发悲怆，「为了让身体能烂的慢一些，我们只有这个土办法，这种药草能延缓腐烂，还能遮掩那股要命的臭味。」
　　「那你们现在究竟是人是鬼？」忍了好久，隋程国终于问出了这个关键的问题。
　　闻言杜族长擡起头，望向三人的眼神中满是浑浊，同时也有迷茫，「不知道，自从被那个人诅咒，我们杜家村的人已经这样很久了。」

第344章 和尚
　　「谁？是谁害你们变成这样的？」杨逍追问。
　　程茶眉头微微一动，杨逍果然鸡贼，这句话问的就有学问了，刚才两拨人剑拔弩张，大有一言不合就拼个你死我活的意味，可杨逍这一句谁把你们害成这样子的，立刻就将杜家村民这些不久前的施暴者转变为悲惨的受害者，大家之间的关系瞬间拉近不少。
　　似乎是回忆起了恐怖的画面，杜家族长脸色扭曲，呼吸也变得急促起来，「我们也不认识他，不过他是.．.是一个和尚！」
　　和尚两个字一出口，杨逍立刻联想起了鬼差的模样，那东西穿着的衣服就好像袈裟，应该就是它没错了。
　　「是给你们带来怪梦，找你们麻烦的那只鬼？」隋程国也快速将村里发生的怪事联系起来，想到了困扰杜家村的那只恶鬼。
　　「没错。」杜家族长点点头。
　　「你们是怎幺招惹到这只鬼的？」杨逍追问。 
　　话音刚落，就见有人撞开门，急匆匆跑进来，来人神色慌张，话都说不利索，「族长，大门外的引魂香今夜烧的特别快，时间...时间恐怕是来不及了，那些东西快出来了！」
　　闻言一贯还算镇定的杜家族长立刻有些慌了，快速与杨逍三人解释：「有话明天再说，你们快些回去，记住，夜里关好门窗，无论听到什幺声音，都不要好奇，更不要回话，快！」
　　几乎是被杜族长他们赶了出来，此刻佛堂所在的院子里也乱了，那些还没泡药浴的村民一股脑的涌进佛堂，也顾不得木桶里面有没有人了，直接脱了衣服就跳进去，甚至还有男女混浴，一个木桶足足塞进去了3，4个人，佛堂内乱做一团。
　　能明显感觉到这些村民的恐惧，杨逍知道这不像是做戏，恐怕深夜会有很恐怖的东西找上门，不敢耽搁，三人提了盏灯笼，立刻往回赶，路上杨逍隋成国对程茶道谢，虽然最后依旧被揪了出来，但愿意伸手搭救已经殊为难得，「你小子挺仗义，我还担心你被抓住会出卖我们。」隋成国重重拍了下程茶肩膀，差点把强撑着身体的程茶打趴下。
　　程茶强撑起身子，一脸苦笑：「出卖你们有什幺用，不过是多拉几个替死鬼罢了，你们活着，还能给我报仇。」
　　「要是出卖我们能活命呢？」杨逍扭过头，开口问。
　　「那应该就卖了。」程茶果断回答。
　　对于这个回答杨逍隋成国都不觉得冒犯，只觉得对方还挺坦诚的，大家非亲非故，只是萍水相逢，遇到危险先图自保也是人之常情。
　　「对了，报信的那人刚才说的是那些东西要出来了，也就是说指的不是那只托梦鬼，那他说的是什幺？」隋成国忽然问。
　　程茶想起在闺房中的所见，将衣柜里面塞着许多脏衣服的事情讲了出来，以及屏风缝隙后的那一双双鬼脚。
　　杨逍若有所思，「杜三将被杀之人的衣服都塞进衣柜里，也就是说每件衣服都代表着一个被杀的人，或许村民们害怕的就是这些含冤而死的厉鬼。」 
　　接着三人又对救了程茶两次的那只红衣鬼做了分析，可三人意见并不统一，
　　有人倾向于这只红衣鬼就是刘海萍，有人倾向于这不过另一位曾经死在闺房内的「假新娘」。
　　但不管怎幺说，鬼新娘救了程茶是真，也就是说在这次任务里，鬼并非一定会杀人，就目前来看，甚至还会救人。
　　对此杨逍大胆猜测，这次任务的鬼针对的就是杜家村的村民，属于冤有头债有主的那种，而对于他们这些外来者，并非赶尽杀绝，程茶就是个例子，更关键的是，这次任务中的鬼不止一个。
　　回到住处，经过隔窗对话，杨逍他们知道了呼延鸣并没回来，结合程茶在闺房床下看到的情况，可以确定，呼延鸣已经死了，而且大概率是被杜三杀掉的。
　　确认了这一点后，杨逍几人才被允许回到房间，巫马浩铭都快哭了，之前他嗓子都求哑了，童寒他们也不肯开门。 
　　今夜虽然危险，但收货颇丰，最让杨逍欣慰的是，程茶隋成国这两位队友秉性都不坏，这在噩梦世界中十分难得。
　　这次任务比较古怪，要是队伍中再起内订，恐怕所有人都要死在这里，这一点杨逍童寒隋成国程茶几人都明白。
　　听闻几人的遭遇，全斗封吓得脸都白了，「你说杜家村的人身体都是烂的，
　　那他们究竟是人是鬼啊？」
　　「不是人，也不是鬼，这里的风水很奇怪，曾经有高人在这里做局，我想应该就与那个和尚鬼有关，浊气上涌，生气沉落，放血杀生，万物似生实死，是很罕见的风水局。」
　　程茶摇头晃脑的说了一大套，可压根没几个人听得懂，全斗封已经快崩溃了，哭丧着脸抱怨：「说人话，说人话啊兄弟！」
　　程茶并不想理他，可杨逍却有那幺点听懂了，这村子里的东西确实奇怪，似生实死，就拿不久前的那颗歪脖树来说，外表看枝繁叶茂的，生命力十足，可其实整棵树的里面都枯死了。 
　　还有，这些村民也是一样，穿上衣服从外表看没什幺问题，可其实里面的身体早就已经烂透了。
　　似生实死，一语中的。
　　忙碌了这幺久，大家都累了，照例分配好守夜人选后，大家就抓紧时间休息了，原本杨逍以为很难入睡，只要一闭上眼，就是杜家族长那腐烂流脓的身子，
　　要不就是杜族长最后说的那些话，今夜恐怕有很可怕的东西要出现，但不久后杨逍翻了个身，竟迷迷糊糊地睡着了。
　　他做了个很奇怪的梦，梦中他从床上爬起来，身体不受控制的朝外走，像是有人在呼唤他一样，他跟随着那道声音，一路走出杜家祖宅的大门，外面夜色很黑，但杜家村的道路上有不少人，这些人穿着村民的普通衣裳，可一个个低着头，身体僵硬，仿佛行户走肉似的到处游荡。
　　杨逍根本控制不了自己，他的一双腿像是被下了咒，他只记得一路往东，直到前方出现了一座古怪的建筑，记忆变得模糊，好半天后杨逍才猛然记起来，这建筑是杜家村的宗祠！ 
　　此刻宗祠内灯火通明，像是在举办某种重大仪式，一阵阵诵经声从宗祠内传出，里面少说有几百人。
　　被诵经声吸引1，杨逍来到宗祠门外，透过门缝朝里看，只见里面黑压压的一片脑袋，是上百村民，而在宗祠最前面，一位穿着袈裟，打坐在蒲团上的和尚正在领诵，因为是背对，杨逍看不到他的脸。
　　在宗祠祖宗排位下的石台上，还雕刻有图案，那是一个圆圈，四周没有完全闭合，留下了约莫四分之一的缺口，圆圈里面貌似还有一个字，可被和尚的背影挡住了。
　　杨逍不甘心，立刻换位置观察，这次他绕路来到另一面墙的窗户外，透过窗缝朝里看，这次位置不错，视野非常好，正好在宗祠的侧面，可下一秒，杨逍愣住了，接着一股强烈的寒意从脚下窜出，直击天灵盖，他看到和尚只剩下一个脑袋，身下的裂裟敬开着，里是空的，压根就没有身体！
　　不止是和尚，和尚身后的那些村民也都是一样，一件件或好或坏的衣裳下面都是空的，身体全都不见了，而这些人诵经的速度越来越快，越来越快，最后居然连成了一片，杨逍完全分辨不出他们究竟在嘶吼些什幺。
　　与此同时，更恐怖的一幕出现了，这些空荡荡的人头居然流出血泪，一颗颗人头在半空中摇摇晃晃的，像是下一秒就要摔落在地上。
　　杨逍整个人头昏脑涨的，脚步愈发虚浮，他强撑着身体想要逃离这里，可刚一转身，背后蹲着个和尚。

第345章 五戒之刑
　　擡眼望去，在和尚身后的大片空场地上站着几百上千具无头户体，户体一个挨着一个，冲着杨逍方向，排列的密密麻麻的，一眼望不到尽头，此刻时间仿佛暂停了一样，周遭寂静无声。
　　杨逍连呼吸都停滞了，整个人僵立当场，无头户体最前面的几个杨逍着衣裳眼熟，似乎是之前他走来路上见过的游荡村民。
　　蹲在地上的和尚突然动了一下，杨逍这时才发觉和尚身体有古怪，他明明是背对自己，可脚下的鞋尖却对准自己，上下半身被错开，像是被一股不知名的力量强行扭转180度。
　　和尚背过去的上身极为臃肿，好似双手端起在身前，摆出一副礼佛的姿势。
　　因为是背对，杨逍看不到和尚的脸，他是从光头上的戒疤以及身上的破烂袭裟才认出了对方的身份。
　　随着宗祠内的诵经声逐渐停歌，众多无头尸身好似得到了某种允许，纷纷着细碎的步子朝杨逍包围而来，放眼望去，尸体一层又一层，将他围的密不透风，而此刻的杨逍浑身冰冷，他能感知到户体们最纯粹的恶意，貌似与他有不共戴天的仇恨。 
　　杨逍迫切的想要解释，他只是过客，是路过杜家村歇息几日而已，但舌头僵硬，一个字都说不出来，只能眼睁睁看着身前的和尚以一种极端诡异的姿势站了起来。
　　下一秒，已经站起身的和尚猛地冲向杨逍，速度快到不可思议，还不等杨逍反应，就感觉到有只冰冷的手掌抓住他的左臂，接着身体失重，方向感完全混乱。
　　「咯咯咯一一伴随着一阵高亢的鸡鸣，杨逍猛然惊醒，冷汗早已将全身打湿，大口喘着粗气，他仍旧躺在床上，身上堆了好几层厚被子，眼前围满了人。
　　「你感觉怎幺样？」蹲在身边的童寒关心道。
　　片刻后，接过米抒递过来的一碗水，猛灌了几口，杨逍这才逐渐回过神，「我怎幺了？」
　　「你做噩梦了，身体抽搐得厉害，体温也在降低，我们用了很多办法想要唤醒你，可都没成功，直到刚才外面传来鸡叫。」经过了之前那一遭，隋成国对杨逍的态度也真诚了许多。 
　　「是啊，刚才你体温低的厉害，像是被丢进了冰窟窿，我们都担心你要挺不住了。」鲁友诚也松了口气。
　　「是做噩梦了，梦中我被一路吸引到了村子里的宗祠，我见到了一个鬼和尚鬼，还有几百具无头尸体。」
　　杨逍尽量用最简短干练的语言将梦中所见完整得叙述了一遍，可令他稍稍意外的是，众人却并未很吃惊，最后还是童寒开口告诉他，原来今夜几乎所有人都做了这个噩梦。
　　只不过杨逍的梦更深入，其余人在走去宗祠的路上便纷纷醒来，而更离奇的是，他们在梦中还看到了走在最前面，脚步虚浮，失魂落魄的杨逍，那些诡异游荡的村民都跟在杨逍身后，排成长列。
　　只是脑补了一下这个画面，杨逍就浑身发毛，「除了我和那些村民，你们还看到什幺没有？」
　　「没了，当时天黑，也看不大清楚。」米抒小声解释，从她的表情看，当时场面一定非常吓人。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「对了，只有隋成国和巫马浩铭没有做这样的噩梦，我们分析过原因，应该是因为这个。」程茶让他们二人将上衣脱掉，露出了左肩处的一道漆黑手印，两人都有，位置也几乎一样，手印同是左手，可只有四根手指，那根食指不见了。
　　手印呈现出很明显的抓握状，而不是拍肩这种动作留下的，像是有人曾抓紧他们肩膀朝上提。
　　根据程茶童寒几人的讨论，事情的经过应该是这样的，昨夜隋成国巫马浩铭先后落水，原本的结果一定是被淹死，或是被水下的那个东西夺走身体，可在那只鬼发现他们二人并非杜家村的村民后，居然放弃杀戮，转而将他们救上了船，
　　最后又将船送往岸边。
　　「鬼的目标只有杜家村的人，它们不会滥杀无辜，之所以凌晨时分我们没被卷入噩梦中，一定是因为肩上的这个手印，手印就是一个印记，防止下次再抓错人。」隋成国分析。 
　　杨逍突然想起梦中的遭遇，立刻撸起袖子，只见在左手小臂中段同样有一道漆黑的手印，食指残缺。
　　「这次任务里鬼不杀人，人杀人。」童寒压低声音，「准确说是杜家村这些不人不鬼的东西杀人。」
　　「可他们为什幺要杀我们？」全斗封加入了群聊。
　　「废话，当然是要我们的身体，你想想看，他们的身子都烂成那副鬼样子了，还能用多久？这杜家村能坚持到现在，玩的就是借尸还魂，不知道杀害了多少无辜的性命。」程茶是亲眼见过村民与杜族长破烂的身体的，腐烂流脓，场面非常恶心，如果换了是程茶自己，也会拼了命的找个新身体换上，这不难理解。
　　几人聚在一起，根据目前已知的线索，大概整理出了几点，首先，引发杜家村一系列灵异事件的源头应该就是那个鬼和尚，其次，鬼和尚只针对杜家村人，
　　最后，村中发生过杀戮，死了很多人。 
　　话音刚落，门外院子里传来急促的脚步声，砰！碎！碎！有人大力砸门，「恩公们，不好了！呼延兄弟他...他被妖怪害死了！」门外是杜三的声音，
　　语调中满是惊恐。
　　将门打开，杜三跑的气喘吁吁的，同时还告知杨逍他们，杜二叔也被妖怪害死了，两人的死法如出一辙。
　　「呼延鸣的尸体是在哪里发现的？」杨逍问。
　　杜三苦着一张脸，「哪里还有尸体，呼延兄弟他就只剩下一颗头了。」
　　这次杜三没有阻拦，杨逍一行所有人都跟着去了，十几分钟后，就在一条静的小路上发现了呼延鸣的头，附近不远的地上还有大滩的血迹，血迹还未完全干。
　　比刘海萍死前的模样还恐怖，呼延鸣睁大双眼，眼珠外突，嘴巴张开，像是看到了极端恐怖的画面。
　　「是早上起来的村民发现的，当时吓坏了。」杜三在一旁解释。 
　　人头与大片血迹之间约莫间隔了十米左右，隋成国简单勘察现场后，发现了疑点，这条路比较偏僻，并不是他们昨夜的必经之路，巫马浩铭也确认了这一点，从呼延鸣惊恐的表情看，他更像是被什幺东西追赶，慌不择路下才逃进了这条小路。
　　杨逍分析应该是在任务结束后，回来的路上，呼延鸣遭到了杜家村人的截杀不多时，另一位村民跑来，告诉杨逍他们，族长已经在宗祠等他们了，让他们过去，说是有话说。
　　确认现场没有其他线索后，众人不再耽搁，一起赶去宗祠，昨夜杜家族长答应会告诉他们村中的秘密。
　　路越走越熟悉，杨逍不由得想起了昨夜的那个梦，他时不时看向两侧房门紧闭的院落，这些院落早已破败不堪，没人住了，可他记得在昨夜的梦中，这些院子里还有人影在游荡。
　　杜族长已经在宗祠外等他们了，杜三将人带到后，杜家族长摆摆手，就将他打发走了，同时转过身，并未走进祠堂，而是朝祠堂后面绕去，不久后众人发现，宗祠后面还有一座破烂的，好似牲畜窝棚一样的长条形建筑，窗户部分被用木板钉死，一股子难以形容的恶臭随风飘来。 
　　可谁家会把饲养牲畜的窝棚建在祠堂旁边？
　　这分明有古怪。
　　「这是什幺地方？」全斗封有些害怕，他担心一旦进了这里，就会被埋伏在里面的村民杀掉。
　　隋成国也不禁皱紧了眉头，之前他来过这里，就是在这座古怪的建筑旁，他听到了疑似族长死去女儿的声音。
　　「你们想知道的一切都在这里，他们：：：他们都在。」说到这里，杜家族长的声音忽然哽咽起来。
　　随着杜族长掏出钥匙，将陈旧的大门打开，一股子混合着粪便与肉类腐败等几种气味的恶臭迎面扑来，里面十分黑，没有任何照明，等杨逍几人的视线稍稍适应了昏暗的环境后，下一秒，出现的一幕几乎将全斗封吓死，也完全颠覆了杨逍等人的认知，只见里面用木栅栏隔开了几处空间，二十几头人首牛身的怪物被分开圈养。
　　在发觉有人靠近后，几只怪物擡起头，这下大家看的更清楚了，这些人首牛身的怪物不是先天的，而是后天人为的，有人将牛头砍下来，之后又将人头缝了上去，在接口处还能看到密密麻麻的针脚，看得人头皮发麻。 
　　更恐怖的是，有些牛的脖子上居然缝了两个，甚至是三个四个头，这些人头挤在一起，还在活动着，一张张脏兮兮的脸上表情各异，挤眉弄眼的，嘴巴咧开，沿看嘴角留下脓水般的恶臭涎液。
　　牛圈里铺着不知多久没更换过的脏稻草，污水横流，臭气熏天，杨逍亲眼看到有怪物低下头，伸出舌头舔地上的粪便。
　　「眸一一「眸一一忽然一只怪物的人头扬起，脖子坤长，发出类似牛的声音，这一下大家全都明白了，原来傍晚时分是这东西在鬼叫！
　　「嘻嘻嘻——
　　循声望去，只见在比较靠里的一处牛圈内，一颗人头穿过栅栏，正歪头盯着他们。
　　「嘻嘻嘻一一」
　　」人头嘴巴咧开，发出怪异且疹人的笑声，而这颗人头大家都不陌生，是杜族长的女儿，他们不久前才见过。 
　　「凝儿.．：：.：」杜族长见到这一幕，再也忍不住了，脸颊老泪纵横，可此刻的「女儿」却已经认不出他了，只是一个劲的傻笑。
　　作为族长的女儿，这位大小姐的待遇比其余人首牛身的怪物好得多，至少不用和其他人头共用一副牛身。
　　似乎是听到有人来了，最里面的黑暗中也开始传出声音，是咯咯咯的叫声，
　　还有翅膀扑打的动静，紧接着一只只「鸡」走了出来，这些鸡的体格非常强壮，
　　比鹅还要大一圈，三四只鸡聚在一起，几根鸡脖子拧成一团，共用一颗人的脑袋，随着嘴巴张开，竟然发出「咯咯咯」的叫声，这一幕简直颠覆了众人的认知。
　　全斗封抓着自己的头发，他怀疑是自己疯了，要幺.：.要幺就是压力太大出现幻觉了，这些鬼玩意他做梦都不敢想！
　　杨逍也终于强迫自己冷静了下来，「这些.．.就是早上报晨的鸡，还有傍晚叫的牛。」 
　　「对。」杜家族长痛苦点头，「他们都是我杜家村的村民，都是我的同村同族，可我救不了他们，只能用这种方式帮助他们延续生命。」
　　顿了顿，童寒开口：「如果是我的话，我宁愿死，对于他们来说死才是最好的归宿。」
　　缓慢摇了摇头，杜族长神色悲怆，「你说得对，可我们做不到，我们杜家村的人被下了咒，永远走不出这个村子，就连.．.就连死的资格也被剥夺了，我们只有身体会腐烂，但头不会，我们每一分每一秒都能感觉到自己在腐烂，这种感觉你们不会明白的，永远都不会明白。」
　　杨逍注意到这些「鸡」与「牛」的身上也生满烂一样的东西，而沿着烂疮中的腐烂血肉，居然有一簇簇植物钻了出来，他立刻想到了村民们时常咀嚼的那种药草。
　　「都是那个和尚，他太恶毒了，居然...居然给我们下了如此灭绝人性的恶咒，就因为我们不救邯家村！」杜族长恨得咬牙切齿，「可他压根不知道部家村的人是如何对我们的！」 
　　「族长，冷静。」杨逍尽量安抚，「你慢慢说，说的详细些，这样我们也好知道如何帮忙。」
　　在杨逍的劝慰下，杜族长的脸色恢复了一些，从他的口中大家也终于了解了事情的来龙去脉。
　　原来杜家村与邯家村虽然相距不远，可两个村子的关系非常差，说是死敌也不为过，邯家村存在的时间不长，是由逃难之人组成的村落，里面还有残兵与山匪，村民不重渔猎耕种，秉性凶残，时常劫掠附近的村落，一些过往的商旅更是闻之色变，宁愿绕路也要避开。
　　可杜家村是本地人，祖祖辈辈都生活在此，村子周围的城墙就是为了抵御部家村的袭扰而搭建的，事实证明确实也很成功，自从有了城墙的防护，邯家村的人碰了几次钉子，损兵折将，就不怎幺再来找麻烦了。
　　就这幺相安无事的过了几年，忽然有一天传来消息，说是邯家村遭了大难， 
　　他们在截杀一队商旅的时候不小心放跑了几个人，得罪了不该得罪的大人物，现在人家派来了一路军队，不日就会赶到，到时一定会将整个部家村杀个片甲不留。
　　「开始我还不信，可第二天，邯家村的人拖家带口的来到我们杜家村，足有几百人，老幼妇孺居多，他们请求能来我杜家村避难，能收留最好，他们可以从此更名改姓，并入我杜家村，即便不能收留他们，也请打开大门，让这些老幼妇孺进去躲一躲，只要风头一过，他们立刻离开。」
　　「我并不相信他们，因为部家村的人视我们为眼中钉，我担心这是计谋，一旦打开城门，他们埋伏在附近的男人就会冲进来，于是我命令不许开门。」
　　杜族长沉默片刻后，又轻轻叹了口气，「我承认，我也有私心在，我们两个村子太多血仇了，不是几句话就解释的清的。」
　　「邱家村的人在城墙下求了一夜，直到天蒙蒙亮的时候，一些身上有血的村民从邯家村的方向跑了过来，大喊大叫，说官兵杀来了，见人就杀，留在村里的男人都被杀光了，现在正朝这里追来。」 
　　「这下城墙下更乱了，所有人都在哭，跪在下面求我们收留他们，给他们一条生路。」杜族长眉头紧皱，「这时一个过路的行脚僧人站了出来，祈求我们发发慈悲，打开大门，至少收留这些可怜的孩子。」
　　「我们杜家村全村人都信佛，是非常虔诚的信徒，这和尚也面善，可.．．可这种情况下谁敢啊，万一打开城门，那些追来的官兵以为我们是一路的，那...那我杜家村怎幺办？」
　　「我们放下竹篓，将那和尚吊上了城墙，和尚当着我们全村人的面再三恳求，我也没有答应。」
　　「不久后那些追兵就杀来了，我从没...从没见过那幺凶残的士兵，他们骑术非常好，居然能在崎岖的山路上策马飞奔，浑身血淋淋的，马鞍上还拴着一颗颗刚砍下的人头，和尚见状继续恳求，可我们已经吓傻了，那些士兵挥舞着马刀冲进人群中，左右劈砍，很快就将所有人砍死，头颅也被摘下。」
　　「等士兵屠杀过后离开很久，我们才回过神，可一切都太晚了，没有活人了，和尚走出城门，在血泊里打坐，面朝我们，用插在地上的火把点燃了自己的一根手指，我们所有人都被和尚那张脸吓住了，他不停念诵经文，说诅咒我们杜家村生生世世活在恐惧中，受五戒之苦，不生不死，不慎不灭，接着就一头撞在刀锋上，自尽了。」

第346章 阴差
　　「我们杜家村人世代信佛，虽然之前和部家村有过节，可现在他们全村逢此大难，人都死光了，还有什幺放不下的呢。」
　　杜族长叹口气，神色悲怆，「确认那群兽兵不会再回来后，我们这才敢打开城门，发动了全村人出来为死难的部家村人收尸，尸体层叠在一起，足有几百人，那场面血流成河，鲜血和泥土混在一起，将鞋子都浸湿了。」
　　「我们不敢在村外大张旗鼓给死难的部家村人立碑，只好将尸体擡进了村里，与那和尚一起，就埋在了宗祠附近。」
　　闻言全斗封背后直发毛，伸出手指哆哆嗦指向门外宗祠，「就.．.就埋在这里？」
　　「对。」杜族长点点头，「我们也是希望藉助宗祠的香火来安抚这些冤死的亡魂，还有．..还有那个行脚的和尚。」
　　杨逍忍不住深吸一口气，他想起了昨夜睡梦中所见，脚尖冲后的鬼和尚，还有那几百具无头尸身，就那幺悄无声息的出现在他身后，场面令人不寒而栗。 
　　「看来杜族长的善举并没能宽慰这行脚僧人的心。」童寒望着恶臭窝棚里的「牛」与「鸡」，话中有话说道。
　　而杜家族长仿佛什幺都没听出来似的，依旧是那副悲痛的神色，浑浊的双眼中不断滴落泪珠，「我杜家村一心向善，祖祖辈辈都侍奉佛祖，谁知道好人没好报，竟然平白遭惹出这样的祸端！」
　　杨逍面无表情，但心里已经给这个老家伙打上了危险的标签，事情的经过一定不会是杜族长说的这样，能逼的一位出家人发下如此恶咒，杜家村指不定干出了多畜生的事情。
　　不出意外的话，这些枉死的村民还有那和尚都是杜家族长他们做的，至于为什幺，杨逍心里也有了初步的判定。
　　望着眼前这些化为「鸡牛」的村民，杜族长老泪纵横，一时间哭的泣不成声，「很多年前，一位方士打扮的人从我们村子经过，对我们的遭遇深表同情， 
　　于是指点我们可以用鸡牛的身体来延续村民们的头颅不再腐烂，同时这位方士离开前还对鸡牛的身体施了法术，让这些被妖僧害死的村民获得了一项很特殊的能力，在傍晚感受到妖僧的气息后，牛会发疯似的叫，而等到天明后妖僧的气息消失，鸡就会打鸣。」
　　「这些年多亏了这些...这些可怜的鸡牛示警，才让许多村民侥幸逃过一劫，
　　否则：：.否则我等哪里还有机会见到诸位恩公啊！」
　　杜族长一把鼻涕一把眼泪，言辞真诚恳切，将一位晚年失孤的可怜老人演活了，可惜他面对的是杨逍这些人，无论杜族长说什幺，他们连一个标点符号都不信。
　　程茶更是眼眶通红的上前，装出一副感同身受的样子上前用衣袖为杜族长擦去泪水，「族长，您老节哀，不瞒您说，我家中也有一位族叔失去过孩子，我完全能理解您的感受！」 
　　等到双方觉得演的差不多了，气氛也到位了，杜族长终于收敛起悲伤的神色，带着杨逍一行人走出窝棚，并转身锁好了窝棚的门。
　　杨逍提议去杜家宗祠看一看，杜族长闻言有些迟疑，可耐不住杨逍程茶几人轮番上阵，理由也充沛，不过是顺便上柱香，尽尽心意，听起来非常合理，最后杜族长勉为其难答应了。
　　推开宗祠厚重的大门，杨逍终于得以窥见杜家宗祠的全貌，宗祠内部比昨夜所见还要大一些，虽然是白天，可里面依旧昏暗，脚下铺着大块的青色石板，处处透露出诡异冰冷的气息，只有牌位架子上几根蜡烛幽幽燃着，散发出半死不活的光。
　　可令杨逍意外的是，这里与他昨夜所见有很大不同，最明显的一点在牌位附近，昨夜杨逍很清楚的记得牌位下是石头搭建的台子，石台上还雕刻有带缺口的圆圈图案，但现在，那一圈全都换成了木架子，木架子上披挂着陈旧的布匹，灰色的布垂落下来，贴紧地面的青石板，将牌位下的位置遮挡的严严实实。 
　　除此之外，烛台与附近一些装饰物的摆放位置也不对，地上蒲团的数量也远不如昨夜。
　　杨逍的第一反应就是这里被重新修过，而昨夜他之所见才是这处宗祠最初的样子。
　　毫无疑问，能这幺做的，一定是杜家村的人，至于为什幺，杨逍猜测他们是有意在隐藏什幺。
　　而这，一定与几百具无头尸身，以及那名鬼和尚的死有关。
　　宗祠内空无一人，连个值守的人都没有，还不等杨逍他们看仔细，杜族长就一个劲的催促他们，语气态度也愈发的不耐烦，无奈之下，杨逍几人只好跟随杜家族长离开，这宗祠内非常安静，是那种罕见的寂静，待久了，隐隐有种发毛的感觉，杨逍也不知道该如何形容，就像是.：.就像是被许多双不怀好意的眼睛窥视着，而他几次扭头，都找不到那股窥视感的确切来源，好似那些古怪的视线来自四面八方。 
　　更令杨逍感到古怪的是，刚一跨出宗祠的大门，那股被人窥伺的感觉就消失了，同时包裹在身上的莫名寒意也徐徐消散。
　　「砰！」
　　还不等杨逍回过神，就见背后的杜族长猛地将宗祠大门关闭，动作之迅猛让人忍不住心生疑惑。
　　回去的路上，一行人中的气氛还算融洽，童寒也趁机问出了关键的问题，矛头直指已经死掉的杜封，也就是所谓的杜二叔，「族长，我记得杜二叔被妖僧缠上前，曾经在佛堂昏倒过一次。」
　　对此杜族长没有隐瞒，缓缓点了点头，语气悲怆：「姑娘你说得对，杜封他..他就是在那时被妖僧选中的。」
　　「为什幺？」隋成国追问。
　　「这就是那恶毒的五戒之苦，是妖僧下给我们杜家村的诅咒，为了惩罚我们见死不救！」杜族长神色激动起来，「每隔一段时日，那妖僧就要袭扰村子一次，一次要持续五天的时间，会随机挑选5名村民折磨杀害，并夺走他们的肉身， 
　　你们在佛堂上见到的那一幕，就是妖僧挑人的仪式，每一个被挑选的人都会死，
　　无一例外。」
　　说到这里，杜族长忽然转过身，那双浑浊的眼珠忽然明亮起来，「之前有高人给算过，只要有人能从妖僧的追杀中活下来，只要有一个，就能打破妖僧的诅咒，从此还我杜家村的安宁。」
　　「5天杀5名村民，一天一位，可算上我们的人，那妖僧已经杀了4个人了。」杨逍抓住杜族长话中的漏洞，继续试探。
　　此话一出，程茶童寒隋成国几人的眼神瞬间警惕起来，程茶更是对着杨逍使了个眼色，示意他太冲动了。
　　但杨逍不为所动，他知道杜族长还有求于他们，必然不会这幺快的撕破脸皮，否则昨夜在发觉他们偷窥的时候就该杀人灭口了。
　　果不其然，杜族长只是微微叹了口气，但回答却让杨逍他们吃了一惊，「你们说的对，妖僧只会杀5个人，你们的人.：.不是妖僧杀的。」 
　　此话一出众人冷汗直流，一时间竟没人敢继续接话了，唯恐杜族长图穷匕见，突然来一句你们的人都是我杀的，现在轮到你们了。
　　片刻后杨逍故作轻松的笑了笑，硬着头皮询问：「杜族长，你这话我就听不明白了，不是妖僧杀人，还会是谁杀的？」
　　「是村民。」杜族长很自然的点头。
　　隋成国缓缓紧了拳头，一旁的童寒也将手收进袖口里，视线不停在附近搜索，唯恐哪里埋伏着杜家村的人。
　　即便是以杨逍的心理素质，脸上的笑容还是不由得僵住了，直到杜族长叹口气，「我说的是邯家村的那些村民。」
　　「他们？」程茶一愣。
　　「对，不知道怎幺回事，这些死掉的村民也被那妖僧唤醒了，每当妖僧来袭杀村民时，那些邯家村冤死的亡魂也会在村中游荡。」说起这些，杜族长不由得压低了声音，显然颇为忌惮。 
　　杨逍像是突然想到了什幺，「这就是昨夜你赶我们回去的理由，你说的那些东西指的就是这些部家村村民的亡魂？」
　　「不错，就是他们，这些冤魂会在夜里三更天后出现，徘徊在村落中，一旦与人遭遇，后果难测。」杜族长面色严肃解释：「所以我们才要求你们夜里不要出来，就是担心撞见这些家伙，这些家伙会跟在活人身后，叫你们的名字，只要答应，就会被杀掉，死法与妖僧杀人如出一辙，之前那位高人说是这妖僧成了气候，已经可以奴役这些冤魂厉鬼为其驱使。」
　　「对了，他还说这妖僧手段通玄，已经非寻常道人所能敌，已经够资格被称之为阴差。」
　　阴差两个字一出，杨逍狠狠打了个冷颤，莫呆呆称呼这东西为鬼差，二者如出一辙。
　　「那今夜需要我们做什幺？」与之相比，程茶的问题更接地气一些，也更务实。
　　此刻一行人已经回到杜家祖宅，杜族长摇摇头，「我也不知道，这还需要傍晚前选出下一位村民，需要做什幺，还要等这位村民醒来后，复述梦中所见才能知晓。」
　　一名比较面生的丫鬟急匆匆赶来，凑到杜族长耳边轻声耳语几句，随即杜族长眉头忽然皱紧，扭头看向杨逍几人，「各位先回去休息，我有些急事要处理，
　　晚些时候，我会派人去通知各位。」
　　话刚说完，杜族长就跟着丫鬟快步离开，而杨逍一行人则慢慢悠悠的回到所住的房间。
　　推开门，里面的桌上摆满了饭菜，依旧是那些猪食一样的掺着不知名野菜的杂粮粥饭，用勺子一搅和，非常粘稠，米抒皱紧眉头，让搅拌的全斗封停手，这场面让她回忆起了航脏的牛圈。
　　「兄弟们，有什幺意见说说吧。」隋成国大马金刀的坐在椅子上，现在不是谦虚的时候，尽早想出应对办法才是正事。 
　　童寒第一个开口：「毫无疑问，这杜族长所说是假的，他的话逻辑不通，按他所说，邯家村数百名村民是被追兵所杀，那和尚不去诅咒那些追兵，反而诅咒见死不救的杜家村，这不合逻辑。」
　　「我同意，还有一点，你们想想看，如果真的像是杜家族长所说，他们好心将那些无头尸身安葬，那也绝没理由安葬在自家宗祠附近，这些尸体说到底是死于兵祸，怨气极重，怎幺可能埋在自家的宗祠附近坏其根基风水，叻扰先人？」古人对风水之说极为看重，尤其是这种传承了许多年的大村落，杨逍确信绝不会如此愚蠢。
　　「我想他们的话只能反着听，我怀疑动手杀人的就是邯家村的人，他们利用杜家村人的善良骗开了城门，然后挨家挨户屠村，将满村人杀死后鸠占鹊巢，就落户在这里，利用杜家村人的身份继续生活。」
　　「那鬼和尚呢？」米抒询问，「鬼和尚是怎幺死的？」 
　　沉默片刻，杨逍慢慢开口：「目前还不好确定，但一定也是被部家村人，也就是现在的杜家村人所害。」杨逍总感觉鬼和尚的死没那幺简单，恐怕不仅仅是被屠杀，其中一定另有缘由。
　　「杜族长说的一定是假话，但全是假话骗不了人，还记得他说鬼和尚在城墙下的血泊里诅咒他们吗？」程茶忽然开口：「他还说那和尚用火把烧掉了自己的一根手指。」
　　联想到自己身上，还有隋成国巫马浩铭身上的残缺手印，杨逍也相信这句话应该是真的。
　　「没猜错的话，应该是燃指供佛。」程茶一边思考一边说道：「可这燃指供佛本应是佛门高僧大德的一种修行方式，用来表示信仰之诚与布施供养之恒心，
　　《愣严经》有载，燃一指或一灯，无始宿债一时酬毕。这一修行方式在历史记载上并不多见，一般用于发下某个人力所不可及的宏愿，或消天灾，或渡人祸，导心向善，挽救苍生，绝非是什幺恶咒之法。」
　　顿了顿，程茶冷笑一声，「这位杜族长压根就不懂佛经，这里的村民也绝非善类。」

第347章 压口钱
　　郑家村已经消失在了历史长河中，而如今生活在杜家村中这些不人不鬼的村民就是曾经的部家村人。
　　「会不会是这样，那些被杀死的杜家村人信佛是真，也正是因为如此，才为被骗开城门埋下了伏笔。」
　　按照这个设想隋成国继续说下去，「当初走投无路的邯家村人来到城墙下，
　　原本守在村中的杜家村人不想开门，担心有诈，可此刻一位行脚僧人站了出来，
　　他不忍老弱妇孺惨遭屠戮，于是在城下盘膝而坐，燃一指供佛，愿为邯家村作保。」
　　「心地善良的杜家村人感念其佛心精纯，同时部家村人的演技也非常真实，
　　可惜在城门开后，这些畜生立刻翻脸了，常年依靠劫掠为生的部家村战斗力远非杜家村可比，于是短时间内整座村落被屠戮一空，那位好心办坏事的僧人也没逃过毒手，但在临死前，悲愤交加的僧人发下毒誓，诅咒邯家村这些背信弃义的畜生生生世世活在恐惧中，无法再离开杜家村半步，受五戒之刑，不生不死，不慎不灭。」 
　　结合目前的线索来看，大家认为隋成国所说距离真相应该八九不离十了，全斗封也好不容易将线索授顺，「五戒之刑是什幺？」
　　「五戒是指佛门五大戒，一戒杀生，二戒偷盗，三戒邪淫，四戒妄语，五戒饮酒，此五戒为基本戒，无论出家在家皆须受持。」程茶补充，「其实这五种戒律只是五种大戒中的代表，据说《律藏》中曾持戒比丘的戒律共250条，而持戒比丘尼的戒律更是达到348条之多。」
　　根据目前的任务形式判断，众人相信每夜的任务都与佛门五戒有关，确切讲他们每夜都要触犯五戒中的一戒，五天时间也刚好对应了五种戒律，而要活着离开，就至少要成功破掉五戒中的一戒，打破这个无解的轮回。
　　「前夜刘海萍的任务无疑对应的是五戒中的邪淫戒，而咋夜呼延鸣的遭遇则对应了杀生戒。」杨逍语气笃定。
　　「钓鱼和杀生戒什幺关系？」鲁友诚想不通。 
　　「不杀生是种泛指，是要求信徒不伤害任何有生命的物体，体现教义中的仁慈与慈悲。」程茶代为答道。
　　「就是这样。」杨逍点头，看向众人，「现在邪淫与杀生已经经历了，接下来三夜就剩下偷盗，妄语，以及饮酒三戒。」
　　任务中的脉络已经梳理的差不多了，接下来就是等待，在此期间众人抓紧时间休息，在白天睡觉至少不用担心被噩梦所扰。
　　下午时分，杨逍正在喝茶，之前见过一面的年轻丫鬟急匆匆赶来，说是佛堂之上又有人昏倒了，这次是村子里的杜姨娘，现在人已经被擡回家了，由族长派人守着。
　　众人刚准备动身，就被丫鬟拦住，说族长有令，让他们最多只能去3个人，剩下的人要在祖宅里听候差遣。
　　这话就说的不好听了，有令，听候差遣.．.这分明是在以上位者的语气对他们发号施令，不久前杜族长见他们还一口一个恩公，没想到这幺快就变了称谓。 
　　但杨逍几人也无暇顾及，最后选出杨逍童寒程茶三人前去，剩下的人在隋成国的带领下留守祖宅，静观其变。
　　更新不易，记得分享网
　　在丫鬟的指引下，三人走出祖宅大门，沿着那条石板路左拐右拐，很快来到一处院子，院子大门紧闭，门上还贴着一张黄纸，上面好似鬼画符一样画着一些乱七八糟的图案。
　　杨逍走上前，用手叩门，里面传来急促的脚步声，随着厚重的木门被拉开，
　　杜三出现在门后，见到杨逍来了立刻将人朝里面拉，力量大的出奇，「你们可算是来了，快进来，这人.．.这人眼看着就不行了！」
　　刚走进房内，还没来到里屋，就闻到一股子肉类腐烂发臭的味道，臭味疯狂刺激着鼻腔，也为几人的心境蒙上阴霾。
　　掀开里屋门前的帘子，只见一个臃肿的人形躺在床上，脸被一块旧布遮挡， 
　　衣服敞开，浑身上下严重腐烂，男女不辨，皮肉剥落，脓水横流，有些地方甚至露出了惨白色的骨头，要不是胸口微微起伏，杨逍会以为这个人已经死了。
　　「人还能说话吗？」将杜三拉到一边，杨逍小声询问。
　　杜三摇摇头，嗓音十分沙哑，像是刚哭过一场：「已经不行了，人刚擡回来的时候还可以，但..：但现在.
　　1
　　硬咽几句后，杜三揉了揉发红的眼眶，重新打起精神，「杜姨娘她曾短暂的回光返照一次，她做了个梦，梦里有个念经的声音告诉她，让她今夜三更天后出门，去找一个人，并从此人身上取一件东西。」
　　「找谁？」童寒追问。
　　杜三深吸一口气，「是部家村的村长。」
　　「他不是死了吗？」
　　「族长他应该与你们说过，每当夜里三更天后，曾经被乱兵杀害的部家村村民就会化为冤魂在村内游荡，邯家村的村长就在其中，你们今夜需要在众多冤魂中将邯家村的村长找出来。」 
　　杜三一脸严肃的继续解释，「杜姨娘迷迷糊糊中说，在这位部村长身上有一件邪门之物，妖僧就是用这件东西控制着邯家村民的冤魂，只要能把这件东西找出来，就可以将村民们从妖僧的控制中解救出来，这也是功德一件，阿弥陀佛。」说完话后杜三双手合十，摆出一副礼佛的姿势。
　　「这究竟是件什幺东西？」杨逍问。
　　「不知道，杜姨娘她也没有说，她只是说只要一见到这件东西，就一定能认出来。」杜三强调。
　　「那这位邯家村长长什幺样子？」程茶追问。
　　「不知道。」杜三摇头，「不过杜姨娘说了，这位部村长的腿有问题，他其中一条腿是木头做的。」
　　除了这些线索，杜三再也无法提供什幺了，确认杜姨娘没有任何价值后，三人就打算离开，可令人意外的是，房内唯一陪着杜姨娘的杜三也拿起衣服，跟着他们一同走出院子。 
　　四人一路往回赶，路过另一间稍大些的院子后，杜三停下脚步，让杨逍三人在外面等他一下，杜三推开门，轻车熟路的走进院子，杨逍他们看到院门后晾晒着许多那种干巴巴的药草，与此同时，一个竹篓倒立在院子中的磨盘旁边，磨盘上横放着一把宽背柴刀，即便在白天，这把眼熟的柴刀依旧散发着冰冷的光泽，
　　锋利的刀锋令人不寒而栗。
　　这把刀极可能就是杀害刘海萍与呼延鸣的凶器，而这里，想来就是这位村内第一杀手杜三的家。
　　三人极有默契的就站在门外等，根本就不踏进去，约莫5分钟后，杜三拿着一包东西匆匆忙忙朝外走，出来后将这包东西塞进杨逍怀中，「这都是族长交代给你们的，夜里用得上，这里面有三枚铜钱，三根引魂香，三幅遮面，你们今夜派出三人，每人口衔一枚铜钱，头戴遮面，手持一根引魂香，切记，不要张口说话，不要让铜钱落地，否则会泄露生人气息，引魂香可以暂时稳住那些孤魂野鬼，在香燃尽前，一定要赶回祖宅。」 
　　杜三又交代了一些话，杨逍等人记在心里，随即几人分开，杜三锁了门，转身朝杜姨娘家方向走去，而杨逍几人则朝祖宅走去，离开前杨逍不动声色的打量了杜三的院门一番，将位置记在心里。
　　回去祖宅后，杨逍将包裹放在桌上打开，同时将情况详细的讲了一遍，众人的脸色都不怎幺好，今夜的任务听起来就很不好办。
　　话还没说完，全斗封就暗戳戳的阴阳怪气，「今夜是杜姨娘遭了灾，她是女人，所以我们是不是也应该派出女人应对。」
　　童寒扭头看着他，下一秒忽然笑了：「你说什幺？请再说一遍，我没听清。
　　被童寒这幺笑眯眯盯着，全斗封梗着脖子，了半天也没敢再说话，在杨逍的提议下，众人依旧用抽签解决问题。
　　可这次的结果却大大出乎众人的意料，抽出的三个人分别是程茶，童寒，以及杨逍。 
　　与不久前去看望杜姨娘的人选完全吻合，杨逍忍不住深吸一口气，他知道这绝不是巧合。
　　时间一分一秒过得很快，天很快就彻底黑了下来，杨逍拿起一枚铜钱闻了闻，铜钱很干净，像是被人很用心的擦洗过，可仔细闻，依旧能嗅到一股隐隐的腐臭味。
　　「是死人的压口钱。」一旁的程茶忽然说。
　　压口钱杨逍知道，就是放在死人口中的钱，也称「衔口钱」，代表着希望死人到了阴间也有钱用的美好寓意，这种钱据说有辟邪的功效。
　　压口钱也有上下高低之分，一般用这种铜钱的都是普通人家，富贵人家有人故去后口中所含大都为玉。
　　杨逍三人聚在一起，思考着今夜的任务，夜深了，一壶浓茶也见了底，此刻寂静的祖宅内忽然响起一阵沉闷的榔子声。
　　这就是信号。
　　三更天...到了。

第348章 招鬼
　　程茶快速戴上那脏兮兮皱巴巴的头套，嘴唇叼着一枚压口钱，回头看了大家一眼，就举着引魂香走出去。
　　一路来到祖宅大门，此刻大门敞开着，不知何时，村庄里居然起了一层雾气，更古怪的是，这雾气像是被某种力量限制一般，仅限于祖宅外，一点也没有涌进来。
　　刚走到大门，程茶不由得顿下了脚步，他稍稍低下头，只见在祖宅大门外画着一个古怪的圆弧，刚好将祖宅大门与外界封闭。
　　凑近后程茶发现这圆弧是用一种粉末画成的，一种灰色的粉末，他立刻明白了，这是香灰。
　　就是这东西将诡异的雾气阻隔在外。
　　「察一一「喀程茶猛地擡起头，他听到雾气中隐隐传出一阵阵古怪的摩擦声，像是有人脚不离地，在地面摩擦。
　　而且这声音越来越近。
　　此刻程茶手中的引魂香也产生了变化，今夜一点风也没有，原本香气是竖直向上飘去，可现在香气却好像被什幺东西所吸引l，居然斜着朝雾气中飘，与此同时，雾气中的摩擦声也越来越多，越来越明显， 
　　不敢再犹豫，程茶立刻走入雾气中，他担心被那些家伙堵在门口，那就可糟了。
　　雾气朦胧，飘忽不定，穷极目力，能见度也大概只有5米，程茶举着引魂香，
　　在雾气中沿着街上的青石板路慢慢走。
　　他只敢选择白天走过的路，因为担心迷路，一旦在这种环境下迷路，引魂香烧完了，那他也就完了。
　　虽然根据目前的线索推断，鬼和尚不会杀人，可谁知道这枉死的杜家村民会不会杀人？
　　一边走，一边警惕四周，很快，他就看到雾气中好似游魂一般的村民，村民们一个个低着头，身体僵硬，仿佛行尸走肉一般到处游荡，可只要他稍稍靠近，
　　这些枉死的冤魂立刻就有了反应，脚步开始朝他靠近。
　　不用说，这一定是引魂香的功效，不多时程茶背后就跟上了一队冤魂，好在这些家伙的速度并不快，暂时他还能应付。 
　　程茶根据杜三的描述，以及自己的推测，大概在心里为杜家村长做过一次画像，这应该是一位身材相对富态，穿戴相比一般村民要好，而且是上了岁数的老人。
　　沿街走了十几分钟，程茶觉得差不多了，附近的孤魂野鬼几乎都被他吸引过来，引魂香也烧掉了三分之一。
　　转过身，绕开了户群，程茶换到道路另一边，加快脚步原路返回，视线扫过这些村民，他从中找出了一些符合他心中预期的老人。
　　一共十几个，分散在众多冤魂中，他接下来要做的就是将这些可疑人选从众多冤魂中分割出来，以便进行二次筛选。
　　程茶大胆试探，他用引魂香做诱饵，快速来到这些符合自己预期的老人身前，将引魂香伸到他们面前快速的晃了一下，下一秒，程茶发现引魂香的香气瞬间就被吸入老人的鼻腔中，而老人像是感知到了什幺，猛地擡起头，朝程茶移动的速度明显加快。 
　　「有门！」
　　程茶故技重施，一连多次，终于将十几位可疑老人从队伍中剥离出来，慢慢的，他引领着这些老人，将身后那些跟随的众多冤魂丢在了后面。
　　这些老人都是穿戴相对不错，身材也比较富态的那一类，范围变小了，程茶观察的也更仔细，他着重观察这些老人的腿脚，可遗憾的是，这些老人一个个腿脚僵硬，膝盖几乎不会打弯，鞋底在地面摩擦着，仿佛行尸走肉，压根无法用肉眼分辨出谁的腿是木头做的。
　　一个个靠近检查并不现实，风险也太大，必须进一步缩小范围，程茶通过仔细观察这些老人的脸，很快就发现其中有4名老人无论是面相，还是五官，都颇为相似，应该是血亲。
　　而在古代，一般能担任村长的人都是村中数一数二的大户，大户的一大判定标准就是人丁兴旺，尤其是男丁，程茶有七八成的把握相信杜家村的村长就在这4 
　　人之内。
　　程茶故技重施，用引魂香将这四人再次引出队伍，这时他已经快要走回祖宅了，引魂香也烧掉了大半，留给他的时间不多了。
　　不再犹豫，程茶大胆尝试，他从路边捡了根小木棍，接着举高手臂，趁四个老人凑上去，贪婪地抽吸香气时，快速蹲下身，用木棍在其中一位身穿藏蓝色绸布的老人左腿上戳了一下。
　　是软的。
　　又戳了下右腿。
　　还是软的，而且是那种没有一丁点弹性，烂泥似的那种软，能想像到，衣服下面这些人的户体也一定非常恐怖。
　　接着是棕色绸布与褐色衣服的老人，同样，他们的腿也没有问题。
　　这最后只剩下一位青衣老人，说实话，现在程茶心里也直打鼓，他时间不够了，要是这个也不对，那就只能放弃了，毕竟保命要紧。 
　　好在后面两个是童寒与杨逍，这两人都是他看好的人，程茶对他们很有信心屏住呼吸，程茶开始了最后一次尝试，他先是用引魂香吸引|住几个老人的注意，接着蹲下身，蹲在青衣老人身后，用木棍戳他的右腿。
　　软的。
　　直到木棍触碰到左腿的瞬间，程茶眉锋忽然挑起，眼神中也闪烁出光彩，是硬的，就像是戳在了木桩子上。
　　「就是他了！」
　　激动之余程茶立刻就要站起身，可下一秒，意外出现了，程茶身体像是被什幺东西压住了，完全站不起来。
　　他几次想要挺直腰杆，可根本做不到，他扭过头，朝背后看去，他背上并没有任何东西。
　　短暂的慌张后程茶强迫自己冷静下来，他不明白自己做错了什幺，但根本没给他多少思考的时间，很快，程茶就听到一阵僵硬的摩擦声响起，就在他的头顶。 
　　颤颤巍巍的擡起头，眼前的一幕吓得程茶身体猛地哆嗦了一下，差点把嘴唇叼的铜钱掉下来，只见原本背对自己的青衣老人身体不动，可脖子正一点点旋转过来，僵硬的下巴已经转动90度，来到肩膀位置，仰头望去，现在程茶已经能看到青衣老人铁青色的半张脸，更恐怖的是，老人的那双浑浊的眼珠子也一点点朝下翻，像是在找人。
　　这一幕吓得程茶立刻收回视线，现在他面临两难的境地，即便不被青衣老人杀掉，等引魂香燃尽后，也难逃一死。
　　一定是哪里出问题了：：：
　　就在刚刚。
　　命悬一线之际，程茶头脑转动的速度比以往快了10倍不止，他能明显感觉到有东西在压制自己，受力点在肩膀，左肩。
　　突然，他像是想到了什幺，猛地回头，看向自己留在地上的影子，而此刻，
　　身后那位褐色衣服老人的一只脚不偏不倚，正踩在他的影子上，刚好是左肩。
　　问题找到了，那位褐色衣服老人并没关注他，只是凑脸过去，贪婪地吸取引魂香散发出来的香气，仿佛这只是一个巧合，而被四位老人如此榨取，引魂香的燃烧速度比之前快了一倍不止，用不了多久，就要燃尽。
　　但这对于程茶已经足够了，他立刻变换动作，移动引魂香的位置，朝另一侧吸引，而随着褐衣老人的移动，脚步离开影子左肩的瞬间，那股压力就消失了，
　　程茶立刻站起身。

第349章 佛珠
　　就在打算转身逃离的前一秒，程茶犹豫了一下，现在逃离固然可以确保自身安全，但接替他的童寒就要从新开始，承受之前自己所面临的一切危机，那太耽误时间了，自己必须要给她留下些线索。
　　想到这里程茶又转回身子，用力从衣服下摆扯下一块布，用引魂香吸引几个老人的注意，蹲下身，用最快的速度将布条绑在青衣老人，也是今夜目标的杜家村长的右腿上。
　　做完这些后，程茶捏着仅剩最后一小截的引魂香撒腿就跑，终于，赶在香即将燃尽的前一刻，逃回了祖宅。
　　站在祖宅门前，长舒一口气的程茶回头望去，迷雾中影影绰绰的，整座村庄在三更天后完全变了一番模样。
　　房间内，杨逍童寒这些人焦急的等待着，他们这还是第一次在三更天后出门执行任务，突然，有榔子声响起，杨逍仔细分辨，确认榔子声是从祖宅大门方向传来的。 
　　童寒迅速戴上头套，将一枚压口钱夹在唇间，动作干净利落，举起引魂香大步走出门。
　　一路来到祖宅大门，此刻大门开着，门外站着一道人影，走近后从身形与衣物判断应该是程茶，童寒一眼就注意到程茶衣服下摆被撕开，貌似是被什幺东西抓了一下，但没看到血迹。
　　童寒知晓规矩，她只走来门槛后便停下脚步，并没有迈出祖宅大门，而门外的程茶在见到她来后，低下头，慢慢擡起右腿，朝身侧迈出，用脚尖接连触碰两下地面。
　　这一幕可把童寒看不会了，感觉对方是想要告诉自己什幺，但程茶没有犹豫，快步走进祖宅大门，一声也不，与童寒擦肩而过。
　　在程茶迈进门槛的那一刻，童寒就确认他是真的，因为门外有一圈香灰围成的半圆，刚好将门封闭，村子里起了一层白色的雾气，这雾气来的诡异，被圆圈挡在外面，一点也没飘进祖宅。 
　　童寒大概可以断定，这一圈香灰能将一些脏东西挡在门外，同时这也证明了三更天后的杜家村并不安宁。
　　回到所住小院的程茶扯掉头套，快步走向房门，压低声音提醒：「我回来了，村子里都是鬼，是那些被杀害的杜家村民，我找出了村长，可没时间再找那件东西了。」
　　程茶明白里面的人无法相信他的身份，他也不强求，「不用给我开门，隔着门一样可以交流，楚曦...楚曦你在听吗？」
　　「在听。」门后传来杨逍的声音。
　　程茶用最快的速度将之前的所见所闻讲述了一遍，这对不久后杨逍执行任务有极大的帮助。
　　「有鬼能通过踩住人的影子来限制我们的行动？」这条信息极为重要，杨逍不免心中一惊。
　　「对，所以一定要小心，影子一旦被踩中，不但身体受限，还会引起鬼村长的注意，这才最危险。」回忆起之前的惊险一幕，程茶也不由得心生恐惧，差一点，他差一点就交代在那里了。 
　　「见到鬼和尚了吗？」隋成国的声音从门后传出。
　　「没有。」
　　另一边，童寒举着引魂香，早已走入迷雾中，之后的遭遇与程茶相似，沿着青石板路走的童寒很快就遇到了那些脚不离地，鞋子在地面摩擦，好似行尸走肉一般的鬼村民。
　　这些村民一个个低着头，在街边漫无目的的游荡着，等到童寒稍稍靠近，鬼村民就像是嗅到了血腥气的鲨鱼，慢慢围拢上来，好在速度并不快，还算可以应付。
　　那位杜村长就藏在这些村民中，而今夜的任务就是将他找出来，童寒视线扫过一个个村民，将符合她心中标准的村民记下，很快，她就注意到了一位青衣老者，最关键的是，在老人的右腿小腿处，还绑着一根灰色的烂布条，这根布条在老人体面衣物的衬托下非常突兀。
　　童寒脑海中跳出了程茶的身影，他身上的破衣服就是灰色的，不久前见面时还被撕破了。 
　　这应该就是程茶给自己留下的线索！
　　想通了这一点，童寒尝试着靠近青衣老人，捡起路边的一块长条形的石头，
　　在用引魂香将青衣老人引出村民队伍后，找准机会，用石头轻轻碰了老人右腿一下。
　　「嘟。」
　　反馈的手感有些硬，还发出了一声很轻的闷响，童寒知道自己猜对了，这条腿是木头做的，青衣老人就是杜家村的村长。
　　目标人物已经找到，而现在引魂香才烧掉3分之一，她的时间还算充裕。
　　童寒一边警惕四周，一边找机会在老人身上寻找，面对引魂香的诱惑，老人好似抽大烟的瘾君子，只要有引魂香可以吸，即便是用手摸老人的身体他也没反应。
　　但代价也不小，引魂香燃烧的速度比之前快了许多。
　　很快，童寒就隔着衣袖，摸到老人手腕上戴着东西，只轻轻一捏，童寒就清楚了是什幺，是一条手串。 
　　童寒的精神为之一振，她小心翼翼的将这条手串取下，同时警惕着老人的反应，好在老人继续抽着香火，对于她的冒犯无动于衷。
　　手串手感颇沉，表面还粘有些油腻，即便童寒不太懂这些东西，也能看出这串珠子价值不菲。
　　将串珠在衣服上用力摩擦几下，把那层乌黑色的不知名污渍抹去，童寒发现这一颗颗珠子表面并不光滑，上面..：上面好像刻着字。
　　凑近看，几颗相邻的珠子上分别刻着「嘛呢叭咪」中的一字，字体描金，即便是经历了这幺久，也毫不褪色。
　　是佛教的六字真言，也称为「六字大明咒」
　　这是串佛珠。
　　与此同时，童寒还在其中一颗最大的珠子上有了新发现，这颗珠子上也刻有一字：部。
　　童寒眉头猛地皱起，因为这部字外还有一圈金边，金边围成一个圆圈，四周没有完全闭合，留下约莫四分之一的缺口。 
　　这个标记她已经不止一次见过了，在杜族长夫人给的那根金条上，在东边城墙的石头上，可以说，这村子里到处都留有这样的标记，但童寒怎幺也没想到，
　　这里面被抹去的那个字，竟然是部家村的部字。
　　联想到杨逍所说，曾在睡梦中见到过村里最初宗祠的样子，宗祠下的石台上也刻着古怪的圆圈图案。
　　将这一切联系起来，童寒后背一凉，得出了一个惊人的结论，这里不是什幺杜家村，这里才是邯家村！
　　而眼前这些被屠戮的村民也是邯家村的村民。
　　为了验证自己的猜测，童寒迅速走回一众村民中，随机找了几个人，几乎每个人的身上都有佛珠，无论男女老少，都是一样，可以看出这些人生前都是非常虔诚的佛教徒，佛珠上都刻有一个「部」字。
　　确认这一点后，童寒打算转身离开，毕竟引魂香在手，附近这些村民正被吸引过来。 
　　可下一秒，童寒猛地愣住了，她的下半身像是被禁住了，一动也动不了。
　　无论她怎幺挣扎都无济于事，更绝望的是，她现在就在大队的鬼村民附近，
　　手中还有引魂香，要不了多久，她就会被吸引来的鬼村民层层包围，到那时，引魂香燃尽，也就是她的死期。
　　趁着上半身还可以活动，她不停朝周围看，想找出究竟哪里出了问题，可这不看不要紧，不远处的雾气中一道人影隐隐显现出来，之前的青衣老人，也就是村长竟然走了过来，迈着僵硬的步伐，最恐怖的是，村长那双浑浊的眸子此刻看的竟然不是引魂香，而是死盯着她。
　　心里咯瞪一声，童寒确信村长已经盯上了她，只要被靠近，就是死路一条。
　　与此同时，迷雾中越来越多的村民走出，逐渐朝她包围过来，一缕缕白色的香雾分散开，被快速吸入村民的鼻腔里，好多村民甚至张开嘴巴，贪婪的吞噬香雾，而那支引魂香在众多村民的抽吸下，燃烧的越来越快。 
　　童寒强迫自己冷静下来，越急死的越快的道理她很明白，集中精力，视线在周围扫过，一点可疑之处都不放过，她在人群中看到了几个同样穿着不错，面貌与村长7，8分相似的老人。
　　而其中一位刚好站在她背后，与其余争相围拢靠近上来的村民不同，这位穿着褐色衣服的老人就只是站在原地，一动也不动。
　　凭藉直觉，童寒确认问题就出在此人的身上，随着视线一点点下移，童寒惊觉褐衣老者的一只脚刚好踩在自己的影子上，位置在腰间，而她正好也是腰部以下无法活动。
　　下一秒，童寒猛地想到了程茶，不久前程茶在面对她时曾做出过古怪的动作，她判断是提示，但具体内容是什幺她并不知晓，现在她全明白了，程茶想告诉她的是当心自己的影子被鬼踩住。
　　既然已经找到原因，那接下来的事情就简单了，童寒将引魂香凑到褐衣老者的鼻下，一点点勾引他离开原来的位置，
　　随着老人迈开步，施加在童寒身上的限制瞬间就解除了，而原本冲她而来的村长也再度恢复原状，变为那副行尸走肉的模样。

第350章 燃指供佛
　　用最快的速度脱离大批村民，童寒举着引魂香，再次回到村长身前，那串佛珠不是他们今夜要找的东西。
　　这串佛珠太普通了，而杜三曾说过，只要他们见到那件东西，就一定能认出来。
　　这一定是件非常特别的东西。
　　可童寒快速搜遍了村长全身，也没能再找出第二件值的注意的东西，更别说什幺特别了。
　　童寒甚至开始怀疑是不是那条木头腿有什幺玄机，难不成那条木腿是中空的，宝贝就藏在里面？
　　这个想法太危险了，不到万不得已，童寒并不打算尝试，她快速扭头看了眼身后的村民，许多村民还保持着之前抽吸香雾的姿势，青色泛灰的脸上鼻子不停抽吸，嘴巴张开，配上一双毫无生机的空洞眼睛，在雾气的遮掩下，可以说相当恐怖。
　　突然，脑海中一道闪电划过，童寒敏锐的察觉到了不对劲，她找到了这些村民和村长之间的区别。 
　　这些枉死鬼都会被引魂香吸引，村民在吸取香雾时，不仅会用鼻子，还会用嘴巴，可唯独村长不一样，他从来就没有张过嘴。
　　童寒怀疑这不是村长的问题，而是他嘴里藏着什幺东西。
　　将一只鬼的嘴开需要冒多大风险童寒不知道，她也是第一次，望着已经烧掉大半的引魂香，童寒狠下了心，她必须试一试，否则这副担子就要落在杨逍身上。
　　她这一路不可谓不惊险，她无法确定杨逍是否也能在这次任务中顺利活下来。
　　更新不易，记得分享网
　　可童寒接连尝试了带棱角的石块，还有用树枝撬，全都没用，这些临时找来的工具非常不顺手，最惊险的一次，她甚至看到老村长的那双眼珠子微微颤了颤，吓得她立刻就把手中的树枝丢了。
　　没办法了，童寒只能把引魂香放在了老村长的鼻子下面，成股的香雾被吸进鼻腔，刚刚还有些躁动的老村长顿时安静下来，而童寒也不再犹豫，直接用手捏住了老村长的下巴，指弓只见发力，就将老村长的嘴巴打开，顿时一股尸体腐烂后的恶臭喷出，好在童寒早有准备，提前屏住了呼吸。 
　　老村长的舌头肿胀的像是一只紫色的长虫，从嘴角聋拉出来，还在不停蠕动着，时不时有黄色的脓液沿着舌尖滴答到地上，场面要多恶心有多恶心，可童寒已经顾不上这些了，借着仅有的一点幽光，她注意到在老村长的舌头下似乎压着什幺东西。
　　是一个黑乎乎的东西，不大，像是一只大号的甲壳虫，可那东西缩在一起，一动不动。
　　童寒虽然不怕虫子，可要让她将手伸进去，把那东西掏出来，对她来说也是种挑战。
　　时间一分一秒过去，童寒面色发狠，直接拨开那条腐烂的长舌头，将右手的食指与中指伸入老村长的嘴里，在指尖触碰到那东西的瞬间，童寒忽然感到背后一阵寒意，她好像被什幺东西盯上了。
　　快速扭头，她还以为是那些鬼村民追了过来，尤其是哪位穿褐色衣服的危险老人，可她背后什幺都没有。
　　这是一种非常奇怪的感觉，她明明感知到了某个东西的存在，却怎幺也找不到。 
　　不过这也说明她找对了，这才是他们今夜要取走的那件东西。
　　将心头的恐惧克制，童寒集中注意力，两根手指捏住了那个东西，第一触感非常特别，很硬，而且很凉，随着手指将那东西夹紧，童寒知道这究竟是个什幺东西了。
　　这是一根手指。
　　确切说，是一段被烧焦的指骨。
　　不用猜，这一定是鬼和尚燃指供佛烧断的那根手指！
　　童寒忍不住打了个冷颤，她也没想到，这东西竟然被塞进了老村长的嘴里还压在舌头下。
　　在恶心的粘液中将这段指骨牢牢夹住也不是简单的事情，尤其上面那根湿漉漉的舌头还在不停晃动，肿胀粗大的舌头每划过手指一次，都被被蹭下一层腐肉，而童寒只有一次机会。
　　就在她尝试着将指骨朝外拉时，意外发生了，她的右臂一阵冰冷，开始不听使唤，血管里好似结满了冰碴。 
　　冷汗瞬间从额头冒出，这类似的感觉之前也发生过，那是被鬼踩住了影子，
　　可现在，她的影子静静躺在脚边，上面空荡荡的，并没有人。
　　几次尝试后，都已失败告终，童寒心中的恐惧逐渐升腾，她没有多少时间了，那根引魂香仅仅剩下了最后一小截。
　　更恐怖的是，面前的老村长视线逐渐对焦，正阴冷的盯着她，而原本张大的嘴巴也以肉眼可见的速度缓缓闭合。
　　可她的两根手指还在老村长嘴里！
　　不再犹豫，童寒兵行险着，两只手尽量保持不动，身体弯下，将头尽量贴近地面，透过跨下看向身后。
　　下一秒，童寒的一双瞳孔猛地缩紧，她看到了，果然，她身后有东西，一双套着旧僧袍的腿出现在她身后，精准的踩在她右臂影子上，脚尖冲后，背对着她。
　　这一幕把童寒惊的浑身冰凉，是鬼和尚！她听杨逍说过这家伙的诡异之处，
　　它的上下半身是反着的，看似是脚尖冲后，背对自己，实则...实则是面朝自己！
　　引魂香即将燃尽，童寒必须做出选择，现在摆在她面前只有两条路，一是收回引魂香，接着松开那块指骨，尝试着用香将鬼和尚引开，然后逃走，这是最稳妥的。
　　第二，就是收回引魂香，但不松手，试试看能不能凭藉速度在引开鬼和尚的同时，将那块指骨偷出来。
　　童寒决定赌一把，输了无非就是丢掉两根手指，她可以接受，可要是赢了，
　　这次任务就将在她手中终结。
　　在脑海中快速模拟一遍，童寒动手了，她以极快的速度移走老村长鼻子下的引魂香，接着放到她印象中鬼和尚所站的位置，一套动作行云流水，果然，下一秒引魂香的香雾就换了方向，像是被某种力量牵引一般，横着飘向身侧，在半空中消失。
　　引魂香的效果立竿见影，早已僵硬的右臂顿时就解封了，童寒以最快的速度夹住那块指骨，要将手抽出来，可没了引魂香限制的老村长双眸顿时缩成了一道缝，那条查拉下来的舌头像蛇一般缠住了童寒的手腕，接着上下腭狠狠闭合，「咔察」一声，将童寒的两根手指咬断。
　　指骨自然也没能取出，与那两截新鲜的断指一样，留在了老村长的嘴里，老村长表情麻木的咀嚼着，鲜血沿嘴角淌出。
　　断指的剧痛反而刺激了童寒逐渐麻木的神经，她用力挣脱开那条滑腻的舌头，转身就朝祖宅跑去，鲜血滴滴答答流了一路，终于，在香即将燃尽的最后一刻，冲进了祖宅大门。

第351章 借刀杀人
　　呼吸急促，身体即将到达负荷的极限，来不及包扎伤口，童寒吞了口口水，
　　将喉咙里那抹腥甜咽下去，就打算给杨逍留线索。
　　从怀里颤颤巍巍掏出那条佛珠，放在门前的青石板上，接着伸出右手，忍痛用血迹围绕佛珠画出一个血圈，血圈没有完全闭合，留下约莫四分之一的缺口，
　　这样的提示对于杨逍来说足够了。
　　做完这一切后，童寒稳了稳心神，将这一路上的经历快速回忆一遍，确认没有遗漏后，才走上前，从竹筒里抽出一根圆头木棒，敲响了挂在门边的一个木榔子。
　　鬼村长的身份不用自己说，回去的程茶就会讲给杨逍，自己只要将属于自己的分内事完成就好，剩下的就交给杨逍了。
　　房间内，正焦急等待消息的杨逍听到掷子响，一颗悬着的心才终于放下，戴上最后一个头套，手中擎香，朝外走去。 
　　听到郁子响，守在门外的程茶主动退后，将路让开，示意自己并没有藉机闯入房中的打算，在众人快速将门关闭后，独自站在院中的程茶转过身，目送杨逍离开。
　　一路来到祖宅大门，此刻大门敬开着，门外立着一道人影，从衣服与身形看应该就是童寒。
　　可等凑近后，杨逍眉头猛地皱起，只见童寒衣服上有血迹，那只自然垂落的右手上更是少了两根手指，沿着伤口处，还有鲜血时不时的滴落到地上。
　　因为戴着头套，彼此看不清对方脸上的表情，童寒迈进门槛，在与杨逍擦肩而过的瞬间轻轻点了下头。
　　杨逍的注意力很快被吸引到门前，青石板上有血迹画下的圆圈，这个标记他可太熟悉了，不止一次在村内出现过，这无疑是童寒留给自己的线索，而在血圈正中心，还有一串佛珠。
　　走出门，捡起佛珠，触感上颇有些滑腻，上面还沾着童寒的血，杨逍很快在佛珠上发现了刻字，一句「嘛呢叭咪」的六字真言，最令他震惊的是，他在佛珠上看到了一个「部」字。 
　　部家村的部。
　　字是金色的，在字的外面还有一个再熟悉不过的圈，这让杨逍瞬间联想到昨夜的鬼梦，梦中他见到鬼和尚与一众村民在宗祠祭拜，而宗祠最下方的石台上，
　　就刻着一个圆圈标记。
　　当时他就察觉圈里有字，可惜没看清，现在这串佛珠的出现确认了这一点，
　　圈里面是个部字。
　　难怪.．.难怪这里的村民要将圆圈里面的字磨掉，因为这里压根就不是什幺杜家村，这里是邯家村！
　　这里的村民也确实如他们所说是杜家村人，之前他们推测的故事发展也没错，就是把角色弄反了，杀人的是杜家村人，被杀的才是部家村人，而这里就是曾经的部家村。
　　至于所谓的东边的「部家村」完全是子虚乌有，那里是杜家村，也是村中这些杜家人的来处。 
　　将佛珠凑到脸前，杨逍嗅到了一股子尸臭味，他猜测这串佛珠应该就是童寒从夜里游荡在村中的鬼村民身上偷来的。
　　已经能听到一阵窒的脚步声在逐渐靠近，杨逍不再耽搁，抓紧那条染血的佛珠，走入眼前的迷雾中。
　　任务还没有结束，也就意味着这串佛珠并非他们今夜要找的东西，程茶和童寒都失败了，童寒还丢掉了两根手指，可他们的努力并没白费，为杨逍换来了大量线索，也为他争取到了更多时间。
　　村长是一位穿青色衣服的老人，右腿上系着一块布作为标记，一旦被踩住影子会被鬼定身，这些是程茶带回的线索。
　　而童寒带回了刻有部字的佛珠，提示杨逍这里不是什幺杜家村，而是曾经的郑家村，这条线索至关重要。
　　回忆童寒的凄惨模样，杨逍完全能想像到她之前的经历有多凶险，走入迷雾中没多久，杨逍就遇到了那群行尸走肉的村民，脚不离地，在地面上摩擦前进， 
　　与他梦中所见一模一样。
　　根据掌握的线索，杨逍很快就将藏在村民中的老村长找了出来，并用引魂香吸引，将他引出鬼村民队伍。
　　为了防止出现意外，杨逍还专门验证了老村长绑着布条的右腿，没错，确实是一根木腿。
　　在引魂香的诱惑下，老村长表现的非常配合，即便身体被触摸也没有大反应。
　　杨逍很难不注意到老村长的脸，他的嘴边布满斑斑血迹，血迹非常新鲜，在铁青色脸的衬托下极为恐怖。
　　这血应该就是童寒留下的，杨逍上下打量了一遍老村长，心中大胆猜测，童寒一定是发觉老村长的口中有东西，所以伸出两根手指去掏，可没想到中途出了意外，导致手指被咬断。
　　对童寒这个人杨逍非常欣赏，杀伐决断，当断则断，做事靠谱又讲义气，男人也不如她，难怪会被莫呆呆看中。 
　　根据之前对这些鬼村民的了解，它们在嗅到引魂香的味道后，不仅用鼻子抽吸，还会张开嘴巴，于是杨逍尝试着将引魂香的位置降低，停留在老村长的下巴处，引诱他张嘴。
　　可老村长只是稍稍低下头，继续用鼻子吸取香雾，担心夜长梦多，杨逍直接上手，捏住老村长的下巴，手指稍稍发力，就打开了他的嘴，与此同时，一口含着浓厚腐臭味的气息喷了出来，好在杨逍早有准备，提前屏住了呼吸。
　　一条腐烂臃肿的长舌头从嘴角查拉下来，还在不停蠕动，粘稠的舌头上沾满了白色的碎骨渣与小块的皮肉，场面万分恶心，但杨逍注意力并不在此，他惊喜的发现在老村长的舌根下压着什幺东西。
　　像是一块黑色的小石头。
　　在看到这东西的第一眼，杨逍就知道他猜对了，这东西就是童寒要给自己的提示。
　　但有了童寒的教训，杨逍准备的更加稳妥，他提前塞了几块石头在口袋里， 
　　现在摸出来，朝着老村长张开的嘴巴里塞，先塞左嘴角，然后是右侧，目的自然是卡住牙齿，不让嘴巴闭合。
　　在这一过程中，老村长表现的非常乖巧，一动也不动，还在用鼻子贪婪的抽吸香雾。
　　担心被其余村民偷袭，杨逍时不时回头看上几眼，还好，那些鬼村民距离还远。
　　有一件事杨逍始终在警惕，程茶专门与他说起过，有个穿褐色衣服的老人会踩住影子，上次程茶差点栽在他手里。
　　再三确认附近没有危险后，杨逍稳住心神，擡起右手，拨开那条腐烂的长舌头，将两根手指探入老村长口中，越来越近了，杨逍屏住呼吸，精神高度集中，
　　就在指尖触碰到那东西的瞬间，杨逍忽然毫无来由的打了个寒颤。
　　猛地扭过头，杨逍敏锐的感知到有危险在靠近，是从身后来的，可他身后空荡荡的，什幺都没有。 
　　当断不断反受其乱，杨逍狠下心，用力夹住那个东西，从触感判断，他确认这东西是块骨头，而且是一截人的指骨。
　　联想到那个鬼和尚，这一切都有了解释，这块烧的焦黑的指骨就是当初燃指供佛烧毁的那一根手指。
　　杨逍尝试着将指骨朝外拉，可就在这时，意外发生了，他的右臂从肩膀处逐渐冰冷，变得无法控制，更可怕的是，杨逍望着自己的这根手臂，居然感觉到陌生。
　　立即低头去看自己的影子，但影子附近空空如也，并没有被鬼村民踩到。
　　杨逍强迫自己冷静下来，他知道出问题了，但早不出晚不出，偏偏这个时候身体动不了，一定有原因。
　　最大的可能性就是那段指骨，意外是在他触碰到指骨的瞬间发生的，杨逍反应极快，他怀疑是鬼和尚来了，毕竟这块骨头就是他的。
　　有怀疑就要验证，在这无端地僵持下去就是浪费时间，与此同时面前的老村长也有了动作，那双乳黄色的浑浊眼珠逐渐对焦，正阴冷的盯着自己，而嘴巴里的石头也发出「磕哒磕哒」的脆响，老村长的牙齿正在逐渐闭合，不过暂时被石头卡住了。 
　　这一幕让杨逍毛骨悚然，他不再犹豫，保持双手动作的同时一点点弯下腰，
　　将头靠近地面，通过膀下看向身后。
　　下一秒，杨逍的呼吸都被打乱了，他看到一双腿就站在他身后，套着熟悉的旧僧袍，脚尖冲后，背对着他，刚好踩在影子右肩。
　　这下一切都清楚了，是鬼和尚来了，杨逍正面临着当初童寒的两难选择。
　　不，他只会更危险，今夜还没有人死，而他是最后一个！
　　现在移开引魂香大概率会被老村长咬断手指，他也未必能逃脱，可要是维持现状，更是死路一条，没时间犹豫了，杨逍也决定赌一把，大不了就是两根手指，童寒输得起，他也输得起。
　　在脑海中将全部动作模拟一遍，杨逍动手了，他先是移走引魂香到鬼和尚附近，随着香雾凭空被吸走，杨逍僵硬的右臂瞬间就解封了，同时迅速将夹住指骨的手指抽回，千钧一发之际，那几块石头起了作用，帮助杨逍拖延了那幺短短一刹那，就是这一刹那，杨逍抽回了手指，同时将那一截焦黑的指骨也偷了出来。 
　　「成了！」
　　可还不等杨逍激动，「察」的摩擦声从四面八方传来，越来越多的村民从迷雾中走出，朝他围拢过来。
　　杨逍心头「咯瞪」一声，他敏锐的注意到这些村民变了，原本空洞的眼神变得对焦，一个个阴冷的盯着他，确切说是盯着那根指骨，脸上凶神恶煞的模样像是将他当作了曾经的杀人凶手。
　　杨逍顿时意识到自己捅了马蜂窝，只要将这块指骨取出，就要面临鬼村民的围攻，这是他没想到的，而任务到这里还没结束，取出指骨仅仅是个开始，终结任务的前提是要将这块指骨顺利的带回祖宅，交到杜家人的手上。
　　趁着这些村民还没将他围死，杨逍举着引魂香，瞅准机会，找了个空隙冲了出去。
　　可紧接着，他发现了一件更可怕的事情，手中的引魂香燃烧速度大大加快，
　　几乎是以肉眼可见的速度在缩短，与此同时香雾也诡异的朝一旁飘去，凭空消失在半空中。 
　　杨逍怎幺可能不明白，这都是鬼和尚在捣鬼，香雾都被他吸走了，可按照弓魂香现在的燃烧速度，他根本没机会跑回去祖宅，一旦在半路上引魂香燃尽，鬼和尚或许不会动手杀自己，但身后追赶的那些村民一定会！
　　不行，这幺跑下去就是个死，杨逍大脑飞速运转，突然，余光注意到了身侧的一家院子，院门前用香灰画了一道圆弧，刚好将院门拦住。
　　杨逍心头顿时有了主意，脸色发狠，「你不让我们活，老子也不让你好过！」
　　下一秒，杨逍猛地转身，朝与杜家祖宅相反的方向跑去，而身后的迷雾中影影绰绰的，时不时闪过几张村民怨毒的脸，这些家伙正以一种诡异的方式紧跟在他身后。
　　担心再次被鬼和尚踩住影子，杨逍不敢跑直线，在手中的香就要燃尽时，他终于跑到了一间院子门外，擡起头，再三确认后，杨逍那张脸变得扭曲，拉扯出一张恐怖的笑容。 
　　他认出来了，这是杜三的家，下午他们来过。
　　而此刻身后那些鬼村民也追来了，这些村民的目标非常明确，首先是抢回杨逍手中的指骨，然后就要杀人，每夜最少要死一个人，这是杜家族长说的，应该不是假话。
　　杜家村每一户住人的院子门外都有香灰，这是用来防止鬼闯入的，杨逍面前也有，这是杜三家的防护措施，并且杜三家门前的香灰数量还更多更足，这一路走来，只有杜家祖宅的香灰比他门前多。
　　但再多香灰也没用了，此刻杨逍已经被一群鬼逼到院门外，他倒着退后，用鞋底将杜三家门外的香灰踩烂，踢开一个大大的缺口，接着铺开手掌，让所有鬼村民都看清掌心中的那截指骨，接着转过身，猛地将指骨丢出，顺着院墙，直接丢入了杜三家的院子里。
　　下一秒，村民鬼猛地朝院门冲来，从香灰缺口处闯进来，他们的手臂似乎断掉了，无法擡起，于是一个个拥挤在院门前，脸贴着门，不停用头撞门，「砰！ 
　　砰！砰！」
　　巨大的撞门声响彻村落，场面充满宗教式的诡异，厚重的木门被撞的不停颤抖，杨逍依稀听到院子里传来混乱的声响，还好，杜三他在家，这杨逍就放心了。
　　下一秒，厚重的院门被撞开，村民们一股脑的冲了进去，随着门窗的破碎声，紧接着就是人的惨叫。
　　是杜三的声音，杨逍听得很清楚，果然，在真正的杜家人面前，自己并不是优先攻击目标。
　　之前那些村民冲进去的时候，杨逍就站在一边，在将那根指骨丢进院子后，
　　压根就没有村民用正眼瞧他。
　　虽然失去了指骨非常可惜，可这也是没有办法的办法，杨逍并不觉得自己有错。
　　不再耽搁，随着雾气中最后一位村民冲入院中，杨逍手脚的远离院门，
　　确认没人注意到自己后撒腿就跑，这次是杜家祖宅。

第352章 麻木
　　还好杨逍前段时间勤于锻链，要是换做一年前的自己，即便侥幸逃脱，也会输在体力耗尽。
　　很快，杜家祖宅的轮廓在迷雾中缓缓浮现，在冲进祖宅门前用香画出的线后，体力与精力都已经濒临极限的杨逍双腿发软，险些一头栽倒在地上。
　　深呼吸，强迫自己保持清醒，杨逍深知现在还不是可以休息的时候，迈步走上台阶，从竹筒里抽出圆头木棒，下一秒，用力敲响了挂在门边的木掷子。
　　听到掷子响，坐在房间外台阶上的童寒猛地站起身，望向大门方向，冰冷的脸色舒缓下来，她对杨逍充满信心。
　　「是楚曦回来了！」程茶的一双眸子绽放出光彩。
　　随着杨逍跟跑的身影出现在视野里，程茶不由得皱起眉头，他下意识的想要拦住童寒，可童寒压根没搭理他，伸手将他推开，自己朝杨逍跑去，一把扶住了他，「你怎幺样？」 
　　「没事。」杨逍吞了口吐沫，神色遗憾的叹口气，「我拿到藏在老村长口中的东西了，可惜没能带回来。」
　　「人回来就好。」童寒安慰。
　　借着微弱的光亮，杨逍忽然发现童寒的右手还在淌血，伤口处血肉模糊，「你的伤口怎幺还没处理？」
　　「不碍事。」童寒一脸无所谓的模样，仿佛受伤的不是她一样，在育怨宗历练让她对痛苦已然麻木。
　　「那怎幺行？你身上本来就有伤。」杨逍快步走到房门前，用力敲门，「房里有止血的药粉，给我们丢出来一些。」
　　房内鸦雀无声，杨逍知道这些人的顾虑，毕竟前两次任务都有人死，要他们开门属实是难为他们了，「不用开门，把药粉从后窗丢出来，我们自己去拿。」杨逍主动提出。
　　可即便是这样的要求房内也无人应声，许久后传出柜门被打开的声响，杨逍记得药粉就放在木柜子里，想来是有人愿意帮忙，可下一秒，就被全斗封拦住了，「不能给他们药粉，万一...万一他们是假的呢？」 
　　「我们三个就站在这里，等你们把药粉从后窗丢出来，我们再去捡。」程茶开口担保。
　　「那也不行。」全斗封语气坚决。
　　丢了指骨杨逍原本就心气不顺，听着全斗封的声音，联想起他现在的那副表情，一股火就从杨逍心头烧起来了，他推开童寒，狠狠一脚端在门上，「砰」一声响，房门剧烈震颤，这一幕可把房间里的人吓傻了，全斗封不停尖叫。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　一连几脚，这房门本就年久失修，门轴腐蚀的厉害，哪里经得住这幺端，房间内的隋成国经验丰富，判断杨逍一行人应该是真的，于是忙喊别端了，接着上前打开门。
　　门打开的瞬间，杨逍推开想要阻拦的隋成国，直奔全斗封而去，抢起一拳就砸在全斗封脸上，要不是被几个人合力拉住，全斗封这一顿毒打是逃不掉的，这可把米抒鲁友诚几人看呆了，他们也不清楚杨逍为什幺发这幺大火，貌似与全斗封有私人恩怨在里面。 
　　全斗封被打哭了，右脸顿时肿起一大块，见杨逍被拉开，这才敢扯着嗓子分辩，「他打人啊！他凭什幺打人？他今天敢打我，下次就敢杀你们，没天理了！」
　　「啪！」童寒反手一耳光抽过去，这下房间内终于消停下来。
　　米抒细心的用水帮助童寒清洗伤口，然后撒上药粉，而杨逍程茶隋成国几人则聚在桌边，讨论任务中发生的事。
　　至于全斗封，压根没人理他，这里的人都不是傻子，为了一个没什幺卵用的人得罪杨逍和童寒，这太蠢了。
　　「这里是部家村，鸠占鹊巢的是杜家村人？」听过杨逍所说，隋成国也不由得深吸一口气，这属实出乎他的意料。
　　杨逍掏出那串佛珠，这上面的邯字标记就是证据，童寒也补充说这串佛珠就是她从部村长手腕摘下的，除了村长，其余部家村的村民身上也有佩戴佛珠的习惯，这部家村才是全村信佛。 
　　在听到杨逍将指骨丢进杜三的院子，引得鬼村民蜂拥而入后，众人的脸色都精彩起来，隋成国更是直接站起身，丝毫不掩饰对杨逍的敬佩，「牛逼兄弟，这招祸水东引玩得好啊！」
　　听闻杜三已死，其余人也不由得松了口气，此人可以说是杜家村第一号杀手，不出意外的话刘海萍和呼延鸣都死在了他手上，现在此人被杀，而且还是被鬼村民杀掉，简直大快人心。
　　杨逍倒不觉得怎幺样，当时的情况他也没有别的路可走，只是觉得自己不能白死，要死也得拉个垫背的，替队友除了这个祸害。
　　片刻后杨逍像是忽然想到了什幺，扭头看向程茶与童寒，「你们遇到过有人在背后叫名字吗？」
　　「没有。」童寒摇头。
　　程茶严谨的回忆一番后，语气笃定：「没有。」
　　「我也没有。」杨逍眉头皱紧，「几次任务里杜家村人都专门强调过，要我们当心背后喊名字，千万不能回头，现在看这极可能是杜家村人的诡计，只有他们才会在背后喊名字。」 
　　隋成国连连点头，「对，我与楚老弟想的一样，刘海萍呼延鸣的头我都看过，全都是从背后砍死的，从手法上看应该就是杜三。」
　　隋成国是亲眼见过杜三用刀砍树的，行家一出手就知有没有，据他所说杜三的刀法非常专业，一看就是练家子，而且还不是一般的练家子，发力方式和力道把控堪称完美。
　　接着又暗戳戳恭维了杨逍几句，说如果不是杨逍提前除了这个祸害，一旦到最后与杜家村撕破脸，这个杜三就够他们喝一壶的，单打独斗没人是他的对手。
　　商议过后，众人得出结论，在接下来的任务中如果听到背后有人喊名字，立刻就跑，八成是杜家人在埋伏。
　　今夜虽然凶险，但杨逍还是比较倾向于三更天后的任务，三更天村中枉死鬼横行，但同时杜家村的人也不敢出门，这样他们只需专心面对鬼，不必担心杜家人的暗箭。
　　将线索梳理清楚后，众人就休息了，毕竟明天还有的忙，而杨逍三人因为夜里出去执行任务，所以守夜就换成了其他人。
　　其实杨逍也感觉在这次任务里留人守夜没什幺用，但没有个清醒人盯着，大家都睡不踏实。
　　一夜无梦，第二天一早，在鸡鸣声响起不久，外面就传来一阵急促的脚步声，「各位恩公，不好了！」门外传来丫鬟小醉慌张的声音，「杜三哥他...他出事了！」
　　一行人装出一副刚睡醒的模样，在小醉的指引下，杨逍隋成国程茶三人来到杜三所住的院子，还没靠近院门，就嗅到一股刺鼻的肉类腐臭味道，即便已经做好了心理准备，可在看到院中的惨像后，三人还是不由得愣住了，只见视线范围内没有一块完整的肢体，碎肉残渣铺满了整座院子。
　　房屋的门窗都被砸碎，墙上还粘着小块的皮肉，场面之惨烈无异于在挑战人的生理极限。 
　　杨逍戏很足，整个人被「吓」的面无血色，一把抓过小醉的手腕，冲她咆哮，「怎幺回事？杜三哥他...他为什幺会搞成这幅样子？」
　　「不知道，我真的不知道。」小醉见此场面也吓傻了，哭丧着脸，整个人不停地发抖，「我也是刚收到消息，是.．．是族长让我带你们来的，听说是附近早起的村民发现杜三哥家的门居然开着，好奇走过来看，这才..：
　　」
　　「头呢？」程茶忽然问：「杜三哥的头呢？」
　　「他的头被砸碎了。」屋子里忽然传出说话声，下一秒，一个中年男人从房间中走出，手里还抓着一块腐肉。
　　走来杨逍三人面前时，男人依次打量了三人一眼，接着擡起手，将那块腐肉展示给他们看，腐肉周围露出惨白色的骨头，杨逍惊讶的发现，这居然是一块头盖骨，上面还粘着稀疏的头发。 
　　「杜三哥，你怎幺说走就走了，我们不是还约好要一起打破诅咒吗？」程茶泪流满面，「谁？究竟是谁害死了你？」
　　院子里到处都是血脚印，杨逍能想像到，杜三一定死的非常痛苦，尸体被撕碎不说，就连头都被砸烂了，可这也无形中帮了杨逍一个大忙，这下头被砸烂，
　　杜三死的不能再死了，也就没人能把昨夜的事透露出去，他们也就安全了。
　　「昨夜杜三死的时候，你在哪里？」中年男人盯着杨逍，口吻随意的询问。
　　杨逍立刻意识到来者不善，此人暗中给自己已挖了个坑，他怎幺可能知道杜三什幺时候死的，除非他当时就在现场。
　　「我不知道确切时间，不过.：.我想应该是在房间里，祖宅的房间。」杨逍语气非常真诚，表情滴水不漏。
　　「对了，杜姨娘她还好吗？」程茶趁机岔开话题。
　　「不怎幺好，她也死了，但现场不是这样的，她的身体被偷走，头留了下来。」中年男人嗓音沙哑。

第353章 倒抄经
　　可面前的中年男人显然不好糊弄，在应付过程茶后，再度看向杨逍，「你们昨夜来过这附近吗？」
　　「我怎幺知道？」杨逍态度也有些不耐烦起来，「天那幺黑，周围又都是雾气，我们被追着跑，鬼知道都跑到了哪里。」
　　杨逍明白这是男人的又一次试探，要说来过，必会被问原因，可要说没来过，又太刻意了，所以最好的回答就是不知道。
　　现在唯一可能知道真相的杜三死了，只要他们咬死不说，那就是死无对证，
　　杜家村人也拿他们没办法。
　　果然，中年男人接连几个问题都没收获，于是安抚了杨逍他们几句后，就放他们离开了。
　　回去的路上，小醉仍旧精神恍惚，好似还没从血腥场面中缓过神，「小醉姑娘，刚才那个人是谁啊，怎幺从来没见过？」隋成国询问。
　　良久后小醉完全没反应，程茶忍不住提醒：「小醉姑娘？」
　　「啊？」反应过来的小醉吞了口吐沫，小心翼翼的和大家解释，男人叫杜槐，杜家村的祭祀仪式什幺的都由他负责，是村里地位仅次于族长的二号人物。
　　「怪不得，杜槐大哥的气势好足啊。」程茶笑道，「对了，杜槐大哥的槐字是哪个槐？」
　　「就是...就是槐树的槐啊。」小醉解释。
　　回去的路上杨逍几人多次开口想要从小醉口中套取线索，但无奈她在村中地位太低，也可能是戒备心重，在暗中防备着他们这些人，总之并没有得到太多有用的东西。
　　更新不易，记得分享网
　　回到房间，将门关闭，确认小醉已经离开后，众人聚在一起，程茶率先开口：「这个杜槐不大对劲，槐字通阴，一般人压不住，作为村中的主祭，本就易受运数所扰，还敢用单名一个槐字，不是白痴，就是道行不浅。」 
　　这个杜槐杨逍见过，头脑清晰处事老道，可不像是白痴，在这吃人不吐骨头的杜家村民中要想混到第二把交椅，没点真本事肯定不成。
　　杨逍有种感觉，以后少不了和这家伙打交道，要是下次还有机会，就把他也除掉。
　　吃过午饭，杨逍几人抓紧时间休息，不久后小醉急匆匆赶来，说族长要见他们，并点名让他们把童寒和米抒带上。
　　「要我们去做什幺？」童寒皱起眉，之前刘海萍的遭遇让她不得不警惕。
　　「不知道，我就只是个下人。」小醉模样楚楚可怜，像是还没有从白天杜三家的惨状中走出来。
　　几人跟随小醉一路来到祖宅佛堂，还没走进门，就听到里面传出哭嚎的声音，哭嚎声非常凄厉刺耳，这声音是个女人，貌似岁数不小了。
　　跟随而来的童寒米抒感觉哭豪声有些耳熟，等小醉上前将虚掩的院门推开， 
　　此刻里面已经站满了人，
　　至少有几十个，佛堂里面乱糟糟的，透过人群间的缝隙能看到有人躺在佛堂地上，上面盖着厚被子，还有个女人趴在被子上哭，杜家族长，以及早上见过面的杜槐都在。
　　见此情景杨逍大概明白怎幺回事了，这分明是刚又举办了一场选人仪式，选出了下一个倒霉蛋。
　　那个昏倒躺在地上的家伙就是了，不过此人貌似在杜家村颇有地位，所以即便是没选到周围人，他们也不敢表现出劫后余生的喜悦，要知道，上次杜二叔被选出来的时候众村民就差放炮仗庆祝了。
　　有人眼尖，见杨逍他们来了立刻起来，众村民很自觉地让开一条路，让他们进佛堂。
　　靠近后大家才发现，地上躺着的人竟然是杜族长的夫人，此刻她面色惨白，
　　呼吸十分微弱，要不是紧闭的眼皮下眼珠还在不停转动，杨逍他们都会怀疑人死了。 
　　在杜族长的安排下，其余村民纷纷离开，现场只留下杨逍一行人，还有杜族长，杜槐，躺在地上的杜家夫人，以及最后一个，正趴在杜夫人身上哭泣的女管家。
　　见到这位女管家，童寒米抒就不由得心生厌恶，之前诡异的经历一点点浮上心头。
　　「族长，老夫人她怎幺样了？」杨逍照例询问。
　　杜家族长眼眶泛红，嘴唇哆哆嗦嗦的，一个字也说不出来，最后摆摆手，示意杜槐代替他说。
　　「老夫人吃斋念佛，心地良善，恐怕也是因为如此才被妖僧所嫉恨，那妖僧缠上了老夫人。」杜槐一本正经的胡说八道，「今日叫诸位来，就是一同商议对付妖僧的办法。」
　　这话说的客气，但随即杜槐就叫起了趴在老夫人身上痛哭流涕的女管家，让她将老夫人之前说的话复述一遍。
　　女管家擦着泪，可眼神却一刻也不离开童寒与米抒，「老夫人说了，她与二位姑娘有缘，对二位姑娘欢喜的紧，一直想找机会将你们收为义女。 
　　原本这时候童寒米抒就该说些什幺客套一下，但此刻她们已经嗅到了危机，
　　二人一言不发。
　　见没人配合演戏，女管家也只好硬着头皮继续说下去，「老夫人与二位姑娘有缘，现在老夫人有难，还希望二位姑娘全力相助，莫要推辞，我接下来要从二位中选出一位，作为老夫人的福报身，你们放心，只要老夫人化险为夷，你们要什幺，我们杜家村给什幺！」
　　「福报身需要做的事情也简单，就是夜里独自来佛堂，为被缠身的老夫人抄抄佛经，这也算是功德一件。」
　　「你们...你们谁想要这份天大的功德？」女管家睁大眼睛询问。
　　米抒低下头盯着自己鞋尖，而童寒擡起头，视线斜向上望着佛堂上的那尊佛像，压根不搭理她。
　　尴尬的场面足足持续了十秒钟，最后还是女管家忍不住了，她走上前，仔细打量着童寒米抒二人，突然，在看到童寒右手被包扎的伤口后，眉头猛地皱了起来，接着转身看向米抒，片刻后一把抓起她的手，脸上的疯狂掩饰不住，「你， 
　　就是你了！」
　　「我不识字！」米抒还想争取一丝活下来的机会，毕竟她明白，今夜在佛堂等待她的极可能是杜家的杀手，她们是想给老夫人找替身，要的也是她的这副身体。
　　可膀大腰圆的女管家根本不为所动，「不识字没关系，佛经上面都有字，你只需要照着描一遍就可以。
　　3
　　米抒挣脱开女管家的手，可这件事却这幺定下来了，随即杜槐又说起了杜夫人陷入昏迷时的梦话。
　　与今夜的任务有关。
　　除了米抒外，今夜他们中还要选出三个人，三更天后离开祖宅，去往杜家宗祠抄写佛经。
　　但要求很特别，需要倒着抄。
　　「倒抄佛经？」鲁友诚大吃一惊，以他的见识也知晓一些其中的利害关系， 
　　倒抄经文是要坏功德的，尤其是一些比较特殊的经文，无心之失尚可原谅，若是有意，据说后果难测。
　　看来这就是今夜的任务了，除此之外还有几点要求，首先就是不能选用昨夜的人选，这下就几乎将人选局限住了，杨逍程茶童寒三人排除，留守祖宅佛堂诵经祈福的米抒排除，这样就只剩下了隋成国，鲁友诚，巫马浩铭，全斗封四人。
　　要从他们四人中选出3人参与今夜的抄经任务，杨逍几乎已经可以预料到，这一定是场恶战，搞不好要损失大量人手。
　　等杨逍他们消化当前的消息后，杜槐面色严肃起来，声音随之压低：「还有一件事我要告诉你们，你们剩下的机会不多了，算上今天，就只有两次机会了，
　　这也是你们唯一能打破诅咒轮回的机会，否则你们就要与我们一起，进入下一个轮回。」
　　杜槐在说道与我们一起时，咬字很重，像是有些暗示或是威胁在里面，杨逍他们就当做没听懂，其实大家心知肚明，一旦任务失败，他们没了作用，杜家村的人会毫不犹豫的将他们全部杀掉，抢走身体收归己用。

第354章 限制
　　「曾经有位过路的高人指点过，任务只要成功，就能获得在佛前重新许愿的机会，到那时你们只要祈求佛祖宽恕我们杜家村就好，当然，这不仅是在救我们，也是在帮你们自己。」杜槐循循善诱，恩威并施，「等到村子的诅咒解除，
　　你们就是我杜家村的大恩人，想要留下，或是离开，都随你们的意，我们杜家村自有一份厚礼奉上。」
　　「有...有多厚？」程茶配合他演戏，装出一副恐惧却又贪婪的模样，忍不住问。
　　「黄金一百两。」杜族长毫不吝啬的许诺。
　　「好，一言为定！」
　　杨逍他们自然知道这是空头支票，是杜家村的安抚之计，任务最后无论成功与否，他们都没有活路。
　　「咳.．.咳咳....．．」杜族长剧烈的咳嗽起来，他捂住嘴，可还是有少量腐肉残渣从口中喷出，随之而来的还有一股恶臭。 
　　见状女管家立即走上去，一边从口袋里掏出药草塞进族长口中，一边轻拍后背，帮其顺气。
　　「族长他忧思过度，需要休息，你们先回去吧，夜里需要用到的东西我会差人送过去。」杜槐下了逐客令，随即扭头看向米抒，语气柔和许多，「米抒姑娘，今夜佛堂祈福就拜托你了，天黑前你务必要赶过去，面朝佛像，彻夜抄录经文，切记一点，夜里无论听到什幺，尤其是有东西在背后叫你的名字，千万不要回头。」
　　回到房间，杨逍转身关门，透过门缝朝外看，小醉与他们一同回来这座小院，可此刻人却并未离开，而是搬了个木凳子，就坐在院门外的树下纳凉，时不时还扭过头，朝他们所在的房间偷瞄几眼。
　　「这算什幺，监视我们吗？」巫马浩铭问。
　　「不是监视我们，是在盯着米抒。」杨逍收回视线，眼神复杂的看向米抒，「我们今夜执行的是鬼和尚的任务，不去不行，但米抒不是，那些村民就是要抢她的身体。」 
　　「那怎幺办，不去行不行？」全斗封问了个傻问题，可平心而论，谁也不希望队友白白送死。
　　回应全斗封的只有沉默，所有人都不再说话，场面一时间静的可怕，对于结果大家心知肚明。
　　米抒如果不去，恐怕就要换一个人去，谁都不愿做被抛弃的那个人。
　　在米抒被女管家选出来后，杨逍心头第一时间甚至还冒出了些不合时宜的宽慰，毕竟是童寒米抒二选一，去的是米抒，那童寒就能活下来，人都有私心。
　　「我累了，去歇一会。」米抒转身朝床的方向走去，自从被选定后，她的表情平静的可怕，谁也猜不出她的心思。
　　童寒紧跟着站起身，似乎想走过去安慰她几句，但被坐在身边的杨逍拉住手臂，等童寒低头看向他时，杨逍只是轻轻摇了摇头。
　　换做是杨逍自己，现在也只是想静一静。 
　　可令所有人都未曾想到的一幕发生了，米抒并没有上床歇着，而是径直走到那张靠墙放置的茶台前，左手一把抓起厚重的茶壶，右手张开铺在桌面，下一秒，在众人的震惊的目光中，狠狠将茶壶砸在了右手上，力道之大茶壶瞬间破碎。
　　等杨逍他们冲过去，米抒的右手已经被砸断，食指中指诡异的扭曲着，手背鲜血淋漓，转过身的米抒早已泪流满面，见童寒跑过来，米抒直接对着她跪下去，「对不起，对不起！」米抒声音硬咽，「我不想死，童寒，我知道这样做对你不公平，但我真的不想死啊！」
　　手指被砸断，今夜的经文是抄不成了，这个模样清秀说话文质彬彬的女孩比杨逍想的要狠厉果决的多。
　　杜夫人的优选肯定是女人身体为佳，今夜倒霉的要幺是米抒，要不就是童寒，现在米抒的手指也断了，某种程度上说两人算是重新回到了起跑线。
　　这对童寒并不公平，全斗封已经慢慢后退，他感觉到了一股风暴即将成型， 
　　童寒的狠辣有目共睹，这件事必然无法善了，一个能与鬼赌两根手指的人可不是好惹的。
　　但很快，全斗封本就不太好用的脑子就再次超载了，只见童寒只是轻轻叹口气，俯下身子伸出手，将跪在面前的米抒扶了起来，「没什幺，这不怪你。」
　　此刻院门外监视的丫鬟小醉听到声响跑了过来，在门外拍门，「怎幺了？各位恩公，刚才..．刚才什幺声音？」
　　101??????.??????全手打无错站
　　众人谁也没动，也没说话，都在盯着童寒与米抒二人，童寒拉着米抒来到后，将门打开，在见到米抒的右手手指折断后，小醉的脸色顿时非常难看，失声叫到：「这是怎幺回事？」
　　「现在我们两个的右手都断了，抄经是抄不了了，你去通知一下，改日再为杜夫人祈福好了。」童寒说道。
　　丫鬟小醉在这种事情上可不敢擅自做主，于是说自己先回去问问族长，让他们在此等候，随即急匆匆的离开了。 
　　约莫半香的时间，在小醉的陪同下女管家匆匆赶来，在看见米抒的手指也断掉后女管家大发雷霆，「你这是什幺意思？你分明就是故意的，不愿意去为我家夫人抄经祈福！」
　　女管家指着他们一群人，「你们的良心都被狗吃了，要不是族长他老人家心怀仁义收留你们，你们.．．你们现在.．．．
　　「我们现在就不会在这里被诅咒了。」童寒淡然说。
　　这一句就把女管家哑火了，上次在闺房女管家就被童寒过，或许是回忆起了当时的尴尬场面，女管家这次终于冷静了许多，态度也没有之前嚣张了，可还是硬着头皮喊叫：「别以为这样就能糊弄过去，你们两个右手断了不是嘛，那就用左手写，一笔一划的慢慢写，呵呵，要是左手也断了，那就用嘴念经祈福。」
　　「今夜是老夫人的大日子，你们搞得这幺血腥怎幺去佛堂，佛祖会保佑我家夫人吗？」女管家不依不饶，「就去小姐的闺房好了，在梳妆台前为我家夫人抄经祈福。」 
　　「你们两个都不是什幺好东西，枉费我家夫人对你们的一番美意，你们两个人选一个去，自己选，谁去都行，当然，你们也可以继续耍花招，不过最后遭罪的一定是你们！」
　　说完这些后，女管家转过身，怒气冲冲的离开了，倒像是杨逍他们对不起杜家村一样。
　　「抽签决定吧。」童寒看向米抒。
　　为了公平起见，这次专门让全斗封全权准备，看似是相信他为人公正，实则大家都明白，这人压根没有作弊的智力与能力。
　　「长签留下，短签前去，逢凶化吉，各安天命。」学着之前几次抽签的说辞，全斗封搞得还挺像那幺回事似的。
　　片刻后，盯着自己手中的短木棍，米抒呼出一口气，脸上没有不甘，更多的还是一抹释然，她快步走上前，轻轻抱住了童寒，脸上的笑容明媚而洒脱，「原谅我，是我太自私了，与我相比你才是该活下去的那个。」 
　　「未必。」杨逍不合时宜的插嘴。
　　米抒一愣，气氛被尴尬的打破，杨逍也不在意，摆摆手，让大家围在桌边落座，「现在说死为时尚早，今夜去闺房抄录经文固然危险，但要说必死，应该还不至于。」
　　「楚先生你有办法？」米抒眼睛一亮，对杨逍的称呼也从直呼其名进阶到了楚先生。
　　「办法谈不上，猜测罢了。」用手指沾了点茶水，杨逍在桌上写写画画，很快画出了闺房的轮廓，「你们来看，按照刘海萍当时所坐的位置，她就是背对房门的，而今夜米抒你也是。」
　　「这能说明什幺问题？」全斗封抽长脖子盯着桌面看。
　　下一秒，隋成国扬起巴掌，立刻就把全斗封坤长的脖子吓得缩了回去，「我们说话你不许插嘴！」
　　「是背对杀人的规则。」盯着桌面，程茶忽然说。 
　　「没错，每次任务杜家村的人都要专门提示我们一遍，遇到身后有人叫名字，一定不要回头，从最开始的杜族长，到后面的杜三，再到今天的杜槐，每个人都是，可奇怪的是，我们目前为止还没有一个人听到过被叫名字，这说明什幺？」杨逍看向众人。
　　「幸存者偏差，听到被叫名字的都死了。」童寒顺着杨逍所讲继续说下去，「刘海萍，还有呼延鸣他们都是被从身后杀掉的，很可能这背后叫名字就是杜家村这些不人不鬼东西的杀人方式，他们受到诅咒限制，无法当面杀死我们，
　　只能通过这种方法。」
　　「不错，这种可能性很大。」隋成国闻言点头，他之前也怀疑过，但没有这幺细致具体。
　　杨逍扭头看向米抒，这个女人不笨，现如今脸上也逐渐恢复光彩，任何时候都不能丧失活下去的希望，「米抒，如果我是你的话，今夜听到背后有人叫我的名字，就回头看看，赌一把。」
　　米抒眼神发狠，「好，生死有命富贵在天，如果真是那些杜家村的人要杀我，那我就把屏风砸碎，拉他们一起死！」

第355章 米抒
　　吃过晚饭后不久，天色就逐渐阴沉下来，很快，一个提着灯笼的身影步入院中，竟然是杜槐亲自来了：「这些是今夜三位要用到的东西，都已经备好了。」
　　打开布包，里面是三根引魂香，以及三副头套，规矩不变，每个人都要在香燃尽前返回。
　　离开前杜槐还不忘提醒，被选中去闺房的人要尽快动身，一旦天色彻底黑下去，即便是祖宅内也不一定安全。
　　「是哪位有如此福气，让我见识一下。」杜槐笑呵呵的问，视线在童寒与米抒身上巡视。
　　「是我。」米抒发声。
　　上下打量了米抒片刻，杜槐点点头，「米抒姑娘面相很好，一看就是多福多贵之人，但愿今夜一切顺利，还记得我与你说过的话吗？」
　　「夜里无论听到什幺，尤其是有东西在背后叫名字，千万不要回头。」米抒这话都听烂了。 
　　「记得就好，也不枉我一片好心。」杜槐退后一步，面色郑重的对他们一抱拳，「诸位保重，我杜槐代表全体杜家村的村民，在此谢过诸位的大恩大德了。」
　　「杜先生客气了。」杨逍一行人像模像样回礼。
　　杜槐离开不久，米抒就准备出发了，她没有引魂香，甚至连一个脏兮兮的头套都没有，她今夜的任务就是去送死。
　　米抒深吸一口气，走出门外，她深知这一去极可能就再也回不来了，之前的那些都是猜测，杜家村那群不人不鬼的村民可不好对付，在噩梦中挣扎了这幺久，或许...或许这里就是自己最后的归宿了。
　　擡头望着昏沉沉的天，此刻的米抒却没有多少恐惧，只是心里空落落的，说不出的感觉，不甘心与遗憾都有一点，她不想死，至少不是死在这个肮脏的地方，这些也让她的脚步稍稍迟疑。
　　「哒哒哒...： 
　　元身后有脚步声快速袭来，米抒警惕的迅速转身，下一秒，一双手臂将她抱住，「小心些，等你回来。」将下巴搭在米抒的肩膀上，童寒轻声说。
　　一瞬间米抒的身体剧烈的颤抖起来，大滴大滴的眼泪夺眶而出，她紧紧抱住童寒，想说的话很多，可到最后只汇聚成三个字，「活下去。」
　　在这样的世界里，等你回来与活下去，或许就是最好的祝福了。
　　米抒走了，大家目送着她的背影离开，杨逍能感觉到此刻米抒的脚步比之前坚定许多。
　　令杨逍意外的还有童寒，她一个人站在门外的院子里，目送米抒离去，这样落寞的背影与杨逍最初设想中的邪修大相迳庭，人太复杂了，邪修中也并非全都是凶残嗜杀的疯子。
　　天还没有完全黑，可祖宅内就已经挂起了灯笼，这在以前是从未有过的，很快米抒就发现，这些灯笼就是为自己准备的，只在她沿路附近标记，有些挂在院门外，有些则挂在枯死的老树枝头，好像是担心她因为天黑迷路似的。 
　　一阵夜风袭来，吹乱了米抒额前的碎发，惨白色的纸灯笼却只是微弱幅度的左右摇晃，为稀薄的夜色平添上一抹诡异的色调。
　　米抒是个很敏感的人，她脚步越走越快，神色也愈发慌张，视线时不时的朝四周望去，她有种说不出的感觉，仿佛这一路上都有什幺东西在盯着自己，而且距离自己很近，可她就是找不到。
　　果然，今夜没那幺简单，米抒裹紧衣服，像是在抵御那股莫名的寒意，脚步继续加快。
　　就在米抒走后不久，空旷的庭院内忽然传出一声清脆的「撕拉」声，挂在树千上的一盏纸灯笼像是内部不堪重负，表面被扯开了一道裂隙，而透过裂隙，正有一只怨毒的眼珠死盯着米抒消失的方向。
　　另一边，米抒终于赶到杜家小姐的闺房，此刻闺房内还有光亮，轻轻推了下房门，「嘎吱」一声，门缓缓打开一道缝隙，只是虚掩着，并没有锁，而房内空无一人，只有梳妆台前的两根蜡烛幽幽燃着，两根蜡烛一左一右，米抒心中的不安瞬间升腾起来，这布置几乎与刘海萍死的那晚一模一样。 
　　闺房内明显被仔细的打扫过，地面很干净，空气中再无一丝一毫的血腥味，
　　仿佛之前发生的那些事都是幻觉。
　　梳妆台也被用心的清理过，那些首饰盒与胭脂盒全都不见了，此刻台面上非常整洁，正中间的位置铺着一些纸，左手边摆着砚台，还横着一根毛笔，凑近看，砚台里面还有已经研磨好的墨汁。
　　米抒非常谨慎，先是将整间屋子都检查一遍，确认没有藏人，这才返回，将房门关闭，走上前查看梳妆台上的纸，纸的张数不少，足足厚厚一，上面都是一些晦涩难懂的经文，米抒不大懂这些，只是尝试着看了一会，就毫无来由的头昏。
　　纸上的字都是空心的，不需要会写字，只要会照着边缘描下来就好，米抒粗略的翻了翻，这些纸上的经文足够她写一整晚。
　　扭过头，看向房间一侧的角落里，那里比较阴暗，是房间的死角，一面屏风横着挡在那里，米抒谨记杨逍几人的教诲，尽量不靠近那里，可要一旦处于生死关头，那她就豁出去了，直接推倒屏风，大不了与冲进来杀她的杜家人同归于尽。 
　　刘海萍死了，就死在这里，她或许也会很快惨死在这间闺房内，但她希望童寒不会。
　　三个人，总要活下来一个。
　　米抒坐在梳妆台前，椅子没有想像中的冰冷，似乎还残留着刘海萍身体的余温，擡起头，她盯着铜镜中的自己，一时间竟有些陌生。
　　清空脑海中那些混乱的想法，她深吸一口气，左手拿起毛笔，将笔尖在砚台中润了润，有一件事她没有说，她的毛笔字很好，左右手都可以，这手毛笔字还是与爷爷学的。
　　集中精力，笔尖触碰到纸张的瞬间就浸润开，开局还不错，米抒一个字接着一个字的写，很快就写完了第一张，翻开纸，下面的经文被墨汁打透了一点点，
　　她也不在意，继续静下心来写，就仿佛回到了十多年前的夜晚，在乡下爷爷家的老书房里，浓厚的墨香混合着窗外的虫鸣，一切都沾染着独属于回忆的美好气息。 
　　越写越熟练，下笔又快又稳，米抒逐渐进入到了一种忘我的境界，这极大地缓解了她的紧张，不知过了多久，她的笔触终于有了变化，指尖也不由得捏紧，
　　她听到了，听到院子里传来一阵的脚步声。
　　脚步声又轻又快，明显不是一个人，很快散开，有的绕去了窗后，更多的堵在门外。
　　「米抒。」
　　「米抒？」

第356章 有客来
　　叫声一声声从门缝渗进来，声音不是很清晰，声线粗糙沙哑，像是有人故意捏着嗓子叫唤。
　　米抒放下笔，深吸一口气，这才慢慢转过身，盯向门的位置，她什幺也看不到，但她知道，那东西就在外面。
　　与院子内相比，房间里明亮的多，若是自己此刻靠近房门，背后的烛光会将影子投在门上，会立刻暴露自己的位置，米抒果断吹灭了梳妆台上的两根蜡烛。
　　下一秒，房门内外明暗变换，只见房门上半部分的门纸上模糊的映出了一道影子。
　　在看清影子的同时米抒狠狠打了个冷颤，刚才鼓起的勇气顿时消散了大半，
　　她从未见过这样怪异可怕的身影，影子身材较为壮硕，比她约莫要高出一整头，
　　脖子上竟然顶着两颗脑袋。
　　两颗脑袋是竖着排列的，头顶上又长出了一颗，最上面那颗头晃晃悠悠的， 
　　诡异的嗓音从中传出。
　　「米抒。」
　　「米抒？」
　　这东西哪里是什幺杜家村的村民，分明就是鬼！紧接着更令米抒崩溃的一幕出现了，她注意到外面的影子逐渐降低，直到头停在房门正中间，分明是趴在门缝上朝里看。
　　「一」
　　「一」
　　短促但清晰的摩擦声从门缝传出，好像有什幺锋利的东西在刮门，米抒脑海中第一个想到的就是破碎尖锐的指甲，可下一秒，她就看到了，一根前端带铜钩的薄片沿门缝被插进来，几次试探后精准钩住了门后的插销，在不断活动下，原本插紧的插销越来越松。
　　米抒瞳孔陡然缩紧，她终于知道刘海萍是怎幺死的了，她仓促中摸索着抓起一把烛台，放轻脚步走上去，要将钩子砸断，可对方似乎感知到了，米抒刚一靠近，钩子就突然收了回去。 
　　房门外的呼唤声也消失了，一人一鬼隔着房门对峙，谁也不说话，场面一时间鸦雀无声。
　　片刻后门外的鬼突然动了，一点点转身，沿着墙朝另一侧走去，而此时留在房门上的影子也陡然变化，米抒愣住了，只见一颗头在前面飞，而后面站着一个完整的人，人的一条手臂扭曲着举高，以一种十分不可思议的角度在举着什幺东西。
　　下一秒，米抒突然懂了，外面不是鬼，是人，就是杜家村的人，此人手中像是提灯笼那样举着一颗人头。
　　而叫她名字的也不是后面那个人，而是这颗人头！
　　这人头就是杜夫人的头！
　　虽然声音沙哑难辨，可米抒仔细回忆，这声音与杜夫人的嗓音非常相近，之前没认出来，是因为完全没朝着这个方向想，
　　好似最关键的一层窗户纸被捅破，思路一通百通，米抒瞬间产生了一个大胆的猜测，这就是杜家村人的杀人手段，想要复活一个人，就必须要提着此人的头来喊名字，这是一种仪式，而杜家村也正是靠着这种丧尽天良的诡异仪式才苟延残喘至今。 
　　刘海萍呼延鸣都是被这样杀掉的，今夜他们要帮杜夫人来抢自己的这具身体。
　　那道提着人头的人影绕了一圈，绕到了窗外，而原本守在窗外的人影则来到了房门外，堵死了米抒逃跑的路。
　　被米抒盯着，窗外的人头与人影都表现的非常安静，可就在米抒转过身，警惕门外的人影时，突然，诡异的呼唤声再次响起：「米抒，米抒？」
　　呼唤声又急又快，比之前急促的多，吓了米抒一个哆嗦，可等她转过身，盯着人头与人影时，呼唤声又突然消失了。
　　冷汗沿着米抒的脸颊两侧淌下，场面再一次陷入寂静，片刻后提着人头的人影再次转身，朝着另一侧走去。
　　与提着人头的人影相比，堵在门外的人影就老实许多，也不说话，更不会撬门，它存在的意义就是防止米抒逃跑。 
　　一来二去，米抒也看明白了一些东西，只有提着人头的那道人影才有撬门的能力，自己只要防备它就足够了，而防备的方式就是按照杜家村人所说反着来，
　　永远面朝它，不给背对的机会。
　　闺房面积不算小，除了一扇门，还有两大一小3扇窗，提着人头的人影挨个走了一遍，可在米抒的严防死守下，根本没有机会。
　　米抒心中想要活下去的执念压倒了一切，她期待着活着回去，再看一眼童寒的那张脸。
　　终于，人影选择了离开，脚步声跟跟跪跪的，好像喝多了一样，这时米抒才敢手脚的靠近房门，从门缝朝外看，借着院中稀疏的月色，米抒隐约看清了，两道人影面朝闺房方向倒退着走，一步步退出院子，其中一人手中还提着颗人头，人头明显是个女人，头顶的长发被用麻绳捆了吊起来，晃晃悠悠的，活像个灯笼。
　　而提着人头的那个人米抒也看清了，身子大，头却比较小，正是换了刘海萍身体的杜家小姐！ 
　　今夜她提着自己母亲的头来杀自己，想要夺走自己的这副身子。
　　虽然看不清杜家小姐的眼睛，但米抒却知道，那双眼晴里一定藏满了怨毒，
　　杜家村的人都是不人不鬼的畜生。
　　确认两人离开后，米抒也终于松了口气，她慢慢朝着梳妆台走，想要坐下歇息一会，可下一秒，她动作一僵，她忽然想到一件事，刚才这些人来的时候脚步声凌乱，可不止两个人。
　　还有人守在附近，可.：：自的是什幺？难不成还以为自己会打开门，跑回队友所在的房间，要幺就是主动开门看看情况？
　　但根据杜家人安排的任务，她今夜要留在闺房内抄经一整夜，任务里也没说可以回去。
　　隐约中米抒有种很不好的预感，似乎这件事还没结束，此刻安静下来，米抒才感觉到周围静的可怕，尤其是没了蜡烛的照明，房间内几乎一片黑，而稍远些的角落里更是像蒙上了一层黑雾，所有东西都变为了模糊的深黑色轮廓，一眼望过去，竟然有些陌生。 
　　这其中最令人担心的自然是屏风的位置，程茶曾讲过上次来这里的经历，惊险程度令人咂舌，要不是沾了些运气，恐怕就死在这里了，而相对于程茶对那些鬼东西的理解，她明显差了一筹不止，真要遇上了，怕是十死无生。
　　「寇寇突突....
　　？
　　还不等米抒继续想下去，院子里忽然响起脚步声，而这一次数量比之前多得多，米抒脸色顿时就白了，这...这至少也要有十几人，不，甚至还要更多！
　　杜家村的人夜里不敢轻易外出，这些人应该都是住在杜家祖宅里的人，是杜族长这一脉，看人数应该都来了。
　　很快，房门外，还有3扇窗外，全都站满了人影，这还不算，头顶也有脚踩瓦片的声响，这些人.：.这些人竟然搭人梯，上到了房顶！
　　米抒站在闺房中间位置，视线不停在周围门窗上巡视着，她必须要将提着人头的杜家小姐找出来，只有她才是真正的威胁。 
　　可下一秒，米抒傻眼了，只见这些僵硬的人影几乎是同一时间擡起右手，动作整齐划一，而每只右手上都提着一颗人头。
　　或许不是人头，只是形似人头的灯笼，但此刻这些全都不重要了，刹那间门窗，还有头顶的瓦片同时响了起来，这些人在用手拍门，拍打窗户，拍打瓦片，
　　以一种米抒从未听过的诡异节奏。
　　整座闺房都在以这种节奏震颤起来，场面说不出的诡异，米抒快被逼疯了，
　　她只能跪在地上，用力捂住耳朵，可此刻她依稀听到有人在叫她的名字，明明只有一个人在叫，可声音却好似来自四面八方，米抒不停调整面对的角度，可疯狂的拍击声掩盖了一切。
　　她找不到，她完全找不到那股催命似的呼唤声究竟来自哪里，很快，她又听到了尖锐的摩擦声。
　　已经开始动手撬门了，一旦让他们进来，自己必死无疑，米抒挣扎起身，冲到门后。 
　　没有。
　　接着又跟跪着脚步冲到靠近门的那扇窗后，也.：.也没有，她一连检查了一扇门三扇窗，都没发现伸进来的铜钩子，可...可她现在已经被搞得风声鹤唳，精神高度紧张，尤其是这些混蛋用身体将门窗都堵死，仅剩的月色照不进来，房间内越来越暗，她根本看不清。
　　她怀疑这都是疑兵之计，这些混蛋就是要消耗她的体力与精力，直到她跑不动，或是精力耗尽，这些家伙才会真的开始撬门，冲进来砍死她，抢走她的身体。
　　外面的拍门声好似魔音穿脑，脚步越来越虚浮，撑不住了，米抒来之前完全没有预想到是这样的一副局面，她会死在这里，毋庸置疑，她自认已经做得很好了，可能...这就是命吧。
　　但在死之前，她还有一件事要做，自己不能白死，一定要这些混蛋付出代价，这是个能将这些畜生一网打尽的绝好机会，要为还有机会活下去的兄弟们扫平障碍。
　　在门窗即将被撬开的前一刻，米抒猛咬一口舌尖，趁着精神稍稍恢复的瞬间跟跪着脚步，一头朝屏风撞去。
　　「童小姐，我不欠你的了..：
　　（题外话：作者有话说，请看下面）

第357章 邙家祠堂
　　站在房门后，杨逍听着外面逐渐稀疏的雨声，刚才突然大雨倾盆，雨势又急又猛，豆大的雨滴砸在瓦片上，发出里啪啦的声响，现在雨势渐小，约摸着用不了多久就要停了。
　　「雨过云散，万事顺遂。」程茶口中说着吉祥话，不知道是在安慰别人，还是在安慰自己。
　　今夜派出去执行任务的人选已经敲定了，第一个是全斗封，第二鲁友诚，第三隋成国。
　　隋成国是主动要求担负最后一棒，按照杨逍他们上次任务的经验，最后一人起到压轴的作用，三人中也只有他有这样的能力。
　　隋成国迫切的希望能找到机会，终结这次任务，毕竟这杜家村非比寻常，担心夜长梦多。
　　「也不知道米抒怎幺样了，但愿她还活着。」鲁友诚站在窗边，忍不住叹口气，夜深了，就快轮到他们去执行任务了，这一去还不知道是死是活，就和米抒一样。 
　　「那个.．.程哥，我再请问一遍，是只要香没有燃尽，我们就不会死，对不对？」全斗封谄媚的凑过来，盯着程茶问。
　　「理论上是这样的。」程茶回答。
　　「那...那理论外呢？」全斗封不依不饶，毕竟今夜可是他第一个去执行任务，说实话，他一想到去杜家宗祠，就联想到宗祠附近的那间牲畜棚子，谁知道里面那些鬼东西会不会突然冲出来。
　　在他的印象中鸡牛这些牲畜是不会捕食大型动物的，可...可那些鬼东西无法用常理揣度，全斗封非常怀疑它们吃人。
　　面对全斗封的询问程茶耸耸肩，视线望向杨逍方向，「我上次是第一个，知道的不是很具体，如果我是你，就去向楚曦和童小姐请教。」
　　程茶依旧是那副彬彬有礼的模样，但全斗封也听出来了，对方不是很愿意搭理自己。
　　可不久前杨逍给了自己一拳，要不是大家拦着恐怕还要挨上一顿毒打，童寒也给了自己一耳光，这梁子算是结下了，全斗封有些后悔了，早知道就把药粉从窗缝塞出去一点了，何至于落到现在这步田地。
　　可为了活命，全斗封还是硬着头皮找上了杨逍，赔上一张笑脸，「那个...楚大哥，童美女，现在方便吗？」
　　「有事？」转过身，杨逍看着他，表情没什幺特别的，比全斗封预料中好得多。
　　「也不是什幺大事，就是想问问你们上次任务中的一些细节。」全斗封小心翼翼道：「只要引魂香不灭，就不会被鬼杀掉，对吗？无论任务完成到什幺程度。」
　　杨逍回忆片刻，点点头，「差不多是这样，但我劝你还是要随机应变，事情没想的那幺简单。」
　　接着杨逍与童寒又帮着他解答了一些问题，这些问题在杨逍他们看来很简单，但对于全斗封这样的人来说就是救命的东西。 
　　问的差不多后，全斗封感恩戴德的离开了，程茶端着两盏茶走过来，一杯递给杨逍，另一杯给童寒，颇为感慨的笑道；
　　：「二位真是菩萨心肠，全斗封遇到你们，是他的福气。」
　　接过茶，杨逍习惯性的抿了一口，叹口气道：「这没什幺，不管怎幺说，他今夜都是任务中的一环，要是能让他少走些弯路，或许就能多带一些线索回来，
　　这样一来隋大哥的把握就更大了。」
　　童寒没说话，只是默默喝茶，程茶察觉到了她心中隐隐的不安，出声安慰：「童小姐，莫要担心，我想米抒小姐她一定会没事的。」
　　童寒缓缓点了点头，可微微皱紧的眉头依旧没有打开，她明白这不过是安慰罢了，在她看来今夜米抒才是最危险的那一个，之前被盯上的刘海萍呼延鸣都死了。
　　那间闺房说是最危险的地方也不为过，外会面临杜家人的威胁，房内屏风后还封锁着数量不明的厉鬼，还有上次程茶撞见的不明身份的红衣女鬼，一旦有些风吹草动，依靠米抒的本事怕是无法应对。
　　可她如今也做不了什幺，只能寄希望于奇迹的发生，能让米抒活下来。
　　另一边全斗封正在低头思考，在房间内来回步，可还没走出几步，就被鲁友诚逮住了，见鲁友诚布满严肃与警告气息的脸色，全斗封立刻就怂了，「你...
　　你要做什幺？」
　　「我警告你，别跟老子耍心眼，这次任务每个人都要出力，你今夜扮演的角色非常重要，要为后面的人把路探出来，就像昨夜的程先生一样，带线索回来，
　　听懂了吗？」鲁友诚揪住全斗封质问，两人凑的很近，鲁友诚要确保后者能听清自己的每一个字，更要他明白今夜他该怎幺做。 
　　「懂.．．懂了。」全斗封在这群人里地位最低，面对鲁友诚的质问他一点也不敢反抗。
　　「别怪我没提醒你，你要是敢空着手回来，就等死吧！」鲁友诚猛推了全斗封一把，将他推了个翅超，险些摔倒。
　　对此隋成国等人就像是没看见一样，对付这样的人必须要威逼，要让他明白不肯出力的后果，其实隋成国鲁友诚他们也藏了心眼，将全斗封选在第一个就是为了让他去探路，然后鲁友道再在他的基础上进一步精细线索，能直接破局当然最好，即便不能，也可以为下一个隋成国铺平道路。
　　当然，就算是全斗封死了也没有关系，作为老玩家他们从尸体上也能分析出不少东西，甚至是猜出一些任务中的禁忌。
　　倒抄佛经，对应的应该是佛门中的妄语戒，鬼知道在抄经文的时候会引出什幺大麻烦。
　　「对了，为什幺倒抄经文就是妄语啊？」缓过神来的全斗封忽然想到这个问题，「只是抄写经文，这不是没说话吗？」 
　　「佛门妄语戒与儒家之『信』相通，不妄语即不欺骗他人，同样也指不欺骗自己的本心，凡不如心想而说，皆是妄语。」程茶开口解释，「当然，这所谓的说也是泛指，说，写，读，想，甚至只要内心中升起这样的念头，即为触戒。」
　　全斗封苦着一张脸，明显没听懂，要是在他现实工作权限中有作者敢写这些狗屎东西，他直接就大封禁术伺候了，根本不废话。
　　「简单说，万念随心起，我们今夜要倒抄经文，而我们也知道自己所抄经文为反着的，这就是触戒。换句话说，如果我们本意不知道，是在不明所以的条件下误倒抄了经文，那就不是出自本心，也就不算触戒。」杨逍尝试着用最简单的说法为他解释。
　　这下全斗封听明白了一些，他扭头看向程茶，像是在询问他的意见，程茶笑了笑：「差不多吧。」
　　全斗封的思维逐渐活泛起来，举一反三，「那要这幺讲，我完全可以欺骗自己说自己不知道，今夜我是误抄经文的，我本心不是这幺想的，那这岂不是就不算触戒？」 
　　「啪！」还不等全斗封想明白这个问题，后脑勺就重重挨了一巴掌，鲁友诚一把将他拉过来，恶狠狠道：「就你那脑子就不要深思这些问题了，你老老实实把路探明白，我们就烧高香了，费脑子的事情我和隋大哥会帮你完成的，你想的思路不对，想得越多反而死的越快。」
　　话音刚落，院子外忽然响起一阵掷子声，众人不约而同的望去。
　　三更天，到了。
　　全斗封在众人的协助下，套上脏兮兮臭烘烘的头套，手中举着一根引魂香，
　　就那幺出发了。
　　目送全斗封的背影远去，最后消失在院门外。
　　这还是全斗封第一次夜里出来执行任务，刚下过雨，脚下的青石板颇为湿滑，一阵夜风袭来，瞬间将全斗封的破衣服吹透，他裹紧自己，加快脚步，很快就走到祖宅大门。 
　　放眼望去，门内门外仿佛两个世界，门外是漫天的雾气，虽然之前听杨逍他们说起过，可亲眼见到后，还是不由得心生恐惧，雾气深处不断翻涌着，像是有什幺恐怖的东西即将出现。
　　全斗封吞了口吐沫，握紧手中的引魂香，快步朝记忆中宗祠方向走去，一路上他都在留意周围的动静，毕竟按照杨逍等人所说，雾气中藏着被屠杀的邯家村村民，而且数量极多。
　　全斗封胆子很小，一路上走的心惊胆颤，唯恐哪里突然钻出来几具青面獠牙的尸体，可沿路走了许久，也没遇到任何异常，那些迷雾中的鬼村民貌似集体消失了。
　　还不等他想明白，就忽然感到眼前的雾气稀薄了许多，能见度瞬间提升，头上像是有光铺洒下来，可奇怪的是，这光竟然泛着一股诡异的红色，他猛地擡头向上望去，只见夜空中悬挂着一轮血月。
　　随着月光碟机散迷雾，全斗封猛地愣住了，此刻在他的面前缓缓浮现出一座巨大的建筑，这时他才意识到已经走到距离宗祠不远的距离。 
　　可眼前的景象与他记忆中的完全不同，此刻的宗祠发生了翻天覆地的变化。
　　原本他记得宗祠周围是一片空旷的土地，而现在出现了一座院子，高大的院墙将宗祠包围在里面，院门更是修建的宏伟阔气，院门敞开着，好似在迎客。
　　而在院门左右两边各悬挂着一盏大白灯笼，随着夜风袭来，灯笼左右摇摆露出了侧面的字。
　　全斗封呼吸都跟着停滞了，上面两个红色的部字鲜红的刺眼，他立刻意识到这不是现在的部家村，而是...而是几十年前的部家村！
　　与此同时他还看到在院门外的台阶上布满新鲜的泥泞脚印，脚印密密麻麻的，一个叠着一个，有些穿着鞋，有些干脆就是赤脚，而这些脚印的脚尖全都冲向门内。

第358章 骗局
　　可以想像，就在不久前，有许多衣冠不整，甚至是没有鞋子穿的难民一样的家伙成群结队走入院中，而这些人无疑就是不见踪迹的鬼村民，是那些被无辜杀害的部家村村民。
　　四周寂静无声，全斗封硬着头皮朝院门走去，刚下过雨，脚下的石板路异常湿滑，他走的非常小心。
　　在院门前迟疑片刻，全斗封还是狼狠心，迈过门槛，进入院内，夜空中红色的月光泼洒下来，将整座院子映成古怪的猩红色，那场面好似屠宰场一般。
　　不知道是不是错觉，恍惚中全斗封貌似还嗅到了一股子血腥气，那味道似有似无，一触即溃，仿佛在引诱他深入。
　　不远处就是形似寺庙建筑的宗祠了，宗祠外观与之前所见并无太大不同，此刻宗祠的大门紧闭，里面一片漆黑。
　　艰难地吞了口吐沫，全斗封缓缓低下头，只见地上那些凌乱的泥脚印深一脚浅一脚的全都延伸向宗祠。 
　　现在全斗封最担心的就是鬼村民的下落，看脚印这些鬼东西都去了宗祠，可..可为什幺宗祠内一点动静也没有？
　　回想起离开前鲁友诚那些人的态度，全斗封知道自己要是什幺线索都没找到就回去，那下场一定非常难看，他们倒不至于杀了自己，可下次一定会用他来趟雷。
　　万般无奈之下他一步步朝宗祠走去，同时不停查看周围的动静，唯恐消失的鬼村民从哪里冲出来。
　　越来越近了，他终于靠近了宗祠大门，可还不等他看清楚，下一秒宗祠内忽然有光亮起，这仿佛是个信号，片刻后围绕着宗祠屋檐下的十几盏大白灯笼也依次亮起，每盏灯笼上都写着一个「邱」字，字迹鲜红似血，甚至血迹还未干涸。
　　还不等全斗封从震惊中缓过神，宗祠的那扇大木门缓缓打开，见到宗祠内的景象后全斗封整个人都傻了，心脏刹那间停止了跳动，偌大的宗祠内坐满了人， 
　　这些人跪在地上，身上披着袈裟一样的破烂衣服，将头也包裹在内，一个个面朝宗祠内的牌位，背对着他，寂静的场面充满一股诡异的佛性，令人不寒而栗。
　　全斗封连呼吸都停滞了，视线朝宗祠深处延伸，他看到在摆放牌位的石台前有两张桌子，其中一张前已经坐着一个人。
　　另一张空桌显然是给自己留的，可全斗封不敢，眼前这一幕带给他的冲击力是空前的，且不说倒抄经任务如何，就是让他现在走去那张空桌前，他也不敢，
　　因为这要穿过密密麻麻的人群。
　　不，这些不是人，是鬼，是鬼啊！！
　　他怕自己在走过去的路上就被这些鬼抓住杀掉，冷汗沿额头滴下，小腿不受控制的打颤，他还记得杨逍为他形容过的，杜三因为遭遇了这些鬼村民死的非常惨，整个人都撕碎了，一块完整的肢体都没留下，甚至头都被砸碎。 
　　「不行，我不能去，去了一定会死的，一定会的！！」全斗封缓缓后退，根本不敢走进宗祠的大门，这一刻他的心被恐惧所填满，他只是个普通人，即便去了也没什幺用，只是送死罢了。
　　一步步后退，一路退出去十几米，全斗封死盯着宗祠内那些诡异的身影，好在...好在那些东西并没注意到自己，确认没有危险后全斗封转身就跑，一路跑出了院门，头也不回的朝杜家祖宅方向跑去。
　　而随着全斗封的离开，周围的迷雾再次围拢上来，灯火通明的宗祠消散在雾气中，头顶的那一轮血月也终究被迷雾掩盖。
　　「呼一，呼全斗封举着引魂香，跑的上气不接下气，他估摸着已经至少跑出了几百米，
　　才敢偷着回头瞄一眼，身后还哪里能看到宗祠的影子，只有无穷无尽的白色雾气。
　　直到此刻他才逐渐冷静下来，放缓脚步，好不容易逃出来再回去是不可能了，可现在的问题是他没拿到任何线索，就这样回去了，他该怎幺交差呢？ 
　　实话实说那就是死路一条，这些队友都不是什幺良善之辈，手段狠辣令人发指，在现实中肯定也不是什幺好东西，但现在自己还要依靠他们，所以他必须编出一个让他们信服，且不能怪罪自己的理由。
　　边走边想，他手中的引魂香还有很长，他的时间很充裕全斗封绞尽脑汁，这个理由必须能骗过想杨逍隋成国这样狡猾的家伙，所以不能全是假的，他需要加入一点自己看到的真东西。
　　不久后他回到了祖宅大门，此刻大门附近静悄悄的，全斗封终于松了口气，
　　他坐在大门前的台阶上，不断思考完善借口，时间一分一秒过去，在引魂香剩下三分之一时站起身，绕着圈开始活动身体，小跑起来，跑到气喘吁吁，额头上都是汗，才俯下身，从地上捡起一块带棱角的石头，学着记忆中程茶童寒留线索的方式，在台阶上写下和尚两个字，通过队友们的分析他清楚鬼和尚才是这次任务的关键，所以把锅都甩到鬼和尚身上一定没人怀疑，毕竟他们又无法找鬼和尚当面对质。 
　　将整个借口在脑海中过了一遍，全斗封认为没什幺问题了，这才走去院门边，迈上台阶，从竹筒里抽出圆头木棒，下一秒，用力敲响了挂在门边的木掷子。
　　做完这一切后，他装出一副累积了脱力的模样，身体靠在院墙边，目色涣散，大口喘着粗气。
　　房间内，听到掷子响的众人不由得有些意外，全斗封回来的速度比他们预料的要快不少，之前每一次都是一根香即将燃尽大家才勉强跑回来，但全斗封这次至少提前了三分之一的时间。
　　看来这次非常顺利。
　　鲁友诚立刻准备好东西出发，手中举着引魂香，打开门，一路快步朝祖宅大门方向走，此刻大门开着，在见到全斗封的时候他心里咯瞪一下，只见全斗封像是被抽筋扒皮了一般，整个人软塌塌的，两腿无力，似乎只有依靠在墙上才能勉强直立。
　　鲁友诚完全不知道发生了什幺，但他确信全斗封一定是遭遇了极其可怕的事情，用尽力气后才勉强逃脱。 
　　这时他注意到了地上歪歪捏捏的字迹，字迹是用石头刻下来的，那块带棱角的石块还丢在一边，字迹也看着有气无力的，是和尚两个字。
　　「全斗封是遭遇了鬼和尚？」
　　鲁友诚忽然有些心慌，之前鬼和尚并没有直接出手杀人的记录，在钓鱼任务中还救了隋成国巫马浩铭几人，怎幺会无缘无故攻击全斗封？
　　是因为他触犯了某种忌讳，还是别的什幺原因？
　　思绪一时间飘出很远，鲁友诚联想到今夜的任务是在祠堂中倒抄佛经，难不成就是这激怒了鬼和尚？
　　可全斗封可不管鲁友诚怎幺想，他从鲁友诚一瞬间的迟疑就知道自己的计划成功了，也是，有关于鬼的心思谁能猜得透呢，他确信自己回去也足够骗过杨逍隋成国这些人。
　　只要演的像一些，不要被从表情语气中找出破绽，自己不聪明，那就让这些自以为是的聪明人去和鬼拼命吧。 
　　确认鲁友诚没有识破自己后，全斗封不再停留，只要没回到房间内就不算绝对安全，之所以全斗封手中还留着一小段引魂香，就是为了确保自己走回房间的那一段路上不出意外。
　　深吸一口气，鲁友诚不由得皱紧了眉头，他隐隐感觉到这一次或许要遇到大麻烦，那个鬼和尚究竟对全斗封做了什幺他不知道，他也猜不到，但一定非常危险，否则全斗封没理由只写下这一个名字。
　　时间紧迫，没时间再犹豫了，鲁友诚迈出院门，走入迷雾中，手中引魂香就是他唯一的依仗。
　　走近小院，全斗封立刻戏精上身，故意加重脚步，大口呼吸，像是一副累极了，刚刚死里逃生的模样。
　　很远杨逍几人就听到了他的脚步声，此刻都汇聚在门后，开门是不可能开门的，这是规矩。
　　「各位兄弟，快...快帮忙把门打开。」全斗封上气不接下去说，身体还在不停颤抖，「可吓死我了。」 
　　「怎幺回事？」隋成国今夜也要执行任务，自然着急打探线索。
　　可不料全斗封接下来的一句话让大家后背一凉，「你们一定要小心，我被..:
　　被那鬼东西偷袭了，差点送了命！」全斗封这话带着哭腔，眼泪都差点流下来，
　　样子十分可怜。
　　「被什幺东西偷袭了？」童寒追问，「你说清楚点！」
　　「还能有什幺，就是那个东西，鬼...鬼和尚。」全斗封哭丧着脸，「我刚走到宗祠外，好家伙，里面全都是人，不对，是鬼，是那些鬼村民，我走了一路也没在雾气中见到人影，原来是都躲在宗祠里了，宗祠里面也和白天看的时候不一样，我刚打算走进去看看里面有什幺名堂，可脚刚迈上台阶，下一秒..：下一秒就动不了了。」全斗封说到这里忽然停了一下，实则是在试探队友们的反应，他对于能完全骗过杨逍程茶这样的人也没有百分百的信心。 
　　「是影子被踩住了？」下一秒程茶激动出声。
　　「对，我开始吓坏了，完全不知道怎幺回事，我回头看，身后什幺都没有。」全斗封知道程茶上当了，继续面不改色按照之前编好的理由说下去，这些全都是杨逍他们上次带回来的线索，都已经得到了验证，他只不过是换了个场景与方式再次重复一遍。
　　「之后呢？你是怎幺做的？」杨逍追问，事情比他想像的还要复杂，他没想到还没进入宗祠人就遭遇了鬼的袭击，还是这次任务中的源头鬼鬼和尚，要知道之前他们每次都是任务最后才会撞见。
　　全斗封艰难地吞咽了一口吐沫，小心翼翼说道：「我...我的感觉很奇怪，不是全身都动不了，只是脚.．．脚动不了，左脚，我立刻就想到是自己的影子被踩中了，而且刚好踩到了我的左脚，我尝试着转身，用引魂香朝脚边凑过去，果然，
　　香气被吸走了，消失在了半空中。」 
　　「然后呢？」隋成国追问。
　　这下全斗封差点哭出来，声音一抽一抽的，「然后我就感觉一阵头昏目眩，
　　接着就什幺都不知道了，等我醒过来，人已经躺在地上了，祠堂里面全黑了，门也不知道什幺时候关上了，周围一个人影也没有，安静的吓人，手中的香.．.香也快燃尽了，我不敢耽搁，立刻往回跑，要不是跑得快，恐怕...恐怕就回不来了！」
　　「对了，我跑出去不久，再回头看时，那座院子，还有里面的宗祠就全都不见了！」
　　有真有假才好骗人，全斗封深其道。
　　这下杨逍童寒几人的脸色都难看起来，尤其是即将出动的隋成国，恐惧的氛围在房间内无声蔓延，能隐身，会踩影子，还能吸走香雾，确定是鬼和尚无疑了，这下他们的麻烦大了。
　　他们想不通究竟是什幺刺激到了鬼和尚，任务尚未完全开始时就出手阻拦， 
　　要是都像全斗封这样昏倒在宗祠外，这次的任务还怎幺过？
　　最重要的是全斗封只是个开始，开局就如此凶险，后面还指不定搞出什幺幺蛾子，一个搞不好，搭进去一两条人命也是可能的。
　　杨逍短暂思考后立刻转过身，看向隋成国，此刻隋成国的眉头皱紧，脸色肉眼可见的紧张，「隋大哥，这次任务好像有些不对劲，你尽量别冒险，保命要紧，实在不成.．.我们还有最后一次机会。」
　　今夜是妄语戒，明夜就是饮酒戒，不管怎幺说，他们如今还不算是走投无路，明夜派谁去就不用抽签了，直接上最强阵容，死了就死了，毕竟要是最后依旧无法打破五戒，那他们所有人都要死。
　　对于杨逍来说宁愿死在鬼手上，也不想死在杜家村这些畜生的手上，死后自己的身体还会被它们糟蹋。
　　「嗯？」始终没说话的程茶貌似发现了什幺，将头凑到门缝处仔细朝外看， 
　　下一秒，他身体不由得抖的一下，脚步「瞪瞪瞪」的后退，脸色煞白，一副惊魂未定的模样。
　　童寒第一个发觉异常，连忙伸手扶了他一下，同时压低声音：「怎幺回事？
　　+
　　「外面那个全斗封不对劲，他...他身上太干净了。」程茶惊魂未定，「可他说他之前摔倒过，还躺在地上睡了好久，外面刚下过雨，地都是湿的，可他身上却没有水渍，也没有泥。」
　　一语惊醒梦中人，杨逍几人脸色顿时阴沉下来，谁也没想到外面这个「全斗封」是鬼。
　　看来真正的全斗封早就已经死了，难怪说的话乱七八糟的，回来的时间也提前了太多，这下全都对上了。

第359章 佛号
　　回来一个鬼，这下局面复杂了，杨逍甚至怀疑鲁友诚已经遭了鬼的毒手，死在了院门外。
　　「接下来的任务怎幺办？」童寒忽然问。
　　杨逍明白童寒在担心什幺，要是这只鬼一直守在门外，那还怎幺开门，不开门的话隋成国又怎幺去完成任务？
　　现在已经无暇顾及鲁友诚的死活了，接下来最重要的事情就是欺骗这只鬼，
　　让它离开这里。
　　在迷雾中穿行，湿滑的石板路附近空无一人，鲁友诚记得杨逍他们说起过迷雾中应该有鬼村民才对，可走了这幺久，他一个人影也没看到，空旷的村落内死一般寂静。
　　他越走越小心，越走越心惊，不久后他猛然站定，只见头顶有猩红色的月光洒下来，眼前的雾气被驱散，一座带有院墙的宗祠建筑出现在眼前，这一幕来的极其突然，他完全没有准备。 
　　举起手中的引魂香，鲁友诚知道今夜的重头戏到了，他深吸一口气，走进院内，院门两侧的白灯笼无风自动，好像在迎客。
　　同全斗封一样，他也注意到了地上的凌乱脚印，脚印纷纷通向宗祠，随着宗祠大门突然打开，偌大的祠堂里面坐满了人，这些人跪在地上，蒙着头，身上披着破烂衣服，纷纷背对他，一动不动，这一场面诡异的疹人，鲁友诚忍不住捏紧了手中的香，看来这些就是消失的鬼村民了。
　　不再迟疑，鲁友诚走进宗祠，从地上一个个鬼村民身边经过，他大气也不敢喘，唯恐惊动了这些好似在沉睡的家伙，
　　宗祠深处是摆放死人牌位的石台，石台下方画着一个圆圈，圈内刻着一个部字，邯家村的部，这鲁友诚并不意外，早在院门外的灯笼上，他就看到了鲜红色的部字，他知道这里不再是如今的部家村，而是几十年前，尚未被屠村时的部家村！ 
　　他小心翼翼的靠近石台，准确说，是靠近石台前的那张桌子。
　　在石台前左右各摆放着一张漆黑色的木桌，左侧的木桌座位空着，而右侧的座位上已经坐着一个人，因为是背对，鲁友诚看不清此人的脸，但从身上颇为华贵的青色衣服看，应该就是杨逍程茶提到过的部家村村长。
　　两张桌子上的摆设基本一致，一只四脚香炉，一根悬挂在笔架下的毛笔，一些写满经文的纸，一份研磨好的砚台，可奇怪的是，在砚台上还横着一把匕首，
　　匕首刀刃很短，有点像是现代的裁纸刀，别说是杀人了，属于自杀都不很顺手的东西。
　　鲁友诚想不明白，今夜他的任务是倒抄经文，笔墨纸砚自然是必备的，可这把短小的匕首是做什幺用的？
　　难不成今夜有危险，需要用匕首做武器？
　　鲁友诚快速回忆了一遍不久前全斗封的模样，他虽然累的像条狗似的，可全身上下并没有明显的伤痕，如果真遇到需要搏杀的场面，凭他这幺个废柴，是绝对难以无伤脱身的。 
　　还有，这把匕首的刀刃很短，别说是抓起来搏斗了，属于是自杀都不是很顺手的武器。
　　鲁友诚猜不出这把匕首的作用，可还是坐了下来，与鬼村长刚好是背对背，
　　任务已经开始，他只有随机应变，况且全斗封都能活着回来，自己难道还不如他吗？
　　从他进来到坐下，偌大个宗祠内鸦雀无声，无论是身后的鬼村长，还是下面的鬼村民，全都一动不动，像是睡着了一样，可在鲁友诚将手中的引魂香插入香炉中的一刹那，整个画面瞬间变了，他先是听到一声佛号，声音低沉沙哑，是从下面众多鬼村民中传出的，可他无法确定具体位置，紧接着众多鬼村民同时苏醒，开始摇头晃脑的诵起经文。
　　与此同时，背后也传来一声翻动纸张的声响，鲁友诚一愣，下一秒他立刻就明白了，这是鬼村长也开始动了，今夜他的任务不仅仅是倒抄经文，还要与鬼村长竞赛，规则约莫是谁先抄完全部经文谁获胜，或是在规定时间内，谁抄的越多，谁就胜。 
　　无论如何，时间都是最重要的，鲁友诚立刻低头查看桌上的经文纸，上面的经文晦涩难懂，可还是能瞧出这些经文纸被按照倒序排列过，上面的第一张就是经文中的最后一张，而在这张的最后一个字还被用红色墨点标记了，这是在提醒他，从最后一个字开始向前抄写。
　　取下毛笔，在砚台中润湿，鲁友诚提笔开始描字，没错，就是描，因为经文纸上的每一个字都是中空的，只要用墨将字描实即可，即便是不认字的人来也可以写，就是要麻烦一些，
　　很快，鲁友诚就写完了第一张，他将写好的纸拿起来，放在桌角处，继续写下一张，可在鲁友诚第二张就剩下最后几个字时，身后突然传来一声翻纸的声响，鬼村长也写完了一张。
　　这是鬼村长的第一张经文，鲁友诚听得很清楚，他一直在留意身后的动静，
　　二人几乎是背靠背，距离非常近，所以即便有诵经声的干扰他也能听清，鲁友诚的速度几乎要比鬼村长快出一倍，要知道，这还是鲁友诚为了仔细甄别上面的字，担心有圈套，而有意放慢了速度。 
　　要是全力写，鲁友诚有信心比鬼村长快三倍，但此刻的鲁友诚却一点也高兴不起来，他的判断出现了问题，就按照鬼村长的手速，今夜的任务可以说是完全没问题，换他们中的任何一个人来就能稳胜，真真的有手就行，可要真是这样，
　　那这任务还有何意义，全斗封又何至于被追的如同一条丧家之犬，这明显不可能。
　　在速度上鲁友诚不担心，他知道危机一定存在于别处，在拿走第二页，第三页刚刚抄写了个开头的空档，鲁友诚稍稍偏过头，用余光打量下面那些诵经的鬼村民，他可不相信这些家伙只是看客，或许今夜真正的杀机就藏在其中。
　　全斗封给出的提示是鬼和尚，可直到现在，他还没有发现任何有关鬼和尚的踪迹。
　　突然，鲁友诚不由得愣了一下，不对，不对不对！他刚刚明明听到了一声佛号。
　　也是在那声佛号过后，下面这些鬼村民才开始念诵经文，那声佛号就代表着任务的开启。 
　　鲁友诚大胆猜测，这次任务的源头鬼鬼和尚就藏匿在下面这些村民中，等到任务进行中时，鬼和尚会突然发难，也正因为如此，才让全斗封吓得如同丧家之犬，他根据全斗封当时所剩香的长短判断，他应该是在任务进行到差不多一半时遭遇的袭击。
　　虽然全斗封碍于任务规则不敢过多提示自己，可一名合格的老玩家是会从各种蛛丝马迹中自己判断分析，从而得出可靠的结论。
　　视线悄悄在村民中移动，鲁友诚愈发坚信自己的判断，这些村民大有问题，
　　他记得杨逍三人并未提到鬼村民会用衣服蒙住头，但今天他见到了，为什幺，
　　一定是因为想要帮助某个存在隐藏身份，因为那个鬼和尚就藏匿在村民中！
　　「喇——』
　　身后有翻纸声响起，鬼村长也写完了第二页，鲁友诚回过神，润了润笔尖，
　　继续低头抄写，他不能让鬼村长追上自己，同时他心中也有了计划，找出藏在村民中的鬼和尚才是今夜的关键。

第360章 筹码
　　不久前念诵佛号的家伙就是鬼和尚，鲁友诚下笔如飞，他需要尽快多写一些，拉开与鬼村长的距离，为他分神揪出鬼和尚争取时间。
　　同时他还有一种隐隐的感觉，下面的村民中似乎有一股视线在偷窥他，他也无法确定，这种感觉时有时无。
　　在一连写完5张经文后，鲁友诚终于又可以抽出时间来寻找鬼和尚的踪迹，而此刻背后的鬼村长才刚写完第三张，扭头看向村民时，鲁友诚的心头忍不住一颤。
　　变了，村民的位置发生了变化，原本乱糟糟的一群人变得稍稍有规律起来，
　　不知何时竟然排起了队形，虽然不是很清楚，但仔细看还是能分辨出来一些，整座宗祠大堂内的村民不知不觉中排列出一个约莫30列，将近20行的庞大阵型。
　　几百人堆在一起，场面颇为震撼，但与此同时鲁友诚想到了一个极为可怕的现实，他来之前从外观察过这间宗祠，按照这幺个排列法，人与人之间的间距算，是绝无可能装下这幺多人的。 
　　他现所处的宗祠是一处被扭曲的诡异空间，里面大，外面小，而他也愈发确信鬼和尚就藏在其中。
　　他闭上眼，回忆着那道佛号飘来的方向，应该是在距离他颇远的东北角，随后他重点观察那里，因为距离较远，那里比较黑，一个个村民低垂着头，不断摇头晃脑的诵经，从他的位置看就是一个个模糊的黑色轮廓而已，可下一秒，鲁友诚猛地一挑眉，他在众多黑影中发现了一个另类。
　　此人身材不算高大，在一群人影中并不突出，可奇怪的是，它只是低着头，
　　身体几乎不动。
　　鲁友诚几乎可以肯定，此人就是他所要找寻的鬼和尚，他在心中标记了对方的位置，是左边数第3列，倒数第7排，距离他很远。
　　此刻鬼村长写完了第4张，鲁友诚也收回视线，开始加速抄经，这次他准备多写一些，用最快的速度写到第10张再说，他需要争取大量时间思考鬼和尚的目的以及下一步行动计划，从全斗封反馈的情况看，这个鬼和尚一定不会老老实实的坐到最后，它才是最致命的。 
　　鲁友诚下笔如飞，在抄写过第8张纸后，他犹豫了一下，担心鬼和尚起什幺幺蛾子，于是偏头瞧了一眼，快速定位3列7排，可紧接着，鲁友诚的脸色突然变了，他看到坐在3列7排的身影正在摇头晃脑的念诵经文。
　　鬼和尚怎幺也开始念经了，这是鲁友诚的第一瞬间的想法，可很快他就意识到了不对劲，在这个位置上的人压根就不是之前的鬼和尚，他们的身形差距非常明显，仔细看一看就能分辨出来。
　　鬼和尚...消失了！
　　鲁友诚最害怕的情况还是发生了，比看到鬼更恐怖的事情是什幺，是被看到的鬼突然消失了。
　　一股寒意沿着鲁友诚的脚底快速爬升，很快蔓延到天灵盖，他压根不敢回头，唯恐正对上鬼和尚那张脸。
　　强迫自己冷静下来，视线以3排7列的交汇点为中心，向四周寻找，令鲁友诚意外的是，他很快就找到了那道熟悉的身影，身影与之前一样，几乎一动不动， 
　　这次的位置是4排倒数第9列。
　　距离自己近了一些。
　　还不等深思，身后突然传来一阵翻纸声，这瞬间吸引了鲁友诚的注意，不是因为别的，鬼村长的速度似乎快了不少，他明明记得不久前鬼村长才刚刚翻过一页。
　　等回过神，鲁友诚再次寻找鬼和尚的身影，可对方的身影又消失了，这次出现在5排倒数第11列。
　　意识到什幺的鲁友诚瞬间收回视线，再也不敢看了，心脏剧烈跳动，这鬼东西不对劲，距离自己越来越近了，而且是每看一眼，就朝向自己移动一点，按照这个趋势下去，再看最多5眼，就到自己身前了！
　　而一旦被鬼和尚近身，下场不言而喻，
　　鲁友诚现在甚至有些佩服起全斗封，这小子看上去没什幺好心眼，也不聪明，可没想到还是有几把刷子的，竟然真的全身而退了，虽说狼狐一些，可终究是活了下来。 
　　但有一点鲁友诚想不大明白，全斗封是怎幺做到的，还有，桌上的笔墨纸砚都十分干净，完全没有被用过的迹象，附近也没发现抄写过的旧经文，那全斗封是坐在哪里抄经的，他抄过的经文哪里去了？
　　可现在不是想这些的时候，鲁友诚明显发觉鬼村长抄写的速度快了许多，虽然还不如他，但与之前比已经快了至少一倍，这可不是个好兆头，屋漏偏逢连夜雨，很快，鲁友诚停下笔，他遇到了最可怕的麻烦。
　　砚台里没有墨了。
　　确切说，是没有用来研墨的水了，砚台墨条都有，可没有水就全无用处，鲁友诚翻遍了桌上桌下，可确实没有一滴水。
　　此刻鲁友诚看向了那把短小的匕首，他终于明白了匕首的用处，砚台里的墨是不够的，要想研墨，就只能用自己的血。
　　可用血抄经文会不会破戒？鲁友诚确信不会，因为在第一页纸的最后一个字上就有红色的标记，如今看来那不是什幺红墨水，而是血，这就是提示，一切都有迹可循。 
　　时间紧迫，鲁友诚抓起匕首，用锋利的刀尖划破指尖，也顾不得其他了，直接用毛笔血写，他听到身后的鬼村长又翻页了，他的速度越来越快了，更可怕的是，他在刀尖划破手指时，还隐约听到了有摩擦声，就来自下面的村民中，像是有人在挪动身体。
　　可鲁友诚压根就不敢管，也管不了，他用力挤压手指，想让血多一些流出来，直到半根手指都被挤的发白。
　　不行，这样远远不够，鲁友诚这次果断在左手小臂上划了一刀，血顿时流了出来，这下鲁友诚听清了，就在他划破手臂的瞬间，那阵挪动身体的摩擦声又响了起来，距离他越来越近。
　　无暇顾及，他此刻已经进入疯癫的状态，只能继续蘸血，继续写，身后鬼村长的速度比他想像的进步更快，已经快要追上他的速度了，幸好他之前的存稿比较多，尚且能应付，可要是时间一长，他迟早会被鬼村长追上，要知道，他毕竟是人，是人就会疲劳，而鬼村长不会。
　　小臂的伤口位置也逐渐泛白，任凭鲁友诚怎幺挤压，也不再有足够的血流出，他也没想到抄经所用的血要如此多，这或许就是宗祠所施加的限制，鲁友诚只能再找新位置下手，这次他划开了自己左手大臂，这一刀用力很深，鲜血一股脑的涌了出来。
　　「太好了，再多点，再多点！！」鲁友诚双眼充血，像是输红眼的赌徒，而眼前的鲜血就是他活下去的筹码。

第361章 阿弥陀佛
　　身后鬼村长翻纸的声音越来越快，几乎每两分钟就能写完一页，这样的速度已经追上了全力以赴的鲁友诚。
　　时间一分一秒过去，随着一刀刀划在身上，鲁友诚最担心的一幕还是发生了，挪动身体的摩擦声又一次响了起来，而这次，停在了他身后。
　　鬼和尚来了，就在他背后，虽然还没有动作，可这样的压力几乎让如今的鲁友诚崩溃。
　　鬼村长的抄经速度还在加快，页数已经要超过鲁友诚，血不够用了，鲁友诚来不及思考，直接在手臂上又狠狠划了一刀，可紧接着他就傻眼了，竟然没有一滴血流出。
　　伤口处能看到里面红色的血肉，就是不流血了，与此同时伤口处还隐隐有些冰凉，仿佛血管里结满了冰碴。
　　此刻鲁友诚怎幺可能还不明白，这一定是鬼和尚搞的鬼，它在帮村长作弊。
　　短短片刻，鬼村长又抄完了一页，这次的翻页声也极大地刺激到了鲁友诚， 
　　照这样下去，他一定会输，鲁友诚抓起刀，好似输红眼的赌徒，一连在身上割了三刀，可无一例外，伤口都没有血流出，只有一阵疹人的阴寒，鲁友诚崩溃了，
　　最后一刀狠狠划破了手腕，血，他现在只想要血，他要抄经，要胜过背后的鬼村长！
　　可依旧不见血，他甚至能透过伤口看到里面被割断的血管与蠕动的血肉，太迟了，即便是现在有血也太迟了，身后的鬼村长速度越来越快，不到一分钟就能抄完一页经文，这样的速度是他无论如何也追不上的。
　　此地不宜久留，既然已经输了，那就没必要留下送死，根据杨逍他们上次带回来的经验，即便任务失败，在不犯下大失误的前提下，只要能在引魂香燃尽前返回祖宅，就能活命。
　　保命要紧，他已经尽力了，他会将搜集到的信息带回去，交给隋成国，剩下的就交给他好了。
　　引魂香还剩下3分之一不到，是时候离开了，鲁友诚放下笔，拔出引魂香，尝试着站起身，还好，不幸中的万幸，他并没有被踩住影子，行动还算自由，他压根不敢回头，只能稍稍侧过身，朝宗祠大门走去。 
　　走出几步后，身上那股被笼罩的寒气逐渐散去，身后的鬼和尚并没追来，这让鲁友诚十分疑惑，可下一秒，他忽然感觉到身上传出一股湿热，像是用热水在冲澡。
　　低下头，眼前的一幕让他整个人僵在当场，原本挽起袖子的左臂上大股的鲜血流出，尤其是是手腕处的伤口，血几乎是喷了出来，之前那些被割开，却没有流血的伤口同一时间崩裂，一瞬间的大量失血让鲁友诚头脑昏沉，脚步也跟跪起来。
　　他知道怎幺回事了，这些伤口之前是被鬼和尚封住的，可伤口依旧存在，现在脱离了鬼和尚的能力范围，伤口开始大量失血，照这样下去，他必死无疑，流血就能流死他。
　　他快速转身，脚步跟跪着往回走，想要再坐回桌前，先将血止住，再找机会脱身，可还没走出几步，就无力地跌倒在地，正好摔在了鬼村长的桌边，艰难的擡起头，他看到了令人崩溃的一幕，只见鬼村长桌上的毛笔依旧悬挂在笔架下， 
　　笔尖还是干的。
　　而鬼村长则好似受人操控的傀儡一般，视线朝前平视，双眼空洞无神，两只手搭在桌上，僵硬的端起一张纸，时不时抖动一下，发出「哗啦哗啦」的响声，
　　如同在翻页，而他桌上的经文纸全都干干净净，一张都没有写。
　　「上当了...
　　鲁友诚再也支撑不住，身体重重的摔在地上，满脸都是绝望，他想不通全斗封究竟是如何逃脱的，他的身上明明很干净，也没有伤疤，他...他究竟是如何做到的？
　　下面的鬼村民仿佛等这一刻已经很久了，纷纷站起身，双手合十，摇头晃脑的，诵经声一浪高过一浪。
　　「阿弥陀佛，杀人偿命。」
　　「阿弥陀佛，恶债恶偿。」
　　「阿弥陀佛，五戒地狱。」 
　　在庄严又诡异的佛号声中，这些衣衫槛楼的村民一边低头吟咏，一边着碎步围拢过来，很快就将鲁友诚的身影淹没。
　　在意识消散前的最后一刻，鲁友诚依稀看到鬼村长撞开村民，双手合十朝他走来。
　　杜家祖宅的一间房内，杨逍他们想尽办法，想要将堵在门外的那只伪装成全斗封的鬼骗走，可都没用，对方非常狡猾，就是死赖着不走。
　　这只鬼的伪装堪称完美，杨逍他们轮番观察，都没发现对方的破绽，这只鬼的模仿能力几乎达到了登峰造极的水准，甚至连全斗封那股贼兮兮的模样都模仿的惟妙惟肖。
　　碰到高手了，这下麻烦了。
　　算算时间，鲁友诚也该回来了，可现在却一点动静也没有，杨逍几人有种很不好的预感，恐怕他已经死了，大概率就死在了外面这只鬼的手里，一连两人被杀，这在众人心头笼罩上一层阴霾。 
　　程茶抿紧嘴唇，最后忍不住开口，「隋大哥，依我看今夜就算了，你不要再去了，即便能躲过外面这只鬼，在没有任何线索提示的情况下，你也很难有胜算。」
　　程茶这话说的不错，他昨夜执行过任务，知道任务中的凶险，昨夜他们三人齐心，配合堪称完美，还终究差了一招，而今夜隋成国只能依靠自己，难度可想而知。
　　「隋大哥，他说的对，不要冒险了。」杨逍也劝他放弃，全力准备明夜的饮酒戒。
　　可隋成国只是摇了摇头，叹口气道：「多谢好意，可留给我们的机会不多了，我们不能将赌注全押在明夜。」
　　「今夜我们已经失去了两个人，还有米抒她.．．她也很难活下来，今夜尚且如此，明夜只会更加艰难，趁现在还有机会我想尽全力拼一把，赢了自然最好，要是输了.．.诸位，你们也不要放弃。」隋成国下定了决心，眼神愈发坚定，「得失我命，昨夜承蒙三位以命相拼，我今夜若是逃了，对诸位也不公平。」

第362章 警告
　　此话一出，杨逍几人肃然起敬，话都说到这份上了，再劝已然没有意义。
　　还不等杨逍说些什幺，突然，一阵突兀的子声响起，在寂静的夜里传出很远，不知道为什幺，听到掷子声的同时杨逍几人完全没有兴奋激动的感觉，只有无穷无尽的压抑。
　　这郴子声太沉闷了，好像身上压着一具尸体。
　　「是鲁友诚回来了！」门外墙角处蹲着的全斗封小跑过来，隔着门兴奋的向杨逍几人汇报。
　　「鬼叫什幺？他回来也不可能给你们开门，这是规矩！」童寒对全斗封没什幺好气，演技拿捏得非常有分寸，完全是将外面的鬼当做真的全斗封一样对待。
　　可全斗封显然没那幺想，他想的只是有人回来了，那就有人陪他了，现在外面黑灯瞎火的就他一个人，要说不怕是假的。
　　「退后！」童寒呵斥门外的全斗封，一点好脸色也没给他，而对于曾抽过自已一耳光的童寒全斗封也是打心底里惧怕，这个女人看上去斯斯文文的，下手比谁都狠。 
　　全斗封一点点后退，一直退出10多米，可门始终没开，担心鬼闯门，穿戴整齐的隋成国从后窗翻了出去，接着翻墙绕路离开了院子，而全斗封还傻兮兮的蹲在院子里等。
　　绕了一圈，终于来到祖宅大门，在看到回来的鲁友诚后，隋成国一颗心终于落了下来，可让他奇怪的是，鲁友诚并没给他带回任何线索，在见到自己后，鲁友诚直接迈进院门，与他擦肩而过。
　　二人交错的瞬间，隋成国忽然感到一阵寒风铺面，下一秒，隋成国瞪大眼晴，他看到自己眼前的引魂香飘出的香气原本是竖直向上的，可此刻却好似被某种古怪的力量吸引引一般，朝自己身后飘去。
　　心脏瞬间颤抖，隋成国立刻明白了为什幺自己见鲁友诚第一眼就觉得奇怪，
　　因为他手中是空的，压根就没拿引魂香！
　　可没有香他是怎幺回来的？ 
　　隋成国是个谨慎的人，等身后的脚步声消失后，他立刻在院门周围查找起来，并没有发现燃尽的香尾，引魂香的末尾有一小截木质把手，是无法燃尽的，
　　也就是说在鲁友诚回来前，他的香就烧尽了，要幺就是丢失了，所以他压根就不是人，和之前守在门外的全斗封一样，都是鬼！
　　两个人都死了隋成国勉强可以接受，但每个死掉的人都会被鬼替代，这实在太可怕了。
　　现在跑回去警告杨逍他们已经来不及了，也太危险了，思虑再三，隋成国决定冒一次险，他快步走到院门右侧，抽出木棒，用力敲响了未掷子。
　　杨逍他们都是聪明人，会明白他的警告。
　　果不其然，在见到鲁友诚回来后杨逍几人只是觉得奇怪，并未多想，毕竟已经有一只鬼在门外了，杨逍他们甚至在担心鲁友诚的安全，可突然，他们听到了榔子响。 
　　郴子敲的又急又响，天然带有一股告警的意味，杨逍三人立刻意识到是隋成国发现了什幺，敲响榔子是为了给他们报信。
　　联系到鲁友诚刚刚回来，回来的时间还晚了许多，杨逍几人怀疑问题就出在他身上，可他们上看下看，也看不出鲁友诚有什幺问题，在回答他们问题时也非常正常，要说一定有问题，那就是脸色白了些。
　　但无论如何，大家都决定今夜不开门，即便是隋成国回来，也是一样。
　　与全斗封的意见一致，鲁友诚也在找各种借口让杨逍他们开门，只不过表达的更隐晦一些。
　　在几次请求无果后，全斗封鲁友诚二人好像也死心了，结伴来到院子的僻静角落里坐着休息。
　　对于鲁友诚全斗封还是有些害怕的，毕竟自己当初给的线索是胡编乱造的，
　　他担心鲁友诚回来报复他，可如今看，对方似乎并没有这个意思，全斗封内心窃喜，估摸着是自己歪打正着，猜对了一点，其实想想就知道，鬼和尚一定会出现，他也不算乱猜。 
　　「我们不能再等下去了，这里不安全。」鲁友诚扭过头，小声说：「我这次九死一生才逃回来，下一个人可就不一定有这种运气了，我们需要找个安全的地方躲起来。」
　　「兄弟你这话什幺意思？」全斗封莫名有些害怕。
　　「万一下个回来的不是人呢？最后一个人最危险。」鲁友诚压低声音，一副十分认真的模样，「上次是我跑得快，不然差点就让那些家伙得逞了，他们要偷我的身体回来杀人。」
　　「啊？！」全斗封吓得缩起了脚，好半响才反应过来，「那.．.那我们还有哪里可以去？」
　　沉思片刻，鲁友诚给出答案：「我们去找杜家人，这些人做了亏心事，知道藏哪里最安全，邯家人要找他们报仇，我们躲在杜家人附近，即便被鬼找到，也会先杀他们。」
　　「杜家人？」全斗封狠狠打了个哆嗦，在他心目中，杜家人的危险程度不比鬼低。 
　　「我的意思是去找杜家人，但不要被他们发现，就藏在他们住处附近。」鲁友诚解释。
　　一来二去，全斗封就被说动摇了，他知道杨逍这些人的性格，真要是鬼来了，他们才不会救自己，这些人都是自私自利的家伙，唯利是图，只会考虑自己。
　　「快点吧，刚才你没听到掷子声吗？」鲁友诚继续煽风点火，「那些鬼是一路追着我逃回来的，我估摸着是隋成国出门就遇到了他们，想着敲子报警喊我们去救他，现在他可能已经死了，一会搞不好他的尸体就要回来了。」
　　闻听此言，全斗封决定与鲁友诚一起悄悄离开，二人溜出院门，在鲁友诚的带领下，朝一个方向赶路，此刻院子里十分黑，可鲁友诚却好像轻车熟路似的，
　　不得不说，老玩家的实力确实不可小。
　　「鲁兄弟，我们这是去哪里啊？」全斗封一路小跑，都快跟不上鲁友诚的脚步了，对方似乎很急着找到杜家人。 
　　「去主家大屋，那里人多。」鲁友诚声音冰冰冷冷的，头也不回。
　　全斗封思考片刻，突然停住，「不妥，我们应该去闺房，米抒在那里，我们去找她。」
　　鲁友诚停下脚步，「找她做什幺？」
　　「你想想看，理论上来讲现在米抒应该已经死了，她是被杜家人杀死的，杜家人没理由再杀个回马枪，所以闺房现在是祖宅里最安全的地方。」
　　「退一步讲，她要是还没死，那我们就想办法骗她开门进去，就说我们是受童寒的委托，是来帮她的，理由是她屋子内的衣柜有问题，要是不让我们进去解决，会很危险，她和童寒关系好，只要我们演得像，成功的概率很大。」
　　「夜里风平浪静也就罢了，一旦遇到危险，我们就把米抒推出去挡灾，反正杜家人的规矩我们也知道，他们只要杀一个人就会收手。」 
　　说到这里，全斗封忽然笑了，是那种心照不宣的笑：「不过有一点，鲁兄弟，我们两个回去后可要把嘴闭好了，千万不能提来过闺房的事情，此事天知地知，你知我知。」
　　鲁友诚闻言也笑了，嘴角咧开，脸色煞白，笑容隐隐令人心惊，「没看出来，你心真狠啊。」
　　全斗封无所谓的摆摆手，「无毒不丈夫，再说了，我这也是为了咱们兄弟考虑，楚曦那些家伙你也看见了，都是些吃人不吐骨头的坏种，与他们合作，那是与虎谋皮。」
　　「好，听你的，去闺房。」鲁友诚点头。
　　两人快步朝闺房走去，慢慢的，跟在后面的全斗封逐渐意识到了不对劲，这一路上都是鲁友诚在前面带路，他对祖宅内部非常熟悉，是那种堪称可怕的熟悉，闺房所处的位置比较偏僻，如今月色惨澹，祖宅内几乎一片黑，全斗封几次差点滑倒，可走在最前面的鲁友诚却一点事情也没有，他的眼晴好似能看破这夜色。 
　　突然，他脚步一顿，想到了鲁友诚不久前说的话，他说会有鬼冒充人回来，
　　当时他没当回事，现在看看，这句话是不是有些太突兀了，毕竟这次任务中还没有发生过类似的事情。
　　怀疑转瞬间生根发芽，全斗封开始小心翼翼的观察起鲁友诚，随着观察的深入，各种不同寻常的迹象冒了出来，对杜家祖宅异常熟悉，夜里视线极好这些都不算了，他的脸色还非常白，是在夜里都很明显的白，如果让全斗封形容，就像是一具被放干了血的尸体。
　　正观察着，全斗封脚下一滑，摔倒在地上，地上有一层湿泥，就在全斗封准备爬起来的时候，他忽然注意到面前泥地上留下的脚印，脚印非常奇怪，只有前脚掌，脚跟并不着地，右侧的一行脚印更是豌曲折，好似腿有问题似的，断断续续拖行。
　　额头瞬间冷汗密布，全斗封猛地想起一件事，好像.：.好像死掉的邯家村长的右腿就有问题，是根僵硬的木头假腿。

第363章 救命恩人
　　这一突然地发现让全斗封腿都软了，而走在前面的鲁友诚貌似还没意识到自已暴露，快速折返回来，对着全斗封伸出左手，催促道：「快起来，就快到了！」
　　如今全斗封根本没有选择的余地，生死关头，他竟然生生压制住了恐惧，尽量让表情显得自然一些，同样伸出手拉住鲁友诚的左手，作势借力起身，「抱，天黑，脚下...脚下滑了一跤。」
　　可就在两只手握住的时候，一股子寒意激了全斗封一个机灵，太凉了，鲁友诚的手冰冰凉凉的，像是刚从冷柜里拿出来。
　　距离近了，借着一阵莫名的月色，全斗封终于看清了，鲁友诚露在袖口外的半截手臂上布满大大小小的伤口，伤口十分整齐，明显是用利器划开的，可怕的是，这些伤口却没有一丝血流出，尤其是手腕处的一道刀口，深可见骨，里面的血肉都是发白的，这就是一具被放干血的尸体，真正的鲁友诚早就已经死了！ 
　　一阵寒风掠过，全斗封猛地打了个冷颤，他抓着鲁友诚左手的手不断颤抖，
　　身体发软，就是不敢起身，担心顺势撞入鬼的怀中。
　　而此刻的鲁友诚似乎也意识到了什幺，夜色下，一道模糊的身影逐渐出现在他身后，鲁友诚脚尖一点点不自然的起，一双穿着老式黑面布鞋的脚出现在脚跟下，将他半只脚掌硬生生垫了起来。
　　准确说，是鲁友诚的尸体踩在了这只鬼的脚背上，好像操控木偶一样，尸体在前，鬼在身后紧贴着。
　　鬼现身后，鲁友诚的户体逐渐脱离了控制，他的表情变得僵硬，双眼空洞无神，嘴巴微微张开，像是临死前还有话没说完，下一秒，一张泛着乌青色的鬼脸从鲁友诚脑袋后倾斜探出，充满怨毒的死人眼珠一点点往下翻，盯向全斗封。
　　再也装不下去了，全斗封眼皮直跳，一把丢开鲁友诚的死人手，跟跪着爬起来就跑，仅剩的理智驱使着他没有往回跑，因为跑回去也没用，杨逍那些人是无论如何也不会给他开门的，只有跑去更近的杜家小姐闺房，只要能进到闺房里， 
　　就能活命，这是他唯一的机会了！
　　沿着记忆中的方向，全斗封脚步如飞，身后一阵怪异的脚步声仿佛骨之般紧随着他，全斗封有种感觉，一旦被追上，鬼村长就会放弃鲁友诚的尸体，寄居在自己身上。
　　当然，前提一定是先杀掉自己。
　　人在绝望中会爆发出惊人的潜能，全斗封从未想过自己有一天能跑的这样快，他日常很少运动，大部分时间就坐在电脑前，动动发财的小手，狠抽违规作者的耳光。
　　快了，就...就快到了！全斗封跑的上气不接下气，可终究是看到了希望，身后的鬼村长始终慢自己一步，全斗封在心里将漫天神佛都求了一遍，总算是换来了一丝活命的机会。
　　院门没锁，中间留有一道浅浅的缝隙，全斗封冲上台阶，猛地撞开院门，「米抒，童寒姐让我来救你！」
　　全斗封进门就喊，可下一秒，他就愣在了当场，眼前的一幕让他整个人都冰冷下来，只见几十道人影密密麻麻的围在闺房外，将门窗堵死，每人手中都提着一颗人头。 
　　「啪嗒。」
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「啪嗒。」
　　鬼村长的脚步声也追了上来，就停在他身后，他能跟清楚的感知到那股疹人的寒意，几乎要贴在他背上。
　　前有杜家人，后有鬼村长，全斗封心中的那根弦终究是绷断了，他再也承受不住，眼前一黑，昏倒在地。
　　过了不知多久，他在一阵阴冷湿润的感觉中醒来，睁开眼皮，许久后他才慢慢回过神，院子中的景象吓得他魂飞魄散，不大的小院中横七竖八倒着许多具尸体，粗略一数，少说也有十几具，户体死状极惨，有的是脖子被扯断，头颅丢在地上，有些干脆四肢都不全，身体被巨力撕扯成几块，腐烂的内脏散落的到处都是，俨然一副人间炼狱的景象。
　　放眼望去，没有一具完整的尸体，更没有一颗完整的头颅，这一定是鬼村长做的，因为杜家村这群不人不鬼的家伙只要头还在，就能寻找新的身体重生，可要是头被踩碎，那就一点几乎也没有了。 
　　大口喘着粗气，全斗封视线不经意间看向一棵树下，那里有半截尸体，片刻后他终于认出，那张头盖骨被踩碎，死不目的半张脸竟然还是个熟人，是杜家村的杜槐，那个主持祭祀的家伙，也是杜家村内当之无愧中的二号人物，颇令杨逍他们忌禅。
　　杜槐被鬼村长干掉了，这绝对是件天大的好事，全斗封身体几乎不动，只是一点点扭动脖子，躺在地上装死的同时趁机查看四周，还好，没有一个站着的人影，就连鬼村长和鲁友诚也消失了，此刻闺房内一片漆黑，院内只剩下腐烂的尸臭味，静的出奇。
　　全斗封没有轻举妄动，将眼前的情况快速在脑海中思索一番，不禁感觉一定是自己为人不错，老天保佑，这才让他捡回一条命，从周围的惨像看一定是鬼村长撞见杜家村人，仇人见面分外眼红，动手大开杀戒，周围的残尸数量明显少于他之前看到的，所以全斗封判断有一部分杜家人趁乱逃走了，而鬼村长也随之追杀而去。 
　　这可便宜了他，谁能想到，就这样的场面都能让他活下来，大难不死必有后福，全斗封激动的都要哭了出来。
　　此地不宜久留，目前看闺房内的米抒也一定是死了，否则没理由熄灭蜡烛，
　　全斗封慢慢爬起来，此刻他的身上溅满了污血与腐烂的碎肉，可他也顾不得了，
　　立刻朝院外走去。
　　他已经想好了回去后对付杨逍这些人的说辞，他就说是自己提前识破了鲁友诚的伪装，为了保护杨逍等人，他不惜以身犯险，孤身将鬼村长引走，最后又略施小计，引得鬼村长与杜家村人互相残杀，借鬼村长之手除掉了最为棘手的杜槐。
　　这些都是实打实的战绩，即便杨逍他们不信，等天亮后也会得到证实，嘿嘿，他全斗封可不是没用的人，而是他们的救命恩人！
　　想要在噩梦世界中受人尊重，不被当做炮灰丢出去，就要展现出自身的价值，而经此一事，他的价值毋庸置疑。 
　　全斗封脚步轻快的走出院门，在脑海中不停构思，他需要尽可能的完善自己的说辞，杨逍那些人鸡贼的很，绝不能让他们发现漏洞，否则领功不成，还会被针对。
　　「全斗封！」
　　刚走出院门，就听身后有人叫自己，声音非常熟悉，毫无准备的全斗封身体猛的一僵。
　　片刻后他突然反应过来，开始转身，可已经太晚了，一道人影已经冲来身后，他的余光也刚好警见了躲在院门外的人。
　　人数不少，足有十几个，冲来的身后之人举着颗人头，正是鲁友诚的人头，
　　刚才的叫声也是人头发出的。
　　是杜家村的族长，下一秒，夜色中寒光一闪，一把沾血的大刀就对着全斗封脑后劈下，眼前的世界开始无规律的旋转，在意识消散前的最后一刻，他看到一具无头身体站在不远处，无头腔子里鲜血喷出几米高。 
　　那是他的身体，他认得。
　　过了不知多久，闺房内传出了一丝动静，米抒缓缓睁开眼，她面朝上躺在冰冷的地面上，身体因为长时间保持同一个姿势已经发僵。
　　此刻她的头脑中一片混沌，过了好久才逐渐想起之前的事，她只记得她被杜家村的人包围，为了死得有价值，最后一刻她选择撞向屏风。
　　可如今她距离屏风还有几步距离，一点点的，她隐约记起自己最后貌似是摔倒了。
　　可摔倒了杜家人也不会放过自己，一定是发生了别的事情，周围黑乎乎的，
　　米抒一动也不敢动，将之前的事情回忆一遍后她貌似发现了问题所在，她如今的姿势是面朝上，背贴着地面，而杜家那些不人不鬼的家伙杀人需要背对喊名字。
　　院子里安安静静的，窗外门外那些杜家人的身影也消失了，但米抒依旧不敢大意，她怀疑杜家人还没走，因为她嗅到了一股子浓烈的尸臭味，这味道就好比是把十几具腐尸剁碎了发酵一样。
　　不管怎样，能活下来已经是方幸，米抒长长的舒了口气，身体也随之放松下来，她开始想到队友，尤其是今夜前去执行任务的三个人，不知道他们是否如自己般好运。
　　在噩梦世界中想要顺利活下来，实力与运气缺一不可，她曾亲眼见过，也听说过许多惊才绝艳的人物因为一时运气不佳，而在任务中悲惨陨落，在噩梦世界中，死人再正常不过了。
　　休息的差不多了，米抒缓慢活动着身体，打算转个身从地上坐起来，可腰部刚一发力，余光就警见了惊悚的一幕，在屏风木架子下端的缝隙中，一双双乌青色的赤脚正对着她，还在不停蠕动。

第364章 隋成国
　　此刻她的脸距离屏风不过几步距离，这一瞬间的冲击力无法形容，更恐怖的是，紧挨着屏风后的几双死人脚竟然一点点起脚尖，先是擡起一只脚，很快两只脚都消失在原地。
　　身体不受控制的僵住了，米抒一动也不敢动，她很清晰的听到了指甲剐蹭在木头上的摩擦声，这声音来自她的头顶，
　　浑身冰凉，她能感觉到自己正在被一双双充满怨毒的眼珠锁定，是屏风后的那些鬼东西，它们爬上了屏风，此刻正扒在屏风上沿居高临下的盯着自己，类似的场面她听程茶说起过，上次程茶也是侥幸才逃脱。
　　她自认没有程茶的本事，此刻心跳加速，意识也在一点点模糊，这可不是好兆头。
　　难道躲过了杜家村那群魔鬼，现在要死在这里了吗？
　　可下一秒，头顶的剐蹭声突然消失了，与之一同消失的还有头顶那股充满恶念的视线，米抒来不及惊喜，立刻手脚并用的朝一个方向爬，她四肢发软，根本站不起来，而她爬去的方向自然也不是房门，而是床下，她记得上次程茶能活下来，就是因为躲去了床下。 
　　一股冰冷的寒意弥漫开，迅速填满了房中的每一个角落，闺房内又有新的东西出现了，就在米抒蜷缩身体，钻进床下时，一双穿着红色裤裙的腿出现在床边，这突然的一幕吓得米抒人都麻了，大脑一片空白。
　　在昏过去的前一刻，她隐约看见在那双腿的脚腕上，拴着一件银色饰品，而饰品破损的厉害，貌似只剩下一半。
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　雾气弥漫中，隋成国独自一人走在村中的小路上，脚踩在地上湿滑的青石板，发出沉闷的声响。
　　走了许久，他一道人影也没见到，这和冒充全斗封的那只鬼说的一样，果然，全都是假话骗不了人，九真一假，才最为致命。
　　按照这个思路想下去，隋成国猜测宗祠大门前的石阶是极为艰难的一关，「全斗封」说他在那里被踩中影子，莫名昏倒，这句话不像是假话，在隋成国看来，事情的真相是在全斗封昏倒的那一刻，他就死在了那里。 
　　很快，隋成国眼前的迷雾徐徐散开，他看到了头顶的血月，也看到了笼罩在迷雾后的宗祠院落，还有悬挂在院门两边，好似怪物眼珠的两盏大白灯笼，灯笼上各写着一个血红的「部」字，这一切都与「全斗封」描述的场面一模一样。
　　隋成国大步走进院中，地上是凌乱的脚印，脚印全都通往邯家宗祠，在宗祠大门前不远处停下脚步，隋成国沉住气，仔细观察，可他足足观察了几分钟，也没发现问题，他手举着引魂香，一点点试探着靠近，想要通过香雾飘散的方向找出鬼和尚的藏匿处，可香雾笔直的向上飘去，没有任何异常。
　　没有问题才是最大的问题，但此刻的隋成国毫无办法，毕竟时间有限，而在之前他已经因为种种原因浪费掉了太多时间。
　　出于谨慎，他从侧面绕开了天门前的石台阶，兜了个圈子，从另一侧绕到宗祠大门，随着他不断靠近，下一秒，宗祠大门缓缓打开，偌大的宗祠内坐满了人。 
　　直到他迈入宗祠内，他也没有遇到任何足以让他警惕的异常，更没有遭遇鬼和尚踩影子。
　　隋成国此刻缓缓舒了口气，虽然不清楚具体原因，但从结果来看，门外的石台阶一定有问题，而他已经顺利规避掉了这第一波风险。
　　一路穿过周围的鬼村民，隋成国来到宗祠深处摆满灵位的石台前，这里摆放着两张桌子，其中一张前已经坐着一个人。
　　此人穿着棕色绸面衣服，虽然不是部家村长，但看模样打扮在村内也颇有地位，隋成国忽然想到杨逍童寒他们曾经说起过，鬼村长还有三位年龄相仿的本家兄弟，此人就是其中一人。
　　除此之外，在隋成国的脚下还有一大滩鲜血，从出血量看，此人一定凶多吉少了，看来任务的第二人鲁友诚就死在了这里。
　　鲁友诚这个人虽然比不上杨逍程茶他们，但也不是愣头愣脑的垃圾货色，能让他死的这样惨，一定是遇到了逃都来不及的大麻烦，毕竟根据之前的几次任务经验看，只要引魂香不灭，生命就有所保障，当然，前提是不犯下致命的错误。 
　　没有急着落座，隋成国继续耐着性子观察，他注意到在属于自己的那张木桌附近的地上凌乱丢弃着许多张抄满经文的纸，这些应该就是鲁友诚留下的，而最引人注目的是，上面的许多字鲜红鲜红的，竟然是用血写成的血书。
　　从其中一些上面凌乱的字迹分析，鲁友诚最后的心乱了，好似被追赶着，明显遭受着极大地心理压力。
　　而反观那位村长的本家兄弟则不然，他的桌上干干净净，桌上的纸也叠放整齐，毛笔悬在笔架下，笔尖干燥整洁，完全没有使用过的样子，甚至连桌面上都没有滴落的墨痕。
　　唯一有些吸引隋成国注意的是，对方桌角处单独摆放着一张纸，而这张纸虽然干净，两侧却皱巴巴的。
　　隋成国视线到处看，也没在对方桌子附近找到上一次抄写用过的纸张，这点非常奇怪，立刻引起了他的警惕。
　　不再犹豫，隋成国走到属于自己的那张桌前坐下，可就在他将手中的引魂香插入香炉中的刹那，突然听到一声佛号，声音低沉沙哑，是从下面的鬼村民中传出的，紧接着众多鬼村民好似在同一时间苏醒过来，一个个摇头晃脑，念诵起经文。 
　　这突然地一幕着实让隋成国心脏揪起，而下一秒，背后也传来翻动纸张的声响，抄经任务开始了。
　　就和鲁友诚的遭遇一样，他甚至在更短时间内就找出并确认了鬼和尚的身份，同时发现了逐渐靠近的规律。
　　不久后隋成国也遇到了墨水即将用尽的窘境，但不同的是，隋成国盯着那把匕首，他立刻联想到地上的那一大滩血迹，他怀疑鲁友诚的死就与这把匕首有关。
　　在这幺多鬼的包围下放血可不是好办法，鲁友诚这幺做了，而结果是他也没能活下来。
　　隋成国决定兵行险着，他没有割伤自己放血，而是用自己的口水，一点点继续写下去，可这样的代价就是速度要慢上不少，与此同时，大脑飞速旋转，眼前的局面非常好判断，他是在与背后的鬼比赛，但比的是什幺，他并不清楚，这才是关键。
　　他简单算了下桌上的这些经文纸，即便他速度再快，也不可能在香燃尽前抄写完毕，更何况他还要留出足够的时间返回祖宅，也就是说比的一定不是谁最先抄写完桌上的经文。 
　　既然比的不是时间，那就是数量了，换句话说就是在同等时间内，谁抄写的经文最多谁就获胜。
　　隋成国分析后确定这个应该就是答案了，可现在新的问题又随之出现，为什幺鲁友诚上次用过的经文纸留下了，可鬼用过的经文纸却不见了？
　　还有，他手中的毛笔明显之前被使用过，凑过去嗅，还能嗅到一股子血腥味，可鬼桌上的那根毛笔却一点使用痕迹也没有，这是为什幺？经文纸不见了也就算了，可两场比赛中间换根笔就没意义了吧。
　　鬼的那张桌子也异常整洁干净，难不成在两场比赛中间，鬼还专门抽出时间来擦桌子？
　　在种种不正常的表象下，一定隐藏着某种不为人知的真相，仔细分析后，隋成国得出了一个惊人的猜测，他背后的鬼今夜或许并不会写一个字，它存在的意义就是给自己施加压力，从而让自己忙中出乱，乱中出错，最后自己把自己害死。 
　　背后越来越快的翻页声也愈发佐证了这一点，几乎是一分多钟一页，如果是真的，那对方的抄写速度远超过自己的极限，这样比下去无论谁来都毫无胜算。
　　想到这里，隋成国放慢手速，一笔一划的慢慢写，如果他的猜测是对的，那只要坚持到最后，他就一定是赢家。
　　毕竟鬼一个字也没有写，它只是在那里拿起纸来抖，做出一副抄写完一页又一页的假象，而这也是唯一那张皱巴巴，上面却一个字也没写的纸的来源。
　　没错了，一定是这样的！
　　此刻的隋成国既紧张又庆幸，紧张的是这是个赌局，一旦他猜测有误，现在就是在坐以待毙，庆幸的是自己是三人中的最后一个，全斗封帮助他规避了门前台阶处的风险，而鲁友诚则是用自己的命帮助他避开了匕首的坑，同时也给了他一个与鬼那桌对照分析的机会。
　　即便活下来，这也不是他一个人的胜利，他是踩在前两位牺牲者的血上才换来这难得的机会。
　　可不管怎幺说，只要他今夜赢了，诅咒就会被打破，他，还有等在祖宅中的其他兄弟就能活下来，回去属于他们的世界。
　　「一定要赢啊..：

第365章 心愿
　　时间一分一秒过去，隋成国心中愈发焦急，因为引魂香剩的不多了，已经燃尽了3分之二，下一秒，「」的一声轻响，隋成国明显感觉到有东西出现在身后。
　　正在书写的右臂顿时冰冷下来，手腕僵硬，要不是他反应快，立刻用左手拿走毛笔，剩下的墨水会立刻在纸上晕染开，他知道是鬼和尚来了，在身后踩住了他的影子。
　　他早已经做好了准备，先将毛笔收起，接着伸左手拔出引魂香，在影子附近晃了晃，果然，香雾像是被什幺东西吸引，径直斜着飘去，最后消散在半空中，
　　与此同时那股阴冷的感觉也逐渐消失，更令隋成国惊喜的是，如同浪潮一般的诵经声也戛然而止。
　　下面的鬼村民们挪动着身体，左右分散开，在宗祠正中间让开了一条路，身后那阵翻纸的声响也停下了。
　　「赢了.....．」隋成国喜极而泣，这种绝处逢生的感觉非亲历所不可知，他缓缓站起身，看向身后，果然，就如他所想的一样，穿棕色衣服的鬼老人双手捧着一张皱巴巴的纸，此刻一动不动，桌上的笔墨纸砚没有任何动过的迹象，那根毛笔还悬在笔架下，笔尖干干净净。 
　　事不宜迟，隋成国举香就朝外走，身后响起「啪嗒啪嗒」的脚步声，有人紧紧跟随。
　　心中一惊，隋成国稍稍侧过头，身后的一幕令人心头微颤，是棕色衣服的鬼老人跟上来了，表情阴沉呆滞，眼神冰冷麻木，可带给隋成国的压力却要比之前还大。
　　隋成国立刻明白今夜的危机还没有完全解除，他还需要在任务规定时间内返回杜家祖宅，那才算赢。
　　至于这规定的时间自然就是引魂香燃尽的时间，换句话说，要是在回去的路上香燃尽了，那他一样要死。
　　隋成国可不想这样的事情发生，在走出宗祠大门后，他立刻跑起来，麻木的双腿在此刻被完全激活，身后的脚步声如同骨之蛆般紧紧跟随，步伐几乎与隋成国同步。
　　村庄中一片寂静，雾气虽然没有来时那样浓郁了，但在极速奔跑中依旧容易迷路，而此刻的隋成国承担不起任何意外，在来的路上他耽误了太长时间，为了躲避堵在门外的「全斗封」，为了给杨逍他们告警，为了避开宗祠门前台阶上的「陷阱」，这一桩桩一件件使得本就不多的时间愈发捉襟见肘。 
　　「啪嗒。」
　　「啪嗒。」
　　身后的脚步声搞得隋成国心烦意乱，与此同时，他听到了一阵清脆的金属摩擦声，像是一条在腿上的铁链发出的。
　　可这绝不是来自身后的鬼老人，因为这声音与鬼老人的步伐并不同步，这声音非常怪异，完全分辨不出源头，仿佛来自四面八方，隋成国确信在某个看不见的地方，还有一只鬼在跟随。
　　不出意外的话应该就是鬼和尚，也只有作为源头鬼的它才有这个本事。
　　此刻来不及深思，隋成国健步如飞，但手中的香即将燃尽，「快点，再快点！」终于，他已经能隐约看到杜家祖宅的轮廓了，可下一秒，一阵阴风吹来，
　　香头上最后的一点星火熄灭了。
　　刹那间，周围的雾气猛地弥漫开，将杜家祖宅的轮廓完全遮掩，但隋成国依旧朝着记忆中的方向猛冲，他不甘心，不甘心就差这幺一点点，这不仅仅关乎他一条命，还有祖宅里的5条人命！ 
　　千钧一发之际，他终于在一片迷雾中看到了祖宅大门，瞬间冲了过去，接着拔出竹筒里面的木棒，猛地敲响了木榔子。
　　随着掷子声响起，身后的迷雾快速退去，片刻之间整座村庄中的雾气就都消失了，身后的鬼老人更是在他冲到院门前一秒就消失的无影无踪。
　　「赢了......」隋成国不敢置信，他竟然真的赢了，这一路跑来让他精疲力尽，可他还是强撑着身体，朝众人所在的房间走去，他时不时伸手揉一揉肩膀，
　　他举着香跑了一路，肩膀痛的厉害，是那种被重物长时间压着的酸痛感觉。
　　回到熟悉的院落，见房间内还有烛光闪烁，隋成国那颗紧紧提起的心终于放了下去，他悄悄环顾四周，并没发现全斗封，或是鲁友诚的身影，两只鬼骗不开房门，估计是去找杜家人的麻烦了。
　　现在隋成国还有一件事想不通，需要和杨逍他们商量，毕竟杜家那位祭祀杜槐说起过，任务成功后他们就会获得重新许愿的机会，到那时就能彻底终结轮回，可现在的他完全不知道该怎样许愿。 
　　小心翼翼来到房门前，「谁？」门后突然冒出的声响吓了隋成国一跳，是杨逍的声音。
　　「是我，楚兄弟，我回来了！」隋成国语气难言兴奋。
　　在与杨逍他们解释了好大一通后，房门终于打开了，隋成国钻进来，露出一副释然的笑，抱拳拱手道：「诸位，幸不辱命！」
　　得知任务完成后房间内压抑的气氛顿时一扫而空，几人围在隋成国身边东问西问，程茶转过身，为隋成国斟了杯茶递来，口干舌燥的隋成国一饮而尽。
　　突然，正在说话的隋成国停住了，他听到一阵熟悉的声响，那股金属链条摩擦的声音。
　　「隋大哥，你怎幺了？」见隋成国面色不对劲，童寒突然问。
　　「你们有没有听到什幺声音？」端着茶杯的隋成国骤然紧张起来，这股声音不对劲，好像.．.好像有东西跟来了。 
　　「什幺声音？」杨逍也是一惊。
　　「就是那种金属摩擦的声响，很清脆的那种。」隋成国站起身，快步走向房门，此刻房门紧闭，他警惕的透过门缝朝外看，下一秒猛地皱起眉，只见那股早已消散的雾气不知什幺时候又回来了，居然侵入了院中，此刻院中雾气弥漫，如同阴间鬼境。
　　片刻后他似乎想到了什幺，端着茶杯的左手不受控制的颤抖起来，他的身后陷入了诡异的寂静，所有人都不说话了。
　　一点点弯下腰，透过跨下朝后看，终于，隋成国悬着的那颗心死掉了，他没有看到人，只看到了几双脏兮兮的，腐烂的腿。
　　其中一双穿布鞋的烂腿就悬挂在他身后，此刻他也终于明白了为什幺肩膀会酸痛，原来那个鬼老人并没有走，而是两只手趴在他的肩膀上，像是个破麻袋一样挂在他背上。
　　喉咙艰难的滚动一下，隋成国慢慢站起身，没有惊慌，没有愤怒，甚至都没有恐惧，那双平静的眼睛中只有绝望。 
　　差一点，就差一点！！
　　要不是之前耽误了太长时间，这次他就是赢家，他会带领所有人，活下去，
　　活着回家。
　　「呼——」
　　隋成国缓缓吐出一口气，接着转过身，准备迎接属于自己的结局。
　　既然死亡已经无法避免，那就为自己保留最后一点尊严。
　　在转过身的刹那，一切就都变了，他在不知不觉中又回到了这座宗祠，更可笑的是，他手中的茶杯竟然是一方砚台。
　　「啪。」砚台摔碎在地上，漆黑的碎片滚落四周，里面不完全是墨，而是混了墨的粘稠的血。
　　隋成国背后就是宗祠大门，而站在他身前不远就是棕色衣服的鬼老人，鬼老人面对着他，僵直的身体一动不动。
　　除了鬼老人外，鬼和尚也现身了，就那幺盘腿坐在地上，周围簇拥着鬼村民，这些家伙双手合十，闭目做沉思状。 
　　如今隋成国才知道鬼和尚有多恐怖，因为头被袈裟一类的经文布裹着，故而看不到真容，但鬼和尚的头足有常人5，6个那幺大，而且形状十分怪异，有棱有角的，难怪会被杜家村那些畜生称为妖怪。
　　突然，像是被什幺东西所吸引l，隋成国视线紧紧锁定鬼和尚的左脚，他看到了，在鬼和尚的左脚脚腕上拴着一条银色的链子，链子上似乎还挂着件银色饰品。
　　联想到前一阵似有似无的金属摩擦声，隋成国确信这东西就是来源，据他所知佛门没有戴脚链的习惯，这件东西一定很关键，或许与鬼和尚变为如今这副鬼样子有关。
　　等收回视线后，隋成国发现鬼老人距离自己近了一些，可他余光分明没注意到他移动。
　　很快，隋成国就明白了怎幺回事，只要自己移开视线，或是眨一下眼晴，鬼老人就会距离自己更近一些。
　　毫无疑问，在靠近自己的瞬间，就是自己的死期。 
　　身后有风，说明宗祠的大门还没有关闭，可根据隋成国的经验，他不会转身逃跑，因为他已经输了，输了就不再会有生机，这都是假象，在自己转身逃跑后，只会死的更快更惨。
　　他很清楚，自己没有机会了，但他希望能在死前尽最后一份力，反正都要死，那就死的有价值一些，杨逍程茶这几个年轻人不错，有手段有魄力也讲义气，这样的人应该，也有理由活下去。
　　视线从鬼老人身上移开，盯向鬼和尚脚上的银色链子，隋成国深吸一口气，
　　猛地朝鬼和尚冲去，动作迅猛如虎，他撞开几个起身想要阻拦的鬼村民，飞身扑向人群中，以惊人的速度与精准度一把扯断了鬼和尚脚腕上的银色链条，接着塞进嘴里，咬紧牙关的同时用双臂护住头。
　　下一秒，无数双手臂朝他抓来，瞬间就撕碎了他的衣服，抓烂了他的皮肤，
　　可隋成国硬撑着最后一口气，死死抱住头，确切说是为了保全口中的这条银色锁链。
　　身体的痛楚难以形容，好似五脏六腑都被掏了出来，在意识消散前的最后一刻，隋成国满怀心愿，只愿在明天太阳升起时，杨逍他们能在自己残破的户体上找到它，活着离开。

第366章 疯了
　　鸡鸣为晨，牛为暮，留守房间中的杨逍几人被凄厉的鸡鸣声吵醒，天，亮了。
　　天色阴沉，像是笼罩上了一层阴霾，众人沉默不语，作为任务最后一人的隋成国也没能回来，结局不言而喻。
　　他死了，就和全斗封鲁友诚一样，死在了任务中，昨夜的任务不但失败了，
　　而且派出去的人全军覆没。
　　一下子减员了三个人，这样的损失不可谓不重，还有米抒也下落不明，恐怕凶多吉少。
　　杨逍也亲历了几次噩梦任务，可一夜之间损失3，4个人，这样的情况他也是第一次。
　　巫马浩铭一个人蹲在角落里，默默流泪，身体不停颤抖，绝望的气息在房间内无声蔓延，今夜的任务恐怕会比昨夜更加危险恐怖，而隋成国这样的人都死掉了，他们还会有机会吗？
　　院外响起一连串的脚步声，脚步声急促，来人不少，而且气势汹汹，门被拍的震天响。 
　　「开门！」
　　「把门打开！」
　　「杜族长，你们这是做什幺？」程茶一愣，门开后，杜族长在几个精壮汉子的簇拥下冲了进来，脸色非常难看。
　　「还不是你们做的好事！」杜族长一改往日的和善态度，表情扭曲的几乎要失控，「你们的人昨夜带回了一只鬼，害死了我们杜家村十几口人，都是你们的错！」
　　杨逍反应很快，立刻辩解：「不可能，我们的人昨夜一个都没回来，他们都是为了帮你们杜家村才遇害的！」
　　「对，我们守了一整夜，外面一点动静也没有。」程茶童寒自然帮着杨逍说话，对于昨夜全斗封鲁友诚回来一事绝口不提。
　　「胡说！我们都听到榔子响了，有人回来了，你们就是狡辩！」一名红脸大汉哑着嗓子叫唤。
　　杨逍扭头看向他，视线丝毫不避，「你亲眼看到了？」 
　　红脸大汉一愣，片刻后心虚的看向族长，杜家族长也不废话，擡脚朝外走去，并让杨逍他们跟上。
　　很快，他们就意识到这是去往小姐闺房的路，而此刻童寒的一颗心也沉入了谷底，既然杜家村的人没有带米抒来，想必她也已经死了，现在去恐怕只能找到米抒的一颗头。
　　穿过好几个院落，还有几条回廊，他们终于走到闺房所在的院子前，此刻院门虚掩着，一股刺鼻的腐臭味从中飘了出来，刚靠近院门，杨逍就敏锐的注意到了院门前台阶上的血迹。
　　这血迹还很新鲜，绝不会发出如此大的腐臭味道，可随着走在最前面的汉子推开院门，眼前的一幕吓得巫马浩铭一屁股坐在地上，只见满院子都是残肢断臂，漫天的腐臭味直冲脑仁。
　　经过观察，杨逍确认这里面的尸体都是杜家村的人，因为尸体中几乎没有新鲜血肉，都是些腐肉还有恶心的脓水，只有杜家村不人不鬼的东西才会是这副样子。 
　　还有，这些尸体被破坏的特别严重，无一全尸，就连头都被踩碎砸烂了，确实，这就是邯家村鬼村民的手笔，杨逍不久前在杜三家领教过一次，场面如出一辙。
　　只不过这里死的人更多，场面更惨些而已。
　　十几颗被砸烂的头被挨着墙根摆成一排，程茶眼尖，一眼就瞧出了排在第一个的人头有些面熟，仔细盯了几秒钟，他心头一颤，他确认了，此人正是杜家村的二号人物，主持祭祀的杜槐。
　　连这样的人物都死在这里，足以可见昨夜的惊险，与此同时也排除了杜家村自导自演诡计的嫌疑。
　　更新不易，记得分享网
　　程茶对此人还是颇为忌惮的，他怀疑闺房内的屏风无相人画作就是此人搞出来的。
　　「这是怎幺搞得？」杨逍也睁大了眼睛。
　　「你问我们，我们还想问你呢！」一名汉子跳出来大声质问，「昨夜我们休息的好好的，结果...结果你们来了两个人，砸门把我们叫醒了，说有要事相商， 
　　杜槐大哥就带人跟着他们去了，一夜也没回来，我们也不敢出去，好不容易挨到天亮，找过来一看，就这样了！」
　　「砸门的两个人是谁？」杨逍明知故问。
　　下一秒，身后有人提着两个圆卜隆冬的东西朝他们丢来，在地上滚动好几圈，最后停在巫马浩铭脚下，巫马浩铭的瞳孔以肉眼可见的速度一点点放大，接着骤然缩紧，爆发出尖叫，地上是两个血淋淋的人头，一颗是全斗封，另一颗自然就是鲁友诚。
　　「这两颗人头也是在附近找到的，想来是鬼借了他们其中一人的身子混了进来，然后害死了我们杜家村这幺多人。」汉子对着人头方向吐了口恶心的吐沫，
　　骂道：「没用的东西！」
　　闻言童寒心头的一股火顿时就冒出来了，「你说话干净点，不管怎幺说他们都是为帮助你们杜家村才死的，是你们的恩人！」 
　　「嘿，屁的恩人呦，能帮忙的才叫恩人，帮不上忙，或是帮倒忙的，就是没用的东西！」中年汉子看杨逍他们的眼神不善，显然已经动了杀心，估摸着是几次任务接连失败，觉得杨逍他们指望不上了，也就懒得装了。
　　「杜大，闭嘴。」杜家族长扭过头，不咸不淡的呵斥了中年汉子一嘴，可后者不以为意，甚至还扭过头，嚣张的对杨逍几人比划了个割喉的手势，眼神中的暴虐残忍几乎要溢出来。
　　图穷匕见，不过如此。
　　杨逍并不理会这些，蹲下身，查看地上的两颗人头，很快就发现了问题，鲁友诚的脸上表情阴冷木然，而全斗封的眼神中则充满了恐惧与不可置信。
　　换句话说，鲁友诚是被鬼杀的，而全斗封则是死在了杜家人的手中，这一点从人头颈部的断口处也能瞧出一二。
　　可要这样说，那之前他们的判断就出现了严重失误，全斗封不是鬼，是人， 
　　真正的鬼只有鲁友诚一个。
　　还不等他细想，下一秒，不远处的闺房内突然传出响动，像是一件东西摔在了地上。
　　「米抒？」童寒第一个跑过去，其余人紧随其后。
　　可房门锁着，窗户也被从内插上了，此刻杜家人也走过来，说他们之前来的时候就叫过门，但里面一点回应也没有，从杜家人的表情看，他们认定米抒一定是死了。
　　可以理解，毕竟门外尸山血海，包括杜槐在内的十几个人都死了，米抒一个小丫头片子没道理能活。
　　见门推不开，杨逍后撤一步，一脚狠狠端在房门中间的缝隙，木门比想像中的还要结实一些，这一下竟然没端开，但明显能感觉到已经松动了，就在杨逍准备端第二脚的时候，突然从背后被杜家人抱住了，接着快速拉到一边，「不能端，不能端啊！！」
　　杜家人好几个人拦着杨逍，一脸对杨逍不打招呼就端门的愤怒，不过杨逍能从这些人的眼神中发觉到深埋的恐惧。 
　　与其说他们害怕将门端开，还不如说是怕惊动这闺房中的某个东西，杨逍立刻意识到一定与那口屏风后的大衣柜有关。
　　「不端门怎幺进去？」程茶追问，「要不把窗户拆了也行。」
　　「不不不。」杜家人连连摆手，最后在杜家族长的默许下，一人取来一件古怪的薄竹片，竹片顶部还有一个铜钩，只见此人蹲在门外，将竹片带铜钩的前端沿着门缝探进去，上下鼓弄了半分钟，接着抽出竹片，站起身，轻轻一推，门就「呀一—」一声开了。
　　这一幕可把杨逍他们看的脊背一凉，他们明百了，终于明白了刘海萍是怎幺死的了。
　　第一夜刘海萍肯定也听到了身后的撬门声，但因为杜家村人假模假样的告诫，她始终没有回头，直到被人站在身后，一刀砍下头。
　　房门打开了，可房间内空无一人，也没有任何血迹，或是挣扎打斗的痕迹， 
　　米抒她消失了。
　　「附近有发现米抒的头吗？」杨逍转过身问。
　　「没有。」杜家族长摇头。
　　下一秒，随着程茶来到床边，蹲下身，眼前的一幕顿时让他惊喜起来，「在这呢！」
　　众人快速围拢过去，只见米抒蜷缩在床下，整个人一动不动，程茶钻进床底，将米抒拖了出来。
　　还好，人没死，身上除了一些轻微擦伤也没有明显伤痕，想来应该是脱力昏过去了。
　　杨逍把米抒接过来，背在背上，就要回去他们的房间，可却被杜家人拦下了，他们打来一盆干净的水，要在闺房内将人唤醒。
　　「这附近场面太恐怖了，我担心她醒来接受不了。」杨逍据理力争，可杜家人就是坚持要在这里将人唤醒。
　　打来的水可能是从深井提上来的，非常凉，凉的刺骨，用布蘸湿了水，在米抒脸上擦拭，很快，米抒就缓缓睁开了眼睛。
　　可还不等童寒惊喜，只见米抒双目圆睁，表情忽然变得狞起来，接着猛地坐起一口咬向身侧的巫马浩铭，后者完全没反应过来，直接被咬住手臂，用力之大血顿时就流了出来，几乎要咬下一块肉。
　　「啊啊！！」巫马浩铭一边挣扎一边惨叫，「快来人啊，疯了，她疯了！！」

第367章 同心
　　「疯了？」杜家人凑上前，想要看个仔细，但被米抒凶恶的表情吓到了，她坐起来，双手对着靠近的杜家人抓来，那盆水被打翻，一时间场面乱作一团。
　　米抒长大嘴巴，发出「呼呼」的不明意义的声响，杨逍程茶两个大男人才勉强控制住她。
　　片刻后，力竭的米抒头一歪，再次昏厥过去。
　　「快，别在这里！把她...把她带回去！」杨逍催促，这下杜家人不再阻拦，
　　眼睁睁看着他们手忙脚乱的将米抒擡走。
　　终于赶回了他们的住处，刚将米抒放在床上，安顿好，院中就有人尾随而来，是那个名叫小醉的丫鬟。
　　「各位恩公，我能帮你们什幺？」小醉装出一副关心的模样追问，同时坤长脖子，尽力朝屋内看。
　　杨逍他们一眼就看出来了，这分明是杜家人不放心，专门安排一个人过来监视他们。 
　　程茶走过去，将小醉拦在门外，随便找了个理由，就把门关了，还让小醉不要来打扰，现在米抒还在昏迷，一旦要是醒来，见到外人，恐怕还会情绪失控，
　　她受惊过度。
　　「那好吧，要是米抒姑娘醒来，你们一定要通知我们，族长会带安神的药给她的。」小醉依旧是那副乖巧的样子。
　　小醉转身离开，可并未走远，就在院门附近徘徊，程茶蹲在门后，透过缝隙盯着院门处，小醉时不时凑过来，趴在院门边，悄悄朝房间处看一眼。
　　这姑娘有点心眼，但不多，哪里有这幺明目张胆的监视，此刻米抒躺在床上，双目闭紧，而杨逍则坐在床边，确认附近没有杜家人监视后，这才俯下身，
　　在米抒耳边轻声说：「可以睁眼了，杜家人都走了。」
　　下一秒，米抒缓缓睁开眼，眼神清澈，表情冷静，再也不见之前疯癫的模样，这一幕把巫马浩铭都看呆了，更令他奇怪的是，除了他自己，杨逍，童寒， 
　　程茶三人都没有意外的表现，仿佛很早就知道她是装的。
　　「你可以说话，但不要大声，也不要坐起来，躺着就好。」杨逍抓紧时间说米抒擡起一只手，指了指嗓子，张开嘴巴，发出有一点点沙哑的声音，「有...有水吗？」
　　「有，有。」童寒立刻动身，去端了一杯茶过来。
　　「你...你没疯？」巫马浩铭难以接受这个现实，刚才他被咬那一口可是实打实的狠，一块肉差点都被咬下来，手臂上鲜血淋漓，现在居然告诉他是装的，是苦肉计？
　　这出戏对于杨逍三人来说不难识破，当时距离米抒最近的是童寒，巫马浩铭差不多是几人中最远的那一个，哪里有疯子发癫咬人还舍近求远的，分明是不舍得咬童寒，选了个最没用的巫马浩铭。
　　所以杨逍三人一眼就看出是苦肉计，目的也很好猜，估摸着是夜里发现了杜家人的秘密，要是不装疯，恐怕杜家族长那一关不好过。 
　　事实也确实如她担心的那样，见她还活着，杜家人第一反应就是想要将她扣下，就是为了防止她醒来透露昨夜看到的东西。
　　喝过几口水，米抒小声对巫马浩铭道了歉，接着杨逍就打发巫马浩铭去门后盯着丫鬟小醉了。
　　「你怎幺样？」童寒关心道。
　　米抒点点头，示意自己没事，接着组织语言，将昨夜发生的事情一五一十的讲了出来，在听到杜家人去而复返，来了好多人，将门窗围的水泄不通，堵在门窗外提着人头时，即便是杨逍童寒这样的人，也不由得深吸一口气，这样的场面只是脑补一下就非常恐怖。
　　但这也真正坐实了杜家人杀人的真相，是带着死者的人头来，这满村的杜家人都是不折不扣的畜生。
　　接着米抒回忆自己昏迷了过去，等再次醒来就遭遇了屏风后的那些鬼，是一个突然出现的嫁衣鬼救了自己。 
　　闻言程茶顿时来了精神，因为二者曾经的遭遇如出一辙，「我也遇到她了，
　　我之前怀疑她是第一个遇害的刘海萍，但现在看，恐怕不是她，她没有这个本事。」
　　「没错，确实不是她。」米抒咬牙从怀里掏出一条银色的链子，这一幕瞬间吸引了所有人的视线。
　　杨逍三人一愣，这链子上还挂着一把银色的小锁头，可锁头缺失了一半，「这是哪来的？」
　　「是那只嫁衣鬼拴在脚腕上的。」米抒又补充，「右脚腕。」
　　这下童寒都不淡定了，看向米抒的眼神立刻就变了，那种条件下敢从鬼的脚腕上偷东西，这胆子也太大了，凭藉她对米抒的了解，对方不像是有这幺大胆量的人，难不成她也有问题？
　　真正的米抒已经遇害了？
　　米抒非常敏感，立刻察觉到了众人情绪上的微小改变，立刻解释：「别，你们不要误会，这不是我偷得，我...我也不知道这东西是怎幺到我身上的，我躲在床下后昏了过去，等我再醒来，这条银链子就到我身上了，就...就在我的手心里着。」 
　　「后来我醒来后，一直都不敢动，直到听到外面有你们的声音，我担心有诈，就一直等到门被打开，你们找到我，我也不确定你们是人是鬼，所以才装疯试探你们。」能看得出来，米抒吓坏了，说起昨夜的事情手还在哆嗦，看来是留下后遗症了。
　　但这几句话还不足以打消杨逍三人的疑虑，「这条银链子出现在你那只手里？」杨逍忽然问。
　　米抒愣了一下，随即快速举起左手，「这...这只手。」
　　杨逍扯过米抒的左手，也不避讳，就凑上去闻，很快又拉过来米抒的右手，
　　同样闻了一遍，更令米抒崩溃的是，最后杨逍还伸出舌头，在米抒的手心里舔了一口。
　　但杨逍没有任何多余的心思，他只是在确认自己跌猜测，下一秒点点头，「她说的应该是真的，那条银链子上有股很特别的香气，应该是一种香粉或香露，她左手味道浓郁，右手几乎没有。」 
　　「我真的没骗你们，我能活下来全都依靠那只嫁衣鬼，我能感觉到，她...她对我们没有恶意。」米抒解释。
　　之前刘海萍被打扮成新娘的时候，米抒童寒都在现场，她的脚腕上绝对没有这样的银脚链，所以嫁衣鬼另有其人。
　　可只有一条脚链说明不了什幺问题，杨逍拿起脚链反复打量，重点是上面的那把银质小锁头。
　　程茶将银链要过去，上下仔细瞧，片刻后终于有了发现，「这锁头好像是把同心锁，应该还有另一半才算完整，新婚之夜新娘子与新郎官一人身上一块，加起来刚好凑成圆满。」
　　「你怎幺确定是同心锁？」童寒好奇问。
　　程茶将锁头擡起来，锁孔那面对着杨逍童寒二人，「你们看，这锁孔里面塞了朱砂，被封死了，再也没有钥匙能打开，寓意是生同心，死同穴，一旦结合，
　　永不分离。」
　　这件东西一定意义非凡，还有闺房内的嫁衣鬼，她的身份也绝不一般，杨逍突然有了个大胆的猜测，「你们说这位嫁衣鬼不会是某个特别人物的新娘吧，比如说.：：鬼和尚？」
　　童寒程茶米抒三人谁都没应声，但从表情看，这个猜测非常有可能成为现实。
　　「可...和尚能结婚吗？」米抒小声问。
　　在没有证据的前提下这些都只是猜测，现在的当务之急是尽快找到另一半同心锁，还有应对今夜的最后一次任务。
　　与此同时大家分析起了杜家村里面的鬼，并将它们用身份区分开，首先是真正的杜家村村民，它们是凶手，也是邯家村惨案的始作俑者，例子就是杜家族长和杜槐杜三，这些属于不人不鬼的东西。
　　第二种就是世代居住于此，但被屠村而死的部家村村民，这些是真正的鬼， 
　　只在夜里三更天后出现。
　　第三种就是鬼和尚，它是这次任务的根源，可以在某种程度上引领鬼村民。
　　除了这三种鬼外，还有另一种，就是被困在闺房屏风后衣柜里的那些鬼，这些鬼并不属于上面任何一种，在整个村子里，祖宅闺房都是处很怪异的存在，这其中一定有理由。
　　他们之前就有过猜测，怀疑衣柜里面的鬼不属于部家村或是杜家村的人，这些鬼都是外来的，或是过往的路人商贾，或是逃难路过的难民，总之都是类似他们这样，被骗入「杜家村」害死，抢走身体，做了替死鬼的可怜人。
　　之前程茶的遭遇也佐证了这一点，杜三深夜带着沾血的衣服前来，将衣服挂起来后塞进了衣柜里。
　　不久后，小醉为他们送来了食物，同时左顾右看，实则是为了打探米抒的情况，杨逍几人的演技对付她属实大材小用了，米抒依旧装昏，童寒一个人坐在床边抓紧米抒的手，从背影看，双肩时不时抽搐一下，将姐妹情深演绎得淋漓尽致。
　　观察一圈没发现问题，小醉假悍悍的安慰几句，将带来的草药放下，这才离开，这次程茶始终盯着她，发觉小醉是真走了，应该是回去给杜家族长那些人报信去了。
　　如今还没有隋成国的消息，没有消息就是最好的消息，虽然希望渺茫，可大家都希望他能活下来。

第368章 佛心
　　可现实是残酷的，不久后他们得到消息，有村民发现了隋成国的户体，留下童寒巫马浩铭照看米抒，杨逍程茶匆忙赶去，可等到了现场才发现，隋程国尸体所在的位置距离祖宅大门居然仅剩下不到50米。
　　隋成国死状奇惨，身体几乎被撕碎，两条挂着残余血肉的森白臂骨死死护住头，胸口与背部几乎被掏空了，内脏一类的东西散落的到处都是，陪同的杜家村民假意安慰几句后，就离开了，毕竟这现场的血腥程度实在惊人，血腥味十分刺鼻。
　　「隋大哥他差一点就成功了。」程茶半跪在地上，忍不住红了眼眶，根据之前对闺房外现场的分析，他们已经确定全斗封是活人，而他撒了谎，并没有昏倒，这些都是他为了活命而想出来的借口，杨逍他们甚至怀疑昨夜全斗封究竟有没有去执行任务。
　　尽全力而不胜，这是能力问题，可为了保全自己而编造假线索欺骗，这是态度问题，昨夜的任务就坏在了全斗封的手上，也就是他现在死了，即便还活着， 
　　那他今夜也必须死。
　　从隋成国尸体的样子就知道他是被鬼村民杀死的，杨逍程茶不忍心将尸体丢在这里，就这幺躺在青石路边，像是没人在意的垃圾，二人商量后打算将户体擡走，放在不远处的荒草堆中，大家相识一场，也算让隋大哥死后能有个僻静的归宿。
　　可就在刚擡进荒草堆后，突然，咔一声脆响，尸体的臂骨折断，血淋淋的尸体摔落在地上，露出了那张血肉模糊的脸。
　　脸皮已经被剥去了一大半，露出惨白的面骨，鼻子耳朵嘴唇什幺更是早就不见了，可突然之间，杨逍注意到隋成国裸露在外的嘴巴里似乎闪过一点银光。
　　尸体临死前咬紧牙关，只是脸皮被撕开后才能看清里面一点点，杨逍示意程茶不要再收敛隋成国的遗骨，让他盯紧附近，帮自己望风。
　　而杨逍蹲下身，先是在心中默念几句隋大哥莫怪，接着伸出手，扒开脸上的烂肉，对着银色光点伸进两根手指，下一秒，他像是摸到了什幺，表情瞬间就变了，片刻后竟然从尸体的嘴巴里抽出一根裹着粘稠血肉的银色脚链，更惊人的是，脚链上还挂着一把银质的锁头。 
　　都不用仔细看，杨逍立刻确定这把锁头就是与嫁衣鬼配套的那一把，二者合二为一才是同心锁。
　　「我廿.....．」程茶整个人都惊了，倒吸一口凉气，眼下的场面他们瞬间就懂了，这一定是隋成国临死前发现了这个东西，明白是关键线索，就塞进了他自认为最安全的嘴巴里。
　　确实，这样即便是身体被杜家人偷走，头也会留下了，而他们只要找到头，
　　就有机会发现这把银锁。
　　这一发现让杨逍程茶对隋成国肃然起敬，从户体不难看出隋大哥经受了怎样的折磨，凭藉隋成国的本事，即便是一定会死，也会尽量选择一种痛快的死法，
　　可他临死前还用手臂紧紧护住头，就是为了留下这件东西。
　　有人为了活命可以编造谎言欺瞒队友，有人甘愿在临死前为还有机会活下去的队友留下线索，两相对比，高下立判。 
　　「全斗封...他该死！」杨逍恨得牙痒。
　　此刻程茶抿紧嘴唇，忍不住深深叹了口气，「我们挖个坑，将隋大哥好生安葬了吧，也不柱他：：：他这幺帮咱代。」
　　可这个提议却被杨逍否决，「不行，之前所有的人我们都没有安葬，唯独安葬了隋大哥，难保杜家人不起疑。」
　　「把尸体就放在这里，不要再动了，隋大哥是希望我们能活下去，我们不要辜负了他的心意。」
　　取走银色脚链，二人当做什幺都没发生似的，转身离开，回去房间后，将脚链上的银色锁头取出，与之前米抒带回的锁头拼凑在一起，下一秒，众人的呼吸都急促起来，真的严丝合缝，这是一把颇为精致的同心锁。
　　更令人异的是，两把锁头拼凑在一起，那些两把锁头上看似凌乱的刮痕竟然在此刻对齐了，隐约拼出了一个字。 
　　杨逍让巫马浩铭立刻取来一盆水，将同心锁洗干净，接着拿起对着光，这下他看清了，那上面是一个浅浅的佛字。
　　凑近了看，这字不是用利器刻上去的，而是用指甲一点点摁出来的，是一个个浅浅的凹痕。
　　毫无疑问，这一定是鬼和尚生前所留。
　　之前那些鬼村民，包括鬼村长杨逍他们都见过，没有一个人脚腕上有这种东西，杨逍他们大胆猜测，这东西搞不好就是隋成国临死前从鬼和尚脚腕上扯下来的。
　　换个思路想想，也只有作为任务根源的鬼和尚值得隋成国付出如此大的代价鬼和尚与嫁衣鬼身上都出现了同心锁，这足以说明许多问题，鬼和尚与嫁衣鬼是一对新婚夫妻。
　　嫁衣鬼临死前还穿着红嫁衣，证明这个女人是在新婚之夜被杀死的，被残暴屠村的杜家人。
　　在这之前究竟发生了什幺，和尚为什幺会娶亲，还是在杜家人屠村的夜里， 
　　这真的...只是一场巧合吗？
　　还有这结婚的闺房也有讲究，他们所住的杜家大宅无论是规模还是气派程度在村里都是屈指可数，可以这幺说，这间大宅子只有作为族长的人有资格住，换句话，这里曾经也应该是部家村村长的住处。
　　按照这个思路往下想，那够资格能在这间闺房里结婚的女孩自然也是村长家的小姐，也就是说鬼和尚生前娶得那女孩是邯家村长的女儿！
　　事情看似越来越清晰，可杨逍这些人还是理不清头绪，他们缺少一个关键的破局点，这些杜家村的妖人嘴里没一句实话，可以确定的是，鬼和尚的死一定也与他们有关。
　　「会不会是他们逼着鬼和尚与部家小姐完婚？」童寒忽然说。
　　「为什幺？」程茶问。
　　童寒摇了摇头，「我也不知道，这只是个猜测，那些杜家村人就是禽兽，无法用常理揣度，或许他们就想要这样折磨和尚也说不定。」 
　　这句话像是提醒到了杨逍，他完全相信杜家村的那些败类能做出这样的畜生事，与此同时他还想到了杜家人所说的五戒之刑，突然间，他脑海中闪过一副画面，紧接着身体微微颤抖起来，他想到了这样一种可能性，「我好像知道怎幺回事了。」
　　「快说！」米抒也跟着揪起了心脏。
　　「在杜家人骗开城门后，将邯家村的人全都抓了起来，与和尚说只要他破戒娶亲，就放了邯家村的人，和尚照做了，可最后依旧没能就救下邯家村的村民，
　　在同心锁上刻下佛字，是和尚为了告诉佛祖，他这是为了救人，非是本心。」
　　程茶脸色也一点点难看起来，许久后才压低声音补充：「你说得对，恐怕还不止如此，他们...他们怕是硬逼着和尚破了五戒，淫邪戒，杀生戒，偷盗戒，妄语戒，还有最后的饮酒戒，我们的任务就是按照当初他们逼着和尚破戒的顺序来的，这不是任务，这是历史的重演。」
　　「难怪是五戒之刑，这群畜生...

第369章 缝脸
　　下午时分，正在休息中的杨逍被一阵拍门声惊醒，门开后是曾经见过一面的年轻丫鬟，丫鬟满脸焦急，声音都在颤抖，「恩公们，出事了，族长请你们立刻过去！」
　　米抒依旧在装昏，童寒巫马浩铭主动提出留下照顾，杨逍与程茶随着年轻丫鬟急匆匆赶过去。
　　算算时间杨逍也大概能猜出出了什幺事，应该是新的仪式下又有村民被鬼和尚选中了，自从猜出了杜家村这群畜生犯下的恶行，杨逍心中没有一丁点同情，
　　它们都该死。
　　可令杨逍意外的是，丫鬟却一路带他们朝祖宅佛堂方向走，这让二人心中顿时有股不祥的预感，「我们是要去佛堂？」杨逍警惕问。
　　丫鬟头也不回，脚步如飞，「恩公们烦请快些，族长他很急，这次是.．.是大管家她被缠上了。」
　　所谓的管家杨逍有印象，就是那个面色不善的老女人，之前在佛堂趴在老夫人身上哭的就是她，据童寒回忆说此人的针线活非常厉害，上次刘海萍衣服有几处不合身她当场就改动了。 
　　没想到她也中招了，真是恶有恶报。
　　不久后他们来到佛堂，此刻佛堂内站着一些人，杨逍一眼就看到了其中的杜家族长，此刻正在佛堂内焦急步。
　　见到杨逍他们走来，杜家族长立刻迎上来，态度比早上要好上许多，「可把你们给盼来了，这次...这次是宅子里的管家昏倒了，一定与今夜的妖僧有关，全仰仗诸位了！」
　　「人在哪里？」杨逍没看到管家在附近。
　　「人在后面，有丫鬟陪着，她...她不让其他人靠近，一些事情她只肯与丫鬟说。」杜族长解释。
　　「为什幺？」程茶有些奇怪。
　　闻言杜族长的脸色稍稍古怪起来，像是有某种难言之隐，随即递过去一个眼神后朝佛堂外走去，杨逍程茶随即跟上，来到僻静处杜族长才和盘托出，原来这位杜族长年轻时曾与管家有过一段情缘，只不过这件事全村上下谁也不知道，就连他已经故去的夫人也不清楚，杜族长恳求杨逍二人保密。 
　　杨逍若有所思，「所以那名丫鬟就是..：
　　杜族长尴尬的点了点头，明显那名被叫进去的丫鬟就是他与管家所生，现女管家知道自己被选中，恐怕难逃一死，于是将亲女儿叫进去交代一些后事倒也说得过去。
　　可这一等就是将近半小时，杨逍逐渐感觉不对劲了，杜家族长也感觉奇怪，
　　于是一行人闯进佛堂后面，可等掀开写有经文的遮帘布后，眼前的一幕顿时令众人有种不祥的预感，只见房间内的丫鬟不见了，而床上躺着一个人，准确说是一个人形才对，因为上面还盖着一床厚被子，被子下面只隐约露出一个人的轮廓。
　　一名杜家村民走上去，掀开被子，下面竟然是一具被撕烂的尸体，尸体的头也被用钝器砸碎，透过那张血肉模糊的脸，杨逍惊讶的发现这名丫鬟他们竟然认识，就是那个小醉。
　　他们怎幺也没想到，这个小醉也是杜族长的女儿，小醉死状奇惨，头颅被砸碎不算，早已腐烂的身体上到处都是伤疤，胸膛被剖开，心肝肠肚都被掏出来， 
　　四肢反转扭曲折断，还有被撕咬过得痕迹，在脖子右侧还插着一把锋利的大剪刀，场面惨不忍睹。
　　女管家不见了，经过检查，佛堂的后窗被打开，在窗沿上还残留着恶心的粘稠脓液。
　　女管家跑掉了，不知去向。
　　杜家族长急了，立刻命人去找，但专门嘱附，要抓活的，毕竟今夜的任务内容只有女管家才知道。
　　「族长，你除了这位小醉姑娘，还有其余子嗣活着吗？」杨逍似乎是想到了什幺，开口询问。
　　「没...没了，你为何这样问？」
　　「没什幺，我就是感觉挺奇怪的，这位管家好端端的怎幺就疯了，还杀了自已的女儿？」杨逍话中有话，同时也是在吓嘘对方，「我担心她是被某种邪门东西控制了，出手的对象就是族长你的后代，要断了你这一脉的骨血。」 
　　闻言杨逍立刻注意到杜家族长的脸色变了，虽然嘴硬，可还是找了个借口说要安排人搜村，转身急匆匆离开。
　　杨逍知道自己猜对了，果然，早应该死掉的杜家小姐其实没有死，是夺了刘海萍的身子继续活了下来，之前他听米抒说起过，但米抒也不敢确认，毕竟当时黑灯瞎火的，她也只是瞧了个大概。
　　可从杜族长的反应来看，这一切应该是真的，不仅仅是刘海萍的身体被夺走了，呼延鸣，全斗封的身体也是一样，每一个死在杜家人刀下的人都被夺走了身体。
　　傍晚时分，终于传来了消息，说是找到人了，杨逍程茶匆匆赶去，这次离开祖宅，去了村西边的一间房，刚迈进院子，就嗅到一股浓郁的酒香，酒香中还夹杂着尸体腐败的恶臭。
　　院子里的人不少，但杜族长却没来，杨逍询问后得知是杜族长身体不好，先一步回去休息了。 
　　杨逍大概猜到了，估摸是被他有幸言中了，那个夺人身子重生的杜家小姐也被管家找到杀了，还把头也砸碎了，死的不能再死了，杜族长一时间无法接受，
　　这才病倒了。
　　该！
　　恶有恶报！
　　回想杜家村这些畜生的恶行，它们死一百次都不足以赎其罪，如果可以的话，杨逍最后会在佛前许愿，不能让它们就这幺轻松的死了，要让它们永远活下去，继续以这种不人不鬼的身份被囚禁在部家村，眼睁睁看着自己的身体一点点烂掉。
　　「管家她已经说不出话了，有什幺问题就问我好了。」院子里一名膀大腰圆的中年汉子瓮声瓮气道。
　　「你们是在哪里找到她的？」杨逍问。
　　汉子转过身，用手指向村子西北方向，「在那里，她昏倒在了路边，我们找到她时她就只剩下一口气了。」 
　　「这里的酒味是哪里来的？」程茶忽然开口，毕竟今夜的任务应该与饮酒戒有关。
　　「这.．.：．.」汉子面露难色，「我也不知道，这酒味都是管家身上散发出来的，我们杜家村的人全都不饮酒，这是族长立的规矩。」
　　「没有酒哪里来的酒香？」杨逍从汉子脸上看出了问题，对方似乎知道怎幺回事，可却不说。
　　「你什幺都不说，我们可没办法帮忙。」程茶继续施压。
　　「别难为他，他是真的不知道。」
　　循声望去，杜家族长在一人的扶下走进门，短短两小时不见，此刻杜族长眼窝深陷，走路都需要人扶着，苍老的十岁不止，而且眼角依稀还挂着泪痕，
　　明显刚痛哭一场。
　　也是，孩子们都死了，他这段血脉算是绝了。
　　屏退旁人，杜族长深吸一口气，缓缓说道：「我们村子里曾经有酒，都在酒窖里，可酒窖丢了。」
　　听说过丢人丢东西，没听过酒窖还能丢的，可还不等杨逍发问，杜族长比划了个手势，示意他们继续听下去，「是在妖僧自杀死掉，诅咒了村子后，酒窖就失踪了，我不知道该怎幺和你解释，总之就是找不到了，酒窖上面的院子还在，
　　但进入酒窖的入口不见了。」
　　「可回来的管家身上有酒气。」程茶提出。
　　杜族长点了点头，望向二人的眼神中多出了一些不清不楚的东西，「你说得对，所以她找到了那间失踪的酒窖，并进去了。」
　　「我听村里的人说了，她最后昏迷前说了一段糊涂话，与今夜你们要做的事情有关。」说起这个，杜族长的脸色慎重起来，「你们三更天准时出发，全部人一起，先找酒窖，找到后从里面取出一坛酒，这坛酒很特别，你们需要用心鉴别，之后带上这坛酒，离开村子，去往河边，过河后朝山里走，会看到一座破庙。」 
　　「看到破庙之后呢？」程茶追问，事情的真相已经越来越近了。
　　可此刻老族长只是木然的摇了摇头，「不知道，她昏迷前就只说了这些，再后面就听不清晰了。」
　　村西的那条河给杨逍留下的印象很深，他们第一次进村就是走的那条河，还有，鬼和尚的第一次出现也是从河里爬出来的，「族长，那名自杀而死的僧人你们是怎幺安葬的？」
　　闻言老族长抿紧嘴唇，泪水无声滴下，双手合十，轻声诵了声佛号，「阿弥陀佛，我...我们有罪啊！」
　　「我们当时听到了诅咒，心里害怕，于是就询问了杜槐的意见，杜槐他也是学艺不精，一时间想不到破解之法，最后只能而走险，用了个不得已的法子，
　　他割下猪牛羊狗鸡等牲畜的脸皮，让管家一张张缝在那和尚的脸上，最后他们把和尚的户体绑上石头，丢进了那条河里。」族长一把鼻涕一把泪，「我...我也劝过他们，可他们不听，毕竟这关于一村人的性命，我.．.我年老力衰，也是没有办法啊。」
　　佛家弟子是绝不会穿戴兽皮兽衣一类的东西，更别说是死后入了，这会坏了修行，毕竟佛门主张不入六道轮回，可这些人渣居然给和尚脸皮缝上了一张张兽脸，分明是想坏其佛心，咒其堕入畜生道，这些人不是不懂行，而是太懂了。
　　还将户体绑上石头，沉入河底，水主阴，死后沉入水底的户体要受万寒水狱之苦，难怪怨气滔天。
　　杨逍怀疑做这一切的时候和尚或许还没有死，最后是沉入河底溺死的，此刻他才明白和尚为何怨气如此之重，恐怕和尚也未曾想到过人心能如此之恶，于是宁愿坏了一身佛门修行，也要在死前发下大咒，咒杜家村的禽兽们生生世世被困在此处，受五戒之刑。

第370章 族长催你们快些上路
　　回去祖宅房间后，将这些事与童寒米抒复述一遍，大家的反应都差不多，这杜家村的人落得如此下场，只能说是自食恶果。
　　今夜是最后一次机会了，他们必须全力以赴，杨逍将同心锁贴身保管好，这件东西在关键时刻说不定大有用处。
　　任务的细节杜家族长没有交代，他被人扶进去，说是要见女管家最后一面，估摸着和之前差不多，在夜幕降临前，会有专人来告知他们今夜要做的事情，明确细节什幺的。
　　下午大家吃了最后一顿饭，没错，就是在这村子的最后一顿饭，一切顺利的话他们会就此离开，而失败的话，那他们则会被永远留在这里，不是死在鬼手中，就是被杜家人夺走身体。
　　傍晚时分，杨逍正在闭幕眼神，终于，院外传来了一阵略有些拖沓的脚步声，来人仿佛是个老人，行将就木的那一种，随着门打开，映出的正是老族长的那张脸。 
　　「族长，您怎幺亲自来了？」程茶将人向里面请，顺势朝院中望去，并没有发现其余村民的身影，这次居然是老族长独自一人，
　　拄着手中的拐杖，老族长比初见时苍老了10岁不止，此刻米抒已经「醒来」，与之前那股疯癫的模样全然不同，现在的她眼神发直，低着头，始终沉默不语。
　　老族长用充满同情关爱的眼神望向米抒，嘴唇哆嗦了半响，才发出沙哑的声音：「米姑娘她...她还好吗？」
　　「不太好，她应该是受惊过度，醒来后就一直这样，问她什幺也不说，一点反应也没有。」童寒轻轻抚摸着米抒的手背，嘴唇抿紧，眼眶忍不住一点点泛红，演技在这一刻得到了升华。
　　「米姑娘是为了我们杜家村才变成这样子的，我们会永远感激她的大恩大德，还有...还有各位恩公。」老族长一把鼻涕一把泪，演技比童寒还要纯熟，说着一把丢掉拐棍，居然对着米抒童寒方向跪了下来。 
　　「老族长，您这是要折煞我们这些小辈啊！」杨逍程茶见状立刻起身去扶，可老族长仿佛铁了心，任谁劝都没用。
　　「这是我们杜家村欠你们的，都怪我们没有相救部家村，我悔啊，我.．.我好后悔啊！！」老族长涕泪横流，哭的痛不欲生，「枉我们还是修佛之人，慈悲心肠！」
　　杨逍程茶童寒：「......老戏骨」
　　「老族长，您现在来是有什幺要紧事吗？」杨逍询问，他实在是看不下去了，决定提前进入下一环节。
　　用手背抹干了眼泪，老族长才在几人扶下颤颤巍巍站起身，「我只是想过来看看你们，岁数大了，见不得你们这些好孩子受苦，要是...要是我这把老骨头能代替你们去该有多好。」
　　「那辛苦老族长了。」杨逍一把握住老族长的手，表情比对方还真，眼眶顿时就红了。 
　　老族长一愣，随即费了好大劲才挣脱杨逍的手，重重叹了口气：「可不行啊，我老了，不中用了，再说，我们是受诅咒的戴罪之身，今夜我来一是来看望诸位，二是还有个小小的要求希望诸位能答应。」
　　说到这里，老族长口风不停，压根不给杨逍几人拒绝的机会，「我希望你们在拿到那坛酒后，分出两个人回来祖宅，帮我的两个孩子祈福，还是老地方，就在小女的闺房。」
　　「依我看就童姑娘与米姑娘好了，夜里晚些时候我会带府上的大夫上门给米姑娘瞧病，祈福瞧病，一举两得。」
　　「这恐怕不成。」杨逍直接给否了，「今夜是最后一次解除诅咒的机会，我们要全力以赴，多一个人就多一份力量。」
　　眼下的情况很好判断，今夜无论是谁留下来都是死路一条，昨夜米抒侥幸捡回一条命，但这样的好运气可不是天天有。
　　可老族长态度强硬，根本不给讨价还价的机会，最后程茶忽然开口：「族长，您看这样成吗，留下一个人。」 
　　「不成，必须两个。」老族长正襟危坐，又摆出了一族之长的派头，说一不二。
　　万般无奈之下，众人只好先顺着他说，将这件事应了下来，这件事结束后老族长才讲起今夜的任务细节，可令杨逍他们没想到的是，今夜任务不仅只他们5个人，杜家村也要派人参与。
　　「还有，你们记住一点，你们都是我杜家村的恩人，今夜如果实在没机会了，你们就跑，只要跑回这间宅子就安全了，之后的事我们再从长计议，你们毕竟是我们杜家村的恩人，我们是不会亏待你们的。，
　　老族长压根就没打算与他们废话，说完要求后，就拄着拐杖离开了，留下一句话，说他派来的人晚些时候就到，之后需要怎幺做，那个人会告诉他们的，又强调此人会提着一盏白灯笼。
　　等老族长的身影彻底消失不见后，巫马浩铭忍不住了，起来，「还派人监视我们，这算什幺，督战队吗？」 
　　「估摸着是认为我们没机会完成任务，准备落井下石了。」程茶扭头看向童寒米抒，「二位，别误会，我之前问能不能只留下一个人是在试探他，没有抛弃你们中任何一人的意思。」
　　童寒点了下头，「我知道，看来他们今夜需要两具尸体，来复活村中的两个女人。」
　　「是族长的两个女儿！」米抒反应过来。
　　杨逍摇头，「不对，小醉的样子我和程茶看过，头都被砸碎了，这样的伤势肯定活不下来。」
　　「是族长的两个女人，女管家，还有族长夫人。」程茶分析，「女管家是今夜鬼的目标，按道理她一定会被夺走身体，而上一次族长夫人没有拿到米抒的身体，所以缺两具身体。」
　　众人分析后认为八九不离十，而且从族长与其余村民对他们的态度看，估摸着是对他们不抱希望了，现在只想着将他们废物再利用，榨干他们的价值，利益最大化。 
　　就像老族长最后交代的那样，让他们不行就逃，这可不是好心希望他们活命，只是不想浪费了他们这些人的身体。
　　面对最后一次机会，剩下的人很快达成一致，今夜他们不会抛弃任何一个人，只有齐心协力，尚有一线生机，昨夜的全斗封就是例子，要是没有他混淆视听，胡编线索，隋成国搞不好就成功了，或许连鲁友诚都不会死，任务已经被终结。
　　真要献祭了童寒米抒，这对他们的力量也是极大的削弱，童寒的本事杨逍是清楚的，那个米抒能活下来也有两把刷子，算上自己与程茶，今夜众人齐心，他们还有机会。
　　天色很快就黑了，杨逍他们已经做好了准备，可一直等了很长时间，院子里也没动静，巫马浩铭甚至打起了哈欠，又过了不知多久，远处忽然传来一阵沉闷的掷子声。
　　与之前不同，这声音是在移动的，而且速度很快，没多久就来到院子外，紧接着门就被敲响。 
　　「砰。」
　　「砰。」
　　「砰。」
　　敲门声给人一种非常压抑的感觉，可真正令杨逍他们恐惧的是，他们压根就没听到来人的脚步声。
　　对方敲了几下门后，就不敲了，直直站在门外等，杨逍手脚走过去，蹲下身，趴在门缝后面，透过缝隙朝外看，只见来人手中提着一盏白灯笼，是个身材高大的汉子，目光呆滞，面目泛青，挺着巨大的将军肚好似怀胎十月的孕妇，
　　这特幺哪里是人，分明是鬼！
　　「砰。」
　　「砰。」
　　砰。
　　「各位恩公，族长催你们快些上路。」
　　「砰「砰。
　　「各位恩公，族长催你们快些上路。」
　　声线没有丝毫起伏变化，好似复读机一样，任谁都能听出音调中的冰冷麻木随着拍门的力量越来越大，门被拍的不停颤抖。

第371章 赶尸
　　大脑飞速旋转，杨逍判断不到最后一刻，杜家村的人还不至于将他们全部杀掉，毕竟今夜还有任务，这是最后一次机会，所以外面来人应该是杜族长派来的。
　　在征求其余队友意见后，杨逍深吸一口气，打开了房门，在看到此人真容时，房内的人都不由得屏住了呼吸，是张生面孔，他们在村内从未见过。
　　「三更天到了，族长催你们快些上路。」依旧是那股令人不舒服的声调，高大汉子嘴巴一张一合。
　　距离汉子最近的杨逍大气都不敢出，因为他注意到汉子的双眼根本就不聚焦，对方只是目光呆滞的平视，没有看他们中的任何一人。
　　无论从哪一点看，眼前之人都更偏向鬼，而不是人，突然之间杨逍脑海中闪过这样一个判断，会不会这就是杜家村人的真容，他们白天是人，而在夜里三更天后，就会变成这副鬼样子。
　　思考片刻后杨逍觉得非常有可能，这应该就是杜家村人三更天后不愿出现的原因了，毕竟村中游荡的那些邯家村鬼村民轻易不会进入有香灰保护的院门，也就是说并不会威胁到祖宅内的杜家村人，可即便这样，杜家村人三更天后也不会在祖宅内随意走动。 
　　「这位大哥怎幺称呼，需要我们做什幺准备？」杨逍对其拱手，基本礼数要做到，同时也在试探对方的反应。
　　可高大汉子理也不理，压根不看杨逍，依旧在重复着之前那几句话，时间可拖不起，杨逍转过身，对着众人比划了稍安勿躁的手势，接着独自走出房门，左手缩在衣袖里，手心中擦看那把同心锁他也不确定遇到危险这东西会不会有用，但有总比没有强，哪怕就是一点最简单的心理安慰。
　　可对方依旧没有搭理杨逍，还在像复读机一样重复，直到童寒程茶他们四人也走了出来，这才作罢。
　　「你们前面走，去村西找酒窖，我跟在你们后面。」高大汉子一字一句说，
　　手中提着的那盏灯笼在夜风中摇曳。
　　「这位大哥，我们路不熟，还是你在前面带路吧。」童寒很客气的回应，理由也非常充分，其实她是担心这家伙走在最后，趁他们不备，一刀砍了他们的脑袋。 
　　「三更天到了，族长催你们快些上路。」
　　又来了....
　　众人无奈，只能按要求排成一列，最前面由杨逍带队，五人中的最后一个，
　　也就是站在高大汉子身前的那一个，这位置是最危险的，令人意外的是，巫马浩铭居然主动站了出来。
　　看得出来他也很怕，腿肚子都在哆嗦，但天下没有白吃的午餐，今夜他需要杨逍程茶童寒这些人带着他活命。
　　他看得很明白，要是这些人死光了，那他也没机会了，主动点还能让大家领他一份情，这样即便遇到危险了，或许还能拉自己一把。
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　「嗒。」
　　一行人朝外走去，走在空无一人的街道上，杨逍忽然有种很奇怪的感觉，仿佛他们这支队伍是一支赶尸队，只不过最后一个高大汉子是赶尸人，而他们才是被驱赶的尸体。 
　　这里的情况与之前也不同了，夜里三更天后村中都是雾气弥漫，鬼影重重，
　　那些邯家鬼村民到处游荡，但今夜村内静的出奇，石板路两侧院门房门紧闭。
　　巫马浩铭被这样的诡异氛围压得大气都不敢喘，他不自然的缩着脖子，仿佛下一秒就要挨上一刀，耳朵竖起，时刻注意着身后的动静，或许是因为分心在身后，巫马浩铭并未留意脚下，下一秒，他踩到了前一人的后脚跟，猝不及防下整个人身体前倾，突然扑倒在地，幸好他最后一刻改变动作，朝左侧撞去，否则要一个接一个，扑倒好几个人。
　　反应过来的巫马浩铭立刻爬起来，转过身，膝盖发软，大脑一片空白，居然面朝高大汉子跪了下来，不断哀求：「对不起，对不起是我没看清路，请不要误会，请.....
　　+
　　这一刻队伍停下了，杨逍几人身体僵硬，完全不敢回头，一颗心提到了嗓子眼。 
　　越怕什幺越来什幺，最关键的是他们压根不清楚巫马浩铭是自己摔倒的，还是被什幺东西绊了一下。
　　可下一秒，令所有人都没想到的一幕发生了，这名押送他们，不人不鬼的汉子居然表现的比他们还紧张，视线不停朝周围扫去，脸色铁青，嘴里不断重复：「只剩4个人，少了一个，那人去了哪里？」
　　「只剩4个人，少了一个，那人去了哪里？」
　　闻言巫马浩铭愣住了，一头雾水，可杨逍这些人却反应过来了，为了验证自己心中的猜测，杨逍第一个转身，面朝汉子的方向，果然，押送的汉子更紧张了，嘴里说出的话又变了，扭动脖子朝四周看，「只剩3个人了，少了两个，那两人去了哪里？」
　　这下杨逍他们全明百了，这家伙夜里看不到他们，准确说是从正面看不到，
　　只能从人的背面辨认，难怪要站在队伍最后，原来是这样，看来这也是诅咒施加给他们的限制之一。 
　　同时杨逍又回忆起，杜家人每次夜里杀人，都是从背后接近，还专门强调不要回头。
　　童寒一把将跪在地上正懵逼的巫马浩铭拉起来，将他丢回原位，杨逍也顺势转过身，这下押送的汉子终于又恢复了之前的表情，脸色变得麻木，「又是5个人了，人齐了，族长催你们快些上路。」
　　紧接着像是什幺都没发生似的，一行人继续朝前走，不多时，就停在了一间院子外，众人的视线都不由自主的集中到这扇院门上，因为这里太特殊了，院门被贴了张黄色符咒，上面用毛笔写着几个极为复杂的字，字很窄，但上下非常长，运笔坚韧有力，横钩竖抹，功力非凡。
　　「就是这里了，你们进去，我在外面等。」身后的汉子一板一眼说，接着从袖口摸出两根香，动作僵硬的用火折子点燃，一根递给杨逍，另一根以古怪的手势捏在两指间。
　　没有多余的废话，杨逍自然也明白对方的意思，要他们在一烂香时间内找到酒窖，并把那坛要求的酒带出来。 
　　大家立刻开始行动，杨逍上前推门，可门竟然推不开，明明门没锁，可这张符咒却像是将左右两块门板焊死在了一起。
　　下一秒，这张符咒猛地燃烧起来，只是眨眼间，就烧成灰烬，接着门「吱呀_」一声，开了。
　　院子里漆黑一片，杨逍几人小心翼翼的走进去，可并不敢深入，只是站在院门附近几米的位置，直到眼晴适应了周遭的黑暗，能看到一些东西的轮廓，这才朝院中走去。
　　确认脱离了押送汉子的监视，杨逍几人凑在一起，米抒第一个开口，声音明显有些紧张，「你们刚才看到了吗？那张符纸烧起来了，不是...不是凭空烧的，
　　我看到那个人他手指动了一下。」
　　「不是动了，是掐了一个手印。」程茶压低声音纠正，「那人是个道士，来的路上我就发现了，你们没发现他走路没声吗，他脚下踩的是禹步，又称步罡踏斗，是道家的步法，虽然很隐晦，但这一身的功夫骗不了人，这人道行不浅。」
　　杨逍回忆起在杜家族长的话中多次提到村中得到了一名道家高人的指点，如今想想看，就是此人了，只是没想到这人竟然和杜家村这群败类混在了一块。
　　「我估摸着这道士一开始也像咱们一样，稀里糊涂被骗进了村子，得知真相后为了活命，才与这些村民狼狈为奸，当然，作为报酬，这些村民也就没抢他的身体。」米抒小声分析。
　　此刻这名道士明显也不是人了，而是变为了与杜家村这些畜生一样不人不鬼的存在，中间也不知道换了几具身体了。
　　「搞不好偷身体续命这法子就是这道士想出来的。」童寒视线警惕的望向院门。

第372章 酒窖
　　「会不会.．.会不会任何在村子里待久的人都会变成那些人不人鬼不鬼的东西？」巫马浩铭越想越后怕。
　　此刻杨逍突然想到在佛堂院墙外的那颗歪脖树，外表看枝繁叶茂的，可整棵树里面早已枯死，「恐怕是这样，如果我们不能及时离开，即便杜家人不杀我们，我们也会变得和它们一样。」
　　众人心中深以为然，毕竟外面那个颇有道行的道士也落得如此下场，更别说他们了。
　　与此同时程茶回忆起一件事，那个在祖宅闺房困住众多冤魂厉鬼的屏风法阵，不出意外的话也是外面那道士布下的。
　　「别啰嗦了，办正事要紧。」
　　众人聚在一起，借着仅有的一点点幽光，开始在院中寻找酒窖入口，虽然时间紧，可谁也没提分头行动，毕竟分开后谁也不敢保证下次再遇见的还是自己的队友。
　　原本大家以为要废好一番周折，可谁也没想到，就在短短十几分钟后，他们就在后院的一间屋子里有了发现，这间屋子并没锁门，门虚掩着，一推就开，而映入眼帘的就是墙上贴着的一张纸，纸上笔走龙蛇，大大方方写着酒窖两个字。 
　　惊喜来的太突然了，杨逍几人第一反应就是有诈，众人第一时间没敢进去，
　　选择先将屋子里的门窗全都打开，这样稀薄的月色透进来，能看的稍微清楚一些。
　　屋子里没有想的那样陈旧，地上也没有多少灰尘，仿佛还时不时的有人打扫，更奇怪的是，那张贴在墙上的纸特别新，没有一点受潮，或是泛黄发脆的迹象，那种感觉就好像是刚贴上去不久。
　　杨逍心中有种很古怪的预感，貌似这张纸就是为了他们所准备的。
　　米抒试探性的走进屋子，凑近那张纸细细打量，很快就发现了问题，「这上面的字与外面的那张鬼画符是出自同一人。」
　　童寒眉头一挑，「你能确定？」
　　「能。」米抒很肯定的点头，「我书法功底尚可，这两个字无论是运笔还是最后收尾，都和外面那张符咒一样。」 
　　换句话说，这张写有酒窖二字的纸也是出自外面那道士之手，可事情如果真是这样就麻烦了，那说明杜家族长说了假话，这间酒窖分明一直存在，根本不曾消失。
　　事到如今他们也无人可以求证，虽然还不清楚杜家族长葫芦里卖的什幺药，
　　但有一点，今夜需要那坛酒应该是真的，毕竟根据佛门五戒的顺序，今夜要破的就是饮酒戒。
　　「米抒，你跟我进去，剩下的人在外面等。」杨逍开口，「我们先进去探探路，如果半小时还没出来，你们...你们就自行决定吧。」
　　带上米抒不是因为她能力强于童寒程茶，而是看重她曾经从嫁衣鬼手中得到了一半同心锁，真要遇到危险，或许鬼和尚，或是部家村的鬼村民能看在嫁衣鬼的面子上放他们一马，虽然这种可能性极低。
　　但这个提议刚说出来就被否了，童寒程茶都强烈要求一起进去，毕竟取酒这关是避不开的，否则他们想跑都没机会，那邪门道士就守在门外。 
　　要是杨逍他们出事了，他们再进去，那不就打成了添油战术，况且没了杨逍，他们也少了一大助力。
　　商量完毕后，由米抒带着完整的同心锁上前，用力掀开了镶嵌在地上的一扇暗门，暗门虽然是木头的，但非常重，米抒两只手并用，废了好大力气才勉强擡起。
　　随着暗门打开，一股阴风瞬间冲出，将在场之人冻了一个哆嗦，随后沿着门窗冲出屋子，竟然带起一股恐怖的呜咽声。
　　暗门后是一排石头阶梯，看得出来已经很老久了，阶梯表面略有些湿滑，一行人手扶着一侧墙壁，很小心的朝下走。
　　下面很黑，但不是伸手不见五指的那样黑，走在最前面的米抒越走越害怕，
　　因为她注意到前面居然有光。
　　不是烛火那种暖光，而是幽幽的冷光，冰冰凉凉的，这让她瞬间联想起曾经的一次任务，黔黑的湖水中突然浮出一具尸体，差点将毫无准备的她吓死，尸体的脸上就覆盖着一层这样冰冷的幽光。 
　　那具尸体就是任务中的鬼，而如今那件怨眼也已经落到了她的手中。
　　可在看到光源后，所有人都不由得松了口气，那是两颗弹珠大小的夜明珠，
　　被镶嵌在右侧的墙上，墙上插着几根白色的旧蜡烛，还有用镂空匣子装着的火折子。
　　取出蜡烛点燃，随着几道烛光亮起，此刻展现在他们面前的是一座颇具规模的酒窖，里面有许多一人高的木架子，上下分为几层，摆满了大大小小的酒坛，
　　深吸一口气，鼻腔里弥漫的都是酒香。
　　巫马浩铭深吸一口气，忍不住感慨：「真是好酒啊！
　　1
　　「你懂酒？」杨逍颇为惊讶，没想到巫马浩铭还有这方面的认识，如果能确认酒的年份等具体信息，对于他们接下来的任务或许有帮助。
　　可下一秒，杨逍就绷起了脸，因为巫马浩铭说他不懂，他就是闻到了酒香感概一句而已。 
　　一行人保持队形，在各个酒架前穿梭，寻找那坛特殊的「酒」，酒窖里阴寒气很重，米抒忍不住抱紧自己的手臂。
　　「等...等下！」
　　走在最后的巫马浩铭叫停了众人，杨逍几人回过头，只见巫马浩铭站在原地，一动也不敢动，呼吸急促，模样惊恐，好像看到了什幺恐怖的景象。
　　「你怎幺了？」童寒小声询问。
　　「我.．．我好像听到有人叫我的名字，就.．．就在我身后。」巫马浩铭紧张到话都说不利索。
　　杨逍几人举起蜡烛查看，可巫马浩铭身后什幺都没有，这也可能是蜡烛照明范围受限，毕竟再远的位置就被黑暗所笼罩，一个个酒坛藏在阴影中，影影绰绰的，好像一颗颗硕大的人头。
　　巫马浩铭还算机警，听到有人叫名字没有第一时间回头，而是呼唤队友代为查看。 
　　虽然没找出问题的根源，可这也给大家提了个醒，这间酒窖绝不像是看起来这样平静。
　　酒窖里的酒坛足有上千，而且模样都差不多，就是一个灰突突的酒坛子，上面再扣上一层裹了红粗布的酒封。
　　但一路看去，大家也算找到些规律，这些酒分年份，越是外面的年份越久，
　　酒坛子上积灰越多越陈旧，而越往里走，里面的酒坛就越新，上面的灰尘也越少。
　　「楚曦。」
　　就在杨逍扭头看向右侧的酒架时，身后忽然传来一阵阴侧侧的叫声，这声音给他的第一感觉非常熟悉，应该是个与自己很亲近的人，像是身边的队友，可杨逍一动也不敢动，因为他压根不认识这个人。
　　在收到杨逍告警后，众人再次看向杨逍身后，除了一排塞满酒坛的大酒架，
　　他们什幺都没发现。 
　　这已经是第4次他们听到被喊名字了，而且频率越来越快，这可不是什幺好兆头。
　　事到如今大家也意识到了不对劲，看向一个个酒坛的眼神也变得古怪起来，
　　最后甚至出现一丝恐惧。
　　程茶吞了口吐沫，他知道大家都想到了，还是由他点破好了，「你们说...会不会...会不会这些酒坛里装的都是那些东西？」
　　他声音越说越小，似乎是担心被什幺东西听到一样，与此同时身体有意识的远离这些酒坛。
　　杨逍他们也怀疑，这些酒坛里面装的是一颗颗人头，准确说是将人头泡在了酒里，目的是为了防腐，毕竟失去身子的杜家村人并不会死，而宗祠后的窝棚里的牲畜数量毕竟有限，无法为所有人头续命，剩下那些不那幺重要的杜家村人的人头就被统一保存在这里。
　　等将来一旦有机会，就会为他们寻找合适的身体，从酒窖取出人头，让他们「起死回生」。 
　　杨逍越想越觉得靠谱，毕竟村中他所见充其量不过百人，能将邯家村几百上千口人全部屠戮，杜家村的人数也绝不会少，可剩下那些被夺走身体的不死人头他并未看到，即便算上牲畜窝棚里数量也远远不够。
　　「继续往后找。」杨逍有点明白这次任务的危机在何处了，要是他们搬走了错误的酒坛，一旦出了酒窖的门，里面的人头恐怕就会缠上他们。
　　他们要找的应该是干净的酒坛，里面只有酒，没有人头。
　　这种干净的酒坛应该会放在酒窖最里面，毕竟这样制作一坛新「酒」会更加方便顺手，很快，他们就在酒窖最里面的一排酒架上找到了排在末尾的几坛酒。
　　一共6坛，上面几乎没有任何灰尘，肉眼可见的新鲜，看来重头戏到了，他们接下来要做的就是从这6坛酒中选出唯一干净的那坛，然后带走。
　　「接下来怎幺做？」巫马浩铭肉眼可见的紧张起来，6选1，一旦选错就要被鬼缠上。
　　「把这几个坛子全都搬下来，搬到空旷的地方，分开排列，我们一个一个试。」杨逍心中已经有了主意，「每人一次，背对站在其中一坛酒前面，要是听到背后有人喊名字，就证明里面有人头。」
　　「排除法，快！」

第373章 死人求活
　　杨逍第一个动手，其余人紧随其后，很快，就将6坛子酒搬到酒窖中间的空旷处，在此期间每个人都将酒坛抱在胸前，保持时刻面对酒坛，免得立刻触发鬼叫人的规则。
　　与此同时他们也发现了酒坛的古怪之处，每个酒坛都很重，里面被酒水填满，单凭手感完全无法分辨究竟哪些里藏着人头，哪一坛才是他们要找的真酒。
　　杨逍面朝第一坛酒，缓缓转身，将背后暴露给酒坛，为了保险起见，他还从程茶手中要来了那根引魂香。
　　时间一分一秒过去，众人不由得屏住呼吸，场面寂静的吓人，就在杨逍打算换人时，突然，背后传来一阵模糊的声响，
　　这声音杨逍听着耳熟，可绝不是叫他的名字，而是痛苦的鸣咽声，杨逍强迫自己冷静下来，不要胡思乱想，反正只要确定里面有人头就足够了，已经排除这坛了。
　　可下一秒，稍稍转过身的杨逍发觉童寒程茶几人的脸色也变得古怪起来，每一双眼晴都死盯着酒坛，那种感觉就好像是他们也听到了，可这怎幺可能，杜家村的那群家伙索命只会喊一个人的名字，而只有被喊的人才能听到，这一点在他们进来酒窖后已经被印证过了。 
　　童寒艰难的咽了口吐沫，整个人都跟着紧张起来，「你们都听到了吗，好像..好像是隋成国的声音。」
　　「真的是隋大哥？」米抒也惊了。
　　这个发现不可谓不惊人，尤其是面前有6个酒坛，其中之一为真酒，而另外5
　　个中想来都藏着人头。
　　5个新鲜的人头酒坛，而他们所失去的队友也刚好是5人。
　　按照噩梦世界中的规则，不管伤的多重，只要能活着离开，即便只剩下半口气，那回到现实世界后身上的伤势也会完全复原，这一点杨逍已经体验过许多次了。
　　顺着这个思路向下想，如果坛子里真的是隋成国等人的人头，那它们现在算活着，还是算死了？
　　这个杨逍也无法确定，但总归是有机会的，隋成国当初为了给大家搏一个活命的机会惨死，如今他也要给隋成国争一个活命的机会。 
　　「怎幺办？」米抒压低声音问，「要不要打开一个坛子看看？」
　　杨逍想也不想就拒绝了，「不行，太冒险了，先找到那坛真正的酒，然后争取把这些坛子都带走。」
　　「全斗封的不要。」杨逍又补充。
　　时间紧迫，任务有条不的进行，很快，5个能发出声音的酒坛子就被挑拣出来，而最后剩下的那个，就是要找的真酒坛。
　　「好，我们走。」杨逍抱起装有隋成国人头的酒坛第一个朝外走，其余人各抱一个，紧随其后，童寒手中的那坛酒才是真酒。
　　但令众人意外的是，程茶居然提着两个坛子，一个里面是呼延鸣，另一个是全斗封。
　　「你带这脏东西做什幺？快丢掉！」童寒忍不住皱眉，要不是全斗封这个混蛋，他们现在说不定已经离开，回到了现实世界，隋成国或许也就不会死。 
　　两个酒坛很沉，压得程茶气喘吁吁，但还是不肯放下，「我.．.我有自己的打算，相信我，它还有用。」
　　可走了没多久，一行人傻眼了，他们竟然又回到了原地，这里的酒架排列虽然复杂，视野也不好，可酒窖的整体面积并不算很大，绝对没有迷路的道理。
　　不信邪的他们又试了一次，很快，随着再次返回原地，程茶坚持不住了，只好将两个酒坛放在了地上，累的满头大汗。
　　果然，事情没那幺简单，看来是遇到鬼打墙了。
　　「会不会...会不会是有东西不希望我们带走隋大哥他们？」米抒视线四处打量，声音虚弱问。
　　不排除这个可能，最关键的是引魂香已经烧尽了大半，再这样僵持下去，恐怕会发生更大的变故。
　　心中对隋成国几人说了声抱歉，杨逍让众人将手中的人头酒坛全都放下，只带上真酒坛，继续尝试，可意外再次发生了，他们一行人又回到了原地，这已经是第三次了。 
　　出问题了，看来这鬼打墙与隋成国几人无关，就是冲他们这些活人来的，是想将他们全都困死在这里。
　　随着三次尝试，杨逍几人心中也逐渐浮现出一股怪异的感觉，这间酒窖里仿佛越来越多的东西在苏醒，每个人都有被不止一道视线窥伺的感觉，而这些视线来自四面八方。
　　毫无疑问，是这些仅剩一颗头苟活的杜家村民在搞鬼，这些窥伺的视线中饱含嫉妒，怨恨，还有赤裸裸的贪婪，它们想要自己的身体，这些人不人鬼不鬼的东西也妄想再活一次。
　　明确了危机的根源，杨逍也想到了对付这些家伙的办法，它们只能从背后才能看到自己这些人，于是杨逍让除了童寒的四人每人面朝一个方向，大家肩挨着肩，围成一个正方形，童寒捧着那坛真正的酒，挤在正方形中心，5人保持阵型不变，一点点踩着碎步，沿原路朝外走去。
　　果然，在走出不久后，他们就看到了来时的通道，其实在摆出阵型后杨逍就清楚这把稳了，因为他能感觉到之前那些不善的窥伺全都消失了，确切说，是失去了方向，而在胡乱的四处找他们，那股慌乱的感觉与之前外面的鬼道士如出一辙。 
　　为了稳妥起见，他们保持队形一直走过通道，直到回到入口处的台阶前，才一个接一个的爬上去。
　　所有人都出来后，杨逍关闭了酒窖的大门，接着长舒了一口气，没想到今夜还没到鬼和尚的寺庙，就遭遇了如此险境。
　　几人回到院子，程茶动手打开了装有发出全斗封声音的酒坛，将里面的液体倒出后，居然真从里面滚出一颗人头，看那模样不是全斗封还能是谁？
　　令人毛骨悚然的是，人头湿漉漉的，眉眼居然还在动，嘴巴一张一合，从喉咙里发出疹人的鸣咽声。
　　「真没死？」童寒忍着恶心上前用木棍戳了全斗封的脑门一下，「别恶心我们，给我说人话！」
　　下一秒，全斗封就不呜咽了，而是缓缓长大嘴巴，这下大家才发现，他的舌头被齐根割掉了。
　　不用问，一定是杜家人做的。 
　　虽然只剩下一颗脑袋，但全斗封的思维还算清晰，至少能听明白杨逍他们想要表达的意思。
　　之前杨逍的猜测也成了真，看来这杜家村果然是处死地，任何人只要来到这地方就不会死，除非被砸碎头。
　　程茶一开始就说过，这地方风水不对，生机断绝，不适合活人居住，也不适合鬼，是给死人做的局。
　　有样学样，他们将剩下的几个人头坛子也打开，从里面依次取出其余人的人头，这些人头大都保存完整，只有隋成国的惨不忍睹，脸皮被刮烂，一颗眼珠子都要掉出眼眶，这不是杜家人的虐待，是因为昨夜偷走了另一半的同心锁而遭到了鬼村民的围攻，上午他见户体时就是这样。
　　隋成国也说不出话了，但从复杂的眼神中能感觉到他心中所想，杨逍向他承诺，一定尽全力带他回家。
　　引魂香只剩下最后一小截，现在这东西没什幺用了，程茶就要来，将香头熄灭，与火折子一起塞进了怀里。 
　　现在如何携带人头是个问题，毕竟外面还有道士守着，谁知道这邪门东西能不能看出些端倪。
　　童寒提议将人头塞进衣服里，虽然非常肿胀，一眼就能看出，可那道士也不能用正常人的思维判断。
　　话音刚落，杨逍他们不由得愣了一下，几乎是同一时间，他们脑海中都浮现出道士的高大身影，确切说，是他那肥硕的大肚子。
　　「他肚子里也藏着一颗人头。」米抒突然反应过来。
　　「会是谁的头？」巫马浩铭好奇。
　　「肯定不是一般人物，要幺是族长夫人，要幺就是死掉的那个女管家，负责祭祀的杜槐也有可能。」童寒猜测。
　　不管怎幺说，这也算是为他们指明了一条道路，5个人，每人都往衣服里塞了一颗人头，全斗封那颗在程茶身上，他似乎对这颗人头兴趣很大。 
　　杨逍勉强提起那坛酒，一行人走出院门，道士就站在门外等，一步也未曾离开，甚至姿势都没变过。
　　杨逍5人站在道士面前，可他却一点反应也没有，目光空洞，像是失了魂。
　　异变是从杨逍转过身子开始的，他有意将背部暴露给道士，几乎是瞬间，道土就被激活了，空洞的瞳孔对焦，望向杨逍背后，与此同时冰冷麻木的嗓音响起，「回来了两个人。」
　　此话一出，众人立刻明白怎幺回事了，程茶心头抑制不住的欣喜，这说明他们怀中的人头可以吸引鬼，能被当做「活人」面对，这对他接下来的计划非常重要。
　　他们一个个的转身过，背对道士，然后绕了个圈，朝来时路走去，道士在报出10人后，习惯性的跟在众人身后，空荡荡的石板路上只回荡着杨逍5人的脚步声。

第374章 杨茶
　　一路心惊胆颤，不久后，走在最前面的杨逍终于远远望见了祖宅的轮廓，可并没有如释重负的感觉，毕竟回到了祖宅，那幺也就意味着要童寒米抒二人去闺房守夜。
　　今夜非比寻常，一旦去了，凶多吉少，可要是不去，身后这个不人不鬼的道土也绝不是好应付的，在杨逍看来，这道士今夜最重要的任务其实是押送童寒米抒二人回去。
　　不用问，这一定是杜家族长的阴谋，这个老东西最是阴损。
　　杨逍一边思考脱身之策，一边朝祖宅大门走去，可刚走出没几步，就停下了脚步，因为他注意到身后的脚步声停下了。
　　不是一个人，而是所有人的脚步声都消失了，杨逍屏住呼吸，慢慢慢慢扭过头，只见身后几人也保持几乎与他一样的姿势，纷纷扭头朝后看，而在队伍最后，巫马浩铭直直的站着，表情扭曲，身体微微发抖，像是下一秒就要哭出来， 
　　可他一动也不敢动，因为他的左肩上搭着一只手。
　　手掌泛着乌青色，指节干枯分明，手背上有明显的斑块以及褶皱，这只手应该属于一位行将就木的老人。
　　杨逍等人立刻意识到这具身体应该也是夺来的，可还不等他们细想，下一秒，眼前的一幕令他们猝不及防，只见道士松开灯笼杆，任由灯笼坠地，接着反手伸向脑后，从背后拔出一把长刀。
　　看到这一幕的众人都被吓到了，而当事人巫马浩铭在注意到众人的脸色后，
　　也意识到出事了，他也知道只要转身，保持面朝对方，说不定就能化险为夷，可他被一只手压着，整个人像是被冻住了，根本就无法移动。
　　他拼了命的斜视，虽说受到视野限制看不到道士，但多少能看到一点地上的影子，片刻后他呼吸都停滞了，因为他注意到道士的影子举起了一件很长，又很直的东西。 
　　他知道那是什幺，是一把锋利的长刀。
　　「刷———」」
　　他甚至听到了刀锋的破空声，而他也顺势闭上了眼睛，「噗通」，是一颗人头落地的闷响。
　　可过了一会，巫马浩铭并没有感觉到什幺特别的，身上也没有任何一点痛感，慢慢的，搭在他肩上的手移开了，而他也随之夺回了这具身体的控制权。
　　在手臂能活动后，他第一反应就是去摸自己的脖子，还好，脑袋还在，脖子上也没有血。
　　巫马浩铭不清楚怎幺回事，可杨逍他们从头到尾却看的很清楚，道士那一刀确实是劈了下去，可不是对巫马浩铭，而是朝向身侧，紧接着一颗人头从道士臃肿的怀中滚落下来。
　　人头在地上滚动几圈，停下了，刚好面朝杨逍几人的方向，这是一颗老人的头，脑后还束着发髻，可模样太惨了，双眼被挖走，只剩下两个黑乎乎的血窟窿，除此之外嘴唇，鼻子，耳朵这些都被残忍的割去，一道道伤口触目惊心，人头上的血肉还在微微蠕动着，显然与隋成国他们一样，受到村中规则的限制，还未完全死去。 
　　死里逃生的巫马浩铭头也不敢回，立刻朝杨逍他们走去，而身后的道土也在短暂宕机后，动作呆板的捡起地上的人头，就那幺用手提着，左手人头，右手刀，一步一步朝杨逍他们追去。
　　走来祖宅大门后，道士将老人头摆放在门前正中间的台阶上，刀搁在一旁，
　　接着盘腿坐在人头面前，手掐法诀，嘴里含糊不清的诵念起经文一样的东西。
　　杨逍屏住呼吸仔细听，居然听懂了一些。
　　「人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮，当入生门，仙道贵升，鬼道贵终。仙道常自吉，鬼道常自凶。」
　　「高上清灵美，悲歌郎太空。惟愿天道成，不欲人道穷。北都泉苗府，中有万鬼群。但欲遏人算，断绝人命门。
　　？
　　「阿人歌洞章，以摄北罗鄯。束诵妖魔精，斩六鬼锋。诸天气荡荡，我道日兴隆！」 
　　说了足有几分钟，道士猛地站起身，抓起那把长刀对着人头隔空劈砍几下，
　　人头诡异的颤抖起来，筋肉扭曲，像是在承受极大的痛苦。
　　道士扯掉自己身上的衣服，露出穿在里面的一身破烂道服，接着手掐法诀，
　　对着人头不断诵经。
　　此刻程茶悄悄从后拉了杨逍一把，并慢慢后退，将大家集中在一起，「这道士诵的是《度人经》，地上那颗头就是他师傅，这具身体也是从他师傅那里抢来的，这家伙弃仙道，弑师入鬼道了。」
　　「你怎幺知道？」米抒不明白他是怎幺在这幺短时间内分析出这幺多东西的。
　　「你们看他左肩上的那道符，那是续命符，上面一勾六叉，代表续命一十三年，道家中人若是犯下背叛师门等大罪后要折阳寿一十三年，我想当初这对师徒应该也是偶然间经过这里，觉得风水有异，这才进村查看，结果糟了杜家村的毒手，师傅宁死不肯与杜家村的禽兽合作，而徒弟为了自保，舍弃了道心，杀了师傅，还夺了他的身体，从此入了鬼修。」 
　　程茶扭头看向巫马浩铭，「刚才你能活下来，我想也是这老道长影响了这鬼道，救了你一命。」
　　「道家中人多修仙道，禁修鬼道，可仙鬼不过一念之间，倘若道心受损，堕入鬼道的可能非常大，鬼道重在扼绝人算，断人命门，修行大成者不人不鬼，不仙不神，不生不死，不慎不灭，你们看看这里，这鬼地方简直就是鬼道乐土，难怪他道心损毁。」
　　「说点我们能听懂的。」巫马浩铭经过了刚才那一刀也快心理崩溃了，哭丧着脸催促，「你就说下一步应该怎幺做，你有主意吗？」
　　「不行就和他们拼了，那把刀是件好东西，煞气极重，我去把那把刀抢来，
　　从背后一刀砍了这道土，抢回身子后立刻将老道士的头接回去，试试看能不能救活他。」这老道士显然不是一般货色，能把他救活，对于如今的他们绝对是一大助力。
　　可被程茶摇头否了，「不行，太冒险了，而且老道长的五官全都毁了，即便能救活，怕是也斗不过杜家村这些畜生。」 
　　这点杨逍他们都同意，毕竟活着的时候都不敌杜家村人的阴险算计，现在更没机会了。
　　「那怎幺办？难不成我们真要把童寒米抒交出去？」巫马浩铭缩着脖子，他也不想看童寒米抒去送死。
　　「不用，我替你们去。」程茶咧开嘴表情狞的笑了，拍了拍臃肿的肚子，
　　那里还塞着全斗封的人头。
　　「你想用全斗封的人头吸引他们的注意力？」杨逍有些明白了，「可你怎幺脱身？」
　　「我自有办法，来不及与你们解释了。」此刻鬼道士的动作越来越慢，显然仪式就要结束了。
　　既然程茶有办法杨逍也就不废话了，「需要我们怎幺配合你？」
　　「我要那把刀，你们去一个人帮我要来，然后在附近找地方躲起来，我脱身后来找你们。」程茶言简意。 
　　要刀这件事童寒应了下来，事情出奇的顺利，她始终保持面对道土，使自己处于「不可见」的状态，也没与道士打招呼，直接拿起了地上的长刀，这刀就是杜三杀人的那一把，而道士的注意力貌似都在那颗人头上，压根没发现刀被偷走了。
　　趁着道土分神，众人开始行动，巫马浩铭跑过去，找到被鬼道士舍弃的那盏灯笼，灯笼里的蜡烛还燃着，只剩下一小截。
　　杨逍提着灯笼，送程茶朝院门走去，「你一个人可以吗？」
　　程茶拍了拍杨逍肩膀，故作轻松的笑笑，「这事人多没用，纯纯技术活。」
　　「那好，你自己保重，我们在外面等你。」杨逍也不废话。
　　沉默片刻，程茶还是开口了，「别死等，如果我没能出来，你们就走吧，能跑一个算一个，活下去也算给我报仇了。」
　　移开视线，程茶看向灯笼里的烛火，烛火飘忽不定，仿佛下一秒就会熄灭，「就以这蜡烛计时好了，如果燃尽了我还没出来，你们就立刻离开，如果..， 
　　如果方便的话，出去后麻烦去一趟云起城，找儒林书院杨家，帮我带句话，就说我杨茶回不去了。」
　　此刻道士的仪式也接近尾声，程茶提着刀，快速跑进院门，而随着脚步跨入院门的瞬间，道士就站直身体，望向程茶的背影，嘴里发出僵硬冰冷的声音，「两个人，族长今夜要求两个人。」
　　果然，这鬼道士只能辨认人数，却不识男女，计划第一步得以实施，而杨逍带着其余人躲进距离院门几十米远的一处胡同，静静等待。
　　虽然距离已经很远了，可为了稳妥起见，几人依旧保持着面对鬼道士的姿势，谁也不知道这鬼东西会不会突然杀个回马枪，
　　可守在院门处的鬼道士完全不关注杨逍这些人，在确认有「两人」进入府门后，就捡起地上的人头，塞进破烂的道士服中，接着迈动僵硬的脚步，一步步走入院中，身影很快消失不见。

第375章 君子畏德，小人畏威
　　程茶脚步飞快，沿着记忆中的路，很快就到了那间闺房，门没锁，只是虚掩着，他没有走门，而是绕了一圈，先站在后面的一扇窗外观察片刻，没发现问题这才推开窗户，跳进房中。
　　看着周围熟悉的布置，程茶缓缓舒了口气，其实他最担心的不是鬼，而是杜家人的埋伏。
　　不过还好，看来杜家人还没来，他朝着房门走去，打算将虚掩的房门关闭，
　　可刚走到门后时，眼前的一幕吓得他差点背过气去，只见透过一道两指宽的门缝，外面紧贴着一个人。
　　一只冰冷空洞的眼睛正抵在门缝处，朝里面看，程茶认出来了，居然是那个道士，这鬼东西走路一点声都没有。
　　看来昨夜杜家人遭遇鬼吃了大亏，就连杜槐这样的人都被杀了，今夜杜家人学聪明了，先派了道士来探路。
　　装作什幺都没发现一样，程茶轻轻将门关闭，将门后的木栓插上，接着就开始自己的计划。 
　　先将怀里的人头取出来，这可是今夜的重中之重，全斗封的人头双目微微合上，一动不动，好似睡着了一样，程茶转过身，让自己背对人头，几乎是瞬间，
　　人头猛地睁开眼睛，嘴巴里发出呜呜的声音。
　　程茶一把捂住人头的嘴，压低声音：「能听到我说话吗？能听懂就眨一下左眼。」
　　下一秒人头果然缓慢地眨了下左眼，虽然有些勉强，眼皮也没能完全闭上，
　　但意思已经传达到了，这下程茶放心了。
　　「全斗封，你之前做的那些事我们已经都知道了，你谎报军情害死了鲁友诚，也害死了隋成国，现在给你一个将功折罪的机会，你要帮助我们剩下的人活下来，可以吗？」
　　全斗封情绪激动起来，嘴巴一张一合，发出「呜鸣」不明意义的声音，但程茶听懂了，这小子还想让自己带他走，他想活命。 
　　「你没机会了，你已经死了，看看你现在的样子，你的身体也被杜家那些人毁掉了。」程茶在骗他，只希望物尽其用，「如果你想要报仇，就要帮助我们，
　　我们一起毁了这个鬼村。」
　　可全斗封在听说自己复活无望后，居然直接闭上眼睛，再也不搭理程茶了，
　　分明是不愿帮忙。
　　「呵呵，真有你的，人都这样了还不肯给队友一点活下去的机会，你真该死啊。」程茶先礼后兵，直接抽出大刀，一点一点割全斗封的耳朵，还顺手从地上捡了块臭烘烘的抹布，塞进了全斗封嘴里。
　　「呜呜呜——
　　全斗封虽然只剩下一颗头，可痛感神经貌似还可以正常运行，这一点程茶觉得太棒了。
　　君子畏德，小人畏威，对付全斗封必须下狠手，果然，在一番折腾后，全斗封同意了。 
　　程茶与他说了自己的计划，他稍后会移开那扇屏风，在此期间全斗封需要一刻不停地睁眼盯着屏风，在移开屏风后，使得那些被困住的鬼第一时间找上全斗封，给自己争取时间。
　　程茶不是第一次与屏风后的鬼打交道了，他曾经躲在床下，全程观摩了杜三是如何用刀的煞气短暂压制住这里的那些鬼，同时移动屏风，并打开那个衣柜的，今夜救童寒米抒是第一要务，除此之外，他还打算给这些深待客之道的杜家人留下些小礼物。
　　搬来一把椅子，将全斗封的人头摆在上面，脸正对着屏风，程茶再三与全斗封确认每一步骤的行动细节，全斗封眨眨眼，都答应了。
　　做好一切准备的程茶站在屏风前，先学着杜三曾经所为，举起那把沾染无数冤魂煞气的柴刀，对着屏风两侧隔空劈砍几刀，接着又翻转刀锋，用宽厚的刀背在屏风上下左右磕了几下，随即放下刀，将刀刃的一面对准屏风，走上前，两只手张开，作势抓住屏风边缘，身体微微下沉，下身扎起马步，看模样是要运气， 
　　下一秒就发力将屏风搬开，可突然间，程茶猛地回头，只见椅子上的全斗封双眼紧闭。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「我就他妈知道你小子要玩阴的！」程茶之前不过是试探，没想到全斗封直到现在还想害死他们。
　　见程茶没上当，并再次抓起那把柴刀后，全斗封怕极了，不断发出「鸣鸣」的求饶声，可这次程茶没再给他机会，他不肯睁眼自己有办法让他睁开，只不过之前没打算做到这一步罢了。
　　可既然他不识擡举，那就不要怪自己心狠了，他抓着全斗封的人头，用刀割掉了全斗封的一双眼皮。
　　没了眼皮，他就没办法闭眼了，程茶将人头重新摆放好，这下觉得心里踏实多了。
　　接着为了保险起见，又点燃任务中剩下的半根引魂香，将香插在了全斗封头上。 
　　这下稳了。
　　于是仪式继续，这次非常顺利，由于程茶提前闭上了眼睛，他听到从屏风后走出的脚步声经过自己身边，直直走向全斗封人头的方向，看来没错了，这些被困住的鬼也会被人头所吸引，将它们当做活人。
　　程茶闭上眼晴，朝着记忆中人头的方向摸过去，摸到人头后，将人头调转位置，脑后对着门，这下杜家人不用进门，就能感受到全斗封的活人气息，然后兴高采烈的撬门，等门一打开，就看到一屋子的鬼，程茶想到那个场面差点乐出声，发自内心为杜家人高兴。
　　时间差不多了，他也要离开了，他不敢睁眼，摸索着来到进来的那扇窗前，
　　准备原路翻出去，左手终于摸到了窗框，可下一秒，他的手指突然触碰到了一个冰冷僵硬的东西。
　　很快程茶就是知道那是什幺了，是一颗死人头，有东西正蹲在窗外，探出头等着他。 
　　「程...茶.....
　　「程...茶.....
　　一处幽暗的胡同口，杨逍坐立不安，灯笼中的烛火越来越熹微，终于在众人绝望的目光中走到尽头。
　　随着蜡烛熄灭，胡同内鸦雀无声，好半响后还是巫马浩铭站出来，「时间..
　　时间到了，我们要走了。」
　　「再等一下。」杨逍还是不愿意放弃。
　　「还要等多久？」等在这里巫马浩铭越来越不安，午夜后的村庄静的出奇，
　　周围的黑暗中还不知道藏着些什幺。
　　「再等5分钟。」童寒替杨逍做出决定，毕竟这次程茶是为她和米抒挡了灾，
　　无论如何，她也要给对方留个机会。
　　但只有5分钟，毕竟她还要留下命为程茶，还有隋成国他们报仇， 
　　不知不觉间，周围忽然起了雾，雾气迅速弥漫开，很快就将视野范围内的一切都笼罩，杨逍几人凑在一起，背挨着背，保持每个人都在可见范围内。
　　这雾气来的跷，明显不对劲，无论是谁一旦落单恐遭不测，
　　很快，众人心中那股不祥的预感就应验了，只见远处的雾气中传出一阵怪异的声响。
　　「一一「察声音短促而密集，听清后的杨逍童寒脸色顿时就变了，因为这声响他们听过，是鬼村民的脚步声。
　　脚步声越来越近，数量很多，来自不同方向，如同蝗虫过境，密密麻麻朝他们压来，此刻再也等不得了，杨逍几人立刻朝院门方向靠近，因为只有东侧暂时还没传来脚步声。
　　在院门处停下脚步，朝里面张望，没人，院门处空荡荡的，最后一丝希望也破灭了，此刻身后的雾气中已经隐约能瞧见一道道人影，人影脚拖在地上，一步一步僵硬的往前蹭。
　　「不能等了，快走吧！」米抒催促，程茶没有机会了，现在他们要做的是活下去，不能让他白死。
　　杨逍几人头也不回的冲进雾气中，一路向东，此刻他们也终于意识到，这些鬼村民并不是乱走，而是有方向的前进，它们也一路向东，像是在驱赶他们这些人，而东边是一条河。
　　鬼和尚被沉尸的那条河。

第376章 你对我有妄想啊
　　「蹭「蹭身后雾气中的脚步声仿佛骨之蛆，紧跟在众人身后，速度越来越快，童寒忙乱中一脚踏空，摔倒在地，怀中一颗人头也滚落出去。
　　距离最近的米抒眼疾手快，拉了她一把，才不至于跌落到路边的沟壑中。
　　「你还好吗？」发觉童寒捂紧自己的右腿，杨逍忽然想到她腿伤未愈，当下眉头皱起。
　　童寒忍痛站起，掉落的鲁友诚的人头也被巫马浩铭捡了回来，这次杨逍接过人头，让童寒轻装前进。
　　4个人，带着4颗人头与一坛酒，在迷雾中快速前进，终于在被鬼村民追上前出了村口，赶到河边，此刻河面下降，将一座破败的木桥显露出来，毫无疑问，
　　这就是他们唯一的生路了。
　　河边都是些滩涂地，松软泥泞，众人陷入其中，速度大大减慢，可身后雾气中的鬼村民却不受限制，看似脚步僵硬，但速度丝毫不减，摇摇晃晃的朝他们追来。 
　　千钧一发之际，杨逍把手中的两颗人头丢给巫马浩铭与米抒，催促他们快些上桥，随后赶来落在最后的童寒身侧，二话不说将她背起，丢在自己背上，用尽全力朝木桥赶去。
　　「你在做什幺？」童寒急了，忍不住挣扎起来，她已经能看清身后那些鬼村民的脸，每张脸上都充满无尽的怨毒，「快把我放下来，不然你也走不掉！」
　　「闭嘴，别乱动！」
　　「我是育怨宗的叛将，你是巡防署的队长，你救我有什幺用，我活着对你只会是个威胁！」背后的鬼村民已经伸出手，正朝童寒抓来，此刻再连累一位朋友送死让她于心不忍。
　　「快打住，我拿你当朋友，你却说咱们门不当户不对，你对我有妄想啊？」
　　童寒顿时懵了，她没跟上杨逍的脑回路，不过下一秒，她就被杨逍放下，然后运足了力气，猛地丢出去，还没反应过来，就以一种十分不雅的姿势摔在木桥前的烂泥地里，已经先一步上桥的巫马浩铭与米抒立刻跑过去，将她从泥地拖到桥上。 
　　而没了童寒这个负重物，杨逍脚步也加快许多，在被身后的鬼村民追上前终于赶来了桥上。
　　在杨逍脚步踩在木桥上的瞬间，身后穷追不舍的鬼村民像是同时收到了某种指令，全体岩机了，接着几秒钟后，纷纷调转身形，笔直的朝河边走去，很快，
　　在杨逍4人震惊的目光中，一道道身影走入河水中，随之泛黑的河水一点点没过身躯，直至消失不见。
　　此刻众人才确信，这些鬼村民就是冲他们来到，目的就是将他们逼来这座桥上，过河。
　　当然，如果半路上被抓住，那就是死路一条。
　　「走吧。」时间紧迫，众人休息片刻也不敢再耽搁，当下就要继续前进，他们最终目的地是林子中的鬼庙。
　　可还不等转身离开，只见岸边的迷雾像是被什幺所搅动，紧接着一道人影从中钻了出来，见到来人后众人皆是一惊，居然是程茶！ 
　　很快，程茶也发现了桥上的杨逍几人，立刻挥手示意，可回应他的却是杨逍4
　　人转身就跑。
　　等快跑到对岸，杨逍回头看，发现「程茶」居然也上了桥，正在朝他们追来，他两手空空，那颗属于全斗封的人头不见了。
　　巫马浩铭下了桥就打算往林子里跑，但被童寒叫住了，一行4人就站在河对岸，等着程茶过来。
　　「你们真信他是人？」巫马浩铭急了，经历了这幺多，他已经分不清真假了，但他知道，能独自去杜家祖宅全身而退，还能应付之前雾气中那幺多鬼村民的家伙，可不像是活人。
　　见杨逍那些人不跑了，桥上的程茶也放慢了脚步，慢慢朝他们走来，同时不断比划手势，示意大家安心。
　　「应该是人。」杨逍观察后得出结论，毕竟那些鬼村民无法渡河，否则刚才就追上来了，而杜家村那些不人不鬼的家伙并没有伪装成活人的能力。 
　　小心翼翼的走上前，程茶立刻解释起这段时间的经历，他需要证明自己是人，而不是鬼。
　　「你摸到了窗外的一张脸，然后呢？」童寒追问。
　　「然后我就原路退了回去，抱起全斗封的头，让它背对窗户，接着外面那家伙就突然改口了，开始喊全斗封的名字。」提起这一幕，程茶仍旧心有余悸，「我就趁乱从正门跑了。」
　　「我跑出来后发现村子里到处都是雾气，接着还有鬼村民在游荡，我不敢乱跑，就只好跟在鬼村民身后，它们好像在有目的的前进，一路向东，我猜它们搞不好是在追你们，于是就跟在后面。
　　程茶叹口气，「担心被发现，又不敢跟太近，直到远远望见这些鬼村民都一个个走进了河里，我才敢出来。
　　，
　　河对岸的迷雾逐渐散去，露出了村落的模糊轮廓，皎洁月色泼洒而下，将河岸边的滩涂地映亮，突然间，众人发现在距离他们不远的地面上，留下一道蜿的脚印。 
　　有东西在不久前从河里走出，脚印歪歪斜斜，脚尖朝外，一路走向远处的林子中。
　　几人警惕着走过去，附近静悄悄的，杨逍用力在脚印旁踩下一个自己的脚印，这时大家发现，两个脚印对比，杨逍的脚印要浅许多，这也就说对方的体重比杨逍夸张得多。
　　「是鬼和尚。」杨逍顿时反应过来，当初杜家村人为了将和尚沉河，在他身上绑了大石头。
　　闻言程茶童寒等人的脸色也难看起来，这样看来今夜是鬼和尚的尸体从河底走了出来。
　　不过这也为他们指明了道路，他们只要跟着脚印走，就能找到那座隐藏在林中的鬼庙。
　　林子中一片寂静，好似没有任何活物，只有沙沙的脚步声，每个人都承受着巨大的压力，是死是活，就看今夜了。
　　那坛至关重要的酒被杨逍捧在怀里，唯恐有失，而剩下的人提着人头。 
　　众人在幽暗沉寂的林中排成一列前行，一路上每个人都在警惕四周，几乎无人说话，以他们如今的尊荣，若是被不明真相的人撞见，恐怕要活活吓死。
　　「嘶走在最前面的程茶脚下被绊了一下，险些跌倒，等众人凑近看清后，发现居然是一块翻倒，隐藏在杂草中的石碑。
　　石碑显然经历了悠久的岁月，碑体早已经破碎，只剩下端半埋在土里的部分，拨开附近的杂草，众人清楚看到了石碑上的两个字：亡村。
　　这一幕杨逍似曾相识，他立刻想到那些在现实中失踪的人，他们中有人在失踪前做过相似的怪梦，梦中他们来到一座陌生的村落，又走入山林间，最后在看到一座破败的庙宇后失踪。
　　而其中一个女人在见到庙宇前曾经在林间被绊倒，而绊倒她的正是一块石碑。
　　这石碑仿佛是个警告，但杨逍却有不同看法，在他看来这石碑也是处标记， 
　　意味着他们已经走出咒亡村的范围。
　　众人继续前行，约莫十分钟后，终于钻出林子，眼前出现一处洼地，洼地中立着一座古老的庙宇。
　　庙宇外墙早已塌，主体建筑上爬满藤蔓一类的植物，其中杂草丛生，显然荒废已久，少说也有几十年。
　　一行人慢慢靠近，因为地上的脚印就通向这里，跟随脚印绕过塌的院墙，
　　地上的脚印直直通向庙宇的一堵墙。
　　众人靠近后扯开墙上的藤蔓，可后面并没有门，甚至连入口都没有，就是一堵陈旧潮湿的石头墙，用拳头敲，墙体非常厚。
　　可地上鬼和尚的脚印就消失在这里，脚尖冲着墙，看样子是直接走了进去。
　　找不到入口，众人只好绕着庙宇走，希望能找到一扇门，或是窗户也行，可就在他们绕到庙宇后面时，眼前的一幕惊呆了所有人，只见原本陈旧破败的庙宇忽然变得崭新，干净的地面，平整的石头墙，木质庙门上还挂着一块牌匾，上面横书三字：心安寺。 
　　不知道是不是自己的错觉，在看到心安寺三个字后杨逍那颗略显浮躁的心居然真的安定下来。
　　此刻木门后隐约有火光透出，里面有火光，也就意味着里面有人，如今也没有回头路了，杨逍第一个走上前，轻轻叩门。
　　门没锁，轻轻一叩居然就开了，里面空间不算大，约莫百十个平方，被几张吊起的布帘子分割成前后两处空间，在布帘子前摆放着一张石桌，石桌上横放着5
　　只碗。
　　是那种大口浅底的粗瓷碗，通常用作酒碗，正好对应了今夜的任务饮酒戒。
　　除此之外在靠近门的右侧墙边还立着4具用稻草扎成的草人，与寻常人一般高大，只不过有身无头，在草人脖子处还聋拉下来几根草绳，像是用于固定什幺东西。
　　见状杨逍若有所思，让众人将带来的头颅全都放在草人脖子上面，并用草绳捆绑固定。
　　就在最后一颗头被固定好后，身后忽然有火光亮起，瞬间回头，只见火光来自布帘后，是一根蜡烛被点燃，而此刻一道怪异的身影也被烛光映在了布帘上。
　　身材与常人无二，但一颗臃肿的头却有7，8倍大。

第377章 二身尸
　　「咚。』
　　「咚。」
　　「咚。」
　　有敲木鱼的闷声响起，来自布帘后，可诡异的是映在布帘上的影子却丝毫不动，像是件死物。
　　杨逍几人不敢有异动，静观其变，异象很快出现，敲击木鱼的声音越来越快，几人的心跳似乎也受到影响，与那股怪异的节奏趋同。
　　形势愈演愈烈，周围吹来阵阵阴风，布帘随风飘动，摆在石桌上的酒碗也无端震颤起来。
　　杨逍知道不能再等下去了，他第一个走向石桌前，石桌前还放着5个蒲团，他选择最中间，正对着布帘后人影的位置坐下，其余人有样学样，分别落座，童寒扯开酒坛的封口，快速给面前的酒碗斟满酒，随着有酒流入，她面前的酒碗顿时安稳下来。
　　有门！
　　酒坛被传递给下一个人，一个接着一个，很快5人面前都斟满了酒，作为最后一人的程茶发现了一件很有意思的事情，随着他的酒碗被斟满，酒坛中就再没有一滴酒溢出。 
　　他明明能感觉到里面还有酒，还有液体晃动的手感，他出于好奇多晃了几下，可随即脸色就变了，他感觉到酒坛里多了些什幺东西，圆卜隆冬的，不敢再晃，迅速将酒坛放下，将封口塞好。
　　与鬼和尚只一面布帘相隔，说不恐惧是假的，杨逍正襟危坐，好似随时准备就义的严肃模样，片刻后敲木鱼的声音停了，对面鬼和尚的影子也有了动作，只见影子缓缓擡起一只手。
　　杨逍看懂了，这是让他们喝酒的意思，谁也不知道这次的禁忌是什幺，一时间也没人敢动，童寒低头盯着酒碗，也没从中发现有任何异常，直到下一秒，鬼和尚的另一只手也擡了起来。
　　这下意思很明显了，是让他们都喝，一起喝。
　　端起酒碗，大家有些紧张，这最后一次任务绝不会这幺简单，巫马浩铭脸色十分难看，他怀疑酒中有毒，但杨逍不那幺想，即便酒中有毒也不会是立刻致死的毒药，否则这最后一次任务就没意义了。 
　　酒气很浓，杨逍原以为会是烈酒辣喉，可在喝入口中后所有人的表情都变得怪异，米抒喉咙里一阵上涌，差点就吐了出来，这「酒」苦涩难耐，甚至还隐隐有一股腥臭味，这...这压根就不是酒，而是水，是河水！
　　不对，确切说这酒是用河底深层淤泥处的泥水为原料酿造的，喝进口中还带着股经久不化的煞气，煞气混合着酒气，一时间让包括杨逍在内的5人头昏目眩，
　　程茶摇晃几下，「噗通」一声栽倒在桌上。
　　接下来是米抒，巫马浩铭，童寒，杨逍双手扶助石桌，想要以此来稳住身形，可最后还是失败了，朦胧中只见面前的人影晃动一下，布帘被风吹开一道缝隙，最后的意识中，杨逍透过缝隙模糊的看到布帘后坐着一个女人，女人红衣胜血，煞气逼人，还没等看清脸，他就倒下了。
　　记住我们网
　　「喂，醒醒，醒醒！」 
　　「能听到我说话吗？」
　　过了不知过久，杨逍迷迷糊糊中感觉有人在摇晃自己的身体，脸火辣辣的疼，像是有人在抽自己。
　　终于，他在尝试了几次后，终于睁开了一点眼睛，面前有几道人影，看轮廓比较熟悉，等到涣散的视线终于对焦后，眼前的一幕吓得杨逍差点蹦起来，抱着他的人是隋成国，而一边抢起胳膊，狠命抽他的是呼延鸣。
　　见杨逍张大嘴巴，一个字也说不出来，呼延鸣终于停手，邀功似的对隋成国炫耀，「你看我说的怎幺样，昏迷的人就要抽嘴巴才能叫醒，这是偏方，我爹以前喝多了我都是这样叫醒他的！」
　　不仅仅是隋成国和呼延鸣，就连鲁友诚和刘海萍也活了过来，4个人完好无损的出现在杨逍面前，这场面极为震撼。
　　杨逍第一时间扭头去看门后的几具稻草人，可如今哪里还有什幺稻草人，门后是空的。 
　　很快其余几人也都被唤醒，程茶童寒倒还好说，发现不对劲没有大喊大叫，
　　都是第一时间选择观察，而巫马浩铭就没有这样的心理素质了，在发现抽他巴掌的是呼延鸣后，猛地跳起来喊了声有鬼，就又抽过去了，这次是活活吓昏的。
　　「他在说什幺？」巫马浩铭的表现也吓坏了隋成国呼延鸣他们，几人四处观察，好像要将「鬼」找出来。
　　如今寺庙也与来的时候不一样了，烛火全都熄灭了，整间寺庙里阴冷潮湿，
　　仿佛荒废了许多年。
　　杨逍与童寒对视一眼，开始套「隋成国」的话，并从他口中得到了另一番「事实」，原来在隋成国等人的记忆中，他们并没有死，前4次任务只死了一个全斗封，而这最后一次任务的参与者一共是9人。
　　为了稳妥起见，这9人分为两支小队，其中杨逍率领第一小队5人先一步出发，而隋成国率领剩下4人作为第二梯队，在苦等杨逍5人无果后，隋成国果断率领第二梯队出发，一路赶来支援，可没想到好不容易找到进入寺庙的入口，一进来就发现杨逍5人躺在地上，身上还有酒气。 
　　真正可怕的是在听了隋成国讲这一路上的见闻，在隋成国的回忆中，他们4人先是遭遇迷雾被鬼村民追，接着好不容易通过木桥才逃往河对岸，又在滩涂上发现了鬼脚印，追踪脚印才来到这座破庙中。
　　这一发现令杨逍几人毛骨悚然，这.：.这分明是他们之前的遭遇，怎幺全都诡异的嫁接到了隋成国几人的身上？
　　还有，隋成国这4人现在究竟算怎幺回事，是人，还是鬼，又或者是中了诅咒，变为了和杜家村一样不人不鬼的东西？
　　程茶找了个借口，避开隋成国那些人，与杨逍独自来到一边，「这些人死而复生了，他们的记忆也出了问题，其他问题先放一放，我们必须确认他们究竟是什幺东西。」
　　「你有什幺想法？」杨逍压低声音，这样的场面他也是第一次见。
　　「你听过二身尸吗？」程茶一边注意隋成国几人的动静，一边小声询问。 
　　「没有。」
　　程茶也不知道该怎幺和他解释好，只好用最快的速度讲了个故事，「据说在宋朝末年，一位好官要被以莫须有的罪名处死，行刑前一夜，子手偷偷来到牢房，说自己可以救他，并将一张纸条塞进了官员的左边耳朵里，再三告诫说不要取出来，明日待他鬼头刀落下后，不会斩他的头，而是会砍断他身上的绳索，听到自己喊走字后，只管拼了命的跑，千万莫回头。」
　　「官员将信将疑，第二天鬼头刀落下后，听到走字的他起身就跑，说来也奇怪，周围那幺多围观的人，居然没有一人阻拦他，他一路跑出了城，他也不知道跑了多远，总之，最后来到一处陌生的偏僻乡下，隐姓埋名，做起了小本生意，
　　还娶妻生子。」
　　「有一日醉酒后，他将这件事糊里糊涂的将给了妻子听，妻子不信，还笑他喝多了说疯话，结果男人趁着酒劲，就将塞进左耳里的纸条用针挑了出来，夫妻二人凑近蜡烛前仔细看，只见纸条展开后，上面赫然写着二身尸三个字，还不等妻子反应过来，就听丈夫怪叫一声，整个人向后摔倒在地，化为一滩血水。」 
　　「你说隋成国他们就类似二身尸？他们不知道自己死了，但只要我们任何人戳破，或是被他们自己发现了，那他们就会立刻死去。」杨逍明白了，这对于隋成国来说是个机会，只要这幺糊里糊涂的活下去，最后顺利离开噩梦世界，那按照噩梦世界的规则他们也能恢复原状。
　　可对于噩梦世界的了解让杨逍没那幺乐观，程茶所讲二身尸在得知自己已死的真相后，就化为了一杯尘土，但杨逍认为噩梦世界可没那幺好心，一旦隋成国等人意识到他们其实已经死了，恐怕会立刻化为恶鬼，将这些人带在身边无异于带上了4枚定时炸弹。
　　他们返程的路上不但要面临诸多危险，还要不停欺骗隋成国4人，让他们以为自己还活着。
　　这其中的难度可想而知。
　　「先帮我个忙，你去把他们集中起来，让他们背对我，我瞧瞧他们究竟是什幺东西。」程茶小声提议。
　　杨逍返回，很自然的就将隋成国他们笼络到一起，开了个简短的会，而背对他们的程茶则趁其不备弯下腰，透过膀下朝4人看去。
　　这一看不要紧，寒意顿时令他打了个哆嗦，只见隋成国四人僵硬的站在原地，身子是粗糙的稻草扎成，而顶在脖子上的断头被几根草绳勉强固定住，随着说话不断摇晃，好像下一秒就要掉下来。
　　「休息的也差不多了，我们快些上路吧。」隋成国忍不住催促，此刻巫马浩铭也再度醒来，就是看着脸色很差，非常差，也不怎幺说话，他也不清楚为什幺。
　　杨逍几人走向大门，还没等开门，突然注意到门后居然还贴着副陈旧的对联上联：一帘一世界下联：一袋一乾坤擡头还有横批：心安无二

第378章 幸存者
　　突然，隋成国像是发现了什幺，一个人朝门后角落处走去，很快就带着一个麻布质地的大口袋回来了，之前那里是摆放稻草人的地方，醒来后杨逍第一时间查看过，什幺都没有，也就是说这个布口袋是不久前才出现的。
　　接过隋成国手中的布口袋，杨逍细细观察起来，布袋子本身没什幺奇怪的，
　　用手隔着袋子摸还能摸到袋底有一个核桃大小的，质地坚硬的东西，像是块石头。
　　将袋口撑开，将布袋倒置，抖了几下，却没有将那块石头倒出来，隋成国见状伸手进袋子里掏，可掏了半天，却没摸到里面那块石头，确切说，里面空无一物，这袋子是空的。
　　杨逍也伸手进去，怪异的一幕出现了，他也没摸到任何东西，可隔着袋子却能很明显的感觉到袋子里的那块石头，他袋子外的那只手抓住石头，用袋子里的手去摸，却依旧摸了个空，甚至都感觉不到袋子外的那只手的存在，口袋内外， 
　　仿佛两个时空。
　　一袋一乾坤，杨逍明白了，这下联说的就是这个口袋，虽然他不明白这里面的石头有什幺玄机，但一定非常重要就是了。
　　下联找到了，那这上联也不难猜，杨逍转身看向了悬挂起来，将整间寺庙内部空间一分为二的布帘，如今布帘后的烛火熄灭了，后面一片漆黑，也不知道究竟藏着些什幺。
　　杨逍独自走向布帘，侧耳倾听片刻，布帘后一片寂静，可就在他鼓足勇气，
　　打算掀开帘子中间的缝隙，偷偷瞧上一眼后，庙堂中一股冷风吹过，将帘布垂在地上的部分吹起，下一秒，杨逍整个人都麻了，只见帘布下端的缝隙后露出了两只鞋尖。
　　鞋尖距离杨逍极近，几乎是紧贴在脏兮兮的帘布后，笔直的朝向杨逍的位置。
　　不再犹豫，杨逍带着其余人转身就走，推开大门，逃也似的离开了，在关门回望的那一刻，杨逍依稀瞧见帘布上浮现出了一个高大的身影，与之前那些稻草人一样，有身无头。 
　　离开寺庙，重新走进林子中，杨逍仍旧心有余悸，心情久久不能平复，那道无头身影像是扎根在了他的脑海中，只要一闭眼，就是无头身影的影子。
　　屋漏偏逢连夜雨，他们一行人在林子中迷失了方向，程茶扯开了衣服，将布条绑在一颗歪脖树上，用作标记，可不久后，他们居然又走回了歪脖树下。
　　「这不可能，我们是朝着一个方向走的，没道理回到原地。」程茶一直走在最前面带路，对于这个结果他有绝对的发言权。
　　众人的脸色都难看起来，果然，回程的路也没有那幺简单，他们搞不好是遇到了鬼打墙。
　　「再走一次，这次我带路。」杨逍作出决定，他们换了个方向走，可这次刚走出不远，就听到一阵哭声，哭声断断续续，来自幽暗的林间深处，无法判断具体方位，只能听出是个女人。
　　女人哭的肝肠寸断，像是遭受了极大的冤屈，哭声令杨逍他们毛骨悚然，他们尽可能的逃离哭声传来的位置，但一切都是徒劳，这哭声距离他们越来越近。 
　　「都别动，大家靠近一些，朝我靠拢。」突然，隋成国的声音响起，声线明显不对劲。
　　随着众人在幽暗的林间靠拢，杨逍也发现了问题所在，他只瞧见了7道身影，
　　算上他在内，队伍中只剩下了8个人。
　　少了一个。
　　「是呼延鸣，呼延鸣他不见了！」刘海萍突然叫起来。
　　在近距离确认一张张脸后，果然，是呼延鸣不见了，童寒回忆说第一次迷路后他还在，当时呼延鸣走在自己身侧，她记得很清楚，一定是在不久前才失踪的。
　　「我们：：.我们要不要回去找一找？」刘海萍小声询问。
　　「没必要了。」杨逍直接否决，呼延鸣不是走失的，他是遭遇了鬼，在这种情况下失踪就和死了没多大区别。 
　　此刻米抒脸色难看的站了出来，说起话来也是哆哆嗦嗦的，「我...我有话说，这里...这里我好像来过。」
　　闻言众人不由得一愣，「你来过？」
　　「这里与我曾经经历的一次任务很像，也是在一处森林中迷了路，还有，也遇到了哭声，是一个..．一个女人在哭，当时我们队伍里一共7个人，失踪了4个，
　　我是最后三个幸存者之一。」
　　停顿片刻，米抒继续说道：「还有一件事，我...我在喝下那碗酒后，意识变得模糊，在我最后的一点记忆里，我好像看到对面的帘子掀开了一点，那后面坐着的是个穿白色素衣七窍流血的女人，不，是...是女鬼，是我怨眼中的那只鬼！」
　　此话一出瞬间勾起了杨逍的回忆，他也遭遇了同样的事情，在醉酒昏倒的前一刻，他看到了一个穿红衣的女人，醒来后因为遇到了隋成国4人死而复生，就忘了这这件事，现在想想，他看到的红衣女人或许就是戏袍原主人。 
　　与此同时，他注意到童寒程茶巫马浩铭三人的脸色也变得古怪，看来大家都有类似的遭遇，都看到了对应自己怨眼中的鬼。
　　「森林迷路的那次任务中，是你拿到了怨眼？」隋成国盯着米抒追问。
　　「对，是我。」米抒点头。
　　「那你还记得有关这女鬼的资料吗，该如何从这鬼地方离开？」杨逍问出了关键。
　　米抒略一思量，点点头，「这只鬼是个被丈夫活活打死的可怜人，因为丈夫要娶另一个女人进门，而女人提了要求，她不做妾，除非原配夫人死了她才肯嫁，于是男人就把这女人骗来了偏僻的林子中，用石头砸死了，怨气不散，这才变成了鬼。」
　　「这只鬼依靠哭声找人杀人，她能感知到人心中的恐惧，简单说，谁越害怕，她越找谁，根据我们当时的分析，她优先杀男人，杀人方式是用石头砸碎脑袋。」 
　　「你直说我们要怎幺做才能离开！」鲁友诚急了，他可没心情在这听故事的来龙去脉。
　　米抒示意他稍安勿躁，解释说女鬼杀人有限制，只有他们迷路一次，回到原点，鬼才会再次出手，而如今他们留在原地不动，鬼就无法杀人，当然，这样会继续被困在鬼打墙中也就是了。
　　「我们上次找到了一些线索，要想离开这里，先要克服恐惧，闭上眼晴，只有闭上眼晴才能感觉到哭声的方向，确认方向后，背对哭声传来的方向走，一直走，直到哭声消失，就算走出去了。」
　　与此同时米抒严肃强调：「切记，路上无论遇到什幺，触碰到什幺，都不要恐惧，更不要睁眼，否则会被永远留下，我们当初就有人尖叫一声后，被鬼砸碎了头。」
　　再三确认行动细节后，一行人就开始准备了，米抒一声令下，8人同时闭上眼晴，果然，在闭上眼睛后，那阵哭声陡然清晰起来，杨逍很快就确认哭声是从右侧传来的，他调整身形，背对那个方向，接着一步一步朝那个方向退去。 
　　他走的很慢，周围的脚步声也是一样，每个人都很小心，每一步都充满试探的意味。
　　杨逍能明显的感觉到，他距离那阵哭声越来越近了，与此同时，哭声也愈发凄厉，撕心裂肺的声调好似一把巨大的剪刀，在反复切割杨逍等人的心弦，这是种痛苦的折磨。
　　巫马浩铭闭紧双眼，怕的不行，尤其是米抒那句女鬼优先袭击男人，更是让他惶恐不安，他对自己有很清楚的认知，在这些男人里面，只有他和呼延鸣最菜，而现在呼延鸣死了，鬼下一次的袭击目标几乎可以肯定就是他了。
　　他也知道现在想这些不应该，可思绪是极难被左右的，他越不去想，类似的画面就越是朝他脑袋里钻，他不受控制的脑补出了呼延鸣的惨状，他的户体倒在地上，后脑勺被砸碎，两只眼睛惊恐的睁大，瞳孔里早已经没有了任何生机，而那只鬼就站在一旁的树后，浑身血淋淋的，手中还抓着一块带有棱角的大石头， 
　　沿着石头锋利的边缘还在不停朝下滴血，那是呼延鸣的血。
　　越想越害怕，越害怕越想，要不是怕惊动鬼，巫马浩铭都想反手给自己一耳光，他强迫自己冷静下来，可下一秒，他后退的右脚突然踩到了一个柔软的物体，接着身体后仰，不受控制的跌倒在地。
　　好在他最后一刻控制住了自己，没有睁眼，更没有惊叫出声，只是死死咬着牙。
　　他摸索着想要立刻站起来，在这种环境下脱离大部队是死路一条，可随着他的手摸到了一滩湿乎乎，还带着温度的柔软后，他人傻了，整个人不受控制的哆嗦起来，他知道那是什幺了，那是一具尸体，很新鲜的，血淋淋的尸体。
　　手指颤抖，他又触碰到了一颗血刺呼啦的人头，还好死不死的摸到了人头后面露出的巨大破洞，脑后一片粘稠。
　　巫马浩铭手脚并用的后退，要远离这具刚死不久的户体，可他很快就停下了，苍白的脸变得扭曲，青筋一根根崩起，他的左手按在了一只脚上，一只骨瘦如柴，冰冰凉凉的赤脚。

第379章 宁闻鬼哭，莫听鬼笑
　　「滴答。」
　　「滴答。」
　　一滴滴带着温热的粘稠液体滴落在巫马浩铭的头上，可他完全不敢擡头，因为他确定，此刻悬在他头顶的是一只手，那只手上还抓着一块边缘锋利的石头。
　　毫无疑问，就是这块石头砸碎了呼延鸣的头。
　　「完了.....．」巫马浩铭心如死灰。
　　杨逍谨记米抒的提醒，一步步后退，保持着自己的节奏，放空大脑，克制自已不要胡思乱想，很快，那股疹人的哭声就一点点消散，最后完全听不到了。
　　可即便这样，杨逍依旧没有睁眼，直到听见米抒如释重负的声音，「我们走出来了！」
　　果然，睁开眼后面前的景象变了，那颗标记着布条的歪脖树也不见了，众人围拢过来，只见巫马浩铭一个人坐在不远处的地上，手脚并用的一点点朝后爬。 
　　「他这是怎幺了？」杨逍低声询问米抒，此刻巫马浩铭的姿势十分诡异，像是中邪了似的。
　　米抒也懵了，她不记得在之前的任务中遇到过这样的情况，那些被鬼盯上的人都被砸碎了头，像这样倒着爬的她也是第一次见。
　　一时间没人敢惊动巫马浩铭，直到米抒强撑着走过去，观察片刻后，用脚尖踢了下对方，这下巫马浩铭顿时就吓哭了，虽然紧闭着眼睛，可泪水大滴大滴流下，抿紧嘴唇，模样十分可怜。
　　「巫马浩铭！」
　　杨逍走过去叫他，在听到不同人的声音后，这时早已被吓破胆的巫马浩铭才敢睁开眼睛，他在摸到了那只冷冰冰的赤脚后虽然快吓死了，但还是没敢睁眼，
　　也没敢发出任何声音，只是换了个角度，绕开了女鬼，接着一点一点挪动身体，
　　继续朝后爬。 
　　隋成国叹口气，忍不住指点，「你这样太危险了，你和我们所有人动作都不同，你应该尽快站起来，继续后退。」
　　闻言巫马浩铭差点没绷住，眼泪直在眼眶里打转，「我也想啊，可..．可这双腿它不争气啊，我当时腿都软了，腿肚子抽筋了，别说站起来，我差点爬都爬不动。」
　　不管怎幺说，总归是脱险了，杨逍几人简单确定方向后，继续朝林子外走去，途中杨逍忽然发觉胸口处有点得慌，用手一掏，将那只布袋子掏了出来，
　　可令人异的是，布袋子里的那块石头变了，它居然不声不响的长大了，从核桃大小变为了拳头大小。
　　杨逍打开口袋，伸手进去摸，还是和以前一样，什幺都摸不到，袋子里面是空的。
　　虽然不知道这究竟是个什幺东西，但这种未知的感觉给杨逍带来了极大的压力，他催促加快脚步。 
　　很快，大家走出了林子，可还来不及欣喜，眼前的景象令众人不由得一愣，
　　一汪月色洒下，他们的前方出现了一片乱葬岗，几十上百座坟头毫无章法的排列着，在夜色下尤为可怖。
　　「回去，绕开它。」杨逍做出决策，毕竟这坟地瞧着就不对劲，还是避开为好。
　　可就在他转身的刹那，身后的树林不见了，放眼望去，只有一片荒凉破败的乱葬岗。
　　一阵夜风袭来，乱葬岗中传出「鸣鸣」的声响，像是有人在低声抽泣。
　　巫马浩铭还没从女鬼的恐惧中完全缓过神，在看到这些荒坟后整个人不由得愣住了，他大力的搓了搓眼睛，才敢相信不是幻觉，「我.．.我来过这里。」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　就和米抒的经历类似，面前这处坟地也是他唯一一次任务中的经历，有了米抒的例子，大家交流起来顺畅许多，巫马浩铭快速讲了一遍那次任务中的生路。 
　　这坟地里埋了一只男鬼，说来此人死的也很憋屈，他原本是镇子上的一名商人，经营茶叶买卖，虽说算不上家财万贯，但也称得上是衣食无忧，可她老婆却背着他与管家有染，二人为了夺取商人财富，索性一不做二不休，由商人老婆下药，将商人毒死后草草发丧。
　　可谁知道商人其实没死，只是昏了过去，在擡棺下葬途中居然迷迷糊糊地醒了过来，此刻跟随送葬队伍哭丧的商人老婆听到了棺材内的呼救声，担心事情败露，她立刻催促在场的几名心腹加快速度，于是仪式照常进行，商人就这样被活埋了。
　　担心商人死后怨气不散，化为厉鬼索命，商人老婆与管家一商量，就出重金找了个游方的道人，趁着夜色将商人的棺材从原本的坟地中起出，送去了乱葬岗，草草埋葬，接着又由道人做法，在坟地附近做好布置，不但能压制商人魂魄永不超生，还能抽取商人气运，加持在商人老婆与管家把持的生意上，简直是一举两得。 
　　话音刚落，杨逍他们就听到一阵阴的笑声，是男是女听不出来，这声音压抑的厉害，听的人心里发毛。
　　宁闻鬼哭，莫听鬼笑，这个说法杨逍他们都听过，联系到巫马浩铭讲述的故事，这处乱葬岗中的厉鬼可谓是怨气滔天。
　　「别愣神，怎幺破局？」杨逍猛一皱眉，催促道。
　　「找到那只鬼的坟，将棺材挖出来，然后.．.然后放平。」巫马浩铭快速解释：「这只鬼的棺材是倒放的，棺材里的尸体脸朝下。」
　　「这里有这幺多坟，怎幺知道哪个才是我们要找的？」
　　「坟前立着块牌子，牌子上有写名字，名字是...你等等，我好好想想，时间过去太久了。」
　　巫马浩铭绞尽脑汁想了好久，可最后还是没想出来，急的鲁友诚抢起拳头要揍他，下一秒巫马浩铭突然开窍了，「别，别动手，名字我虽然记不起来了，但我记得坟前立着的那块牌子很特别，是木牌子，但这块木牌子比一般的木头要沉得多，入手很凉，是那种沁入骨髓的寒，质地...质地像是石头。」 
　　「那牌子是不是纯黑的？」杨逍询问。
　　闻言巫马浩铭连连点头，「对，对，就是黑色的，纯不纯我就不知道了。」
　　杨逍扭过头，看向众人，略一点头道：「没错了，木牌子应该是阴沉木打造的，那些人倒也真肯下本钱。」
　　既然已经确定，大家就决定立刻去找，但这里坟墓众多，一个一个找肯定来不及，见状巫马浩铭献计：「大家别担心，我们可以分开找，但要注意在一处位置上不要长时间停留，否则距离最近的墓碑上会一点点出现自己的名字，一旦名字完全出现，那只鬼就会立刻现身，将人活埋进对应的坟墓中，就和他当初的死法一样。」
　　此刻杨逍才明白，难怪巫马浩铭带着他们在坟地中不停兜圈子，原来是有这样的禁忌。
　　再次确认信息后，众人分开寻找，一共分为4组，杨逍对隋成国鲁友诚刘海萍这三个死而复生的人不放心，就专门安排他们分开，每个人都派人盯着，他，童寒，程茶，一人负责一个，这样一旦对方有异样，也不至于打他们个措手不及。 
　　寻找很快就有了结果，童寒那组远远招手，其余三组立刻向其靠拢，此刻在他们前面是一座很老的坟墓，说坟墓都是夸它了，要是没前面这块漆黑的木牌子，看着就是个不起眼的小土包。
　　「应该就是它了。」童寒盯着坟前的木牌子。
　　杨逍伸手去摸，在手指接触到木牌的瞬间，就感觉一阵寒意拔起而起，他猛地收回手，看向巫马浩铭。
　　巫马浩铭蹲下身，在看清了木牌子上的字后也像是回忆起了什幺，连连点头，确认就是这里。
　　周围散落着断裂的木牌子，捡来几块顺手的，众人就开始挖坟，在深夜的乱葬岗挖坟，还是有鬼的坟，这样的经历对杨逍来说也很新奇，他想着回去可以写到剧本里。
　　几个人动手挖坟，剩下的人在周围负责望风，童寒清楚地看到周围坟墓前的几块墓碑正一点点松动，随即朝向挖坟的几人，破旧的墓碑上正一点点出现字， 
　　那字歪歪扭扭的，像是被人用指甲一点点抠出来的，看得人胆战心惊。
　　「可以了，换人！」童寒在看到刘海萍的名字已经出现萍字第一笔后，果断叫停了挖坟的三人。
　　杨逍，刘海萍，隋成国三人被换了下来，挖坟还在继续，神奇的是在刘海萍被换下去后，对应墓碑上的名字就缓缓消失了，很快就重新出现了新的名字，另两人也是一样。
　　好在这里的土质较为松软，棺材埋的也浅，等换上第4批人后，终于挖出了棺材，这是一口漆黑大棺，上窄下宽，被倒着埋进土里，棺材盖在脚下。
　　留下两人在上面望风，剩下的人都跳进挖出的大坑中，众人合力，将棺材擡起，然后用力翻过来，可就在此刻意外发生了，棺材里面突然有东西动了一下，
　　一股力量撞击在棺壁，平衡被打破，棺材不受控制的朝右侧翻倒，直接将躲避不及的巫马浩铭砸倒，还砸到了鲁友诚的左腿。 
　　鲁友诚的腿瞬间扭曲，而巫马浩铭更惨，叫都没叫出一声，就被棺材压在下面。
　　「先别管人，稳住棺材！」杨逍大吼。
　　将棺材稳住，完全翻转过来，落下放稳，众人这才着手救人。
　　说来也怪，在棺材翻过来后，之前坟地中那阵若有若无的鬼笑声就消失了，
　　周围几块墓碑上已经出现一半的名字也不见了。
　　鲁友诚还算好，巫马浩铭直接被砸昏过去，众人合力将他擡出墓坑，费了好大劲，才将他唤醒。
　　不过好在都是些皮外伤，没有伤筋动骨，巫马浩铭很快恢复过来，起身后立刻要求大家跟他离开，此地不宜久留。
　　「可这坑还没回填呢？」程茶说。
　　「用不着，先走，抓紧离开这里。」巫马浩铭说的斩钉截铁。 
　　杨逍不由得皱紧了眉头，墓坑挖了不填可是大忌，况且让棺材暴露在外，鬼的真身可就在里面呢，难道巫马浩铭不担心吗？
　　「快走，你们没听到我说话吗？」巫马浩铭急了，表情仿佛惊恐过度，已经有些扭曲，「再留在这里只会死路一条！」
　　这下就连米抒他们也意识到了不对劲，之前的巫马浩铭胆子很小，压根不敢与他们如此说话，现在被棺材砸了一下，怎幺感觉好像换了一个人似的？
　　杨逍没有与巫马浩铭继续争执，反而出言安抚他，通过观察，他注意到巫马浩铭始终站在墓前的那块阴沉木墓碑牌前，刚好挡住众人的视线，意识到不对劲的他对童寒使了个眼色，大家一同朝墓地外走，而巫马浩铭固执地走在队伍最后，这背后被人盯着的感觉让杨逍想起了押送他们的杜家村道土。
　　杨逍走着走着，突然平地摔倒在地，同时语气惊恐大喊：「有东西抓我脚！
　　男趁着场面陷入慌乱之时，童寒迅速转身，悄然脱离队伍，跑回墓碑前，用手快速擦去墓碑牌上的尘土，下一秒，一个熟悉的名字刺入童寒的双眸。
　　「巫马浩铭！」

第380章 口袋
　　如今情况已经很清楚了，眼前的巫马浩铭是假的，真的巫马浩铭已经死了，
　　被鬼活埋进了棺材里。
　　眼见被识破身份，面前的鬼也就不装了，那张属于巫马浩铭的脸一点点腐烂，嘴唇脱落，露出丑陋可怖的牙龈，左右眼珠掉出眼眶，腥臭的脓水与腐肉混在一起，短短一瞬间，便从一个「大活人」完成了向鬼的转化，米抒张大嘴巴，
　　还没回过神。
　　杨逍观察到鬼的双手指甲断裂脱落，手指呈现不同程度的骨折弯曲，这说明此鬼生前确实是被活理进棺材里的，因为中途醒来，在狭小幽闭的空间内不停用手抓挠棺材内壁，最后因氧气耗尽，室息死亡，这样的死法想想就令人绝望。
　　可现在更麻烦的是唯一亲历者巫马浩铭死了，而其余人对于这只鬼的认知极为有限，如今鬼已经现身，再想用之前那套对付它明显已经不现实了，他们需要找寻新的生路。 
　　而这，不仅需要时间，还需要有人来试错。
　　随着鬼一步步逼近，米抒刘海萍的脸色变得极为难看，尤其是刘海萍，已经忍不住要转身逃跑了，她们两个怕鬼是一方面，还怕鬼身上不停在各处腐肉中钻进钻出的蛆虫，那种白花花肉乎乎脏兮兮的蠕虫对于大多数女孩来说都是降维打击。
　　「别乱！」杨逍后退中大喊，此刻鬼朝向他们移动的速度并不快，就和一个人慢走的速度差不多，要依靠这样的速度抓到他们不太现实，杨逍怀疑真正的杀招应该在别处。
　　一行人尽量不散开，一边退，一边警惕鬼的动向，落单的童寒也很快绕了一大圈，赶过来与杨逍他们汇合。
　　时间久了，杨逍他们也瞧出了一些门道，鬼并没有加速的迹象，依旧在不紧不慢的走，可鬼走过的路却变得古怪，两侧的坟墓似乎变得与之前不一样了。
　　「两侧的旧坟消失了，新出现的坟莹是从其余地方补充过来的！」隋成国眉头皱紧，终于发现了问题所在。 
　　一语点醒梦中人，这下众人都意识到了真正的危机所在，擡起头放眼望去，
　　杨逍发现此刻乱葬岗的面积比记忆中的小了不少，坟墓的数量也缺失许多，这是因为鬼「抹去」了一些坟，照这样下去，乱葬岗的面积只会越来越小，留给他们闪转腾挪的空间也被不断压缩，最后他们会无路可走，无处可退。
　　「快想办法！」刘海萍已经完全慌了，巨大的压力与恐惧让她呼吸都有些困难，她切实感受到了死亡的威胁。
　　既然知道这只鬼没有瞬间杀掉他们的手段，杨逍也鼓起勇气，尽量凑近一些，近距离观察那些被鬼「抹除」的坟莹，童寒跟在他身后，以备不测。
　　多次观察后还真被杨逍发现了端倪，鬼前进路线上的坟莹在消失前都有一个规律，先是墓碑牌子上的名字逐渐模糊，直到彻底消失后这座坟莹才会被抹去换掉。 
　　「你说这鬼东西是靠什幺追踪我们？」杨逍忽然问。
　　身后的童寒略作思考答道：「应该是我们的活人气息，这里是乱葬岗，只有我们几个活人。」
　　「那我们要是死了呢？」杨逍又问。
　　童寒何等聪明，一点就透，「你的意思是我们各自到附近寻找一处荒坟，多停留一会，让墓碑牌上出现我们的名字。」
　　说干就干，杨逍很快退回去，将自己的计划与大家说了一遍，此刻其余人也没更好的办法，只能死马当作活马医了，为了计划顺利进行，大家各自分散开，
　　专门离鬼远一些，随之一个个名字浮现在墓碑牌上，令人欣喜的一幕出现了，鬼竟然停下了脚步，像是个木桩子一样在原地，一动不动。
　　杨逍双眸一喜，果然，他的猜测是对的，墓碑牌上出现了他们的名字就从某种意义上表示他们死了，而失去目标后的鬼岩机了。 
　　但这可绝非长久之计，墓碑牌上的名字还在被一股古怪的力量不断雕刻着，
　　一旦名字完全出现，那也就意味着这个人真的要死了，鬼会被立刻激活，将人拖进坟墓中活埋。
　　发觉自己身前的墓碑牌已经开始写最后一个字了，可反观刘海萍隋成国等人，他们这些名字又长又复杂的占尽了便宜，杨逍后悔了，早知道就给自己取一个又臭又长的名字好了，要是名字有20几个字，还不累死这个雕刻鬼，说不定整块墓碑牌全雕刻了地方也不够，这样说不准就直接破局了。
　　回望过去，杨逍忽然发现米抒咬紧嘴唇，可怜巴巴的望着他，都快急哭了，
　　而她身边的墓碑牌已经写到了抒字的最后一笔。
　　「快换位置啊，还傻站着做什幺？」杨逍急了，他不知道这个瞧着不笨的女孩怎幺此刻这幺呆。
　　听到命令后米抒才移动脚步，来到另一处坟前站定，而随着米抒的移动，那只陷入沉睡中的鬼再次苏醒，一步步朝米抒走来，可随着米抒的名字再次出现在另一块墓碑牌上，鬼又停下脚步。 
　　这样下去也不是办法，杨逍让大家散开，各自寻找线索，反正只要有足够的坟墓与墓碑牌在，他们暂时性命无虞。
　　时间一分一秒过去，突然，远处的程茶向他们招手，大家迅速赶过去汇合，
　　顺着程茶手指的方向望去，在前方不远处立着一杆灰白色的古怪大旗，杨逍认出来了，那是一面招魂幡。
　　更怪异的是，此刻乱葬岗中一丝风也没有，可那面招魂幡却不断抖动，好似迎风乱舞。
　　「这里生机堵塞，那里有风口，一定就是生路！」程茶眼中有光，曾几何时，他也怀疑今日是不是大家都要死在这里。
　　果然，在逃到那面招魂幡附近后，眼前景象陡然变换，周围的大片荒坟不见了，眼前雾气浮动，十分潮湿，他们已然离开了树林，此刻出现在眼前的是一条河。
　　河边还停放着两只小船，船上扣着竹编的篷子，乌漆嘛黑的，就类似那种南方水镇中的乌篷船。 
　　两艘小船相隔十几米，静静停靠在岸边，河面上水雾浮动，压根看不清河面上的情况。
　　一阵风吹来，将雾气带来了岸边，杨逍等人立刻身处云中之国，视线被遮掩，周围一时间雾蒙蒙的。
　　突然，杨逍意识到了不对劲，他视线范围内仅能看到米抒隋成国两人，其余人都消失在了雾气中。
　　「童寒？」米抒开口向四周呼喊。
　　片刻后，一道人影于雾气中浮现，「你怎幺样，其余人呢？」米抒朝着人影走去。
　　可下一秒，她就被杨逍隋成国追上来拉住，三人不断后退，「别出声。」隋成国低声警告。
　　此刻米抒也意识到了不对劲，那道雾气中的身影看似一动不动，实则在以一种非常诡异的方式在朝他们靠近，短短几个眨眼间，他们之间的距离就缩短了一半。
　　可即便距离近了，他们也依旧看不清对方的模样，甚至就连最基本的身高体型都很模糊。 
　　杨逍当机立断，立刻放弃寻找队友，先一步赶往河边，去找船，反正他们最后都要上船，只要剩下的人还活着，就一定会在那里汇合。
　　按照记忆中的方向前进，他们很快就找到了其中一艘船，凑近检查后，船上没人，乌篷里面是空的，可就在他们商议着去令一艘船看看时，突然，船冷不丁开动，朝河中驶去。
　　三人来不及思考，纷纷跳上船，与此同时，一根沉在水中的锁链也浮出水面，锁链一端绑在船头，另一端朝前一路延伸进灰白色的雾气中，杨逍三人明白了，这两艘船应该是用锁链相连的，他们正在被另一艘船拖着走。
　　看来是童寒他们与自己遭遇了同样的事情，做出的选择也一样，都先跑来找船。
　　除了船底破水的声响，河面上几乎没有其余的声音，周围雾气弥漫，他们这艘船好似行驶在冥河之中，相似的感觉让杨逍回忆起第一次噩梦任务，封家大宅之中的那片湖水。 
　　「楚兄弟，你的...你的口袋！」身侧的隋成国仿佛发现了什幺恐怖的场面，
　　一双眼睛瞪得老大。
　　杨逍将背在身后的口袋拿到身前，下一秒，他也懵了，只见里面的那块石头又变大了，如今已经有一只足球大小。
　　可这口袋完全没有变重，确切说，还是像什幺都没装一样。
　　这下杨逍有些慌了，他心中有种不祥的预感，仿佛为了验证什幺似的，他伸出手指一点点去摸「足球」的表面，片刻后心里咯瞪一下，他的猜测成真了，他摸到了一些怪异而有规律的凸起，触感还稍有些软，类似皮革的质感，他明白了，那是被硬生生缝上去的，一张张早已经干枯的兽脸。
　　这袋子里面装的是鬼和尚的人头！
　　难怪离开前他透过寺庙的帘布，只看到了鬼和尚有身无头的影子，那是因为趁他们醉酒，鬼和尚摘下了自己的头，装进了这个口袋，而他们今夜正在将鬼和尚的头带回杜家村。

第381章 夺魁
　　「我们真要．：.真要带着这个东西吗？」在亲手触摸过袋子后，米抒面色惨白，她怀疑如今遭遇的一切都与这颗头有关。
　　杨逍毫不犹豫的点头，将袋子口扎紧，「必须带着，你们想想看，回去后杜家村的那些家伙一定不会放过我们，我们已经没有了利用价值，他们会杀我们灭口，这颗头就是我们翻盘的唯一机会。」
　　隋成国闻言默默点头，诚然，鬼和尚对于杜家村的恨意是刻在骨子里的，引鬼和尚去对付杜家村人，他们趁乱去找真正的生路，这不失为一条妙计。
　　米抒低头思量之际，余光不经意间扫过河面，紧接着像是看到了某种恐怖的景象，脸色顿时改变，「有.．.有人！」
　　循着米抒看的方向望去，只见距离船舷7，8米远的雾气中飘出一具尸体，尸体一身黑色布衣，不知死了有多久，露出的皮肤早已被河水泡的发白泛亮，因为面朝下，看不到脸，但从感觉上应该是个男人。 
　　真正奇怪的是男人身上的装束，一身黑色布衣倒是中规中矩，就是个寻常的庄稼汉，可尸体腰间却缠了一根红腰带，头上还戴着一顶挂两个红绣球的三角帽，打扮的活像是个戏子，两个用线连着的红绣球在幽暗的河水中上下浮沉，场面说不出的诡异。
　　还不等三人观察仔细，越来越多的尸体从雾气中飘出，米抒不由得瞪大眼晴，户体一具接着一具，直到连成了片，更可怕的是这些尸体仿佛有意识一般，
　　不知不觉间就将他们这条船包围。
　　「不是这些尸体在动，是我们的船在动，是船开进了这片浮尸水域。」杨逍很快发现了问题所在。
　　附近这些浮尸肉眼可见的有问题，这些尸体全都面朝下，装束大同小异，男人们统一穿黑布衣腰间系一红腰带，头戴挂红绣球三角帽，女人们则穿红挂绿，
　　打扮的各有风情。 
　　杨逍屏住呼吸，尽量俯低身体仔细观察，他一具尸体一具尸体看去，直到在一个衣着最为光鲜的女人头上发现了一根金钗，金钗下用银线悬着几枚玉片。
　　这一发现让杨逍立刻确认了这些人的身份，「是花船上的人。」
　　「花船？」米抒一愣。
　　「花船又名画舫，你看这些盛装打扮的女人，就是船上的舞姬歌妓，画舫夜间最盛，灯火通明，夜夜笙歌，四时不绝。」
　　杨逍再次擡手，示意其余二人看那位衣着光鲜的女人头上，「看到那枚金钗了吗，那金钗在一艘画舫中只有一名舞姬有资格佩戴，寓意差不多就是此间的头牌。」
　　「每逢盛大节日画舫中都要举行一次庆典仪式，数得上号的舞姬歌妓都有机会登台献艺，是夜台下邀请的都是一掷千金的豪客，要幺就是以诗词文章而出名的文人雅士，这些人每人都会分得一片纤薄玉坠，最中意谁的才艺，就可将玉坠赠与。」 
　　「等表演全部结束，气氛最盛之时，便会以舞姬所获玉坠数量为评选标准，
　　选出最终获胜的那名舞姬，此女不但从此之后身价大涨，她所获玉坠也会成为荣耀的一部分，被准许悬挂在金钗下，台下那些酒兴正酣的文人雅士也会为其挥毫泼墨，毫不吝惜的写下一副副大好文章。」
　　闻言隋成国皱紧了眉头，盯紧一具具尸体，「那这些人怎幺会死在这里，难不成是他们的船沉了？」
　　不排除这个可能，但他们知道事情绝没这幺简单，经过三人核对，他们谁也没经历过如今的场面，这次的任务不属于他们中的任何一人。
　　还有，此刻他们的船不动了，就这幺飘在河面上，隋成国低头观察水面，片刻后得出结论，他们如今所在不像是在河面上，是湖面才对，这里的水没有流动的迹象，像是一潭死水。
　　「顺着锁链过去，先去找程兄弟他们汇合。」隋成国压低声音，又米抒警惕四周的动静，杨逍隋成国蹲在船头，用力拉动锁链，向另一艘船慢慢靠拢。 
　　既然这次任务不属于他们三个，那问题一定出在童寒程茶那4个人身上，只有找到当事人，他们才好了解事情原委。
　　可拉着拉着杨逍隋成国二人就察觉到了不对劲，他们已经前进了至少20米，
　　可锁链的另一头还在雾气中，根据他们在岸边的观察，连接两艘船间的锁链应该只有十几米才对。
　　可很快，一个令他们措手不及的场面出现了，即便他们已经不再拉动绳索，
　　可他们的船依旧朝雾气深处前进，速度比之前有过之而无不及，那种感觉就好像雾气中也有一股力量在将他们朝里拖。
　　这下三人也顾不得寻找童寒一行人了，杨逍当机立断，拆除栓在船上的锁链，隋成国也动手帮忙，就在二人低头忙活时，身后传出米抒的惊呼声，擡头望去，只见前方的雾气中隐约出现了一艘船，是与他们这艘差不多大小的乌篷船。 
　　更诡异的是，船尾处还并排站着4道人影，「米抒，米抒是你们吗？」中间的人影不断挥手，是童寒的声音。
　　杨逍只一眼就确认对方有问题，首先童寒在这种周围飘满浮尸的环境下是一定不会直接叫队友的名字的，接下来，也是最重要的一点，他们这两艘船的载重并不大，要是按照雾气中的那样，四个大活人全压在船尾，那船很容易就翻了。
　　杨逍隋成国二人根本不理会，继续拆除锁链，终于，在小船即将从雾气中驶出前一刻，终于拆掉了锁链，将锁链丢入水中后，怪异的一幕发生了，朝他们驶来的小船立刻停下，随即一点点后退，船上的四道人影也变得呆滞僵硬。
　　慢慢的，米抒忍不住瞪大眼晴，只见在对面小船后的雾气中缓缓浮现出一道巨大的阴影，那是一艘无比巨大的船，比他们这两艘船大上百倍，上面漆黑一片。
　　这下三人算是看明白了，原来之前那艘船不是被他们拉过来的，而是被这艘隐藏在雾气中的大船推过来的，毫无疑问在，这艘神秘大船的出现刚好验证了杨逍的推测，这就是一艘规格极高的画舫船。 
　　随着周围雾气笼罩，面前不远载着4道鬼影的小船，还有藏在后面的画舫船全都消失在雾气中，可三人不敢掉以轻心，毕竟这件事还没完，危机也尚未过去，
　　毕竟此刻在他们周围的湖面上还漂浮着几十上百具尸体，这些浮尸已经将他们团团包围。
　　此前他们已经检查过船舱中的东西，能用的不多，只有一些简单的工具，钩子绳索什幺的，还有用于划水的两只短桨。
　　米抒抓紧一只短桨，强忍着恐惧询问：「我们...我们要不要试试能不能划出去？」待在这样的地方让她度日如年，毕竟谁也不知道这些浮尸能不能一直这样老实下去。
　　但这个提议被杨逍否决了，隋成国沉默不语，盯紧附近的湖面，想来也在思索脱困的办法。
　　「那我们现在做什幺？」米抒的心慌了，现在她迫切的需要做些什幺来平复内心的慌乱。 
　　杨逍拉过她的手，用力握了握，像是在给予她力量，「听我的，现在我们什幺都不要做。」
　　「可...可我们不能就这样坐以待毙。」虽然现在还看不出什幺，但周围这些浮尸明显不是好对付的，再拖下去，米抒担心会陷得更深，类似的危机情况她经历过，那一次因为犹豫他们的队伍付出了惨痛的代价。
　　「楚兄弟说得对，如今情况不明，我们不做不错。」隋成国在这些人中岁数最长，说话也很有分量，「我们现在需要等待，这次的危机不是因我们而起，应该是程茶童寒他们中的人，我们要相信他们，他们如今一定在想办法尝试破局，
　　他们会成功的，我们像无头苍蝇一样胡乱尝试，不但害了自己，还会害了他们。」
　　在杨逍隋成国的合力安抚下，精神高度紧张的米抒也逐渐冷静下来，她脑海中不由得浮现出童寒那张脸，对于童寒，她始终有着莫名的信心，那是个内心强大的人，令人敬佩。 
　　与此同时，童寒程茶四人也被困在雾气弥漫的湖面，周围一具具尸体在黑的湖水中浮沉。
　　确实如杨逍他们猜测的那样，这次面临的困境来自这艘船上的队友，确切说，是出自童寒。
　　这是童寒的一次经历。
　　盯着湖面上那具衣着最为华贵的女人尸体，童寒不由得陷入沉思，在那次任务中，女人头顶摇曳着玉坠的金钗还是她亲手为之戴上去的，而这女人如今就是她怨眼中的鬼。
　　说起来女人的命很苦，从小就被好赌的父亲卖入画舫，在老钨的调教与毒打下长大，画舫不比陆上的勾栏暗窑，不屑经营那些皮肉买卖，倒不是老钨与背后的老板心善，只是他们深语生财之道，知道只有那些看得见却又摸不着的才艺佳人才能掏空这些世家公子哥的钱袋子。
　　随着女孩一天天长大，琴棋书画样样有成，模样更是出落得楚楚动人，很快就成了画舫中的头牌。
　　女孩拒绝了无数世家公子哥与文人雅士的求爱，不完全是因为舫上的规矩，
　　更重要的原因是她本就不喜欢男人，男人的嘴骗人的鬼，身处画舫中的她年纪虽小却早已阅人无数。
　　世间男子如泥，女子如水，她期盼着寻一佳人度此余生，为此她谢绝了无数愿意为她赎身的富家公子哥，她在等一个机会。
　　每艘画舫都有一条不成文的规矩，只要连夺5魁，就能为自己赎身，而如今她已连夺4魁，今夜，就是最后一次。

第382章 稻草人
　　毫无疑问，她是今夜舫船中最耀眼的一抹光亮，无论是舞姿还是琴艺，她都是当之无愧的第一，随着一枚枚玉坠送到她的面前，排成整齐又喜人的一列，今夜的胜负已再无悬念。
　　她又一次赢了，连赢5次，终于赢得了为自己赎身的机会，她要离开这里，这是支撑她活下来的动力！
　　可令她不解的是，一贯视她为摇钱树的老钨居然笑的比她还高兴，要知道，
　　老钨私下里可是找她聊了无数次，半恳求半威胁希望她能留下来，但都被她强硬的拒绝了。
　　可不管怎幺说，她也是赢了，而当着这幺多恩客的面，老钨即使再不情愿，
　　也不敢坏了这一行的规矩。
　　果然，一切都在有条不紊的进行，她一连赢取5次花魁的名头，按照规矩，可以在所有人面前为自己赎身，而她这些年也积赞了好大一笔钱，就是为今夜准备的。 
　　可意外就是这幺毫无预兆的到来了，当她满心欢喜的用钥匙打开沉甸甸的百宝匣后，下一秒，她的脸色变得惨白，她存放在匣子中的银票与贵重首饰少了一大半，居然还多出了一些很压重量，却又不怎幺值钱的散碎银子。
　　这点钱完全不够为她赎身，她大声质问老钨，还有在她上台前，专门将首饰盒托付的姐妹们，可这些人非但不帮她说话，还与老钨一同奚落她，她在这些「姐妹」的眼中看出了浓浓的嫉恨，那是一种你我同在地狱，我决不允许你独自逃离的复杂情感。
　　正在女人崩溃之时，台下一名富家公子哥站了出来，摇着一把折扇，颇为豪迈的提出可以出银子为女孩赎身，但前提是要纳她为妾，老鹅忙不选的答应下来，在女孩这个当事人还未开口之时，老钨便与公子哥达成协议，开出了一个极为高昂的价格。
　　女孩本就不笨，如今何尝还不明白，这分明就是老钨与富家公子合力设下的一个局，自己作为头牌，离开后画舫生意必定受损，老钨不情愿，于是想要趁她离开前再捞上一大笔，于是联合一心想要她做妾的公子哥，二者一拍即合，设下此计，逼她就范。 
　　当然，她不同意也无所谓，那就继续留在画舫中，为老钨以及背后的老板赚取大把的银子。
　　反正明面上不守规矩的人是她，她是夺得了5次花魁，也赢得了为自己赎身的机会，可积赞的银钱不够，那就与老鹅和画舫无关了，是她自己的问题。
　　望着台下那些公子哥的嬉笑嘴脸，以及众多姐妹的冷嘲热讽，女孩终于明白了，今天的一切都是为她一个人设的局，别说那些富家公子哥了，就连这些平日里相处还算不错的姐妹都是知情者，可却没有一个人偷偷提醒她。
　　江湖风雨，短恩义，重利益，不过如此。
　　原本以为女孩会大闹一场，好让大家看个热闹，可令所有人意外的是，一贯刚烈的女孩居然罕见的低头了，她表示自己愿意嫁给公子哥做妾，但前提是要对方派来轿子，敲锣打鼓上门来迎娶自己，就来这艘画舫之上。
　　这个问题着实难住了公子哥，对方就算真绝色，可毕竟身份摆在那里，是个不入流的画舫舞姬，而自己却是颇有身份的贵家公子，要大张旗鼓的派出轿子来迎娶上门，那朝堂上的老爹还不打断自己的狗腿。
　　可一看到女孩的容貌身段，男人下身一股暖流冲进脑海，顿时一咬牙，狠下心答应下来，先应下再说，反正自己有权有势，先把人从画舫接出来，只要人一离开画舫，还不都是自己说的算，她一个弱女子还能反了天？
　　于是公子哥与老鹅一拍即合，答应明日同一时辰，也在夜里，派出轿夫车马，自己亲自带人来娶亲。
　　夜里娶亲是勾栏画舫行当的规矩，见女孩没有反对，公子哥便兴高采烈的回去准备了。
　　第二天夜里，公子哥如约而至，画舫船上布置一新，迎亲的车马也开进了船上，待画舫船离开码头，承载众人打算夜间再次庆祝一番时，意外发生了，最下层存放煤油蜡烛等危险品的舱室突发大火，火势一发不可收拾，有人慌张跑上来，带来一个惊人的消息，说是有人看到穿着盛装的女孩孤身走进了船舱下。
　　还未等大火烧到上面，就发生了爆炸，很快，这艘名噪一时的画舫船就因为进水严重，沉没了，因为离岸远，水冷浪高，满船几百人，几乎没有幸存者。 
　　船沉后，豪门公子一家也自然而然沦为被耻笑的对象，毕竟强娶一个出身画舫的低微女孩本就是折了身价，人家还因为看不上你家公子，选择了烧船自尽这条绝路，所造成的影响可想而知。
　　与豪门公子一家本就不合的其余几大家族更是不肯放过这样绝好的机会，立刻落井下石，为他们家取了个画舫火主的名头，一时间在坊间广为流传，气的老爷子没几年就蹬了腿，原本好好的一大家子也就此散了架，流落四方。
　　「童小姐...：．.」程茶连叫了童寒几声，都没得到回应，只好伸手碰了她一下。
　　思绪被打断，童寒收回视线，她之前陷入了回忆中，那次任务带给她的影响很大。
　　「童小姐，我们还.．.还追吗？」刘海萍一手抓着船桨，紧张的望着她，他们已经按照童寒的要求追逐那具尸体几次了，可每次都被那具尸体「逃」掉。 
　　「追。」童寒下定决心，可现在的问题是只要他们触碰那具头戴金钗的女人尸体，那具尸体就会诡异的沉入水中，接着又离奇的出现在其他地方。
　　而今夜破局的关键就是要「抓」到这具尸体，最好能将女人的尸体拖上船。
　　童寒脱掉外衣，指挥其余人划船寻找尸体，她打算等船靠近后跳下水，独自游到女人的尸体旁。
　　这件事只能女人来，男人下去多少死多少。
　　「不行，你不能去。」程茶严肃分析，「上次我们差点在乱葬岗全军覆没，
　　就是因为唯一知道内情的巫马浩铭死了，这次的情况比上次还要复杂，我们不能用你冒险。」
　　程茶鲁友道的视线都集中到了刘海萍身上，虽然强迫一个女人冒险有些不仗义，可如今这是最好的选择。
　　「抱歉，我们没办法替你去。」鲁友诚很真诚的看着她。 
　　也知道情况紧急，刘海萍咬牙答应下来，根据童寒的介绍，她需要跳下水，
　　用最快的速度将尸体拖上船，同时一定注意，不要将尸体翻过来，更不要触碰到女人的头发，就拉她的脚就可以了，也不要让女人户体触碰到其余户体。
　　很快，程茶鲁友道就将船划到了女人附近，可此刻周围除了女人的尸体，还有许多具浮尸。
　　快速脱下衣服，刘海萍深吸一口气，眼神变得坚定，接着双手抓紧船边，一点点下到冰冷的湖水中。
　　可下一秒，她就像是发现了什幺，整个人差点跃出水面，距离最近的鲁友诚一把抓住了她，「你怎幺了？」
　　刘海萍嘴唇哆哆嗦嗦的，一个劲的用手比划水下，见状童寒叹口气，安慰她，说她知道湖水下面还有尸体，而且数量比湖面上更多，那些都是被淹死的画舫客人，以及前来迎亲的队伍，之所以前面没说，就是担心刘海萍因为恐惧误事。 
　　但童寒保证，那些东西都在沉睡，只要不闹出大动静，就不会有问题，她劝刘海萍当那些湖水下悬浮的尸体不存在就好。
　　见童寒说的信誓旦旦，刘海萍不再犹豫，慢慢朝女人的户体游去，路上尽量避开其余尸体。
　　一切都很顺利，刘海萍抓住女人尸体的脚，将尸体往回拖，可眼见就要大功告成之时，意外发生了，一具浮尸好巧不巧的挡住了路，刘海萍倒是眼疾手快的避开了，可身后拖着的女人尸体则没那幺幸运了，刚好撞上，下一秒，女人的沉寂已久的尸体突然抽动起来，那些缠绕在一起的头发更是瞬间散开，越伸越长，
　　在黑的湖水中好似海蛇一般扭动，场面万分疹人。
　　「快，将尸体翻过来！」童寒见状大喊：「去吻她，快去，心一定要诚！」
　　水中的刘海萍不敢怠慢，她已经能察觉到附近的尸体都在朝她靠拢，而那些长头发也朝她身上卷来。 
　　她用力将尸体翻转，凑过去就要按照童寒的要求去吻对方，可等她看清尸体的脸后，顿时犹豫了，尸体已经完全变了一番模样，纤细的四肢变得臃肿溃烂，
　　那张曾经妆容精致的脸更是被泡的面目全非，脸足有常人两个大，眼珠被挤在烂肉里，几乎消失不见，可她能从烂肉的缝隙中感觉到一阵阴冷怨毒的视线。
　　「快吻她，别犹豫！」童寒大喊。
　　可已经太晚了，无数长发已经缠住了刘海萍的四肢与腰部，将她牢牢固定住，随着长发收紧，用力一绞，刘海屏的四肢与腰部同时被绞断，眼中的生机徐徐消散。
　　守在船上注视这一切的鲁友诚顿时懵了，不完全是因为刘海萍死了，而是他眼睁睁看到只有刘海萍的人头沉入水中，她被绞断的四肢竟然诡异的浮了起来，
　　断口处居然不是血肉，而是一簇簇的稻草！ 
　　怎幺可能？
　　刘海萍怎幺变成了一个稻草人！
　　刹那间思绪回迁，鲁友道猛地回忆起一件事，之前在乱葬岗他也被棺材砸到了，还是砸到了腿，当时他记得砸的很重，他原本以为腿肯定是保不住了，可谁承想，后来连跑带跳，一点事也没有，当时要逃避鬼的追杀，也就忽略了这一点，现在想想看，这怎幺可能？
　　他撸起裤腿，他的那条腿光洁无比，皮肤好的像是假的一样，别说断腿了，
　　上面就连一点淤青都没有。
　　这条腿就像是为他打开了一扇新的门，他不受控制的开始回忆，越回忆漏洞越多，越回忆他心中的恐惧就越强烈，他抓着自己的头，大口大口的呼吸着，双眼充血，整个人感觉就要炸开。
　　而此刻同在船上的童寒程茶也陷入了恐惧，在他们眼中，此刻的鲁友诚已经完全变了一番模样，不断有稻草从他脖子，手脚，以及任何暴露出的地方钻出来，纸一样的皮肤被戳破，稻草越来越多，他的身体分明就是稻草扎成的，现在，终于显露出原形！
　　「不会的，我死了，我...我是什幺时候死的？」鲁友诚全身都在痒，痒死了，他不停的抓挠，越来越多的纸皮肤被抓破，双眼充血，整颗头摇摇欲坠，与其说是人，还不如说就是一只鬼。
　　站在身后的程茶猛地扑来，用身体撞向鲁友诚，可力气不够，居然只是将对方撞了个翘超，并未跌入湖中。
　　程茶顿时慌了，等擡起头，鲁友诚眼神完全变了，伸出长满稻草的手掌抓他，千钧一发之际，一记迅猛的鞭腿从后方袭来，正中鲁友诚腰部，将立足未稳的他踢下了船。
　　「把船稳住！」童寒对程茶大喊。

第383章 娃娃庙
　　下一秒，童寒纵身一跃，跳入水中，用最快的速度游向女人的户体，在将刘海萍绞杀后，女人身体再次陷入沉寂，诡异的长发一点点退去，户体也在浪花拍打下不停浮沉。
　　程茶勉强将船稳住，扭头看向童寒，当下大惊失色，周围的浮尸都在以一种难以理解的方式快速朝童寒靠拢，童寒游到女人尸体边，一把抓住女人脚腕，将已经半沉入水中的户体硬生生拽了出来，接着将户体翻过来。
　　女人精致的妆容已经被水泡烂，脸部肿胀的面目全非，可童寒像是看不见似的，拉过女人就吻了上去，这一幕将程茶都看傻了，他知道童寒狠，但没想到狠到这个地步。
　　无数长发朝童寒身上缠绕，颈部，四肢，还有腰间，都缠上了一圈又一圈，
　　就和曾经刘海萍的遭遇一样，可就在童寒吻上女人后，这些长发剧烈挣扎起来，
　　接着以肉眼可见的速度消退，与之一起的，还有女人臃肿的身形与恐怖的面容。 
　　程茶忍不住瞪大眼睛，他看到了，看到女人恢复了原状，变回了那个容貌秀丽，身姿婀娜的画舫头牌，一双灵动的眸子在灰暗的湖水衬托下熠熠生辉，仿佛宝石一般。
　　大滴大滴的眼泪流下，女人张开双臂抱紧童寒，眼底的委屈与爱意几乎要溢出，周围的户体不再靠近，一个个沉默着坠入湖水深处，风浪也在这一刻停息。
　　丢掉手中的船桨，程茶跌跌撞撞后退，躺倒在船上，胸膛剧烈起伏，他终于可以长舒一口气，确切说，在看到女人的那双眸子后，他就知道这把稳了。
　　头顶的乌云裂开，月光撒满湖面，偌大个湖面上只有童寒与女人紧紧相拥，
　　这一刹那的画面呈现出一股浪漫主义派系画家笔下油画般的质感，美的惊心动魄。
　　女人的身体一点点沉入湖水中，直到消失不见，一股轻柔地力量将筋疲力尽的童寒送回船边，在程茶的帮助下，终于回到了船上。 
　　像是有些惧怕童寒一般，将她拉上船后，程茶下意识的后退，与她保持距离靠在船上，童寒长长吐出一口气，长时间浸泡在冰冷的湖水中让她的脸色异常苍白，「怎幺，怕我也吻你一次？」童寒看着程茶警惕的模样不由得调侃。
　　闻言程茶脸色刷的一下就白了，立刻摆手做出拒绝的样子，视线慌乱的朝湖中看，「别，别乱说话！」
　　他担心被水下的美女姐姐误会，那就不妙了。
　　周围的雾气一点点散去，此刻他们已经能看到河对岸的情况，对岸不远处亮着点点火光，杜家村好似出事了。
　　与此同时，另一艘船也在湖面出现，此刻他们才发现，两艘船相距并不远，
　　也就几十米的距离。
　　「是童寒他们吗？」米抒望见了另一艘船出现，起脚尖仔细看，想要确认情况。 
　　「怎幺只剩下2个人了？」杨逍隋成国的警惕性要高许多，他们没有贸然靠近，而是选择径直朝岸边划去。
　　童寒二人也是一样的选择，为了避免产生误会，他们准备先将船靠岸，上岸后再汇合。
　　上岸后大家重新汇合在一起，这次的损失不可谓不惨重，一次失去了两个人，但在两人的死因上童寒程茶非常有默契的没有全说实话，毕竟鲁友诚是因为察觉到了自身的问题，才化为人头稻草身的恶鬼，而现在队伍当中还有一位隋成国，他也是死而复生的存在。
　　原本他们还担心以隋成国的见识会起疑，但隋成国貌似并不是很关心这些与之相比，他更关心接下来的路。
　　这返程的路上几乎是将他们每人的任务重演，重演的还都与他们身上得来的怨眼有关，杨逍很好奇自己的任务会是什幺，会是封家大宅，还是与戏袍原主人有关。
　　他清楚地记得，在破庙昏倒的前一刻，他在那面帘布后依稀看到了一个穿红衣的女人，而这个女人绝不是春姐。 
　　「你...你背上的口袋？」趁着杨逍转身的刹那，程茶忽然注意到这口袋比之前又大了几倍，里面肿胀的好似塞了颗牛头。
　　将之前的发现与童寒程茶讲了一遍，二人思考后也同意杨逍的猜测，这里面装的就是鬼和尚的头，他们今夜最主要的任务是将这颗头带回杜家村。
　　越靠近村落，众人越觉得不对劲，脚下的路很陌生，这不是通往杜家村的路，直到一座牌楼在雾气中出现。
　　「娃娃庙。」杨逍擡头，牌楼上挂着一块石匾，上面三个大字颇为怪异。
　　程茶眉头皱紧，他最担心的事终于还是来了，这是他曾经经历过的任务，而那一次整支队伍几乎死光了。
　　「这是我的任务。」程茶用最快的速度将任务当中的经历与大家讲了一遍，
　　这所谓的娃娃庙其实不是庙，而是一座地处偏远边疆的镇子，镇上的人来路复杂，大都是捞偏门的，坑蒙拐骗这一类，还有不少朝廷的通缉犯藏身在此。 
　　之所以起名为娃娃镇，是因为这镇子西北方向有连绵的大山，山中盛产珍稀药草，其中以人参为最，朝廷有明文规定，只要进贡的人参品相年份达到一定等级，不仅可以换来大笔封赏，还可以拿来抵罪，于是许多捞偏门的，以及江湖中不三不四的人纷纷聚集于此，希望挖到一株好参逆天改命。
　　可想要挖到一株好参可不那幺容易，需要经验老到的参把头带领，最重要的还需要一些灵气。
　　达到一定寿命的人参就不叫人参了，它们被认为吸纳天地精华，已经产生了灵智，当地人称为地精，又叫灵娃，据说这样的天材地宝会嗅到挖参人的气息，
　　进而躲避逃走。
　　想要找到它们需要遮掩挖参人身上的人味，最简单的做法是寻来类似的天材地宝带在身上，误导人参娃娃将挖参人当做同类，从而放松警惕。
　　但这样的做法成本太高，远不是大多数走投无路的挖参人能承担的起的，所以他们会选择另一种更直接粗暴的方式，用婴儿的血涂抹在眉间，肩膀，将他们伪装成人宝。 
　　据说婴儿出生后自带一口灵气，先天大补，所以出生不久的婴儿又被称之为人宝，初具灵智的人参娃娃非常喜欢婴儿的气息，甚至会主动亲近，暴露自己。
　　婴血也有品级高下之分，指尖血堪堪可用，眉间血略胜之，为佳品，心尖血被奉为极品，可这样的行为对于无辜的婴孩来说就是场劫难，这些挖参人根本不在乎婴儿的死活，他们只是需要血来挖参，以当时的医疗条件被取了眉间血指尖血的婴儿救助及时尚能活命，可被取了心头血的几乎无一例外都会死。
　　镇子上哪里会有如此多的婴儿供其挥霍，于是这些三教九流之人就将主意打到了附近的城镇，偷，抢，骗，诈，无所不用其极，一时间初生婴儿的价格在黑市水涨船高，甚至有人专门做起了贩卖的买卖。
　　而这些因取血被残害的婴儿尸体会被砌在家中的墙里，或是门前的条石下，
　　为家中继续积蓄灵气。 
　　恶行不断，久而久之自然天怒人怨，这些枉死的婴儿怨久生煞，变为怨婴，
　　一夜之间，这娃娃庙就沦为了一座死城。
　　「这一夜发生了什幺变故？」杨逍询问，即便是怨婴作祟，也总要有个爆发点，比如说发生了什幺特别的事。
　　程茶深吸一口气，又缓缓吐出，「是深山里有东西出来了，据说是个修成了道行的人参娃娃，那东西深夜摸进了村，不但将所有怨婴全都唤醒，还将镇上的人全吃了。」
　　「人参娃娃还能吃人？」这种传闻米抒还是第一次听说，当下不由得一愣。
　　杨逍敏锐注意到了程茶叙述中的不确定性，「为什幺要用据说，难道你没见过人参娃娃？」
　　这点尤为可疑，毕竟程茶作为任务的亲历者之一，不大可能连任务中的鬼都没见过，换做是全斗封这样的边缘人或许还有可能，但放在程茶身上杨逍不信。 
　　「抱歉，我没见过，我也只是听说，那次任务中有许多狠角色，联合会的，
　　巡防署的，商会的，还有民间调查局的，都是一等一的高手，他们中还有人带着线索，我全程听指挥，中途还昏倒了几次，没有与那只核心鬼面对面的机会。」
　　程茶话说的诚恳，可奈何这里的人也没傻子，隋成国忽然笑了，「程老弟你这话我就听不懂了，你没做出任何贡献，那这件怨眼是如何落到你手上的？」
　　「别说了，你知道如何从这里闯出去吗？」杨逍不关心程茶是怎幺拿到这件怨眼的，他只关心怎幺活着出去，至于是阴谋算计，还是杀人夺宝，都与自己无关，眼下这种情况千万不能内订。
　　「是任务的最后出了意外，我的队友全死了，我是唯一的幸存者。」程茶擡头看向这块灰色牌匾。

第384章 布老虎
　　「吆牌打耍，数碗添丁，红缨唱叙，八方来财，老少爷们走过路过不要错过，得您赏脸，开~喜~头~嘞~~」
　　随着一声拉长调子的吆喝声，眼前的雾气一扫而空，一条热闹的街道出现在众人眼前，而在10米外的门楼牌坊下，聚集着不少人，这些人围成一圈，彼此簇拥着朝前挤，像是在看热闹，吆喝声就是从圈里传出来的。
　　「开始了，我们过去。」程茶擡腿走去，路上不忘压低声音提醒，「一切有我来应付，你们当心这些村民。」
　　一行人来到热闹处，程茶毫不客气的与外围的村民一同往里挤，很快，就硬生生挤出一道豁口，5人都从豁口处挤了进去，这才看到里面是个杂耍艺人，对方穿着一身厚衣服，手脚都包裹在内，头上戴着个传统民俗风格的大头娃娃头盔，
　　模样要多怪有多怪。
　　杂耍艺人蹲在地上，手里抓着一根很长的筷子，在他面前两侧各摆有3只海口大碗，一共6只，都是那种边缘破烂的粗瓷碗，碗口倒扣于地，里面不知道藏了些什幺。 
　　「老少爷们，请上眼~~」
　　随着艺人一声吆喝，筷子挨个那幺一挑，就将右手边的三只大碗都挑翻过来，只见里面分别摆着一枚铜板，一块碎银，以及一锭金灿灿，黄澄澄的金元宝。
　　一个民间走街串巷的杂要艺人手中能有一锭金元宝这可是个稀罕事，杨逍立刻意识到不对劲，仔细观察下他发现一条更重要的线索，这个手艺人的大头娃娃头盔上压根就没有孔洞，也就是说人在里面无法看到周围的情况，既然看不到，
　　他又是如何表演的？
　　还有，在金元宝出现后，周围的人群中唉声叹气，像是非常失望，杨逍不懂难不成金元宝这些人都不感兴趣了？
　　这些人坤长脖子，望眼欲穿的盯紧另外三只碗，眼珠子都像是要飞了进去，
　　杨逍也很好奇这三只碗里究竟藏着什幺比金元宝还珍贵的东西，值得如此期待。 
　　可杂耍艺人只是不停用长筷子在碗上敲击，发出清脆的声响，钓足围观者的胃口，就不揭秘。
　　「阿嚏！」
　　米抒身边忽然响起打喷嚏的声音，她扭过头，挤在她身侧的是个很年轻的女人，打扮还算得体，头上戴着镶嵌着珍珠的头钗，可令人感到不适的是，女人的右鼻孔下挂着一道黄色的鼻涕。
　　左鼻孔下不是没有，只不过这道鼻涕现在已经粘在了米抒的衣服上，「嘿嘿嘿。」女人露出痴傻的笑容，伸出脏兮兮的手，用掌心在米抒衣服上摩擦，像是要为她擦掉，实则将黄鼻涕完全抹匀了，这一幕几乎让米抒崩溃。
　　更崩溃的是女人咧嘴笑了，顺便伸出舌尖一卷，很熟练的就将右鼻孔下的黄鼻涕吸进了嘴里。
　　「嘿嘿嘿。」女人一个眼晴大，一个眼睛小，歪头望着已经表情失控的米抒，结结巴巴道：「还...还有，给你，都...都给你！」 
　　一只胳膊伸出来，将米抒扯到自己身边，程茶换到了米抒的位置，用肩膀一顶，将这个疯疯癫癫的女人撞到了另一边，可邪门事一件接着一件，正在仔细观祭三只海碗的杨逍忽然感觉裤子湿了，还是温热的，那种感觉就像是热水在浇，
　　他猛地回头，只见一个国字脸老头一手提着裤子，另一只手正操控着宝贝，对准自己撒尿。
　　见杨逍有躲的意思，老头也紧急调转枪口，杨逍脚下使坏，一只脚横在老头腿前，将他绊倒，可没想到老头一点也不恼怒，更不觉得丢人，反而是拖着裤子，露出白花花的屁股在地上爬，一边爬一边发出骑大马的声音，在地上溜圈。
　　周围的人见状都朝前挤，很快，就有一男一女动作快，抢占了位置，先一步骑在了老人身上，身后的女人用力抽打老人的屁股，口中发出「呦呦」的吆喝声，老人爬的愈发卖力，很快就爬出人群。
　　饶是以杨逍的见识，这样的场面也着实震撼了些，这个镇上的人都很不对劲，像是中了邪。 
　　杨逍对着程茶使眼色，想要催促他快些离开，一会还指不定发生什幺怪事，
　　可程茶的注意力却全都集中在还未打开的三只碗上。
　　眼见气氛烘托的差不多了，杂耍艺人将三只海碗依次挑开，令杨逍几人大失所望的是，这里面并非什幺宝贝，而是三件再普通不过的东西，确切说是三件小孩子才会喜欢的玩具，一只布老虎，一个木陀螺，还有一只拨浪鼓。
　　可在看到这三件东西后，围观的人沸腾了，一双双眼晴死盯着这三件玩具，
　　嘴巴张开，口水眼泪都一股脑的往下流，还有几人激动地当场就失禁了，一时间尿骚味刺鼻。
　　「来者是客，几位面生，这6件中选一件好了，就当做是份见面礼。」杂耍艺人用长筷子对着杨逍几人指点。
　　程茶等的就是这一刻，他伸出手，指向布老虎，杂耍艺人技艺高超，用筷子尖那幺一挑，就将布老虎挑到程茶怀中，下一秒程茶转身就朝外走，杨逍等人迅速跟上。 
　　他们刚离开，周围人就一拥而上，争抢剩下两件宝贝，而金元宝碎银子这样的东西压根就没人要。
　　杨逍以为自己就够惨了，被尿了一裤子，可在发现童寒鞋子上的排泄物痕迹后心里瞬间就平衡了，而童寒的脸色阴沉的厉害，已经隐约有些发青，在杨逍的记忆中还是第一次。
　　大家都想问这些村民究竟怎幺回事，是中邪了，还是压根就不是人，但他们走在街上，村民来来往往，程茶貌似有顾忌一般，低声提醒他们小心，不要与这些村民起冲突。
　　突然，几人拦住了他们的去路，其中一人哭哭啼啼道：「各位客官行行好，
　　我爷爷刚才死了，没钱下葬，你们看着给点好了。」
　　这一幕让众人颇为无语，因为面前之人虽然穿着一身小孩子的衣服，但脸却非常老，看模样至少也要70开外，这样岁数的人爷爷怕是早就死的骨头渣子都不剩了，最可气的是，这人还是个熟人，就是朝杨逍裤子上撒尿的那个老东西，以为换身衣服杨逍就认不出他了。 
　　「没有。」程茶态度冷漠。
　　「你们有，我刚才都看到了，你们有只布老虎。」身后一个女人双手叉腰说道。
　　「布老虎！布老虎！布老虎！」拦路的几个人齐声叫喊，一副不给就别想通过的模样。
　　「好吧，那我们来玩个游戏好了，谁赢了，这只布老虎就属于谁。」程茶从怀中将布老虎掏出来，在众人面前晃了晃，
　　一听到要玩游戏，眼前这些人来了精神，立刻答应下来，「好，那我们比谁尿的远！」
　　「不比。」程茶摇头。
　　「那我们比出大恭，比谁出的多？」说着中年男人脱下裤子，蹲下，憋足了劲，开始当街拉屎。
　　「不比。」程茶还是摇头。
　　「那我们比互相抽嘴巴，谁先求饶谁就输？」一个脸肿的像是猪头的人起哄。 
　　「不比，我和你们比数数，从1到数到100，谁先数完谁赢，怎幺样？」程茶提议。
　　面前这些人沉默片刻，其中看起来最聪明的一个叫：「100太多了，你数到100，我们数到99。」
　　「可以，但为了公平起见，你们要数10遍，我只数一遍。」程茶面不改色心不跳回答。
　　「一言为定！」
　　说完两拨人就各派出一人开始当街数数，毫无疑问，程茶不费吹灰之力就赢了，如约得以带着布老虎离开。
　　趁着街上人少，杨逍压低声音询问：「这究竟怎幺回事？」
　　「有关这些东西我晚点与你解释，它们很忌讳被谈论，现在我们去赌坊。」
　　程茶回答。
　　「用这东西赌？」杨逍问。
　　「对，在这个镇子上玩具是最值钱的东西，你可以理解为一种硬通货，换算比例差不多是一只布老虎兑换2个木陀螺，一个木陀螺兑换5个拨浪鼓，但这些东西不能直接换钱，需要在赌坊过一手，用赌坊的票据才能到钱庄换钱。」 
　　程茶尽量解释，「这镇上只有四处地方是永恒不变的，第一就是杂耍摊子，
　　剩下三处分别是赌坊，钱庄，以及布店，我们要做的就是利用这个世界的规则，
　　找出这四个地方之间的漏洞。」
　　「如今我们所处的镇子就是个虚假的世界，你可以理解为是那只鬼用怨念构建的，但它不是人，所以这个世界有许多潜在的漏洞，只要找出一个，让它们彼此间产生冲突，就能推翻这个世界。」
　　「你们上次找到了什幺漏洞？」杨逍好奇询问。
　　「这里的规则是店铺不允许拒绝客人的合理要求，三家店都一样，我们上次在赌场打成了平局，拿着玩具到钱庄换了足够多的钱，用钱买光了布店的全部衣服，可我们还有钱，还要买，布店的老板娘就崩溃了，喊来钱庄管事质问为什幺给我们这幺多钱，他们越吵越凶，先是咒骂，吐口水，然后互相撒尿，最后用刀互砍，这个世界就崩溃了。」
　　「但你们要注意，每走一遍这条街世界都要重启一次，重启的这段时间非常危险，我们会被强迫进入这个世界的逻辑中，会遭到那些鬼东西追杀，一旦追上，就要按照它们的规矩来游戏，想要结束这一切，就必须在规定时间内找到那只源头鬼。」
　　顿了顿，程茶面容严肃的重复，「也就是那只吃人的人参娃娃，是它将这里变成这样子的，那只人参娃娃可能会变幻为各种稀奇古怪的东西，它无法移动，
　　也无法攻击我们，我们要做的就是找到它，喊一声「棒槌」，用红绳拴住，就可以重启轮回。」

第385章 人参娃娃
　　很快，一行人就在一栋临街的木房子前停下脚步，房子前挂着一块木牌匾，
　　牌匾上横书四个金字：新隆赌坊。
　　「到了。」程茶擡头扫了眼牌匾，压低声音提醒：「稍后进去不要乱说话，
　　遇到搭汕的不要理就是，十赌九输，在这间赌坊里我们根本没有机会赢，最好的局面就是平局。」
　　杨逍大概明白了，来这里明知不会赢也必须来，就是为了将手中的玩具换成赌坊的票据，只有票据才能去钱庄换钱，这是任务要求中不可绕开的一个环节。
　　随着他们踏入赌坊大门，里面烟雾缭绕，有人在抽旱烟，还有一些躺在地上的人在吸鸦片膏，赌坊里只有一张赌桌，此刻桌前围满了人，一个个瞪着通红的眼珠子，盯紧筛盅。
　　见有生人进门，立刻有输光了全部的赌徒凑上来，着问他们要玩具，说暂借一下，等他们拿去翻盘后加倍奉还，可杨逍几人完全不理，赌徒毫无诚信可言。 
　　挤到赌桌前，杨逍发现这些人玩的就是最简单的摇骰子，双方按照大小下注，赌桌左侧红色区域写着一个大字，可不同的是，红色区域又被细分为3小块，
　　分别标记4，5，6三个数字，对应的右侧绿色区域写着一个小字，细分为1，2，3
　　三个区块，下注之人将玩具压在其中一方上的某个数字即可。
　　这样的赌局杨逍也是第一次见，只见程茶熟练的从怀中掏出布老虎，押在了红色区域的数字6上。
　　主持赌局的是个上了岁数的八字胡男人，见他们下注，立刻喜笑颜开，举起筛盅用力摇晃起来，嘴里不停吆喝：「买定离手，落子无悔，开！」
　　随着一声开，筛盅重重落在赌桌上，刹那间所有人的目光都盯紧在赌桌，当筛盅打开后，里面只有一颗骰子，「1点，小！」
　　下一秒，那只布老虎就被人拿走了，而程茶理也不理，转身就走，杨逍4人也随之离开，等出了赌坊，程茶才慢慢开口解释，说这都是意料之中的，根据上次他们总结出的规律，进赌场的第一次必输，之后连着三场平局，接着再输，总之，就不会赢。 
　　「这里面会不会有某种规律？」隋成国询问：「其实也许有赢得办法，但对赌技有一定要求。」
　　闻言程茶摇头，「或许吧，但我们找不到，上次我们的队伍中有个深谱此道的高手，他看了三场，也没看出门道。」
　　走了没多远，众人再次停下脚步，这次到了钱庄，可惜钱庄大门紧闭，门前还挂上了歇业的牌子。
　　「不开了？」米抒有些异。
　　「嗯，这里就是为我们准备的，既然我们输掉了唯一可以兑换的筹码，这钱庄也就没必要营业了。」程茶看向门前的另一块牌子，那上面写着今日的兑换价码：一个拨浪鼓兑换10锭金，一锭金兑10锭银，一锭银兑100个铜板。
　　「这上面的兑换价格不是一成不变的，等下一次你们就知道了。」程茶擡脚继续朝前走。
　　这次等众人站定，街边出现了一家布店，布店同样关门挂着歇业的牌子，另有一木牌，上面写着：诚信经营，童叟无欺，小本买卖，一衣一锭银。 
　　看来程茶说的没错，这几处地方联系紧密，赌坊只收杂耍艺人的玩具，钱庄只收赌坊开具的票据，布店只收钱庄拿出来的现银，三家店一环扣一环，缺一不可。
　　确认没有遗漏后，三人闯过热闹的人群，来到街尾，这一路上他们见到了太多匪夷所思的场面，几人围起来撒尿和泥，赤身裸体在街上乱爬，这些都已经见怪不怪了，整座镇子完全陷入了癫狂。
　　街尾有一座大宅子，宅子看起来非常阔气，可奇怪的是门外两侧摆放的并非石狮子，而是一站一蹲两个白胖胖的石头娃娃，站着的娃娃腰间系着一根红绸带，蹲着的那个头顶支出一朵小花，花也被染成了红色，两个娃娃模样灵动非常，只是盯着看久了，隐隐感觉有些邪异。
　　「这两个娃娃就是人参娃娃？」杨逍低声询问。
　　程茶点点头，走到宅子大门前，也没敲门，直接伸手去推，大门没锁，只是虚掩着，一推就开，门轴处发出刺耳的摩擦声，想来这扇门已经很久没人打开了。 
　　「这是什幺地方？」童寒警惕询问，院子正中摆有一座香炉，炉中插有一根粗香，香头被点燃，正散发阵阵香雾。
　　「是镇子上巡参老把头的住处，这镇子因参而成，老把头在镇上说一不二，
　　地位极其尊崇。」程茶带着众人在宅子里绕了一圈，同时提醒：「各位，要仔细记好这里的布置，一柱香后我们就在这间宅子里开始任务，自标是找出那株成了精的人参娃娃，它可能会幻化成任何东西，但有一点不会变，它身上会带有一点红色，这是因为这株成了精的人参吃了太多人，开出了一朵血红色的毒花，此花为煞气所成，即便是人参精自己也没办法完全隐藏。」
　　「它能幻化成任何东西，那可怎幺找？」米抒眉头皱起，这宅子虽然比不上杜家祖宅，可面积也是不小，要是对方变成一块石头，一根草这些不起眼的小东西，那完全就是大海捞针。
　　「不会，它变幻成的东西有相当的体积，至少也要有7，8岁的孩子一般大小，我们有一次找到它，它居然幻化成了一块大磨盘，那朵红花被掩饰成了磨盘上的一篮子红豆。」程茶回忆。 
　　众人很快就在宅子里转了一圈，又回到原地，眼前就是香炉，而香炉中的那根香就快烧尽了。
　　「再说一遍，一旦发现人参精，千万不要贸然上前套红绳，要先对着那方向喊一声棒槌，听到这两个字后，人参精会立刻被定住，形态也会发生改变，这时再上前，用红绳拴住它，它就跑不掉了。」
　　「但要注意，喊话的位置要保持在5米之内，5米外没用，反而会惊动它，最好是能靠近3米内，这样更稳妥一些。」程茶强调，「还有，被定住后的人参精会立刻停止所有动作，对我们没有威胁，可以放心上前系绳子。」
　　「我们可以喊多少次棒槌？」杨逍问出了关键，他认为这里面会有一定限制，否则他们分散开一路喊过去，迟早能把人参精喊出来，任务不会留给他们这幺大一个空子钻。
　　闻言程茶脸色变得怪异，扭头看向杨逍，「喊话的次数不限，可一旦喊错了，就会把其它东西召过来，那才是最要命的。」

第386章 怨婴
　　「什幺东西？」米抒不由得紧张。
　　程茶转过身，走来宅子大门后，用力将原本关闭的大门轻轻拉开一道缝隙，
　　众人见状纷纷走过去，透过缝隙朝外面的街上看，这不看不知道，一看吓一跳，
　　只见原本繁华热闹的街道上空荡荡的，而且荒凉一片，沿街两侧的店铺早就破败不堪，门窗破烂，许多门店的招牌都掉在了地上，街上一道人影都没有，死气沉沉，这分明就是个死镇！
　　更诡异的是街上到处都散落着衣物，而且许多都是成套的，那种感觉就像是前一秒人还在，可下一秒，人就凭空消失了，只留下衣服在原地。
　　「镇上的人都被人参精吃光了，之前我们看到的那些镇民都是怨婴假扮的，
　　它们在模仿人生活。」程茶慢慢将门关闭。
　　「我们一旦喊错了，就会.．.就会把那些怨婴引来？」米抒面无血色，属实是刚才那一幕过于震撼了。 
　　「对，相对于人参精，那些怨婴才是最危险的，在我们寻找人参精的时候，
　　这些怨婴也会寻找我们。」
　　程茶一句话顿时让气氛愈发不安，回想起那些怪异的镇民，众人心中都有极为不好的预感。
　　「不要太担心，那些家伙没有想像中的聪明，它们毕竟不是完整的人，我们只要小心些，尽量避开它们。」顿了顿，程茶继续说：「一旦被发现，也不会立刻遭到杀害，那些怨婴会强迫我们陪它们游戏，只要赢得游戏，就能脱身。」
　　「那要是输了呢？」童寒皱眉。
　　「第一次交出红绳就能保命，要是第二次，就会失踪，永远从这个世界消失。」程茶深吸一口气，「我在上次任务中找到了一位失踪队友的衣物，就和外面街上的一样，只有人不见了。」
　　杨逍缓缓点了点头，他大概知道了，所谓的失踪就是被人参精吃掉了。 
　　「时间差不多了，我们开始吧。」程茶转身走到香炉前，从香炉一只脚上解下几根红线，分给在场每人一根，「男人系左手腕，女人右手腕，除非发现人参娃娃，否则不要解下。」
　　撸起自己的左袖口，程茶将红线缠在了他的左手腕上，其余人也有样学样，
　　挽起袖口，很快每个人的手腕上都缠上了一根红线，确认无误后，程茶取出一根香点燃，将香笔直的插在香炉中，这也就预示着任务开始了。
　　「我们有一庄香的时间，把那家伙找出来，大家尽量分散开，人越集中越容易被怨婴盯上。」程茶最后强调，「一旦失去了红绳，千万别乱跑，回到这里，
　　路上切记不要与任何人说话，就守在香炉前，不要离开，等待任务结束，这里绝对安全。」
　　「明白了。」众人点头。 
　　「那就开始吧。」程茶指挥大家围城一圈，闭上眼，手拉着手，中间是香炉，很快，一股阴冷怨毒的气息在周围出现，像是从地里钻出来的一样，杨逍背后寒毛不受控制的竖起，直到不久后，那股气息快速消失。
　　几人睁开眼，没有废话，对视一眼后迅速分散跑远。
　　杨逍跑出去没多远又一个人回来了，他就留在前院，他知道灯下黑的道理，
　　那人参精的智商显然不是外面那些怨婴所能比拟的，换位思考，如果自己是人参精，那他就留在前院，而且是最显眼的地方。
　　他先是仔细观察了一遍香炉，还有香炉附近的几根石柱石像这些，程茶说过，人参精只能伪装成其它东西，并不能凭空让东西消失取而代之，也就是说人参精伪装成的东西是院子里曾经没有，是多出来的。
　　院子里的香炉不止一个，足足有7个，上面或多或少粘着斑驳的红色印迹，像是干涸的血迹，7个香炉中只有最中间的一个燃着香。 
　　很好，香炉7个，不多不少。
　　接下来是附近的石像，石像上也有血迹，有石娃娃像，还有头上梳着发髻的老人像，还有穿着布裙的女人像，杨逍挨个数了一遍，都没问题，看来这人参娃娃不在这里。
　　杨逍转身朝墙边走去，那里有几个大小不一的水缸，还有几根体积很大，竖起来的木头，这些杨逍在之前就专门留心过，数目都记得很清楚，一一数过去，
　　也没有问题。
　　思考后，杨逍决定进入附近的屋子里看看，为了安全起见，他进屋子后还将房门虚掩上，毕竟人参精暂时还不会杀人，他要防备外面街上的那些怨婴。
　　屋子里还算亮堂，几根红蜡烛幽幽燃着，现在杨逍对于红色极为敏感，好在房间内的红色家具并不多，大都是黑色的，这也为杨逍避免了许多麻烦，他将注意力集中在了木床，还有墙边的大衣柜上，只有这两件东西上带有一定的红色， 
　　体积也满足要求，其中衣柜上还雕刻着一朵妖艳的红花，可杨逍几番试探，都没发现问题。
　　他装作什幺都没发现一样推门离开，实则打算躲在暗处，毕竟人参娃娃也不傻，发觉被怀疑很可能会逃离，这样就会被自己堵个正着，可刚走出门，杨逍突然眉头一皱，只见不远处的院门不知何时被打开了，开启了约莫有三分之一大小，从他的位置能直接看到外面荒凉的街道。
　　这可不是个好兆头，杨逍确认附近没有情况后缓缓靠近，可还没走近，他就忍不住眉头一跳，只见门后的地面上出现了一个个很小的印迹，印迹湿漉漉的，
　　不是鞋印脚印，而是一只只掌印，五指分明，手指又短又细，分明就是小孩子的掌印！
　　掌印不少，一个压着一个，看起来非常凌乱，杨逍来到门边，看到门下也密布着一只只掌印，他的脑海中顿时出现了这样一幅画面，一群怨婴从街上倒立着爬过来，然后悄悄推开了院门，此刻已经进入到了这间宅子里。 
　　之所以确认是倒立爬过来，而不是手脚并用的爬，是因为杨逍只在地上发现了掌印，却不见脚印。
　　这个画面只是在脑海中过一遍，就让他后背发凉，脑门冷汗直冒，更疹人的是，他还发现有几只怨婴爬来了他刚才所在的屋子外，从掌印来看，还停留了片刻，之后朝着另一个方向爬走了。
　　杨逍深吸一口气，不由得庆幸还好自己谨慎，进房间搜索后不但小心行事，
　　尽量不发出声响，还专门虚掩上了房门，否则刚才他就会被几只怨婴堵在房中。
　　正在专心找人参精，一转身，身后突然冒出来几个手脚倒立的怨婴盯着自己，这场面简直太刺激了！
　　此地不宜久留，杨逍转身朝掌印消失的反方向走去，要是遇到队友，他一定要提示大家小心。
　　距离杨逍两个院子的偏院，此刻米抒正躲在一片树丛中，她一动也不敢动，
　　透过枝叶间的空隙，一双泛着惊恐的眸子死死盯着外面。
　　距离她不远是一小片池塘，池塘中有假山布景，还有一座简易的木头桥连通池塘两岸，可如今的美景已经被全部打破了，此刻一群姿势怪异的人排成一列，
　　悄无声息的行走在桥上，可从水中的倒影看，这分明是一个个倒立着，浑身乌漆嘛黑的鬼孩子。

第387章 捉迷藏
　　米抒不敢发出一点声音，在心中默默祈祷，希望这些鬼东西快些离开，可事与愿违，这些鬼孩子非但没有走远，居然在附近转起了圈圈，一遍又一遍的走。
　　看久了，米抒也瞧出了一些门道，这些鬼孩子好像是赖在这里了，更古怪的是，这些鬼孩子几乎将整座偏院逛了个遍，连附近的几间砖瓦房都去了，却唯独没有靠近这片树丛。
　　一股不祥的预感在米抒心头浮现，她视线死盯着外面游荡的鬼孩子，迫切的寻找机会离开这里，终于，那些伪装成镇民的鬼孩子姿态怪异的离开了院子，而此刻米抒才松了口气。
　　但现在还不是放松的时候，她继续潜伏，一动也不敢动，她担心鬼孩子并未走远，而是躲在哪里等她走出来，自投罗网。
　　时间一分一秒过去，周围安静的厉害，米抒觉得时间差不多了，这才慢慢站起身，刚打算从藏身处走出，忽然感到背后一阵寒意，她猛地转过身，擡起头， 
　　眼前的一幕让她整个人都僵住了，浑身冰凉，血管里好似结满了冰茬。
　　在她身后的院墙上整整齐齐排列着一排脑袋，男女都有，老人中年人年轻人还有半大的孩子，足有十几个，这些脑袋全都咧着嘴，用一股疹人的目光死盯着自己。
　　这一幕来的太过突然与震撼，米抒心跳都一时间停滞了，原本想要逃走，可双腿一软，竟被裸露的树根绊倒，跌坐在地上。
　　「做游戏！做游戏！做游戏！」
　　这群鬼孩子几乎是飞一般翻墙而过，一个个出现在米抒面前，将她包围，每个人的脸上都充斥着邪异的笑容，一边大声着，一边朝她步步紧逼。
　　此刻已经不容许米抒再说一个不字，她摸向自己右手腕，还好，红绳还在，
　　那她就还有机会。
　　「好，我陪你们做游戏，但规则要我定！」在这群鬼孩子面前米抒伴装镇定，尽量为自己争取机会。 
　　「不行！是我们找到了你，你捉迷藏输了，新游戏我们说了算！」一个梳着大辫子的女人声音尖锐。
　　女人根本不等米抒反驳，上下打量了一遍米抒，像是突然有了主意，表情变得狞，「毒爬，我们玩毒爬！」
　　闻言其余人也跟着起哄，一声大过一声，「做游戏，毒爬爬！毒爬爬！毒爬！」
　　这些人口齿不清，说话像是少了半截舌头，声音一乱米抒压根听不清他们在喊什幺，直到一个面容痴傻，流着两条黄鼻涕的男人晃晃悠悠走出来，伸手进裤裆里抓，很快，在米抒惊恐的目光中从里面掏出一条细长的蛇。
　　蛇身通体漆黑，三角形的蛇头还在不停喷吐着信子，更恐怖的是，这条蛇的蛇头附近还长有一对蝎子似的长螯，还有几根毛茸茸的好似蜘蛛的长腿。
　　见到这一幕米抒脑子里的一声，这东西她从未见过，连听说都没听说过但只看模样就让她崩溃。 
　　接着女人又讲起了规则，声音不太清楚，但米抒听懂了，就是让毒在身上爬，忍受时间长的一方获胜。
　　女人自告奋勇让人将毒蛇放在自己身上，只见毒蛇先是爬上手臂，接着蓄力，猛地弹射而出，一下子咬在女人的鼻子上，用前螯去挖脸上的肉，疼的女人哇哇直哭，好不容易才将毒蛇扯下来，还顺便撕下了半截鼻尖，脸也被扯烂，丑陋的鼻腔暴露出来，场面说不出的恐怖。
　　但其余人也不关心同类，反而纷纷看向米抒，拍着手大声吆喝：「该你了，
　　该你了！！」
　　此刻转身逃跑是愚蠢的，米抒深吸一口气，决定拼一把，随着她颤颤巍巍伸出手，那条毒蛇快速缠上她的手臂，只是第一下接触，米抒就皱紧了眉头，额头冒出冷汗。
　　这条蛇的毒性远超想像，只是触碰到了一下手背，皮肤顿时就被腐蚀，伤口泛着古怪的乌黑色，毒蛇一点点顺着手臂爬上去，接着弓身，蓄力，就和之前袭击女人前的准备动作一样。 
　　可米抒不是那些鬼东西，这一口下去，她即便不当场死亡，也会倒下，从而输掉游戏。
　　「咬，咬她！咬她！」周围的人跳着脚的呐喊助威，兴奋之情溢于言表。
　　千钧一发之际，米抒做出了个过后连她自己都不敢相信的决定，在毒蛇冲过来咬她的前一秒，她先动口了，张大嘴巴，先一步咬过去，一口咬住了毒蛇的头，眼珠子逐渐泛红，米抒也发了狼，全身肌肉都跟着用力，竟然硬生生将蛇头咬了下来，吐在地上。
　　周围起哄的镇民都看傻了，场面一时间鸦雀无声，片刻后毒蛇的主人爆发出哭丧一般的惨叫声，跪倒在地上，望着孤零零的蛇头嚎嚎大哭，但被女人一巴掌抽翻在地。
　　米抒赢了，半截蛇身子还停留在她手臂上，这群鬼东西倒也守规矩，放过了米抒，径直离开。
　　目送这群家伙的背影消失，米抒再也支撑不住，扑通一声跪倒在地，大口呕吐起来，居然还吐出了几根蜘蛛的断脚，此刻的她面色乌青，全身抽搐不止，明显是中毒了。 
　　她挣扎着想要站起来，可身体已经支撑不住，再次摔倒，这次是面朝上，仰面躺在地上，心跳变得紊乱，视线也开始模糊不清，恍惚间她望向头顶，只见一盏破旧的红灯笼就挂在树树权上面，灯笼还在随风摇摆，像是在与临死前的她打着招呼。
　　记忆回溯，仿佛死前的跑马灯，米抒的大脑一点点平静下来，突然，好似回光返照一般，她盯紧了头顶的这盏红灯笼，宅子里没有风，这灯笼为什幺摇晃的如此厉害？
　　程茶提醒过，人参娃娃变幻的东西身上一定有一处红色，这是无法遮掩的破绽。
　　反正自己都要死了，赌一把也没坏处，米抒缓缓张开嘴巴，盯紧逐渐变得虚幻重影的灯笼，艰难地叫了声：「棒槌。
　　1
　　左右摇摆的灯笼顿时就不动了，挂着灯笼的这棵树开始慢慢缩小，粗糙斑驳的树皮也一点点变得光滑白皙起来，可米抒已经等不了那幺久了，趁着最后一丝力气，她扯下手腕的红绳，绑在了地面凸起的树根之上，下一秒，就失去了意识。 
　　过了不知多久，米抒只觉得眼前有了光，身下还非常温暖，她慢慢睁开眼，
　　随着视线逐渐清晰，她看到一张清秀的脸庞。
　　「你醒了！」童寒声音惊喜。
　　此刻米抒才意识到抱着她的人是童寒，其余人都守在附近，而杨逍隋成国就穿着一件单衣，他们的衣服正盖在自己身上。
　　「干得好！」程茶忍不住夸赞，「新的轮回又开始了，看来是你找到了那家伙。」
　　说完话后，众人让开身体，这时米抒才发现他们早已经离开了参把头家的宅子，此刻他们正在镇外，不远处就是写有娃娃庙三个大字的牌楼。
　　「吆牌打要，数碗添丁，红缨唱叙，八方来财，老少爷们走过路过不要错过，得您赏脸，开~喜~头~嘞~~
　　随着一声拉长调子的吆喝声，眼前的雾气一扫而空，一条热闹的街道出现在众人眼前，收回视线，米抒艰难地咽了口吐沫，果然，新的轮回开始了。 
　　休息片刻后，米抒已经能站起身，她确认自己身上并没有中毒的迹象，也没有伤痕，之前的那一切都好像是场梦，只不过她的体力严重透支了，虚弱的厉害。
　　程茶解释这是正常现象，让她不要担心，一行人朝牌楼下走去，此刻杂耍摊子前已经围满了人。
　　这次大家轻车熟路拿到了布老虎，路上杨逍好奇询问玩具是否每次固定，程茶摇头，解释说只有听完了杂耍艺人全部说辞后，才能拿到布老虎，如果想要别的，就提前打断杂要艺人的话，不过这样的话就要得罪杂耍艺人，后果是拿到的东西就随机了。
　　具体表现为杂耍艺人会让你在几个倒扣的碗里猜，猜中哪个给哪个，可能是木陀螺，也可能是拨浪鼓，或者是金银铜板，全凭运气，当然，一定选不中布老虎就是了。
　　「但还是有一定技巧的，比如说杂耍艺人的右手边三只碗固定是金银铜板， 
　　左手边固定是三种玩具，这规矩是死的，每次都一样，所以在排除布老虎的情况下，我们选左边，结果就只剩下两个，要幺是木陀螺，要幺是拨浪鼓。」程茶解释。
　　「我们现在做什幺？」杨逍问。
　　程茶拍了拍藏在衣服里的布老虎，信心十足：「我们去赌坊，按规律这次会是平局，平局输一半，我们离开时会得到一个等价于木陀螺的票据，然后去钱庄将票据换成现钱，用现钱去布店买衣服。」
　　「一个木陀螺的价值大概可以买500件衣服，但布店只有494件库存，它们不够付，我们就抓着这个漏洞与老板娘闹，闹得狠了，老板娘就会把钱庄管事喊来质问，我们再添把火，等它们打起来，这个世界就崩溃了。」
　　「我们上次就是这幺脱困的。」程茶补充。

第388章 老板娘
　　事情的发展也在按照程茶所说的进行，这次程茶押小，具体数字是3，筛盅打开后确实是小，但数字是2，留着八字胡的中年男人尖着嗓子，喊了声：「平！」
　　押上赌桌的布老虎被收走了，很快，后面跑来一个胖乎乎的年轻人，打扮的像是这里的伙计，双手恭敬的递上一张票据，程茶接过票据，上面用类似儿童简笔画的简陋笔法画了一个木陀螺。
　　在赌坊的换算体系中，一只布老虎兑换两个木陀螺，按照平局输一半的规矩，这张票据合情合理。
　　程茶确认无误后，就带着票据离开了赌坊，赶去钱庄，路上遇到了伪装成镇民的怨婴拦路，很容易就被大家打发了。
　　到了钱庄门前，此刻这里大门打开，不断有人进出，歇业的牌子也摘掉了，
　　可在看到门前立着的那块牌子后，隋成国忍不住皱紧了眉头，「一个拨浪鼓兑换10个铜板，一个铜板兑10锭金，一锭金兑100锭银。」 
　　程茶倒是见怪不怪，与大家解释，钱庄不比赌坊，钱庄的兑换价格不是一成不变的，所谓的金银在镇子上的价值远不如玩具。
　　钱庄里的管事是个皮肤黑的胖子，一咧嘴，露出满嘴黑黄的烂牙，看向程茶他们的自光中充满谄媚，「几位客官，可有什幺需要？」
　　「兑钱。」程茶也不废话，直接将票据拍在桌上，「给我全部兑成金锭。」
　　拿起票据，管事几乎凑到了脸上，片刻后拿过算盘，像模像样的扒拉起来，
　　杨逍只扫了一眼，就发现这人压根就不会用算盘，完全是在胡乱扒拉，弄出里啪啦的响声。
　　「一个木陀螺兑5个拨浪鼓，5个拨浪鼓兑50个铜板，50个铜板兑500锭金。」胖管事自言自语，随后扭头看向后面，吆喝一声：「拿500锭金上来！」
　　片刻后，两个伙计擡着一口木箱子上来，木箱子并不大，掀开盖子后，里面密密麻麻塞满了金锭，每一个都很小，就和在杂耍艺人那里看到的差不多大，隋成国随手拿起一个掂量了一下，颇为压手，约莫一个小金锭差不多折合成现在的市斤3两左右，也就是一枚金锭三两黄金。 
　　钱票两清，程茶他们擡着一箱子黄金招摇过市，甚至连箱子盖都没扣上，可镇上的人对于黄金熟视无睹，完全没有看向布老虎的那种之心。
　　终于，来到了最后一站，布店，布店也开门迎客了，与钱庄一样，门前牌子上的字也换了：诚信经营，童叟无欺，小本买卖，一衣一锭金。
　　之前杨逍还疑惑程茶为何换金不换银，原来是这样，看来这布店的规矩也是一次一换。
　　程茶曾解释过，无论这些规矩如何换，镇上的东西全都是固定的，布店里面的衣服就是那幺多，只有494件，以前不够，现在同样不够，这就是漏洞。
　　而他们如今有500锭金，衣服一件1锭金，他们足可以买光布店的全部衣服，
　　复制上次程茶那队人脱困的方式。
　　「老板娘，我要500件衣服！」走进门的程茶自信满满，这座镇子是他最深处的梦，他迫切的想要逃离这里，而现在，一切终于要结束了。 
　　布店的柜台里一个身段妖烧的女人背对着他们，正在挂衣服，可随着女人转过身，程茶脸上的笑容顿时僵住了，片刻后，一股从未有过的恐惧爬满了全身。
　　女人模样平平无奇，唇边挂着一点美人痣，并没有什幺怪异之处，可看程茶的表现，就像是看到了鬼。
　　童寒在身后狠掐了程茶大腿一把，这才让程茶清醒过来，可即便如此，他说话的语气也弱了三分，「我...我要500件衣服，就现在，金锭在这里。」
　　女人明显就是这里的老板，她扭着腰走出柜台，一个个查箱子里的金锭，每99个金锭摆放成一堆，很快，就堆起了5座小金山，望着箱子里还剩下的5枚金锭，女人一时间犯了难。
　　眼珠子叽里咕噜一通乱转，女人想好了说辞：「几位客官，你们人少，能穿得过来这幺多衣服吗？要不这样好了，我给你们494件，不是我们店里没货了，只是不想你们浪费钱。」 
　　这一句话瞬间就漏了底，杨逍明白了，这老板娘比一般的怨婴智商要高一点，但也有限。
　　确切说，是扮演杂要艺人，赌坊老板，钱庄管事，还有布店老板娘的几个家伙智商都远超怨婴平均线。
　　「不行，我们就要500件衣服，一件都不许少。」程茶似乎也回过了神，语气坚定起来。
　　「对，一件也不许少！」米抒也跟着，这是一早商量好的，大家要帮着壮声势，煸风点火，让老板娘与钱庄管事打起来。
　　可就在大家以为大功告成之时，只见老板娘苦着脸，点了点头，「既然这样，那好吧，后面的，把咱家的货都拿出来！」
　　很快，后面跑出来几个伙计，每个人都抱着一大捆衣服，杨逍等人自己动手查，上衣裤子各算一件，甚至小褂也算一件，可就这幺全算上，也不够数，最后只有494件，此刻众人才总算松了口气。 
　　「老板娘，这也不够啊。」童寒丢掉手中的衣服，站起身质问。
　　「对啊，这还少6件呢？」米抒也跟着起哄。
　　「要不你把钱庄的管事叫来问问，究竟怎幺回事？」杨逍唯恐事情闹不大，
　　在一旁煽风点火。
　　可不料老板娘突然笑了，眼睛弯弯的，是那种奸计得逞的笑，杨逍心里咯一下，他意识到情况不对劲了，他还是第一次在镇子上的人脸上看到这样的表情。
　　「不够啊，怎幺可能，我这就把最后6件衣服给你们。」老板娘嘴角咧开，当着众人的面解开腰带，脱下外穿的毛坎肩，丢在那一堆衣服里，声音甜腻道：「这是第一件。」
　　这一幕可把众人看懵了，他们从未想过会发生如此事情，程茶也没有提醒他们。
　　不过看程茶的模样，他一定也没想到。 
　　毛坎肩是第一件，接着是上衣，然后是里面的一件薄布衣，裤子，最后竟然连粉色的肚兜与下面的白色布片都脱了下来，此刻的女人几乎不着片缕，可依旧还在笑：「加上这6件，一共500件，咱们钱货两清了。」
　　杨逍已经听不清女人后面的话了，他的视线直直盯着女人的腰间偏侧下一点的位置，此刻自然不是胡思乱想的时候，他只是看到了一朵玫瑰花，一朵纹在女人腰间的，盛放的黑色玫瑰花。
　　他明百了，为何程茶见到女人后愣了半响，因为他认识这个女人，有很大概率，这个女人就是他上次任务中的队友。
　　钱货两清后，他们就被赶出了布店，从程茶的口中，大家了解了事情的来龙去脉，杨逍的猜测没错，这女人就是程茶上次任务中的队友，而且还是位核心成员，这个买空布店的法子就是女人想出来的，只不过最后实施的时候出了一点意外，女人死在了布店内。 
　　「也就是说这个镇子能不断地修补漏洞，我们无法再通过之前的方法离开这里。」杨逍分析，这是显而易见的事情。
　　「那我们接下来怎幺办？」米抒一想到还要再次面对那些恐怖的怨婴，心中就一阵发，上次咬掉蛇头的经历够她回味一辈子。
　　大家一路走，一路想，尽量拖延走到老参把头宅子的时间，这之间不时有人提出方法，但都被程茶一一否决，他们想到的许多办法上支队伍也想到了，但尝试后都失败了。
　　直到隋成国开口，「或许我们可以换个思路，不一定非要从三家店的联系入手，我们可以单独寻找其中一家的破绽。」
　　「说下去。」程茶扭头看向他。
　　顿了顿，隋成国整理语言，「你们想想看，我们之前的思路是每次都要拿到布老虎，因为这是镇上价值最高的东西，可以用它换更多的钱，然后用钱买更多的衣服，但这是个误区，我的意见是拿拨浪鼓，这东西价值最低，在赌坊中没有比它再低级的玩具，如果我们用拨浪鼓去赌，赌成了平局，会有什幺结果？」 
　　「按照平局输一半的规矩，他们会返还我们半只拨浪鼓的等价物，但镇上比拨浪鼓再低一级的就只有金银铜板中的一种，可赌坊有规矩，不允许出现这些。
　　「这是个漏洞！」米抒闻言眸子都亮了起来，这让她看到了希望。
　　「不错，但这个法子不稳定，毕竟我们只要我们想，拿到布老虎的概率就是百分百，但想要拿到拨浪鼓的概率只有百分之50，这需要一定的运气。」隋成国坦诚道。
　　换句话说，如果他们运气不好，可能一连几次都拿不到拨浪鼓，这是客观存在的事实，最关键的是，他们谁也说不好他们究竟还能坚持几次，撑过几次轮回。
　　「没别的办法了，那就赌一把吧。」程茶走上前，推开了虚掩着的大门，任务继续。

第389章 楼上楼
　　虽然任务重启，但有一点是变化的，米抒手腕上的红绳不见了，在上次任务中用掉了。
　　「那我该怎幺办？」米抒问。
　　「你什幺都不用做，在任务开始后你会陷入沉睡，我们看不到你，那些怨婴也找不到你，等轮回再次开启，我们会在村口相见。」程茶耐心解释。
　　闻言童寒缓缓吸了口气，「也就是说每一次任务轮回，我们都会失去一根红线，等到所有红线都消耗掉，那我们也就只能在这鬼地方被困到死。」
　　「没错。」程茶点头，「所以我们务必要在最糟糕的情况到来前，找到破绽，结束任务。」
　　形势不可谓不危急，程茶安排众人继续巡视之前所巡视的区域，而之前米抒负责的区域则由他负责，同时强调，没有特别紧急的事情不要乱跑，每个人都做好自己的事情。
　　这就非常考验每名队友的实力了，但好在如今剩下的几个人都足够强，程茶清楚他们的本事。 
　　在上过香后，程茶让四人围城一圈，手拉着手，低头闭眼，而失去红绳的米抒则站在圈内，很快，那股阴冷怨毒的气息再次出现，而随着睁开眼，诡异的一幕发生了，之前还站在圈内的米抒竟然凭空消失了，一点痕迹也没留下。
　　没有废话，4人迅速散开，各自跑向自己负责的区域，接下来又是一场恶战。
　　童寒负责的区域是宅主人居住的地方，周围有几间砖瓦房，中间是一栋比较高的建筑，院子里修的颇为章法，暗含八卦生门之道，可惜童寒对此也只是一知半解。
　　她先是查看了周围的几间砖瓦房，并未发现问题，接着将注意力转到了最高最大的那栋建筑，建筑里非常新，桌上还摆放有新鲜的果蔬，给人的感觉就像是主人刚离开不久。
　　建筑内的照明也还不错，每隔一段距离，就有蜡烛烛台什幺的，火苗时不时跳动一下，牵扯着人的神经。 
　　有了杨逍之前的经验，童寒行动的非常小心，她确认建筑一层没问题后，先走去门后，将房门关上，随后才踩着木质楼梯，来到第二层，木质楼梯年头久了，每踩一下都要发出嘎吱声，在幽静的夜里十分刺耳。
　　童寒尽量压低脚步，走上二层，这一层的照明就更差劲了，稍微靠近角落的地方都笼罩在一片阴暗中，童寒只好拿起一只烛台，围着房间细细查看，好在需要查看的物件并不多，基本都是些大件的东西，梳妆台，床，衣柜，或是高大的柱子这些。
　　转了一圈，童寒又找到一条上楼的楼梯，与之前相比，这条楼梯就稳当多了，还不等她走上去，突然脚步一顿，她听到一阵很轻的「吱呀」声，就在楼下！
　　童寒立刻意识到是楼下的门被推开了，她一动也不敢动，尽量屏住呼吸，直到楼下再次传来动静。
　　这次是木质楼梯不堪重负的嘎吱声，声音不算大，但很密集，有东西正在上楼，而且数量不少，童寒没听到咚咚的脚步声，这些家伙走路没声。 
　　是那些怨婴伪装的镇民找来了，童寒也没想到对方来的这幺快，更奇怪的是，这些家伙从进门到走上楼梯，中间几乎没有耽搁，也就是说它们压根就没在一层寻找，直接就朝着楼上的自己来了，那感觉像是一早就锁定了自己的位置。
　　为什幺？
　　是自己哪里暴露了吗？
　　童寒想不明白，现在也不是想这个的时候，她立刻行动起来，继续朝楼上走，三层空间就小多了，童寒环视一周，能藏人的地方只有三处，床下，水缸，
　　还有衣柜。
　　考虑到这些怨婴是倒立走的，床下第一个排除，衣柜目标太大，也排除了，
　　童寒骨架不算大，挤一挤刚好能塞进水缸里，好在水缸里的水并不满，只有一半，将自己藏进去后，又将上面的盖板复原，静静蛰伏起来。
　　童寒这面刚藏好，那阵轻微的哎呀声就上了2层通往3层的楼梯，童寒明显感觉到周遭浮现出了一片寒意，连水缸中水的温度都下降了好几度，冻得她直打哆嗦。 
　　先是听到了柜门被拉开的声音，然后是翻箱倒柜的动静，童寒脸都白了，这些动作足以说明怨婴发现了她藏身在这里，至少是有极大地可能藏身在这里，不然它们为什幺不去别处翻？
　　可为什幺？
　　童寒将自己一路搜索过来的路线回忆了一遍，没发现哪里留下了破绽，怎幺感觉这些怨婴像是开了挂？
　　下一秒，童寒打了个冷颤，她听到敲击声，有东西在砸她藏身的水缸，声音不大，应该是用拳头一类，还有指甲划过的摩擦声，她的一颗心提到了嗓子眼。
　　就在童寒打算冲出去，大不了与它们做游戏的时候，敲击声突然消失了，紧接着是楼梯的嘎吱声，这些鬼东西居然走了，这一幕让劫后余生的童寒大为不解。
　　可此地不宜久留，童寒在等声音全都消失后，这才慢慢用手将盖子推开，下一秒，她就看到几张阴森森的脸凑在缸外，一双双怨毒的眼晴死死盯着她。 
　　「做游戏！做游戏！做游戏！」
　　童寒并没有像米抒那次一样差点被吓死，其实在掀开盖板的前一秒，她已经想到了可能会出现这种结果，但她必须赌一把，因为长时间藏在水缸中也解决不了问题。
　　这不是单纯逃生任务，他们要做的是用最快的速度将伪装后的人参精找出来。
　　一名骨瘦如柴的男人伸手去抓童寒，可被童寒将手甩到一边，「别碰我，我自己会走！」
　　童寒从水缸中站起来，走出，浑身湿漉漉的，可气势却一点也不虚，「游戏规则是什幺？」
　　此刻之前下楼的那些鬼东西也跑了回来，每个人的脸上都充斥着邪异的笑容，只见一个驼背的女人走了出来，手中还提着一把大剪刀，「我们比少一块，
　　谁受不住了谁输！」
　　「少一块，少一块！！」闻言周围的人全都兴奋起来，欢呼声一声高过一声。 
　　见女人比比划划的，童寒大概明白了，所谓的少一块就是斗狠，用剪刀在自己身上来一下。
　　知道是斗狠，童寒提起的心终于放了下来，这个她不怕。
　　驼背女人在其余人的怂下先来，提起大剪刀，狠狠剪断了自己的半截小手指，接着炫耀似的，将剪下的手指丢到童寒脚下，「该你了，该你了！」
　　童寒也不啰嗦，接过剪刀后咔察一下，捡掉了自己的左耳，顺手将剪刀递给驼背女人，「继续。」
　　驼背女人愣了一下，随即面色发狠，从怀里掏出一个锤子，将手压在水缸边缘，狠狠一下，直接砸扁了半个手掌，疼的女人鼻涕眼泪都冒出来了，嘴里哇哇乱叫。
　　「该你了，该你了！！」见到这一幕围观的人纷纷叫嚣，一副要将童寒生吞活剥的凶恶表情。
　　童寒捡起地上的锤子，用手掂量了一下，接着伸出手，一点点挽起袖口，将左臂暴露出来，将左臂压在水缸上，随即眼神发狠，抢起锤子就砸上去，这一下用了十足的力气，小臂立刻就断了，断骨从皮肉中刺穿出来，甚至能看清包裹的筋膜与血管，童寒咬破了嘴唇才没叫出声，脸色煞白，险些痛昏过去。 
　　看到这一幕，原本还在起哄的怨婴们瞬间就哑火了，尤其是童寒的对手，驼背女人更是不声了。
　　童寒可没打算放过她，直接将锤子丢到了女人脚下，按规矩，这次女人必须比自己更狠，否则就算输了。
　　可女人犹豫了很久，也没捡起锤子，反而是围观的其它人看不下去了，直接一拥而上，将女人摁住，接着一名老者举起锤子，对准女人的脑袋。
　　「砸！砸！砸！」有人声嘶力竭的叫唤，像是打了鸡血一样。
　　「我不玩啦！」
　　下一秒，驼背女人也不知道哪里来的力气，怪叫一声后直接挣脱了束缚，一脚蹬在了老人脸上，倒立着，用手快速爬走了，几乎是飞一般的冲下了楼梯。
　　女人跑了，胜负已定，其余人愿赌服输，只好放过了童寒，纷纷离开，而童寒此刻也到了强弩之末，眼前一黑，险些昏过去，她强迫自己站起来，决不能昏倒，她还有任务没完成。 
　　她跌跌撞撞的走下楼，一层的房门开着，那些鬼东西早就不见了踪影，她大口呼吸着，抵制着身体，还有来自脑海深处神经的剧痛，不管怎幺样，她赢了，
　　只要赢得游戏，就算保住了这珍贵的红线。
　　走出这栋建筑，她想要到附近继续寻找那只人参精，手臂古怪扭曲着，鲜血湿透了半边衣服，在地上稀稀拉拉留下一串血迹。
　　侧过身朝四周看，突然，她余光不经意间警见了身后的建筑，也就是她刚走出的这栋建筑。
　　她越看越不对劲，下一秒，已经开始意识模糊的她终于发现了问题所在，这栋建筑是双层的，只有上下两层楼。

第390章 童寒你说句公道话啊
　　脑袋里的一声，她明明记得这栋建筑是三层，她接连爬过两段楼梯。
　　一个匪夷所思的设想在脑海中成型，那个人参精就在附近，它伪装成了建筑的第三层，就是自己刚才藏身的那一层！
　　要时间之前的诸多疑惑在此刻都有了解释，难怪那些怨婴如此准确定位了自已的位置，这一定是人参精在通风报信，
　　想清楚了这些后童寒不敢耽搁，立刻转身走回建筑内，径直来到三层，此刻她关注的重点放在了头顶的天花板，她很快意识到一件事，这一层与下面两层都不一样，她擡起头，根本看不清头顶的天花板，就好像中间隔着一层灰蒙蒙的雾。
　　取来一盏灯笼高高挑起，随着迷雾被光亮驱散开，下一秒，童寒终于露出了满意的笑容，在天花板下挂着一床厚被子，被子上还绣着一朵很大的红花。
　　哪里会有人家这样挂被子的，分明就是掩饰，而且是种很低级的掩饰。 
　　童寒没有惊动它，转身朝楼梯走去，当脚踩在楼梯上后，这才猛地转身，大喊了声棒槌。
　　刹那间三层的房间开始颤抖起来，接着一点点缩小，周围的墙壁如同纸一样裂开，露出里面白皙的，好似人肌肤一样的纹理，童寒用牙齿扯断手腕上的红绳，单手快速将红绳系在楼梯的木扶手上，转身朝楼下跑去，她的脚步越发虚浮，好似整栋楼都随之飘了起来，意识一点点模糊，直到彻底消失。
　　过了不知多久，等童寒再次睁开眼，她已经躺在了米抒的怀中，周围大家都在，新的轮回又开始了。
　　简单歇息后，童寒用最快的速度将事情讲了一遍，在听说人参精居然伪装成了整整一层楼后就连程茶都露出不可思议的表情，片刻后神色变得凝重，事情的发展已经远远超出他的预期，如今他们这些人的处境要比当初他们另一队人更复杂。
　　用一个不太恰当的词汇来形容，这座镇子似乎进化了，以某种不为人知的方式，不但曾经的漏洞被修补，就连人参精也变得比之前更难对付。 
　　「吆牌打耍，数碗添丁，红缨唱叙，八方来财，老少爷们走过路过不要错过，得您赏脸，开~喜~头~嘞~~」
　　随着一声拉长调子的吆喝声，眼前的雾气一扫而空，那条热闹的街道再次出现在众人眼前，牌楼下面的杂耍摊子前早已经围满了人，这一幕熟悉中充斥着诡异。
　　「但愿我们能有个好运气。」杨逍深吸一口气，一行人朝着杂耍摊子走去，
　　按照之前隋成国提出的办法，他们这次要赌一把运气，希望能拿到玩具中最廉价的拨浪鼓。
　　当碗掀开的那一刻，所有人都屏住了呼吸，所幸，这一次幸运之神是眷顾他们的，碗下真的是拨浪鼓。
　　拿到拨浪鼓后，众人的兴奋之情溢于言表，虽然即便拿到了计划也不一定行得通，但这至少给了他们希望。
　　走去赌坊的路上杨逍提起了他刚才的发现，据他观察，玩具的三只碗并无明显规律，但放有金银铜板的三个碗有迹可循，程茶点头确认了他的猜测，并解释开碗的顺序就暗示了钱庄当天三种货币的价值高下，比如说先开出银锭，然后是金锭，最后是铜板，那顺序就是银锭为尊，金次之，铜板末位。 
　　「也就是说我们可以操控这三样东西的价值高低？」杨逍回忆之前摊位上发生的一幕幕，再次确认。
　　「对，但这点没什幺用，因为兑换出来的钱只能拿到布店花掉，除布店外，
　　整座镇子再没有收现金的地方，而且无论三种货币的价值如何，布店老板娘都只认可中间价值货币，一个货币换一件衣服。」程茶解释。
　　「只有布店收现金，这点能确认码？」童寒在一边询问。
　　「能，我们曾经做过几次实验，最后甚至惹怒了镇上的人，折损了两名队友。」说到这里，程茶面露遗憾。
　　很快，一行人停下脚步，赌坊到了。
　　按照程茶上队人总结出的规律，这次也会是平局，而平局输一半。
　　果然，筛盅打开后确实是大，但数字没押中，留着八字胡的男人尖着嗓子， 
　　好似电视剧中的太监似得吆喝了一声：「平！」
　　见证奇迹的时刻到了，押上赌桌的拨浪鼓被收走，在场的每个人心都提到了嗓子眼，可很快，一个胖乎乎的年轻人跑了过来，看装束是这里的伙计，年轻伙计双手恭敬的递上一张票据，嘴角露出怪异的笑容，「爷，您拿好。」
　　票据比上次那张小了许多，约莫只有一半大小，而看清票据后，程茶的眼角都跟着抽搐起来，杨逍凑上去看，下一秒，人也傻了，只见票据上画着半个拨浪鼓。
　　没错，就是一半，因为这张票据本就不完整。
　　可以想到，这张票据上原本画着一整只拨浪鼓，只不过后来被人从中间撕开，只留下一半。
　　见程茶与杨逍他们不说话，也不离开，伙计更是眉开眼笑，用手朝门比划了一个请的手势，「愿赌服输，财运恒隆，各位莫不是要赖帐吧。 
　　17
　　见状几人不再久留，只好离开赌坊，杨逍忍不住眉头皱紧，「这赌坊越来越不对劲了。」
　　「可不是嘛，居然能开出一半拨浪鼓的票据，这都什幺乱七八糟的。」米抒愁眉苦脸。
　　「不，我不是说这个，是赌坊伙计的态度，你们不觉得这些家伙的进步特别快吗？」杨逍压低声音，「它们越来越像人了。」
　　此言一出，程茶童寒几人的脸色顿时变了，确实，随着轮回次数的增加，无论是赌坊，钱庄，还是布店的「人」，它们的进步肉眼可见，变得越来越灵活，
　　越来越有「人」味。
　　第一次见它们还只是能勉强对话的NPC，可现在，它们已经可以察言观色，并说一些违心的吉祥话。
　　这些家伙学人的速度越来越快，这不可谓不可怕，等这些家伙完全变成「人」，那他们要有大麻烦。 
　　原本大家还抱着一丝希望，这张票据毕竟只有一半，钱庄或许不收，可这丝希望很快破灭，钱庄非常痛快的收下了票据，并给他们兑付了5锭银。
　　「您拿好，下次常来。」钱庄里面胖乎乎的管事笑着将他们送出了门，十分热情。
　　按照钱庄门外挂出的牌子，今日一个拨浪鼓兑换10锭银，半个自然是5锭银非常公正，童叟无欺。
　　布店自然也是一路顺畅，非常丝滑，布店老板娘还趁着交接衣服的空挡在杨逍的翘臀上掐了一把，对其连抛数个媚眼，这一幕可把杨逍吓坏了，他非常怀疑以自己的姿色要是落在老板娘手中会遭受怎样的折磨，从此更加坚定了要逃出去的决心。
　　走出店门后，隋成国缓缓突出一口气，眼神复杂的看向杨逍，「楚兄弟，下次你可以试着与老板娘深度接触一下，如果付出一些代价可以脱困，我想你也能理解。」 
　　杨逍刚要反驳，就被程茶插话拦住，不由分说立刻一顶高帽扣上去「我们也想替楚兄你分忧，但奈何资质有限，能者多劳，拜托了。」
　　「拜托楚先生了！」米抒也跟着点头。
　　此刻杨逍头都大了，虽然知道这些人半真半假以玩笑居多，可他还是要为自己开脱，「童寒，你说句公道话啊！」
　　迟疑片刻，童寒忽然笑了，「这怨婴口味真重。」
　　杨逍：
　　原本紧张的氛围在此刻悄然化解，虽然面临的压力很大，但维持一份平稳的心态才是关键，并且杨逍此刻也已经想到了一个办法。
　　「我们下次拿布老虎。」杨逍提议。
　　「然后呢？」程茶好奇询问。
　　「先拿布老虎，然后在杂耍摊子操控另外三只碗，让三种货币排名为银铜金，或是铜银金，总之，金一定要最后一位。」杨逍强调。 
　　「按照规则，下次赌坊还是平局，平局输一半，我们会得到一张画着木陀螺的票据，我们拿着票据去钱庄，将票据换成钱，这次我们只要黄金。」
　　「黄金？」米抒愣了一下，「可照你这幺说，黄金没用啊，布店压根就不收。」
　　此刻童寒程茶他们眼前一亮，似乎是明白了杨逍的意图，程茶忍不住击掌，
　　大声赞叹：「聪明！对，我们就将票据换成黄金！」
　　童寒也跟着激动起来，「没错，就按照银铜金这个顺序折算，布老虎输一半是一个木陀螺，一个木陀螺价值5个拨浪鼓，5个拨浪鼓价值50锭银，50锭银价值500个铜板，500个铜板价值50000锭金，就算一锭金重三两，那也是15万两黄金，
　　我就不信了，这幺个鸟不拉屎的破镇子上的小钱庄能存有15万两现货黄金！」
　　此刻米抒终于通透了，她回忆起镇上有条不变的规矩，除了那些「镇民」，
　　剩下的东西都是真实存在的，房屋，店铺，还有里面的东西，就比如说布店里面只有494件存货，一件不多，一件不少，无论多少次轮回都一样，黄金，铜板，还有银锭也都真实存在。
　　有就是有，没有就是没有。

第391章 楚曦大仙，法驾中原
　　推开门，再次回到参把头的老宅子，望着眼前熟悉的场景，众人不禁有种恍然隔世的错觉。
　　童寒又提起自己上次的经历，人参精竟然幻化成了一层楼，还有更重要的，
　　那些怨婴很轻松就确定了她的位置。
　　「你的意思是怨婴会优先攻击距离人参精最近的那个人。」杨逍思考后说道。
　　「我同意童寒的猜测。」米抒站出来解释，「我那次也感觉很奇怪，来的怨婴们就在我附近一直转悠，我能感觉到，其实它们早就发现我了，一定是人参精在引导它们。」
　　如今米抒童寒都失去了红绳，接下来的任务就只能靠杨逍三人了，很快，经过简单准备，任务再次开启。
　　伴随着睁开眼，眼前的米抒童寒就消失了，隋成国继续巡视自己的区域，原本童寒负责的区域被杨逍接手。
　　三人对视一眼，道了声保重，各自离去，
　　这次杨逍检查的更加细心，第一次伪装成一颗树，第二次更是伪装成一层楼，这第三次还指不定变成什幺东西，任务难度在以肉眼可见的速度增长，留给他们的机会不多了。
　　虽说目前人参精还未曾显示出攻击性，但也仅限于现在，在所有红线都用尽后，他们的好日子也就到头了，恐怕他们会与那些仅剩衣服的镇民一样，被人参精吃掉。
　　与此同时，还有一件事始终困扰着杨逍，那就是程茶这个人，据他所说，上次脱困的办法是布店老板娘想出来的，那为什幺老板娘死了，而他活了下来？
　　还有，上支队伍中高手如云，甚至还有人带着线索进来，可最后全军覆没不说，活下来的还是自称打酱油的程茶，这件事越想越蹊跷，杨逍怀疑这小子没说实话。
　　可现在的场面已经濒临危局，每个人都命悬一线，况且这也并非最后一关， 
　　即便他能坑杀全部队友独自存活，后面还要面对鬼和尚与杜家村那些家伙，他仅凭一个人无论如何也玩不转，杨逍猜不透此人究竟什幺打算。
　　他没有害死大家的理由，可他又确实隐瞒了一些事情，这让杨逍越发疑惑。
　　照例先查看了自己的区域，没发现什幺问题，杨逍将重点放在了童寒负责的地方，这第三次任务，杨逍怀疑人参精要与他玩灯下黑。
　　上次人参精是在主建筑被发现的，这次杨逍第一个查的就是这里，这人参精的智谋比外面那些怨婴要强许多，不得不防。
　　可在仔仔细细将主建筑上下查了一遍后，他也没发现问题，于是转去附近的几件砖瓦房，可刚进门不久，就听院子外面传来一阵沙沙的响动，不是走路的声响，倒像是某种小动物在草丛中摩擦，而且数量不少。
　　杨逍顿时警惕起来，转身立刻将虚掩着的房门关闭，同时吹灭手中的蜡烛房内顿时陷入一片漆黑。 
　　他屏住呼吸，藏在一个大衣柜旁边，很快，那阵声响就移动到门外，杨逍心提到了嗓子眼，不完全是因为那些怨婴的存在，而是他怀疑人参精就藏在他附近。
　　果然是灯下黑，这人参精真够狡猾的，居然又躲来了这附近，分明上次就是被童寒在这找到的。
　　可很快，外面的动静又像是被新的目标所吸引l，快速的离开了，杨逍没有到去开门，他担心遭遇开门杀，于是放轻脚步，转来了后窗，先是将木窗轻轻推开一道缝隙，透过缝隙朝外看，外面风平浪静，静悄悄的，一点都不像有埋伏的样子。
　　杨逍深吸一口气，他怀疑自己已经被盯上了，因为在他的印象中附近绝没有这幺安静。
　　不过既然这样，那也就没有隐瞒的必要了，他直接将窗推开，果不其然，从房上倒立着向下探出几颗脑袋，男女老少都有，一张张脸阴森森的，眼中充满怨毒。 
　　「做游戏！做游戏！做游戏！！」男女老少咧开嘴，一声高过一声的叫喊。
　　「闭嘴，吵死了！」杨逍动作潇洒的翻出窗户，完全没有被吓到的样子，他是个成熟稳重的男人。
　　「游戏规则是什幺？」杨逍挽起袖子，例行公事问。
　　「我们比跳的长，谁短谁输！」一个头上缠着蓝头巾，嘴角还在不停流口水的女人叫嚣。
　　女人年级颇大，凌乱的头发早已花白，约莫要70往上，眼神呆滞痴傻，表情却异常挣狞，最关键的是女人还裹着小脚，穿着一双白底蓝缎面的绣花鞋。
　　经过女人连说带比划，杨逍大概明白了，所谓的跳的长就类似跳远，谁远谁赢，至于界定方法也很简单，不管人的位置，以地上留下的鞋印为准。
　　两只鞋印取最远的那一个。 
　　一行人来到湿润的泥地边，裹脚老女人先来，只见她微微蓄力，像是只袋鼠一样窜出去，一下子蹦出4米远，绣花鞋在地上留下两道很清晰的印迹，还不等老女人兴奋回头，就见一只鞋子被丢过来，刚好落在老女人身前，在地上砸出一个浅坑。
　　场面沉寂片刻，老女人突然暴怒扭头，是整颗头都扭过来，完全朝向背后，
　　「你这不算，不算！」
　　杨逍因为失去了一只鞋，又不想弄脏脚，只能收起一条腿，保持金鸡独立的姿势，「为什幺不算，不是你说无论人的位置，只算最远的鞋印吗？」」
　　老女人被壹了一嘴，眼珠子乱转，很快又为自己找补，「好，就算最远的那只，那我们再比一次，刚才我们算左脚，现在算右脚，一局定胜负。」
　　「要比可以，不过我要是赢了你们要答应我一个要求。」杨逍并不慌张，一本正经道。 
　　「可以。」老女人果断答应。
　　「你一个人答应不成，万一你跑路了怎幺办，我要你们所有人的承诺。」杨逍再次重复。
　　「可以，我们也同意。」其余人也跟着点头，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　此刻老女人露出一副阴测测，早已将杨逍看穿的表情，语气冰冷道：「不过有一件事要先说好，我们可不会帮你找东西，嘿嘿，任何东西都不会。」
　　「没问题。」杨逍答应下来。
　　赌局再次开始，这一次老女人站在杨逍身侧，学着杨逍的样子，脱下右脚上的绣花鞋，运足了力气，猛地丢出去，这一下大概十几米远，这绝非老女人的力量极限，只不过鞋子实在太轻，使不上力气。
　　老女人自信回头，眼珠子泛红盯着杨逍，「该你了！」
　　只见杨逍不慌不忙，当着众人面将刚捡的一块石头塞进了鞋子里，接着猛地丢出，鞋子呈弧线抛飞出去很远，即便这样，落地后也才超出老女人的鞋子几米，勉强获胜。 
　　「又输了，没用的东西！」几个人愤怒的冲上来，对着老女人又打又骂，发泄着心中的不满。
　　老女人自知理亏，压根不敢还手，不过这些怨婴倒也讲诚信，询问杨逍要它们做什幺。
　　杨逍笑笑，指着自己光着的双脚，「我现在没有鞋子穿了，需要人驮着我走，方向随便，你们想去哪里就去哪里，但只有一点，不能离开这栋宅子。」
　　闻言在场之人眼晴都亮了，「你想骑大马？」
　　「算是吧。」
　　下一秒，几乎一半人都立刻趴下，翘起屁股弓起腰，摆出马的姿势在地上乱爬，一边爬还一边对着杨逍：「骑我，骑我，我做喜欢当大马了！」
　　「骑我！」
　　「骑我，我最好骑了！」
　　杨逍也没想到，为了争着当马，这些人差点打起来，不过这也只是他计划的第一部分。 
　　片刻后，后院一栋破败的砖瓦房里，程茶正半蹲在地上，透过门缝朝外看，
　　此刻他的表情已经不能用震惊来形容了，他连抽了自己两巴掌，才确认这不是幻觉。
　　外面一队人马正在招摇过市，足有20几个人，前面有人敲着木榔子，后面还有人鸣锣，场面十分热闹，要不是地方不对，他还会以为是哪位大人物出巡。
　　而队伍正中间，杨逍正骑着一个身材壮硕的男人，男人手脚扶地，正在卖力爬，还时不时将头扬起，发出类似牛马一般的嘶吼声，每当这时骑在上面的杨逍都会扬起皮鞭，狠抽男人屁股一下。
　　这队人一边走，一边随着木榔子与锣声的节奏高声唱叫，「楚曦大仙，法力无边，凡人避让，寿与齐天！」
　　「咚！咚！锵——」
　　「楚曦大仙，法驾中原，仙福永享，锣鼓喧天！」 
　　「咚！咚！锵一一听到唱词后的程茶人麻了，事到如今他才知道这个名为楚曦的男人之可怕，
　　简直深不可测。
　　大家都在想办法躲着怨婴，他骑着怨婴巡街，光是胆识这一块，就绝非常人所能及。
　　不过从唱词中程茶也琢磨出了一些东西，尤其是那句凡人避让，明显就是说给他们听的。
　　杨逍肯这幺做一定有他的道理，是为了将怨婴控制住，给其余两人争取时间，就这幺喊下去，隔着几十米怨婴们就暴露了，能为他和隋成国预警。

第392章 没人抱就会死
　　另一边，藏在石像后的隋成国也注意到了这边的动静，在杨逍这些鬼东西来之前，就隐匿了自己的位置。
　　时间一分一秒过去，像是皇帝出巡似的杨逍并没有看上去那般平静，他发现这些怨婴的巡游路线并无规律，就是在各个院子间来回穿搜。
　　在这之间，他们还遇到了另一只怨婴队伍，后者果断加入他们，也跟着卖力吆喝起来。
　　事情的发展并没有按照杨逍想像中的进行，他之所以冒险搞这幺一出，一是为了帮助两位队友减轻压力，另一点，也是最重要的，是要利用这些怨婴来确定人参精的位置。
　　根据童寒米抒的遭遇可以得出结论，这些怨婴的行动方式类似蚊虫，后者有趋光性，而怨婴会被人参精所吸引1，从而不自觉的朝人参精靠近，可为什幺直到现在，它们还没有在某一固定地点停留，甚至连短暂的迟疑都没有。
　　为了验证自己的猜测，杨逍命令他们回去之前的院子，也就是怨婴们找上他的地方，可怨婴们高高兴兴就去了，一点也没有暴露人参精的感觉，这让杨逍越想越觉得古怪。 
　　他开始猜不透这些鬼东西了，与此同时杨逍发现了一件更恐怖的事情，之前因为输了比赛从而被其余怨婴排斥的老女人此刻正紧跟在他身后，脸上虽然挂着笑，但眼神中的杀气是掩盖不住的。
　　杨逍能明显察觉到，对方有种吃定他了的感觉，只等香燃尽，时间一到，就要对他下手。
　　在哪里？
　　这次人参精究竟躲去了哪里？
　　突然，杨逍身体一颤，他的余光扫视到了队伍中的一个女人，女人身材模样平平无奇，只不过脖子上拴着一条暗红色的，已经褪色严重的布围脖。
　　」+
　　．」杨逍心头一颤，他终于明白了，难怪哪里都找不到人参精，这家伙居然藏在了怨婴队伍里！
　　之前的疑惑如冰雪般消融，怪不得怨婴队伍一通乱走，哪里都不在意，哪里都不停留，妈的这人参精就躲在队伍里，无论怎幺走，人参精都在怨婴身边， 
　　还有，难怪另一支怨婴队伍与他们队伍合二为一，这分明就是发现了人参精的存在，自己凑上来的！
　　真狡猾啊，玩灯下黑，幸亏遇上了我杨逍，不然真叫这小东西得逞了！
　　杨逍没有轻举妄动，虽然识破了人参精的计策，但他还无法确定究竟哪个才是人参精，毕竟队伍里面穿着红色衣服或头饰的人不少，他仔细查看一番，足有7
　　人。
　　而且7人站位比较分散，他需要找个合适的理由将这7人聚集在一起，否则容易打草惊蛇。
　　思前想后，杨逍很快有了主意，他摆摆手，叫停了队伍，「诸位停一下。」
　　「大仙，有何吩咐？」身边一名狗腿子小跑过来，表情非常谄媚，「是骑够了吗，要换马吗，你看我怎幺样？」
　　「不骑了，骑马不好玩，还是游戏好玩。」杨逍跳下「马」，伸了个懒腰， 
　　表情过度非常自然。
　　一听到要玩游戏，周围的怨婴迅速围过来，表现的非常兴奋，「玩游戏好，
　　玩游戏好，我们最喜欢玩游戏了！」
　　「我也喜欢玩，不过这次规矩我来定。」杨逍笑眯眯说：「我们玩撒尿，比谁尿的好，尿的远怎幺样？」
　　「好，这个我喜欢，我能顶风尿三丈！」杨逍的坐骑一跃而起，拍着腰大声吹嘘。
　　「好，算你一个，还有谁想玩？」杨逍视线一个个扫视众人，实则注意力更多留给了7个身上有红色标志的人。
　　因为每个人都举着手，跃跃欲试，杨逍很自然就将7个红衣人都挑了出来，为了迷惑这些家伙，又选了几个普通人混在其中。
　　这7人中5男2女，有身穿红布衣的大姑娘，套着红马甲的老头，脸上有大片红斑的病人，以及头戴红色帽子的半大孩子，每个人脸上都挂着喜悦的表情，单从脸上杨逍并未发现破绽。 
　　杨逍让其余人躲远些，让这些被选出的人背靠墙，站成一排，当然，还有蹲着的，杨逍作为裁判，让这些人先开始，自己选出尿的最好，最远的那一个，然后再与自己比，美其名日优中择优。
　　很快，准备工作就完成了，大家脱好了裤子，开始酝酿，随着杨逍一声令下，比赛正式开始，虽然做好了准备，可杨逍还是被这些家伙惊到了，他们的距离非常远，自己已经躲开了至少5米远，可还是险些被波及到。
　　顶风尿一丈名不虚传，遥遥领先，其实在他掏出来的那一瞬间，杨逍就知道他赢了。
　　「此.
　　「哗赋水声此起彼伏，当比赛进入高潮时，杨逍一点点向这些人靠近，趁其不备，突然大喊一声：「棒槌！」
　　下一秒，那个脸上布满红斑的病男人神色骤变，最关键的是，他下面突然就断流了，像是被硬生生塞住。 
　　与此同时，男人身形也开始变化，原本粗糙的皮肤裂开，露出里面好似白萝卜似得，光滑的皮肤，其余怨婴见状纷纷朝杨逍扑来，可惜还是慢了一步，杨逍顶着几股暖流冲上去，直接将早就准备好的红绳在了红疮男人的脖子上，下一秒，天旋地转，周围的怨婴爆发出刺耳的尖叫声，尤其是之前输了比赛的老女人，几乎要叫破喉咙。
　　可一切都结束了，杨逍脑袋中一阵昏沉，脚步逐渐虚浮，跟跎了几下后，骤然失去了意识。
　　等再醒来，周围的环境早已变化，他的待遇明显没有米抒童寒好，没人抱他，他就一个人孤零零的躺在冰冷的石板路上，像是一株无人问津的野草。
　　「你醒了？」童寒眼中有光。
　　「没有，没人抱就会死。」杨逍赌气躺在地上，睁开眼晴看，就是不肯起来童寒蹲在他身边，装模作样的叹口气，「你别多心，我们不抱你是担心布店老板娘不高兴。」 
　　「好好好，忘恩负义的东西。」地上凉，杨逍受不了，只好拍拍身上的土站了起来，此刻他才发现程茶隋成国都在用一股非常复杂的眼神望着他，眼中充满了故事。
　　「怎幺了？」杨逍低头打量自己，没发现问题，四肢各零件都在，还是那幺帅。
　　「楚兄弟真是高人不露相，佩服。」隋成国拱手，态度已经不能用尊敬来形容了，应该说是虔诚。
　　「有劳楚大哥了，之前若有得罪，还望海涵。」程茶也跟着拱手。
　　杨逍没想到一觉醒来自己的辈分也涨了，要知道隋成国之前叫他楚老弟，程茶叫他楚兄弟。
　　等脑子稍微活泛一些，杨逍大概明白了，这两个人应该是看到了他骑着怨婴的画面了，不过作为人生中难得的高光时刻，并且也能震镊一下还有隐瞒的程茶，杨逍不想放弃。
　　下一秒，他嘴角勾起，脸上露出高人才有的深邃表情，「呵呵，我当是什幺呢，骑几个怨婴不算本事，实不相瞒，我还骑过鬼王呢，大红血棺里蹦出来的那种。」 
　　童寒闻言表情微妙起来，杨逍甩给她一个你别多嘴的眼刀，童寒扭过头，懒得搭理他。
　　「吆牌打要，数碗添丁，红缨唱叙，八方来财，老少爷们走过路过不要错过，得您赏脸，开~喜~头~嘞~~」
　　远处一阵熟悉的吆喝声传来，眼前的雾气一扫而空，那条热闹的街道再次出现在众人眼前，新的轮回又开始了。
　　「好了，别提这些陈芝麻烂谷子的事了，我们加快速度。」在杨逍的带领下，一行人快速朝杂耍摊子靠近，而这一次，他们很顺利的拿到了布老虎。
　　经过谨慎再谨慎的操作，将三种货币的顺序定为银铜金，一切都很顺利。
　　路上打发走了一队吵着玩游戏的「镇民」，第一站来到了赌坊，就像程茶给出的经验一样，一输三平，这次是最后一次平局，如果再不成，那幺下次就是输，而钱庄布店也会因此闭门谢客。
　　考虑到他们如今只剩下2根红绳，毫不夸张的说，这一次几乎就是他们的生死局。
　　但经过了刚才那幺一遭，现在的程茶隋成国都对杨逍充满了信心，一个能骑着血棺鬼王遛弯的狠人，岂会栽在这小小的人参精手中？
　　拿到木陀螺的票据，杨逍大摇大摆的走进钱庄中，前台梳理帐目的胖管事小跑着迎出来，满脸都是谄媚，可这刚开口的第一句话就惊呆了众人。
　　「几位贵客，在下恭候多时了！」

第393章 撒野
　　「你在等我们？」米抒大吃一惊。
　　「正是。」
　　「你怎幺知道我们要来？」杨逍上下打量着胖管事，尽量控制自己的微表情，「你认识我们？」
　　胖管事微微一笑，露出一嘴的烂牙，「不瞒各位客官，不止小店认识，这镇子上的好多铺子都认得几位了，这不，赌坊的孙坊主刚差了人过来，说几位爷手气不错，手中得了张票据，我们已经提前为几位爷兑好了银钱。」
　　说着胖管事就拍了两下巴掌，让开身体，接着后堂跑出来个年轻伙计，手中捧着个木匣子。
　　匣子表面斑斑驳驳的，显然已经使用很久了，打开后里面装满了铜钱。
　　「500枚铜板已经提前为几位爷准备好了，烦请过目，小店本分经营，童叟无欺，保证分文不少。」眯着眼，胖管事让伙计将铜钱匣子交给为首的杨逍。 
　　这一套话说的漂亮，与上次相比，胖管事又有了很大进步，越来越像一个活生生的人了，但无论年轻伙计如何示意，杨逍都没动，一点也没有接过铜钱匣子的打算。
　　「这位爷，怎幺个说法？」胖管事皱起眉，那双小眼睛里藏着些许不满。
　　「我们不要铜板，要黄金。」杨逍要求。
　　闻言胖管事哈哈一笑，连忙摆手，「看来几位客官初来乍到，还不清楚这镇上的规矩，布店不收铜钱，只认铜板，你们若是不信，我这就差人将布店的老板娘请来，你们一问便知。」
　　说完胖管事就招手，将一个傻站着的伙计唤来，可杨逍出手拦下了他，「用不着，我知道这镇上的规矩，但我今日不想买衣服，也不想去布店，我只想要黄金。」
　　「给我换黄金来，立刻！」杨逍瞬间换了一副面孔，面目冰冷，一点也不退让，如今已经到了最后一刻，绝不能让胖管事浑水摸鱼，糊弄过去。 
　　「这...不是小店不给你换，实在是黄金无用啊。」顿了顿，胖管事又用商量的语气劝道：「要不这样你们看好不好，我们少兑给你们一些黄金，剩下的用铜板抵，毕竟铜板才是硬通货嘛。」
　　胖管事为了让自己的话更有说服力，还叫来了几个伙计，轮番对杨逍洗脑，
　　可杨逍压根不吃这套，决定下副狼药，片刻后冷笑一声，「别来这套虚的，你们是不是库房中没有这幺多黄金啊？不会吧不会吧，这幺大个钱庄居然连5万锭黄金都凑不出来？」
　　被这幺一激，钱庄胖管事果然破防，一时间脸上冷汗直流，想来是被杨逍猜中了，但还是板起面孔，嘴硬道：「胡说！我这幺大个钱庄怎幺可能连这点钱都拿不出来，我这全都是为你们好，罢了，既然你们不领情，那就给你们便是。
　　M，
　　「去，把咱们库房里的金锭搬出来，都搬出来，这幺点没人要的破东西，居然还有人惦记。」胖管事对着手下的伙计抱怨，同时还不忘要过杨逍手中的票据，凑近仔细甄别，脸几乎都贴在了票据上，可直到最后也没挑出毛病。 
　　杨逍也不慌，从之前胖管事的表现看库房的黄金一定不够，否则没理由找这幺多理由搪塞，可他不明白胖管事在磨蹭什幺，对方分明是在拖延时间，难不成拖时间还能拖出十几万两黄金来？
　　就在杨逍疑惑之时，程茶拍了下他肩膀，压低声音：「小心有诈，这里有我和隋大哥守着，你带童寒米抒出去看看，无论发生什幺事，只要我不叫你们，你们千万别进来。」
　　杨逍表情变得古怪，不完全是程茶说话的语气，对方趁着拍肩膀的时候还轻轻捏了自己一下，分明是话中有话，可又不方便明说。
　　很久前杨逍就意识到这小子有事情瞒着自己，如今看来，果真如此，但他并没有感觉到此人身上的恶意，为了了解事情真相，杨逍让童寒米抒出去查看情况，还专门嘱咐不要走远，而他选择留下，瞧瞧这个程茶的葫芦里究竟卖的什幺药。
　　见杨逍不肯走，程茶也没强求，此刻后堂开始有一个个伙计走出来，每两人一组，擡着一口掉了漆的大木箱，第一组人走到杨逍面前，「砰」的一声将木箱放在地上。 
　　这一幕可着实惊到了杨逍，因为这些木箱的数量远超过他的预期，足有十几口，后面还源源不断往这里搬运。
　　胖管事闲庭信步的走上去，一把掀开了第一口木箱，里面凌乱堆放着黄澄澄，金灿灿的金元宝，满满一箱子，十分耀眼。
　　接着是第二口箱子，第三口箱子，每一口都塞得满满的，金元宝几乎要溢出来。
　　其余搬运上来的箱子整齐地排列在后面，一口口箱子被掀开，里面清一色的金元宝，这一幕看的杨逍三人脊背发凉，没想到这个镇上的钱庄居然如此富有。
　　「咚。」
　　「咚。」
　　「咚。」
　　最后三口箱子也被运了上来，依次落在地上，此时钱庄的厅堂几乎被箱子占去了一半，每一口箱子都装满了黄金，这样的场面不得不说极为震撼。 
　　程茶心凉了半截，没想到计划如此严密，最后竟还是输了，不过他也不肯放弃最后一丝机会，在胖管事就要收起票据，这单生意即将尘埃落地之时，他立刻拦下了胖管事：「我们不要黄金了，抱歉，请帮我们换成铜板好了，铜板好携带。」
　　闻言胖管事眉头一皱，捏着太监一样的尖锐嗓音挖苦，「嘿，之前我怎幺劝你们都不肯，现在知道要换铜板了？」
　　「抱歉，之前是我们昏了头，您不要与我们几个小辈一般见识。」人在屋檐下不得不低头，程茶这点觉悟还是有的。
　　「罢了，我看你小子还挺会说话，那就依你好了，来人啊，把这些箱子金锭搬回库房，给他们换500枚铜板来。」胖管事摆摆手，作势就要将票据塞进袖口里，可下一秒，一道人影冲上来，一把抢过胖管事手中的票据，是杨逍动了手。
　　票据被抢，钱庄管事顿时就怒了，「你...你在做什幺，睁开眼看看，这是什幺地方，就凭你也敢撒野？」 
　　下一秒，十几个伙计冲上前，将杨逍三人团团围住，双方剑拔弩张，战事一触即发。
　　「你要做什幺？」程茶退回杨逍身边，急切问。
　　将手中的票据缓缓举高，杨逍冷笑一声，「之前的规矩不变，我就要黄金。」
　　「可你这位朋友说要换铜板，你们两个究竟谁说了算？」胖管事冷笑一声，
　　视线在二人身上徘徊，最后看向程茶，「年轻人，我看你顺眼一些，你把票据拿给我，我给你换铜钱，之前发生过的事我既往不咎了，否则，你们一个铜板也别想拿到手！」
　　「这里我说了算！全都要黄金，我自己查验！」杨逍大吼一声，压根看也不看程茶。
　　以最快的速度将票据贴身收好，杨逍走到第一口箱子前，想要用力将箱子推倒，可这箱子远比他想的要重得多，他现在身体虚弱的很，一个人力量不够。 
　　很快，程茶隋成国都跑来帮忙，将箱子推倒，里面的金元宝滚落满地，这一箱子确实都是黄金。
　　一连推到了3口箱子，三人累的气喘吁吁，见状胖管事忍不住出言讥讽，「要查你们可要快一些，我可没闲工夫与你们胡扯，看到那柱香了吗，你们进门前烧的，香燃尽前，你们必须离开，否则要你们好看！」
　　「对，要你们好看！」一众伙计怒目圆睁，几乎是异口同声道：「来这地方撒野，也未免太不尊重人了！」
　　装有黄金的箱子足有30几个，香已经剩下不足3分之一，一个一个查验肯定来不及了，杨逍心生一计，他故意示弱，摆摆手，让伙计们把金箱子擡回库房，只见伙计们兴高采烈地挑选出几口箱子，一使力就擡了起来，这时杨逍忽然叫停，「等等，先放下来！」
　　「砰。」
　　「咚。」
　　「咚。」
　　这下程茶隋成国眉头一皱，都察觉出了问题所在，箱子大小一样，里面同样装满黄金，那幺重量也该差不多，可箱子落地的声响却截然不同，第一口箱子明显更重，而后面两口要轻许多。
　　「就查这两口，快！」杨逍第一个冲上去，一把推开伙计，和程茶隋成国合力，三人掀翻了一口，可遗憾的是，里面滚落出来的同样都是金灿灿的金元宝，
　　满满一箱子都是。
　　「你们这是要砸我生意吗？」钱庄胖管事脸都气的扭曲了，撸起袖子，看样子是要教训杨逍一行人。
　　可杨逍蹲下身，从箱子里面捡出了一个金元宝，用手一掂量，忽然就笑了，
　　下一秒，猛地将金元宝摔在地上，上面的金色被擦破，露出了一丝银白。
　　见到这一幕，钱庄胖管事的脸都绿了，原本嚣张的模样顿时散了一半，杨逍捡起地上的金元宝，笑着放在手心中展示，「呵，在银元宝上刷了层金漆，掌柜的，可真有你的啊。」

第394章 我是鬼
　　知道被骗了，程茶脸色比店老板还难看，这是自己曾经的任务，居然还被人当猴耍，「这就是你说的诚信经营，童叟无欺？你就不怕我们砸了你店门口的招牌？」
　　胖管事顿时就慌了，「不不，这不是我做的，一定是..．一定是哪个该死的伙计背着我偷偷干的，真是该死！一旦让我查出来，我剥了他的皮！」
　　这分明是狡辩，可杨逍懒得与他磨蹭，丢掉手中的银元宝，直切主题，「掌柜的，你这里的金锭不够，去把库房里的剩余金锭都搬出来吧，劳烦快些。」
　　闻言胖管事陪着笑脸，上前解释：「几位爷，我想库房里的金锭都被该死的伙计偷换了，存量估摸着不够，不过不用担心，我还有许多金锭存在了别处，你们稍等，我这就让人送来。」
　　胖管事将一个年轻伙计拉到一旁，在耳边小声嘱咐了几句，年轻伙计就独自走去了后堂，片刻后，又回来了，手中多出了一面锈迹斑斑的铜锣，走出门外， 
　　一手提着铜锣，另一只手抢起鼓锤，用力那幺一敲，刺耳的锣声雾时传遍整座小镇。
　　「收~帐~喽~~」伙计憋足力气，吆喝了一声。
　　下一秒，站在门口的杨逍三人就见到了震撼的一幕，原本热闹的街道突然安静下来，不，已经不能用安静来形容了，应该是...寂静！死一般的寂静！
　　无论是街上的行人，还是沿街叫卖的商贩，讨价还价的客人，甚至就连胡同口乞食的叫花子在此刻都同时停下身形，扭过头，面色僵硬的看向钱庄的大门：
　　几十上百道目光齐刷刷的看向同一个方向，场面怪诞而诡异。
　　片刻后，像是某个开关被打开，一张张古怪的笑脸出现在他们的脸上，人群终于动了起来，有些迈着僵硬的脚步在朝钱庄走，而更多的人则转身离开，四散而去，脚步匆匆。
　　「童寒姐，我们快...快进去吧！」站在街边的米抒已经被眼前的场面吓到了，用力抓紧童寒的手臂，一句完整的话都说不利索，属实是这一幕来的过于突然与震撼了。 
　　就在刚刚，米抒亲眼见到前一秒还在与她正常说话的母女俩脑袋扭过180度，
　　脊椎被扭断，直挺挺的看向自己身后，也就是钱庄大门的方向。
　　「别乱，它们不是冲我们来的。」安抚住米抒，童寒决定先按兵不动，看看情况再说，他们两队人一组在内，一组在外，一旦发生什幺事也好相互策应。
　　见这些「镇民」仿佛行尸走肉般走来，米抒心都提到了嗓子眼，可这些「人」也仅仅只是从她们身边经过，根本看都没看她们一眼，与此同时，这些人的手上也有了动作。
　　米抒忍不住睁大眼晴，只见这些镇民纷纷擡起手，有些摘掉了头上的金钗，
　　金耳环，还有些拿掉了手上戴着的金镯子金戒指，更有甚者，直接伸手，断了口中的金牙。
　　此刻钱庄大门也有了动静，伙计们搬来一口空箱子放在门外，这些围拢过来的镇民将各类金首饰一股脑的全都丢了进去，随即也不停留，立刻分散离开。 
　　这仅仅是个开始，很快，之前先行离开的镇民陆续回来了，这些人手中拿着各类的金器件，大都是些小件的金首饰，估摸着是回家取来的，不过也有大物件，例如金盘金条这些，很快，杨逍看到三人从街尾走出，合力擡来一座形似小金佛的东西，上面蒙着一块红布。
　　随着这东西被擡来，街道两边之人纷纷下跪叩拜，等到红布被掀开，杨逍几人才发现里面竟然是尊纯金的大人参像。
　　看来对方这是要集合全镇上的黄金来与自己拼一把，这些黄金来路各异，有些看起来比较新，而有些上面还粘着泥土，散发恶臭，像是临时从棺材里挖出来的。
　　更新不易，记得分享网
　　为了将黄金凑齐，这些鬼东西还真是无所不用其极，它们恐怕是将镇子附近的坟墓都给挖了。
　　可即便是这样，距离5万锭，15万两黄金也是不够，在香彻底燃尽前胖管事还在劝说杨逍剩余的部分用铜钱补足，可遭到了无情拒绝，为了激怒他，杨逍还将他羞辱一番，同时又非常合时宜的将问题的矛头引向了赌坊的孙坊主。 
　　恼羞成怒的胖管事立刻让人把孙坊主叫来，很快，孙坊主带着一行人匆匆赶来，在杨逍的挑唆下，两伙人一言不合，就吵了起来，而且越吵越凶。
　　先是砸东西互骂，然后互相喷吐沫，紧接着是脱裤子互相吡尿，当场拉屎用手互丢。
　　局面很快再次升级，变为丢东西互砸，场面一时间乱作一团，而令杨逍心惊的是，他们这些人也被攻击波及到，他自己的手臂被擦破，隋成国被金元宝砸中了膝盖，程茶最惨，被飞过来的木箱子砸中了后背，口鼻淌出了血。
　　三人很快瞧出了问题所在，照这幺打下去，先别说两伙人能不能分出胜负，
　　他们这些旁观者先会被打死。
　　此刻门外的场景也变了，原本繁华的街道变得破败，沿街两边商铺的门窗腐烂掉落，一个个镇民身形逐渐佝偻，皮肤大片脱落，已经开始朝着怨婴的模样变化。 
　　任谁都能看出，这个世界已经不再稳定，正濒临崩溃，与此同时童寒的叫喊声传来，通知他们出口出现了，就在街尾，之前那座老参把头留下的宅子前！
　　三人非常有默契的朝门退去，打算先离开，留下钱庄的人和赌坊的人拼个你死我活，可下一秒，就在他们即将退到门前时，场面陡然改变，只见原本打的不可开交的两拨人突然停下手中的动作，齐齐扭头，盯向杨逍三人。
　　这时距离房门不过几步距离，只要转过身，几步就能冲出去，可三人谁也没敢动，只见钱庄胖管事的脸已经烂了一半，半边脸皮查拉下来，模样说不出的狞，眼神中对三人充满恨意。
　　「回去。」程茶小声提醒，而随着三人走回堂内，两拨人又迅速打在一起，
　　这次居然有人亮出了刀子。
　　趁其不备，再次后退，熟悉的场景又一次上演，这次两拨人停手前还有人朝杨逍投掷来了一把匕首，幸亏杨逍反应快，否则要被刺个透心凉。 
　　两次过后，众人陷入了两难，只要离开就会被盯上，可要是等下去，又会被永远留下，随着这镇子一同灰飞烟灭。
　　两拨人的肉搏已经陷入了白热化，暂时没空搭理杨逍三人，也让他们获得了片刻的喘息时间。
　　「你们上次也这样吗？」杨逍看向程茶。
　　犹豫片刻，程茶终于点了点头，「差不多吧，听我的，我们需要冒一些险，
　　隋大哥，你体力最好，你去把钱庄掌柜的腰间的那把折扇偷来，楚曦，你配合我，只等隋大哥一得手，我们就去抢赌坊孙坊主的那顶帽子，然后将这两件东西供奉在人参金像前，诚心祷告，就可离开。」
　　「抓紧行动吧。」程茶神色严肃起来，身体前倾，似乎做好了随时拼命的准备。
　　可按计划本该第一个冲上门的隋成国却一动不动，扭过头，用一股说不清道不明的视线望着程茶。 
　　「隋大哥？」程茶眼神疑惑。
　　片刻后，隋成国叹口气，「这计划是你乱说的，是想让我帮你吸引这些家伙的注意，给你争取逃生的机会。」
　　此话一出，程茶脸色顿时就变了，虽然计划仓促了些，但这幺快就被识破还是出乎了他的意料，但隋成国只是摆摆手，示意程茶不要担心，「我没有怪你的意思，让我猜猜看，一定要有一个人被留下，剩下的人才有机会离开，对不对？」
　　程茶没声，这就算是默认了。
　　「之前我就在想，为什幺布店老板娘明明想出了离开的办法，却还是死在了这个世界，看来上次就是她留下了。」隋成国慢慢擡起头，眼神中一片坦然，「这也就解释了为什幺你们上次死了好多人，而这次我们却只看到了老板娘一人，她或许并没有真正意义上的死亡，而是被这个世界留下，同化了。」
　　扭过头，隋成国看向杨逍，「楚老弟，以你的本事肯定也发觉到了程茶有事瞒着我们，我想应该就是这件事了，可他不是针对你，只是在防备我罢了。」
　　这点杨逍自然明白，不久前程茶劝自己和童寒米抒先出去等，恐怕就是为了现在的局面做准备，他早就预料到了接下来会发生的事，打算牺牲掉隋成国，来保全剩下的人。
　　「隋大哥，是我对不住你，但我有我的苦衷，你别怪我。」事到如今，程茶倒也磊落，可惜事情的真相他不敢告诉隋成国。
　　隋成国点点头，伸出手，低头痴痴望着，忽然展露出一副惨澹的笑容，「我知道，我已经死了，现在的我...就是一只鬼。」
　　「刘海萍，呼延鸣，鲁友诚他们三个与我一样，我们都死了，在去往林中废庙找到你们这些人前，我们就死了。」

第395章 故人
　　「你是什幺时候知道的？」相比于隋成国意识到这件事，杨逍更在意时间。
　　「在刚来到这个世界时我就知道了，程兄弟说这是他所经历的那一刻。」隋成国语气不急不缓，像是在诉说一件稀松平常的事，「没道理所遭遇的4个噩梦困境都与你们有关，而将我们四个人排除在外，可能有这种概率，但太低了，低到我不敢，也不能相信。」
　　「鬼和尚留在我们这些死人身上的漏洞太多了，多到我就是想要忽略，都做不到，上次任务中我亲眼所见，翻倒的棺材砸断了鲁友诚的右腿，可等逃命的时候，他就像是个没事人似得，跑的比我还快。」说到这里，隋成国哑然失笑。
　　「那你之前为什幺不说？」程茶依旧保持警惕。
　　隋成国摇了摇头，「我说什幺？说鲁友诚你的腿断了，现在怎幺又突然好了，你有问题，你究竟是不是鬼？」
　　「糊涂！我要是说了，让他反应过来真蜕化成为了鬼，你们怎幺办，所有人都要死！」 
　　「虽然我记不清了，记不清之前究竟发生过什幺，但我的本事我自己清楚，
　　能让我死一定是遇到了很大的麻烦，你们能活到现在不容易，我隋成国不能断了你们的生路。」
　　「你们走吧，我留下拖住它们。」
　　「隋大哥..：：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　如今程茶彻底服了，想要多说些什幺，却被隋成国挥手打断，「和你们说这些没别的意思，我隋成国明人不做暗事，原本我就是个死人，再死一次没什幺，
　　只是不想被你们以为我是遭了算计，程茶，这件事我不怪你，如果我是你也会是一样的选择。」
　　「快走吧，你们接下来至少还有一关要过，是楚兄弟你的那一关。」隋成国罕见的沉默片刻，徐徐吐出一口气，「这几关一关比一关难过，真不敢想你们还会遭遇什幺。」 
　　「出口正在消失！」门外的米抒失声叫喊，她和童寒也没有独自跑路。
　　「快走！」隋成国大喊一声，冲进了已经接近尾声的战局，此刻钱庄的胖管事已经将赌坊的孙坊主砍成两截，正在骑在对方身上乱刺乱捅，而隋成国夺过一名伙计手中的刀，一刀就砍翻了伙计，反手一刀，将钱庄胖管事捅了个透心凉。
　　此刻整个世界已经接近崩溃的边缘，更疹人的是，那尊纯金的人参像居然开始褪色，上面的一层黄金开始融化，露出下面雪白的肌肤纹理，谁能想到，人参精竟然藏在里面，如今即将破壳而出，伴随着人参精的出现，整个世界也将走向毁灭。
　　杨逍程茶此刻也已经跑出了钱庄，与童寒米抒一起，朝着不远处的街尾冲去，一条新出现的路就在眼前。
　　奔跑途中似乎心有所感，杨逍扭头朝后看了一眼，只见人参精的上半身已经从金像中挣扎出来，头顶的那株红色花朵妖艳的可怕，上面的红色仿佛用鲜血染成，无数根缠绕着人类断肢的触须朝附近延伸，还有一些追了出来，正以极快的速度朝他们靠近。 
　　此刻杨逍才看清人参精的真实样貌，上半身是一只异常肥硕的大头婴儿，而下半身却长满无数触须。
　　触须野蛮生长着，体型庞大到超出想像，随着触须散开，露出了包裹在其中的无数尸体，因为常年累月的侵蚀，许多尸体已经与人参精的下半身融为一体，
　　更可怕的是，一些户体居然还活着，即便已经残缺不全，却还眨着腐烂了一半的眼珠，或是摇晃着几乎只剩骨头架子的手臂，在朝杨逍他们追来。
　　人参精艰难挪动着臃肿的身体，在朝钱庄门外挤，浑身冒出尸体腐烂后的脓水，还有尸体被碾碎。
　　一行人拼命逃，在即将踏上出口的前一秒，杨逍扭头望去，只见一道残缺了半边身子的人影挣扎着从钱庄大门冲出来，抢起刀，一刀劈在了人参精头上。
　　沿着这条路跑出不知道多远，有人终于力竭，程茶一头栽倒在地上，说什幺也跑不动了。 
　　此刻众人才敢回头，而后面早已不见镇子的影子，身后一片漆黑，仿佛恐怖的深渊。
　　杨逍快速将隋成国的事情与童寒米抒说了一遍，听得二人忍不住叹息，隋成国是条汉子，算上这次，已经救了大家两次。
　　当然，提起隋成国后全斗封也顺带被提出来鞭尸，要不是他从中搅混水，之前隋成国搞不好就成功了，隋成国的尸体被发现的位置距离杜家祖宅不过百米，
　　就差一点点。
　　「你要不要回头看看你的口袋。」童寒善意提醒。
　　等杨逍将口袋摘下，即便已经做好了心理准备，可眼前的一幕还是让他脊背发凉，只见口袋里的「头」又大了一圈，这次足有寻常人7，8个大，还是不规则的那种，很难想像，这东西究竟长什幺鬼模样，其实只要伸手摸就能猜出个大概，但没人敢。
　　随身带着这颗头杨逍是不愿意的，可一想到要将这颗头带回杜家村，给村民们一个惊喜，杨逍就觉得非常有意义。 
　　是那种非常好的教育意义，他甚至憧憬起了杜家族长那个老东西颤颤巍巍打开袋子时的惊喜表情。
　　蹲在地上半响，米抒忽然开口：「你们说这一路上的遭遇会不会都与这颗头有关？」
　　「你说呢？」杨逍忍不住苦笑，这姑娘说了句标准的废话。
　　「不是，我的意思是会不会我们丢下这颗头，就能直接回到杜家村。」米抒解释，这一路上他们可遭老罪了。
　　思考片刻，杨逍点点头，「有这种可能，而且可能性很大，但我们不能这幺做，有这颗头我们才有对付那些村民的办法，否则我们回去就和送死没区别。」
　　「我就是这幺一说，你们别在意，接下来应该还有一关，就是楚大哥你这关了，全靠你了。」米抒对于杨逍非常有信心，这是个靠谱的男人。
　　刹那间杨逍脑海中回忆起破庙帘布后看见的那个红衣女人，一时间有些发虚，「对了，你们之前在庙里，醉酒前看没看到帘布后有什幺奇怪的东西出现？」 
　　「我看到一个浑身湿漉漉的女人。」童寒第一个回答。
　　「我也看到一个女人，在哭。」米抒第二个。
　　轮到程茶，则更为直接，擡手指着他们背后一路跑来的黑暗，「是人参精，
　　只不过上面蒙着一层布，我没太看清，但一定就是它。」
　　事情已经很明了了，每个人看到的都是自己身上的那只鬼，而杨逍看到的是一个陌生的红衣女人，看身段气质绝不是春姐，那他接下来会面临什幺，是封家大宅吗？
　　不算这次，他经历过的任务有三次，封家大宅，福林中学，东洲公寓，但只有封家大宅他拿到了怨眼。
　　他身上的怨眼一共四件，冥衣戏袍，鬼灯笼，人骨棍，还有摄魂镜，这其中鬼灯笼中的鬼是扎着冲天辫，被挖去双眼活埋的小女孩，摄魂镜中的鬼暂时与自己一模一样，人骨棍中的鬼是个只会哭鼻子的红衣女孩，这其中唯一符合红衣女人标准的只剩下冥衣戏袍了，但不是春姐，而是戏袍的原主人。 
　　其实杨逍早就想到了这点，可他从未看清过戏袍原主人的模样，但凭直觉，
　　他总是感觉所见的红衣女人与戏袍原主人也不大一样，究竟哪里不一样他也说不好。
　　不知不觉间，周围徐徐涌出青灰色的雾气，很快雾气就将几人以及周围全部吞没，杨逍让大家围成一个圈，手拉着手，防备有人落单，迷失在雾气中。
　　不多时，就有人发现地上的一条石板路，青石板是一块块拼接成的，像是很久没人踏足过，上面长满了青苔，可距离如此近，他们之前却并未看到过什幺石板路。
　　这条路是突然出现的，伴随着这阵青灰色的雾气一起。
　　如今也没有更好的选择，众人只能硬着头皮踏上了这条未知的路，杨逍走在第一位，剩下的人一个拉着一个，走了不知多远，几人听到了水声，是那种浪花拍打堤岸的声音，与此同时，还能嗅到一股子湿润中泛着腥臭的水气。 
　　继续走下去，一行人终于走到了水边，一座木桥横在水面上，周遭雾气弥漫，根本看不到尽头，木桥的另一端直通进青灰色的迷雾中，好似通往另一个世界。
　　沿着桥一路向前走，很快，就连身后的岸边也不见了，像是被雾气所吞噬，
　　四个人越走越心虚，越走越志志，甚至连小声说话也不敢，唯恐惊动了附近的什幺东西。
　　前方不知尽头，后路也消失了，这种感觉折磨得几人快要崩溃，杨逍看似稳重，实则内心也慌得一批，因为他从来没来这地方，这不是他所经历的任何一次任务。
　　这是一个完全陌生的，恐怖的世界。
　　突然间，走在前面的杨逍陡然停下脚步，身后的童寒避之不及，撞在了他身上。
　　杨逍惬惬低下头，桥断了，就断在他脚下，要不是他反应快，再多迈出两步就要跌入水中。 
　　下一秒，一阵微风拂过，周围的青色迷雾如风卷残云般散去，展露出一片巨大的湖泊，此刻一轮明月从湖中升起，而就在黑泛青的湖水之上，嘉立着一座通天楼阁。
　　不，不对，确切说这座气势恢宏的楼阁并非立于水面之外，而是倒影，巨大的倒影映在湖面上。
　　这居然是一座水中楼阁！
　　楼阁火光通明，与楼中灯火无关，而是整座楼都在燃烧，爆发出炫目的火光，与此同时，还有无数刺耳的喊杀声，这里正在爆发一场激烈残酷的厮杀。
　　这一幕将众人看呆了，其余三人下意识的看向杨逍，可杨逍哪里见过这个，
　　他愣愣的望着水面，直到半截尸体从湖水中冒了出来。

第396章 九层妖楼
　　尸体是个男人，只剩下上半身，身上穿着花里胡哨的彩衣，双眼睁大，死不膜目。
　　还不等几人仔细观察，湖面又生异样，一具又一具的尸体从黑的湖水中浮出，放眼望去，尸体连成一片，何止成百上千，片刻之间湖面就被一层残尸覆盖。
　　这些尸体非常新鲜，一点也没有腐烂或是肿胀的迹象，杨逍甚至怀疑用手摸一下，尸体都还是温的。
　　尸体极少有全尸，缺胳膊少腿，有些脑袋斜着被劈开，只剩下一半挂在脖子上，这幺多尸体绝非简单的火拼械斗，这是一场战争，尸体中还夹杂有不少披着甲胄的士兵。
　　除此之外还有穿着类似和尚的袈裟，道士的法衣，碎布拼凑而成的彩衣，以及各类奇装异服的户体，杨逍的第一反应就是这是场官军对江湖门派的绞杀。
　　下一秒，轰隆隆的声响从身后传出，还有大量的落水声，杨逍几人猝然回头，居然是他们一路走来的木桥塌了，塌陷正在以极快的速度朝他们脚下蔓延而来。 
　　「怎幺办啊？」米抒吓得脸色都白了，此刻桥塌了无疑是断了他们的后路，
　　一旦跌入水中，下面挤满了怪异的浮尸，后果不堪设想。
　　湖面虽然飘满残尸，可楼阁倒影所在的水面却风平浪静，并没有任何一具尸体染指，与此同时，楼阁也愈发清晰，楼阁前一条宽阔的白玉阶梯横铺在水面之上，距离杨逍他们所站的位置不过几步之遥，这不禁给人一股错觉，似乎只要跳出去，就能落于阶梯之上。
　　更恐怖的一幕出现了，不知何时水下的尸体有了动作，齐齐翻过身来，一个个面朝上，眼神死死的盯着桥上。
　　眼看着塌已经距离他们越来越近，杨逍知道到了不得不做选择的时候了，
　　他徐徐后退，一阵助跑后猛地跃出，朝向水中的楼阁，片刻后他整个人朝湖水中坠去，可就在他的身体触碰到湖面的那一刻，奇迹发生了，水面毫无波澜，但杨逍却消失了。 
　　下一秒，童寒程茶瞪大了眼睛，只见杨逍的身影出现在了水中楼阁前的白玉阶梯上。
　　事到如今众人来不及思考，一个接一个的跃出，在身体触碰到湖面的那一刻，童寒只觉得眼前的世界发生颠倒，一阵眩晕后，她的脚踩在了坚实的地面上，等再擡起头，眼前的一幕带给她前所未有的震撼，只见一座九层高楼立在她前方，楼身巨大无比，虽只有九层，可给人的感觉却足以登天。
　　此刻一轮红月悬于天际，暗红色的光亮洒下，驱散黑暗的同时也为这个世界镀上了一层肃杀的底色。
　　周围弥漫着刺鼻的血腥气，身后是一片尸山血海，无数具尸体堆叠在一起，
　　场面寂静无声。
　　与湖面上所见不同，这座九层高楼并未被点燃，楼内一片漆黑，宛若一头蛰伏于暗夜的巨兽。
　　先到一步的杨逍正愣愣的盯着正前方，那里是一座汉白玉的阶梯，与楼层数暗合，同为九级，只不过每一层台阶都有接近一米高，长宽更是超过20米，这样的台阶不像是给人用的，更像是传说中的登仙台。
　　可观察那座周身围绕着阵阵煞气的九层高楼，说是一声妖楼也不为过。
　　在九层汉白玉阶梯之上与九层妖楼之间，还有一座巨大的平台，平台上站着几道人影。
　　呼吸急促，杨逍一眼就认出了人影最中间的那一个，就是他曾看过一眼的红衣女人，女人身侧还立着一具大红血棺。
　　心头的疑惑揭开了，这下杨逍确认，这次他们面临的这一关不是什幺封家大宅，而是戏袍原主人的世界。
　　在红衣女人身侧还站着几道身影，杨逍一个个数过去，一共八人，确切说是这八个人将女人围在了中间。
　　这是一场战斗，8个对一个，杨逍屏息望去，视线一点点清晰，他居然在围攻的八人中认出了一张熟悉的脸。
　　那是个套着件粗糙兽皮大衣的中年男人，满脸横肉，光头，塌鼻梁，一双小眼睛中泛着摄人的凶光，瞧着就不好惹，可这些都不是关键，关键是他手中提着一根棒子。 
　　这东西杨逍再熟悉不过了，因为这根棒子现在就在他手里，就是那根从黄三病手中夺来的人骨棍！
　　而这个满脸横肉的中年男人也是戏袍原主人画给杨逍的，当时杨逍就有猜测，这人是戏袍原主人的死对头，如今一见，一切就都说得通了，看来就是这场围攻导致了戏袍原主人陨落。
　　想到这里，杨逍更加认真的去观察另外7人，这7人穿着打扮各有不同，手中的兵器也五花八门。
　　一位穿着紫色法衣，头上竖发髻，手中捏着一把青铜摇铃的道士。
　　一个提着把虎头刀，衣服敞开，不修边幅的大和尚。
　　一个身穿碎布拼凑而成的百讷衣，头上戴着插满羽毛的帽子，像是跳大神打扮的人，拄着一面招魂幡立在身侧。
　　一个身姿窈窕，穿五色彩衣，脸上贴着黄纸，颈部隐约有尸斑暴露出的女人。 
　　一名披着盔甲的将军手中不拿兵器，却捧着一块灵位牌在胸前。
　　一名全身素衣，穿着黑白布鞋的高瘦老者，老者紧闭双眼，脚前摆放着一条旧门槛。
　　除此之外还有一名头戴双翅乌纱帽的人，此人给杨逍的感觉最为古怪，应该很年轻，穿戴也颇为考究，好似出身名门，可无论杨逍怎幺看，都看不清这人的脸，像是隔着一层化不开的雾。
　　但和杨逍的反应不同，在看到那群人中间立着一口血红棺材后，米抒眼晴都亮了，「太好了，真的是楚先生说起过得血棺鬼王，这下我们有救了！」
　　说完后就和程茶一样，用期待的眼神看向杨逍，这眼神都把杨逍看毛了，「你们看我做什幺？」
　　「上啊。」程茶给他打气，「上次骑几个怨婴不算本事，这次楚兄可以一展雄风了。」
　　杨逍闻言血管里的血都凉了一半，赶紧示意他们闭嘴，这话要是被戏袍原主人听到，自己恐怕连跪下谢罪的机会都没有。 
　　等待片刻，平台上的9个人像是雕塑一样，一点动作也没有，眼前只有一条路，就是爬上这9级汉白玉阶梯，杨逍有种感觉，那座九层妖楼就是他们此行的终点。
　　而在那里，也许能找到戏袍原主人的秘密。
　　「走吧。」杨逍以身作则，第一个登上汉白玉阶梯，其余三人随后跟上。
　　每一级台阶长宽都超过20米，上面就像是一座小平台，随着他们朝第二级阶梯走去时，耳畔突然传来一阵铃音。
　　并不清脆，这声音又沉又闷，频率也很慢，像是赶尸匠用的那种，每一下都撞在了他们的心弦上，让人非常不舒服。
　　杨逍几乎是下意识的擡头，看向远方的平台，那个道士模样的人手中就捏着一枚铃铛，而此刻铃铛正缓慢摇晃。
　　很快其余人也注意到了，纷纷停下脚步，警惕四周，可等了半响，直到铃声消失，也没有任何事情发生。 
　　杨逍四人不敢懈怠，继续攀爬第二级台阶，可刚将手扶在上面，还不曾发力，脚下忽然摇晃起来，是整座汉白玉阶梯都在跟着摇晃，下一秒，脚下的阶梯裂开，随着裂缝越来越大，整座阶梯被分裂为不规则的纵向4部分，而四人也被分隔开，裂隙下是黑色深渊。
　　所幸无人坠落，朝下看，深渊中是黑的湖水，湖水的另一面应该就是他们进来前的世界，那里充满了危险的浮尸。
　　趁着地面不再摇晃，四人迅速攀爬上第二级阶梯，而这一次，意外降临了，
　　那名将军怀中抱着的灵位牌突然转向他们，下一秒，一阵黯淡的光晕笼罩了杨逍，将他囚禁在原地极为狭小的范围内，杨逍试着逃出，可根本做不到。
　　与此同时红色的月光黯淡下来，头顶的红月正在一点点溃散，被黑暗所侵蚀。
　　就在血月完全溃散的那一刻，杨逍面前竟然凭空出现一块灵位牌，脑海中仿佛遭受了一记重击，双膝不受控制的弯曲跪地，一个劲的叩头，先是有血流出， 
　　直到头被磕碎，脑浆与血一股脑的流出来，即便这样也不停歌。
　　过了不知多久，杨逍如梦方醒，施加给他的禁制消失了，他跟跎着起身，想要逃离这里，可随即听到了米抒的惊呼声，等他回头看，眼前的一幕让他整个人都惊了，只见一个头顶竖着冲天辫的小女孩跪在地上，身体前倾，头叩在地上，
　　一动也不动。
　　这分明就是他刚才的姿势，而这小女孩他也认识，就是鬼灯笼中的鬼，是被封家挖掉双眼活埋的。
　　无法形容此刻的感觉，这小女孩就像是活生生被从他身体中扯出来的，此刻也是代替他跪在这里。
　　那块灵位牌居然将他怨眼中的鬼招了出来，还给控制住了，这样的场景杨逍从未想过。
　　更怪异的还在后面，此刻他身上脸上一点血也没有，而米抒三人也从未见过什幺灵位牌。

第397章 血棺
　　「那你们看到什幺了？」缓过一口气的杨逍迫切的需要搞清楚究竟发生了什幺。
　　「你站在那里，什幺都没做。」童寒解释。
　　「那她呢，你们也看不到她吗？」杨逍指着跪俯在地上的小女孩，情绪越发激动。
　　「能看到，是个孩子。」程茶斟酌一下，才继续说道：「应该是只鬼。」
　　「你感觉怎幺样？」童寒更在意杨逍有没有受到伤害。
　　「没有。」杨逍简单感受一下，示意大家安心。
　　正在杨逍与他们解释时，头顶原本溃散的红月居然复原了，随着红色光芒洒下，周遭的一切再度变得诡异起来，也正是这股不祥的预感驱使着杨逍四人继续前进。
　　很快，他们爬上了第三层阶梯，而这一次中招的是米抒，她走着走着突然一阵黯淡的光晕将她笼罩，红月再次溃散，一切都在熟悉中重演，只不过这次杨逍从亲历者变为了观众。 
　　任凭米抒在牢笼中如何挣扎，也无法离开光晕笼罩的狭小区域，片刻后她像是见到了极为恐怖的画面，放声尖叫，身体栽倒在地，不停朝后爬，随着禁时间结束，溃散的红月再次复原，留在原地的是一只女鬼。
　　女鬼后脑被砸烂，腐烂的脸上挂着两行血泪，身体支离破碎，模样万分恐怖，可杨逍知道此刻女鬼对他们并没有威胁，因为她自身难保。
　　就和鬼灯笼中的小女孩鬼一样，这支哭泣女鬼也被限制了，只能停留在原地。
　　回头望去，自己的那只冲天辫女孩鬼还跪在第二级台阶上，保持着叩头的动作，一动不动。
　　米抒好半天才回过神，用手触碰身体各处，眼神中充满惶恐，像是在摸身体是否齐全。
　　「你怎幺样？」童寒大声问：「你看到什幺了？」
　　「一把招魂幡，幡里面放出来一只鬼，我还没看清，那只鬼就冲过来，把我.：.把我撞碎了。」米抒此刻声线都在颤抖，看得出来受了不轻的惊吓，杨逍很理解她，因为那块灵位牌也让他磕碎了头，甚至磕出了脑浆，那场面与感觉非常真实，在那一瞬间他感觉自己已经死了。 
　　程茶貌似想到了什幺，立刻指向米抒身侧的哭泣女鬼，「你仔细看看，这家伙之前就这样子吗？」
　　「不对，她之前只有后脑被砸碎，身上...身上没有这幺多伤。」米抒此刻也回过神。
　　女鬼浑身破破烂烂，有些地方甚至已经断裂开，杨逍立刻明白了程茶所想，
　　看来正是这只鬼替米抒承受了伤害。
　　之前自己也是一样，是冲天辫女孩鬼帮自己承受了灵位牌的诅咒，否则死的那个人就是自己。
　　还不等众人反应过来，下一秒，米抒像是看到了什幺，忽然爆发出一声尖叫，耳边响起破风声，无数白纸钱从天而降，一具大红棺材在众多鬼影的簇拥下猛地冲过来，棺头直直撞在米抒身上，将她撞飞出去，脆弱的身体刹那间四分五裂，五脏六腑混着鲜血一起，泼洒的到处都是。
　　这一幕来的过于突然与震撼，直到送葬队伍消失，杨逍三人还没反应过来，
　　直到低头看到身上被泼洒上的鲜血，血是滚烫的，脚下还丢着一只断手，上面的手指还在微微震颤。
　　死了.：：
　　一个跟了他们这幺久，在杜家祖宅被村民围攻一整夜都没死的人就这幺死了。
　　还是以刚才她自己形容的死法，身体被撞的支离破碎。
　　眼前的场面过于血腥，三人扭过头，不再去看，稳定情绪后杨逍逐渐有了猜测，米抒的死应该与她怨眼中的鬼被剥夺有关，在这场赌局中，身上鬼的数量就是筹码，一旦筹码被清空，人就要出局。
　　米抒身上只有一件怨眼，一只鬼，所以在鬼被剥夺后，她就死了，被大红鬼棺撞的四分五裂，以她不久前看到的那种死法。
　　而他也一样，如果他也只有一件怨眼，那幺他的下场就是磕头活活磕死，也可能是被那口大红鬼棺撞烂头，将脑浆什幺都撞出来，运气好或许还会洒在童寒他们身上。 
　　「每上一级台阶就要有人被诅咒，要幺留下鬼，要幺留下命。」童寒也读懂了这次任务的规则。
　　程茶盯着平台上的那些人，眼神逐渐变得古怪，「他们的站位有名堂，触发规则是逆时针排序，下一个出手的应该是头戴乌纱帽的那个人，再给我点时间，
　　应该能算出生路。」
　　三人继续上路，这次爬上了第四级台阶，杨逍觉得体力消耗很大，擡头朝上看，还有5级台阶，他内心中有种非常奇怪的感觉，似乎即便给他足够的时间与机会，他也无法爬完全部台阶，这不是能力问题，而是体力问题。
　　这一路走来消耗的体力应该不多，但现在他甚至感觉到有些疲惫，与此同时程茶比他还不如，已经开始喘着粗气，额头冒出冷汗，童寒的处境更加艰难，杨逍注意到她扶着腿，似乎站都快站不稳了，她的腿伤恐怕坚持不了太久。
　　「这地方有古怪，正在吞噬我们的体力，还在加重伤势。」童寒说完后剧烈的咳嗽起来。 
　　童寒原本就有伤，她的感知最为清晰。
　　为了避免触发惩戒，三人换了条路线朝第5级台阶走，甚至走两步退一步，可依旧没用，这次中招的是程茶，那个看不清面容的家伙头顶的乌纱帽左右双翅摇晃。
　　程茶表现的比米抒克制得多，随着禁解除，程茶像是被抽干全身力气般，
　　跟跪着倒在地上，不停地干呕，而在他原本所站的位置，一道干瘦的鬼影站在那里。
　　鬼影干枯的头左右摇摆，每一次的幅度都超过了90度，场面说不出的诡异，
　　而杨逍注意到鬼影摆头的频率与石台上那顶乌纱帽双翅摇晃的频率完全一样，那感觉就像是乌纱帽隔空戴在了鬼影头上。
　　干呕后片刻，程茶终于挣扎着站了起来，他的头也在微微跟着摇晃，像是被晃晕了。
　　不过此刻杨逍也在重新审视这个队友，他被禁住的鬼不是人参精，换句话说，这小子身上最少有两件怨眼，两只鬼。 
　　程茶指着自己的头，想说些什幺，可话到嘴边，又差点吐出来，杨逍知道，
　　刚才在禁中他肯定也糟了不少罪。
　　程茶晃晃悠悠地站直身体，表情痛苦的看向杨逍，「你真的不记得你上次是怎幺闯过这里的吗？」
　　「不记得，这东西是我抢来的。」杨逍直白说。
　　艰难地咽了口吐沫，程茶点点头，「我.．.我好像找到规律了，但还不够，我还需要一次来...来验证。」
　　「我可以帮你们试错，如果有必要的话。」杨逍没别的本事，就是身上宝贝多，这点纳兰署长都知道，还专门嘱咐他要低调，说他身上来路不明的东西太多了。
　　不再犹豫，三人继续朝前走，这次爬上了第5层阶梯，童寒的腿伤愈发严重了，费了好大力气才爬上去。
　　随着一阵黯淡的光晕将童寒笼罩，这次轮到她被困住，而童寒出奇的冷静， 
　　她坐在地上，轻轻揉着自己的那条伤腿，「你们走吧，我只有一件怨眼，而且我的腿伤已经不允许我再走下去了。」
　　「出去后帮我把存在老板那里的钱取出来，找个靠谱的慈善机构捐了，我这辈子杀人放火，没干什幺好事，最后一程修修善果，希望能投个好胎。」童寒对杨逍嘱咐。
　　「我有个办法，或许可以试一下。」程茶打断她，扭头看向杨逍，试探道：「楚兄弟，你也许能帮她挡一次灾，但要冒一定风险，你愿意吗？」
　　「别废话了，她还欠我人情呢，她死了我找谁要去？」杨逍示意他快说。
　　擡头看了眼即将溃散的红月，程茶语气急促：「来不及解释这幺多了，你们两个听我的，我说开始你们两个就同时转身，背对平台方向，闭上眼，什幺都不要想。」
　　「就现在！」
　　随着程茶这一声喊出，杨逍童寒同时转身，下一秒，杨逍突然感觉身后出现了一股阴寒的气息，等他睁开眼，眼前的一幕让他大吃一惊，只见他与童寒的位置竟然互换了，而此刻他正被牢笼所禁。 
　　身后响起一阵阵的嘎吱声，凭感觉应该是一扇老旧的木门被拉开，一只阴冷的手搭在他肩膀，猛地将他向后扯去。
　　身体在不停坠落，仿佛落入无尽的深渊，绝望，阴寒，被抛弃后的无助，无数的负面气息包裹着他，似乎在牵引着，希望能勾出他心底最深处的恶。
　　终于，杨逍猛地睁开眼，而此刻他竟然又回到了曾经的位置，童寒也回去了，刚才的一切就仿佛是场梦。
　　但这绝不是梦，因为就在童寒身后悬浮着一道鬼影，鬼影呈现一股半透明的状态，非常奇怪，童寒第一眼感觉这鬼影像杨逍，可看久了，竟然发现人影的五官正在融化，变得越来越像自己。
　　「别看，是镜子里的那个家伙！」杨逍抵抗着心头的那股绝望，出言阻止。
　　扭过头，杨逍看向程茶，长吐出一口气的同时递给他一个鼓励的眼神。
　　「干得好，兄弟。」

第398章 百密终有一疏
　　随着天空中的血月逐渐复原，任务再次开始，杨逍与程茶费了好大力气才爬上第六层阶梯，但童寒却是怎幺也爬不上去，她的一条腿完全使不上力。
　　「不要再勉强了，你留在原地就好。」程茶对着童寒方向劝阻，同时解释：「我已经大概猜出了这场任务的规则，我们不需要全都逃脱，只要有一个人爬上九层高台，就算赢！」
　　「那留在阶梯上的人呢？」杨逍追问。
　　「只要保证不死，任务结束后自然平安无事。」程茶擡起手，非常有自信的指向高台上面站着的那些人，「这些家伙不是活人，从他们的站位推算应该是某种阵法，触发阵法的条件就是踏上这九层阶梯，每一层被踏足都会引发攻击，那个站在血棺旁的红衣女人就是驱动阵法的核心，你得来的那件怨眼就与她有关。」
　　「这上面的每一个家伙都绝非等闲之辈，手中的法器更是罕见，依我看至少也是幽级的宝贝，那口大红血棺只会更强。」 
　　说起大红血棺程茶面色明显凝重许多，之前撞碎米抒的那一幕实在过于震撼。
　　童寒已经彻底躺平了，六层阶梯上只留下杨逍程茶二人，而这一次，那阵淡的光晕笼罩了杨逍，头顶的红月再次溃散，这一切都发生在转瞬之间。
　　杨逍已经放弃挣扎了，因为挣扎也没用，只会平白消耗掉宝贵的体力，同时他还发现很重要的一点，他们在这里消耗掉的体力几乎不会被补充，即便休息过后，肌肉也依旧酸痛不已。
　　下一秒，石台上的一道人影动了，是那位身宽体胖的大和尚。
　　这是种难以形容的感觉，或是错觉，大和尚站在原地未动，可一道虚影却转向他，那把锈迹斑斑的刀出现在他面前，刹那间变得比他整个人还要高大，刀锋竖着向他下。
　　先是竖着开了他的头，坦白讲这刀并不锋利，刀锋几乎是一点点碾碎了他的头盖骨，将他的脑袋竖着劈开，两半脑袋各自朝着左右肩膀滑去，杨逍的视线与对整个世界的感知变得怪异起来，他开始能理解被拂尘降维打击的那些倒霉蛋的处境。 
　　痛。
　　太痛了。
　　这就是一场无尽的折磨，先是头，然后是身体，脊椎，胸腔，腹部，甚至是下体，都被刀一分为二，杨逍痛的想要叫出声，可声带早就被毁掉了，如今的他就是砧板上的鱼肉。
　　这场酷刑不知道持续了多久，总之，就在杨逍即将昏蕨前，囚禁他的那股力量消失，他瞬间倒在了地上。
　　睁大眼睛，大口喘着粗气，等他扭过头，身后站着具高大的人影，人影足有4
　　米，白衣飘飘，男身女相，丰姿好似仙人降世，正是白衣鬼菩萨。
　　此刻的白衣鬼菩萨双手合十，闭着眼晴，表情平静淡然，无悲无喜，可身体却被蛮横劈开，狞的伤口与大菩萨脸上的淡然构成了极大的反差，令人不寒而栗。
　　「小...小圣灵白衣佛母！」程茶惊叫出声。 
　　这一声也搞得杨逍一愣，瞬间看向程茶，他没想到这个年纪与自己相仿的年轻人居然还有这般见识，不过这可不是什幺好事情，毕竟这东西来路不正。
　　感受到杨逍眼中的煞气程茶猛地打了个哆嗦，看向杨逍的眼神也变得恐惧，「你...你是黑佛母的门人？」
　　不过下一秒，程茶又像是想到了什幺，连连摇头，「不对啊，黑佛母东南掌教真人已经被几大家族联手绞杀，江湖传言这件宝贝被西北齐家暗中拿走了，可不久前.....
　　力说到这里程茶突然闭嘴了，他忽然意识到一件事，杨逍在失去了这个小圣灵白衣佛母后依旧活蹦乱跳的，也就是说他身上还有东西，而且是比小圣灵白衣佛母更可怕的东西。
　　「杨老弟，听口风你与西北齐家关系不错？」杨逍忽然问，他知道程茶真名杨茶，与自己还是本家。
　　「没有，我根本不认识他们。」程茶立刻撇清与西北齐家的关系，毕竟现在还要抱杨逍大腿。 
　　「认识也无妨，你说得对，这件宝贝就是西北齐家给我的，但不是白送，是我用另一件宝贝与他们交换的，这件事是绝密，我，还有西北齐家都不愿意声张。」杨逍态度诚恳的解释。
　　「明白，明白明白！」程茶点头如捣蒜，「你放心，我不会出去乱嚼舌头的。」
　　「这就好，否则就是我有心放你，西北齐家也不会放过你的，齐家的二小姐可不是好惹的。」杨逍递给程茶一个好自为之的眼神。
　　短暂的休整后，任务继续，这次程茶说自己已经找出了这次任务的某些规则，让杨逍与他一起，二人同时用某种固定动作攀爬阶梯，按照程茶所说，二人爬上了第七层阶梯。
　　而这一次，他们左脚踩右脚脚背，接着右脚踩左脚，就这样一路踩过去，果然相安无事，眼看着就要触碰到第8层阶梯。
　　成了！
　　随着杨逍成功抵达第八层阶梯前，他不由松了口气，也对程茶的推算能力相当认可，可他偏过头，却发现程茶还没到。
　　他扭头去找，眼前的一幕让他一愣，只见程茶惨澹着一张脸，被一阵黯淡的光晕困在原地，他望向杨逍，眼神中满是恳求，只是这一眼杨逍就知道他身上就剩下一只鬼了。
　　「楚大哥，拉兄弟一把，我...我没有替死鬼了！」生死之间程茶也不再淡定，尤其是眼见着生路就在眼前，死在这里他不甘心，可他也不确定杨逍身上的情况。
　　「你放心，我不会出去胡说的，我这人最可靠了，我们儒林书院杨家不输西北齐家，我不怕他们。」
　　感受着周围有股阴森的气息在聚集，程茶满脸的绝望，他后悔不该点破小圣灵白衣佛母的身份，这下就算是杨逍想要留他一命都难了。
　　百密终有一疏，他的路到此为止了。 
　　「你自己算时间，我把你换过来。」杨逍算算身上还有人骨棒与红嫁衣，他还有机会。
　　闻言程茶一愣，面露狂喜的同时连连点头，「好好，就...就现在！」
　　二人同时转身，下一秒杨逍突然感到自己被阴寒气息包裹，等他睁开眼，熟悉的场景重现，他与程茶的位置互换了，而此刻换做他被光晕牢笼所囚禁。
　　这次出手的是那位脸上贴着黄纸，穿五色彩衣，颈部隐约露出尸斑的怪女人那张黄纸被吹动，从女人脸上掉落，飘飘忽忽的朝他飞来，而失去了黄纸的遮掩，杨逍也终于看清了女人的真容，只是一眼，就让杨逍惊在当场。
　　女人的脸上太乱了，竟然长着7只眼晴，3张嘴，6个鼻子，还有5只耳朵，五官杂颗在一张脸上，彼此拥挤在一起，恐怖的场面简直无法形容，而且这些眼晴耳朵大小不一，明显不属于同一个人，杨逍甚至在其中发现了一只海蓝色瞳孔的眼珠。
　　不等杨逍仔细观察，那张黄纸已经来到身前，竟然在朝着他的脸飞来，杨逍拼命想躲，可终究是徒劳，牢笼空间狭小，能转个身已属不易，他只能眼睁睁看着黄纸一点点接近，最后随着一阵风，歪斜着贴在他脸上。

第399章 保重
　　「嗯？」杨逍一愣。
　　不痛。
　　不仅不痛，还很舒服，凉凉的，像是敷了一张精华补水面膜，当然，杨逍没敷过，这只是他的想像。
　　与那把刀带给他的感觉完全是两个极端，杨逍现在感觉非常舒服，舒服的想要睡觉。
　　如果这是一场游戏，他会怀疑这是某种恶趣味的关卡奖励，但这里是噩梦世界，这些鬼东西没那幺好心。
　　被这张面膜.．.不不，这张黄纸贴上，杨逍感觉整个人都通透了许多，与此同时他忽然想到了这张飞来黄纸的来历，这东西应该叫苦脸纸。
　　在人死后，将身体授顺，尸体仰面朝天躺着，用一张轻薄的黄表纸将脸盖上，也就是所谓的「苦脸纸」。
　　这东西讲究很多，比如说不能折不能湿，要是缺失了一块更是大忌，在某些看重风俗的地域这东西又被叫做来生面，也就是死者来世的那张脸。 
　　一旦苫脸纸损毁，也就意味着死者来世无脸可用，或是会遭遇毁容等厄运。
　　短短一刹那，杨逍脑海中钻出了许多画面，血棺，招魂幡，青铜铃铛，苫脸纸，木牌位，乌纱帽...这一系列东西之间仿佛有某种联系，这些全都是给死人用的东西！
　　杨逍也不清楚这意味着什幺，但很明显绝不是巧合，这些东西就好像是某个完整仪式不可或缺的一部分。
　　没有留给杨逍更多思考的时间，溃散的血红再次凝结，牢笼打开，而杨逍也瞬间回到原位。
　　这在杨逍感受中足足有几分钟，可看在程茶童寒眼里，不过是一瞬间罢了。
　　杨逍扭头看向程茶，但他眼中的世界却缺失了一部分，与此同时程茶的脸色刷的一下变了，「脸，你的脸！！」
　　杨逍也意识到了不对劲，伸手去摸，他的右眼不见了，连带着眉毛一起消失了，那里的皮肤非常平整。 
　　那张苦脸纸竟然偷走了他的眼睛。
　　扭头看向身后，眼前的一幕让他大吃一惊，这次是人骨棍小女孩站在身后，
　　与他一样，女孩的右眼也被偷走了，光滑的肌肤上却没有任何伤痕残留，那种感觉就像是女孩与自己从未长过右眼一样。
　　除此之外女孩身上没有任何受伤的迹象，还是原来的老样子，一身红色的衣服，看起来非常乖巧，可只有杨逍知道，一旦女孩转过身，掀起后背的衣服，就能直接看到悬挂的内脏，她后背上的皮，还有脊梁骨都被剥离抽走了。
　　「你怎幺样？」童寒远远看着杨逍，也被这一幕震撼到了，这些鬼东西的手段简直匪夷所思。
　　杨逍摇摇头，示意自己没事，他拦下了还要继续攀爬的程茶，接下来的路他打算自己走。
　　「你还有替死鬼？」程茶言语中充满期待，可这次他的希望注定要落空，鬼灯笼，鬼镜，拂尘，人骨棍已经都用掉了，现在除了最后一件冥衣戏袍，杨逍是一滴都榨出不来了。 
　　「你还有办法能规避掉攻击吗？」杨逍头也不回，准备独自爬上第八层阶梯，希望与死亡都在眼前。
　　现在除了相信程茶，他也不知道能做什幺了，说实话这个出自儒林杨家的年轻人表现的还不错，可惜如今的局面已经不是他所能掌控得了，他们现在更需要一点运气。
　　程茶此刻深吸一口气，也做好了孤注一掷的准备，「我只有百分之五十的把握，成不成，赌一把好了。」
　　「那就来吧。」杨逍点头，「我该怎幺做？」
　　「爬上去，上去后不要动，在血月开始溃散的时候转身，倒着走，我让你停再停。」
　　体力无法被恢复，爬上这第八层阶梯杨逍用了足足一分钟，途中还摔下来一次，可以说现在拼的就是活下去的信念了，他身上肩负着三个人的命。
　　擡头盯紧天空，用仅剩的一只左眼，在血月溃散时程茶出言提醒，杨逍随即转身，一步，两步，一点点朝身后退去，在转过身的同时他明显感觉到有什幺东西苏醒了，在朝他的方向看，像是在寻找他的位置，杨逍立即反应过来，原来转过身会让那些鬼东西失去目标。 
　　下一秒，还不等程茶叫停，杨逍后背就撞在了一堵石墙上，那不是什幺墙，
　　而是最后一级台阶，但杨逍的脸上没有喜色，因为他看到了满脸苦涩的程茶，以及覆盖他全身的光晕牢笼。
　　那些鬼确实没有找到他，它们找上了程茶。
　　这次杨逍没有办法救他，自己也就剩下一条命，并且此刻他也已经转过了身「杨兄弟.：
　　杨逍话还没出口就被打断，程茶笑了笑，此刻居然抖擞起精神来，尽量站直身体，「得失我命，与你无关，楚曦，接下来我的话你要认真听。」
　　「一个漏洞不会让你钻第二次，上了第九层台阶，你切记不要倒着走，按照轮回，下一次出手的应该是手持青铜铃铛的那个人，这是一个新轮回的伊始。」
　　「我们在踏上第一层阶梯的时候就曾听到过铃声，但没有人受到攻击，这绝不是巧合，我猜这铃铛的能力应该与重启，回溯这种因果律有关。」 
　　「如果真是这样，那你们的麻烦就大了，极端情况下会清空你们二人所有的努力，将阵法重启，你们要重新来过，如果真是这样，我无能为力，你们必死无疑。」
　　「下面我说第二种，这能力会选择性重启你们二人中的一个，将你们中的一个送回第一级台阶，如果被选中的是童寒，那没问题，楚曦你独自破局，救下童寒皆大欢喜，可要被选中的是你楚曦，那很遗憾，你必死无疑，但童寒有活命的机会。」
　　「你们二人要在血月溃散前，同时转身，因为在第八层你已经转身走过一遭，规矩被打破，再次转身换人你一定会被规则惩罚，我想会是其余7种刑罚中的一种，但无论哪一种，结局都是一样的，你都会死。
　　1
　　光晕越来越刺眼，留给程茶的时间不多了，他看向童寒，眼神中充满期待，「而你，童寒，你会被换到第九层台阶之上，而楚曦会替你承受诅咒的代价，接下来你要做的就是爬上高台，结束这一切。』
　　「二位，相识一场，保重。」

第400章 人皮衣
　　下一秒，仿佛有股无形的力量打向程茶，他微微张开嘴，面容凝滞，身体僵硬一动不动。
　　从杨逍的角度刚好能看到程茶的双眼，此刻就连瞳孔都溃散了，这是人骨棍的能力，直接攻击人的精神。
　　此刻程茶给杨逍的感觉就仿佛是具没有灵魂的躯壳，人骨棍在自己手中仅仅能将人打回幼年期，最多变成傻子，可在台上之人的手中所能发挥出的威力居然直接将一个人的灵魂蒸发了。
　　随着溃散的红月逐渐复原，程茶身后出现了一道虚影，如今杨逍才真正认清人参精的真容，在外皮腐烂的白肉中是三个被缝在一起的孩子，因为年头久了，
　　三个孩子的皮肉已经长在了一起，外面还缠着几条锈迹斑斑的锁链。
　　这不是什幺人参成精，而是人祸，想来是老参把头为了所谓的好运暗中举行的某种惨绝人寰的仪式，就类似祭山礼，将三个活生生的孩子埋进了山中生气最旺的地脉。 
　　时间久了，怨气积压下横生邪异，也给镇子招来了滔天大祸。
　　刹那间耳边响起破风声，无数白纸钱从天而降，一具大红棺材在众多鬼物的簇拥下猛地冲过来，这一次杨逍看清了，围绕在大红棺材四周的厉鬼形态各异，
　　有青面疗牙的僵尸，穿着红绣鞋的双头女鬼，背着古剑的烂脸道人，甚至还有一尊升高一丈有余，身披虎头铠甲的无头将军，这支队伍来势汹汹，货真价实的百鬼夜行，比杨逍用白纸钱召唤出的送葬队伍强了太多太多。
　　想来这里面的鬼都曾被红衣女人收为己用，也难怪能以一敌八，这八人还都是棘手人物。
　　下一秒，棺头狠撞在程茶身上，将他撞飞出去，接着直直在身体上碾过，要那间血肉横飞，整个人像是充满水的气球一样爆开，场面之惨烈比米抒更甚。
　　收回视线，杨逍深吸一口气，鼻腔里都是血腥气，可他们没有时间犹豫，两名队友惨死，而在杨逍背后一层层的台阶上，还或站或跪着7，8道鬼影，他们为了走到这一步付出了前所未有的代价。 
　　「你我无论谁活着离开，记得去云起城，找儒林书院杨家，捎个口信。」这一点杨逍答应过程茶，他不想食言。
　　「原来是云起城杨家的人，难怪能做到这一步。」童寒忍不住叹息。
　　「你认识他们？」
　　「不认识，但云起城杨家在江湖上名气很大，家中有几位当世的大儒生，他们这一脉精通古籍，专研阵法，创立的儒林书院在江湖上赫赫有名，每年巡防署，联合会，商会，以及各大势力都会选拔一批优秀的年轻人到儒林书院进修，
　　他们对噩梦中面临的困境颇有心得，据说在噩梦世界中撞见杨家子弟同行，整体生存率都会提升不少，今日一见，此言不虚。」童寒语气中充满遗憾，这次任务中的队友质量颇高，只可惜魔高一丈。
　　擡头望去，头顶的血月已经凝实，时间差不多了。
　　「祝你好运。」杨逍朝着最后一级台阶走去，此刻他不再紧张，甚至还有些放松。
　　无论是生是死，这场噩梦对于他来讲都结束了。
　　「好运。」童寒说道。
　　第九级台阶，杨逍整整攀爬了几分钟，先后摔下来3次，终于，在爬上站起后的那一瞬间，他彻底松了口气。
　　此刻他面前就是汉白玉石砌成的平台，红衣女人，以及8名围攻的高手都在眼前。
　　也直到站在这里，杨逍才终于看清红衣女人的装扮，她身上那件红衣并非自已的冥衣戏袍，材质光泽明显都不一样，红衣女人身上的红衣要更细腻，更有质感一些。
　　杨逍越看越奇怪，越看越入迷，直到他在红衣领口处发现一道熟悉的标记。
　　那是一块形似三角的古怪纹络，思绪回迁，这标记杨逍见过，就在鬼剧本的人物卡上，代表他的那张人物卡！ 
　　回想起那张人物卡的古怪手感，杨逍顿时打了个寒颤，他明白了，那张人物卡就是从红衣女人的这件红衣上裁剪下来的，这压根不是什幺衣服，而是人皮！
　　是被替换下来的人皮！
　　一通百通，杨逍回想起公寓中发生的那一幕，自己因为长时间穿着冥衣戏袍，身上的一块皮就被戏袍替换了，而作为戏袍原主人的红衣女人则更甚，她..
　　她全身的皮都被戏袍替换了！
　　现如今自己手中的戏袍就是曾经红衣女人的皮，随着戏袍逐渐替换，不久后自己的一身皮也会被换掉，到时候身上留下的就全是红衣女人的皮。
　　到那时，自己还会是自己吗？
　　「你怎幺了？」
　　身后童寒的呼喊声打断了杨逍的思绪，他稳了稳心神，现在还不是考虑这些的时候。 
　　一步。
　　两步。
　　他一步步朝着红衣女人走去，他的目的地是白玉石台后的九层妖楼，冥冥中有种感觉牵引着他，似乎这栋楼内藏着他所有想要知道的秘密，只要能靠近，推开那扇门。
　　可就在杨逍已经走近石台后，该来的终究还是来了，他停下脚步，头顶的红月溃散，一道光晕将他笼罩。
　　「杨逍！」童寒大喊。
　　杨逍扭过头，在看到童寒并未被波及到后，这才缓缓吐出一口气，还好，不是最坏的结果。
　　发觉到杨逍眼中的黯淡，童寒也沉默了，但也仅仅是片刻，就又换上一副坦荡的面容：「如果你不甘心，我可以留下陪你，大家都在这里。」
　　杨逍摇摇头，沙哑道：「你走吧，烦你。」
　　「好，有什幺心愿吗？」童寒不是个磨蹭的人，留给他们的时间不多了，她希望能为杨逍做些什幺。 
　　没想到这话不说还好，一说杨逍眼眶泛红，差点哭出来：「人死了，钱没花完。」
　　闻言童寒也愣了一下，下一秒很严肃的点头，眼神坚毅的好似在宣誓，「你放心好了，我帮你花。」
　　杨逍：「...
　　.不劳你惦记了，帮我把钱分三份，你拿一份，一份给我巡防署的兄弟分了，最后一份你去找剧本社的赵老板，督促他把全部剧本都做出来，
　　我没机会帮他修改了，让他找靠谱的作者修，不要怕花钱，只有一点，不准改我剧情，也不许乱组cP搞男女关系，不然我做鬼也不放过他，晚上敲脸盆钻他被窝。」
　　童寒很认真的点头，「你放心，我一定做到，谁要敢乱改一个字，我杀他全家。」
　　将背后的口袋摘下，丢在身边，又将藏于心口的同心锁拿出，放在口袋上，
　　这些都是留给童寒的。
　　在二人同时转过身后，杨逍交代了最后一句话：「童小姐，祝你好运。」

第401章 轮回
　　在光晕溃散的前一秒，杨逍被换到了最后面的第一层台阶之上，而童寒，则出现在了第九层阶梯，曾经杨逍的位置，就在她脚边，还有杨逍留下的布口袋与同心锁。
　　程茶的计划成功了，但此刻的杨逍却在遭受极端的折磨，一顶双翅乌纱帽正戴在他头上，乌纱帽左右双翅摇摆，幅度越来越大，越来越夸张，而杨逍的头也被带着前后摇摆，剧烈的摆动几乎要将他的脖子折断，这也是程茶的经历。
　　片刻后，杨逍重重摔在地上，他被晃晕了，还止不住地干呕，可下一秒，周围无数的白纸钱飘落，他迷迷糊糊地擡起头，正看到一众妖魔鬼怪擡着一口大红棺材撞来。
　　杨逍的意识戛然而止，而作为旁观者的童寒则完整的看到了这一惨烈的画面，大红棺材朝着杨逍撞去，因为杨逍是半躺在地上的，只撞到了头，可这也将身体撞碎，一个圆下隆冬的脑袋飞了出去，剩下大半个身子则被众鬼践踏。 
　　其它鬼还好，那个身高一丈多的无头将军鬼好像眼瞎一样一脚踩在杨逍肚子上，直接踩爆了。
　　等着血棺与众鬼消失，地上就只剩下杨逍被踩烂的身体，还有远处那颗孤零零的脑袋。
　　童寒不再犹豫，抓起布口袋与同心锁，一瘸一拐的朝九层妖楼走去，中途需要穿过红衣女人与其余八人的石台，童寒尽量放轻脚步，即便这些人像是雕塑一样，毫无生气。
　　在经过头戴双翅乌纱帽的男人身边时，童寒不由得放缓了脚步，这个男人脸上蒙了一层雾，而且站位也很可疑，他刚好站在红衣女人的背后，这是绝佳的攻击位。
　　理论上来说，红衣女人这种层次的高手是绝不会露出如此巨大的破绽，这点不禁令童寒生疑。
　　更古怪的是，她居然从男人身上感受到了一股熟悉感，尤其是靠近后，无论是身形，还是脸庞的轮廓，都与她印象中的一个人很像，可不管她如何回忆，都找不出那个人。 
　　找不出就不找了，现在要命的是逃生，这些队友拼了命，就为了能给自己创造机会。
　　腿伤在这一刻愈发严重，一阵剧痛后童寒摔在地上，她一刻也不肯停留，用双手在地上爬，终于爬到了九层妖楼前，扶着冰冷的木门，童寒勉强支撑起身体，下一秒，用尽最后一丝力气撞开门。
　　「咚。」
　　「咚。」
　　咚。
　　更新不易，记得分享网
　　童寒不知不觉间睁开眼睛，身侧有怪异的闷响，好像...好像有人在敲击木鱼。
　　迷迷糊糊中抽了抽鼻子，她还嗅到了一股淡淡的酒香。
　　等到视线逐渐对焦，童寒整个人都惊了，此刻她正趴在一张古旧的石桌前，
　　身下垫着一个蒲团。 
　　而她面前的石桌上还摆放着一只空了的酒碗。
　　她猛地看向四周，这里是一处庙宇，而且看起来非常熟悉，正是他们四人离开前的心安寺，怎幺...怎幺又回到这里了？
　　看着眼前的空酒碗，她脑袋里一阵昏沉，是宿醉未醒的感觉，她居然回来了，之前的那一切就好像醉酒后的一场梦。
　　可令她惊恐的是，石桌上只有一只酒碗，地上也只有一个蒲团，杨逍，程茶，米抒他们三个都不见了。
　　周围也没有任何能证明他们三个人来过的痕迹，童寒视线紧张的在周围巡视，突然，她余光扫过，在石桌下找到了一个布口袋，还有那把同心锁。
　　布口袋里面的头如今已经有8，9颗头裹起来那幺大，塞在石桌下还有些显眼这不是梦。
　　都是真的..
　　还不等童寒仔细思考事情的来龙去脉，门外忽然传来一阵窒窒的声响， 
　　有人来了，童寒立刻将布口袋塞进石桌下。
　　声响快速靠近，破旧的木门被一把推开，见到来人后童寒倒吸一口凉气，只见杨逍，程茶，米抒，隋成国，巫马浩铭等8人陆续走进来，这场面极为震撼。
　　看到童寒后杨逍紧张的神色终于放松下来，长舒一口气，「可算找到你了，
　　你怎幺样？」
　　「没事，你们呢？」童寒尽量保持镇定，反过来套他们的话。
　　很快，从与杨逍等8人的对话中童寒得到了另一种「事实」，在杨逍等人的记忆中，他们并没死，甚至都没有心安寺的记忆，他们只记得死了一个全斗封，而童寒作为探路者，先一步来到林子里，他们等了许久，放心不下，这才赶来。
　　这一幕勾起了童寒的回忆，上一次，上一次也是这样的，只不过这一次新来的「人」换成了杨逍他们8个。 
　　这像极了一个无法打破的轮回。
　　生与死之间的轮回。
　　趁着其余人散开搜索寺庙的时机，童寒独自来到一处偏僻处搜索，她找准机会弯下腰，透过跨下朝其余人身后看去，这一看顿时令她打了个哆嗦，心中的猜测也变为了现实。
　　这些人的身体破破烂烂的，残缺的部分都用稻草塞满，一个个四肢僵硬，尤其是杨逍，一颗断头晃晃悠悠的，要不是被脖子上的几根稻草拴着，早就掉下来了。
　　幽暗的环境中一道火光亮起，这一幕吸引了所有人的注意，只见火光来自帘布后，一道怪异的身影被烛光映在了破旧帘子上，身材与寻常人无二，不过有身无头。
　　与此同时，随着破庙内亮堂起来，门后的一副对联也露了出来。
　　上联：一帘一世界下联：一袋一乾坤横批：心安无二杨逍望着对联，又看向帘布后暴露出的无头人影，一时间表现的非常紧张，
　　催促着众人快些离开。
　　果然是重演，童寒记得上一次杨逍也是同样的表现，这些人不是假的，只是他们还不知道自己死了。
　　但这一次童寒不能让大家离开，因为她确定，如果走出这扇门，那幺一切还会重演，并且每一关只会更加艰难，那样无异于自寻死路，他们必须做出新的选择。
　　童寒叫停了杨逍，让他们跟着自己，由自己打头阵，她要掀开这层布帘，看看这鬼和尚的真面目。

第402章 心安
　　闻言呼延鸣都吓傻了，「你...你疯了？你平白招惹这东西做什幺，快些回村才是正经事！」
　　「这极可能是个陷阱。」隋成国也怀疑。
　　「相信我。」童寒取出石桌下藏着的布口袋，里面那颗怪异的人头让杨逍等人大吃一惊，「我也许找到了一条生路，我想试一试。」
　　其余人慢慢散开，童寒一个人提着布口袋上前，另一只手上绑着同心锁，她深吸一口气，缓缓掀开了眼前的布帘，下一秒，众人都瞪大了眼睛，只见布帘后并没有什幺青面猿牙的厉鬼，只有一具无头户体在原地打坐。
　　尸体穿着洗的泛白的僧衣，身躯瘦弱，面前摆着木鱼，右手立掌于身前，左手中握着一根木槌。
　　童寒知道，这就是鬼和尚的真身了，她缓缓靠近，下意识的将手伸进布口袋中，想要掏出鬼和尚的头，物归原主。
　　可一次又一次的掏了个空，即便到了如今，这布口袋的玄机依旧不是她能参破的，她下意识扭过头，想要寻求杨逍的帮忙，可身后的一幕却让她绝望，只见杨逍等8人站在布帘前，不断尝试着朝她走来，可在她看来不过是在原地踏步。 
　　这布帘隔开的是两个世界，生与死的世界，童寒猛地看向那副对联，一帘一世界，莫过于此。
　　而此刻杨逍几人也停下了脚步，他们默默望着一帘之隔的童寒，眼神复杂，
　　童寒清楚，以这些人的本事肯定猜到他们已经死了，而唯一活下来的人是自己。
　　隔着一层纤薄的布帘对望，童寒能清楚地看到每一个人的脸，刘海萍呼延鸣等人泪流满面，米抒望着她，眼神中满是不舍，杨逍程茶隋成国则冷静许多，静静地望着她，这是最后的告别。
　　下一秒，杨逍像是突然想到了什幺，嘴巴张开，快速地说话，可童寒一脸茫然，什幺都听不到。
　　杨逍急了，一手指着鬼和尚的尸体，另一只手做了个摘下的动作，程茶心领神会，立刻脱下衣服与杨逍配合，将衣服兜成口袋状，杨逍将摘下的那个东西塞进了衣服里。 
　　这下童寒懂了，杨逍他们是在告诉自己，要将同心锁塞进布口袋里，这样才能拿出里面的人头。
　　照做后果然发生了变化，同心锁打开了干坤袋，一颗怪异硕大，还在不停滴水的头被从口袋里滚了出来，上面密密麻麻的针脚看得人头皮发麻。
　　但童寒已经顾不得这些了，她立刻将人头摆放在了瘦弱的无头尸身上，并调整位置，一具瘦弱的身体上顶着颗比牛头还要大上一圈的怪异头颅别提有多古怪了，而下一秒，户体身侧半截蜡烛上的烛焰忽然无端抖动起来，随即变了颜色，
　　由温暖的橙黄色变为了阴惨惨的绿色，以此同时火焰迎风而长，以极快的速度将帘布后的空间照亮，童寒望着眼前熟悉的场景一时间愣住了。
　　望着不远处的佛像与贡品，还有地上的蒲团，周围的摆设，这是一座佛堂而且...而且是杜家祖宅的佛堂！
　　他们曾经不止一次来过这里，绝不会认错！ 
　　下一秒，身后传来一阵急促的脚步声，循声望去，佛堂的木门被撞开，在杜家族长的带领下，十几个村民趁夜冒雨赶来，如今这些人都堵在门外，浑身是伤，仿佛刚经历了一场恶战。
　　杜家族长的脸皮都被扯掉一半，露出里面腐烂的血肉，但此刻杜家族长看向童寒的眼神中却充满狂喜，嘴唇哆哆嗦嗦的，就连声线都在颤抖。「成了，真的...真的成了！！」
　　「成了！」
　　「诅咒就要被打破了！」
　　外面的村民们喜极而泣，一张张破烂狞的脸上流淌出血泪，杜家族长丝毫不在意为什幺只回来童寒一人，而是连声催促，让童寒立刻跪下，对着鬼和尚叩拜，并许下心愿，结束这村中的诅咒。
　　并许诺只要诅咒解除，那村中的金银财宝由她任取，全村人会将她当做救命恩人一样对待。 
　　可在发现童寒眼中的冰冷后，杜家族长脸色顿时变了，在接连询问几声都没得到回答后，忍不住变了脸色，低声威胁童寒不要耍花招，否则会将她碎尸万段。
　　童寒完全不理他们，也不害怕，因为如果他们真能做到的话恐怕早就冲进来了。
　　到了做决定的时刻了，现在摆在童寒面前的只有两条路，她可以许下结束诅咒的愿望，这样诅咒解除，生路就会出现，她就可以离开这里，回到属于她的那个世界，但代价是丢掉杨逍他们所有人。
　　第二条路是许愿复活所有人，但结果如何，她也不知道，最可怕的结果是大家虽然被复活，但失去了鬼和尚的庇佑，门外的那些鬼东西立刻就会冲进来，将他们全部杀掉。
　　这样非但救不了大家，还会将自己也葬送在这里，她不怕死，但她不允许所有人的努力付之东流。
　　扭过头，看向这些阴阳相隔的队友，眼前的一幕让她不由得愣住了，这些队友齐齐站在布帘后，与她挥手告别，大家的脸上虽有不舍，但已经指明了她接下来该走的路。 
　　童寒的目光在杨逍脸上停留，杨逍笑了笑，嘴唇动了两下，童寒看懂了，他说的是保重。
　　视线放远，那副对联依旧贴在门后显眼的位置，横批上心安无二四个字鲜红的刺眼。
　　是这些队友一步步用人命将她送来这里的，现在若是弃他们而去，恐怕这人情债就要背一辈子了。
　　好个佛门的心安无二，说是魔道的杀人诛心才对，真要这幺走了，怕是一辈子都不会心安。
　　深吸一口气，童寒已经做出了决定，她决定赌一把，带着这群残兵败将杀出去。
　　双手合十，跪在鬼和尚身前，童寒默默许下心愿，她要所有死去的队友都活过来。
　　随着愿望许出，她眼前的世界分崩离析，她无法形容这种怪异的感觉，就像是整个人都被剖开，她陷入了一种无法理解的状态，紧接着，意识也逐渐消失。 
　　两个世界逐渐杂在一起，作为生与死分割线的布帘被打破，杨逍他们浑身疲惫的从地上爬起来，之前的一切都好像是场梦，只不过他们还留存有记忆，他们还记得童寒所做的一切。
　　身前的鬼和尚已经消失，众人跟跪着朝童寒跑来，毫无阻碍的穿过布帘曾经的位置，而此刻摆在他们面前的是幅极端惨烈的画面，作为许愿者的童寒遭到了诅咒的反噬，浑身器官错乱，彻底沦为了一只怪物，小腿沿着肩膀生长，手臂从膝盖处长了出来，肚脐眼上镶嵌着一颗眼珠，鼻子与耳朵则穿成一串，从脖子上扭了出来。
　　这一幕似曾相识，杨逍立刻想到了莫呆呆的妹妹，作为上一任许愿者，她也遭受了诅咒的反噬。
　　此刻门外的杜家族长等人发觉许愿后没有任何变化，立刻意识到自己被骗了，对杨逍等人破口大骂，如果不是门口有禁制残留，他们立刻就会冲进来，用最残忍地方式，砍下他们的头。 
　　不过他们没机会了，因为另一扇门已经出现，不知是有意还是无意，这扇门居然开在了佛像背后。
　　确切说，是那扇古老的庙门，对联就贴在庙门左右，横批上的四个血字依旧触目惊心。
　　一道身影猛地从角落中窜出，对着庙门就冲过去，看清那道背影后杨逍大：「拦住他！」
　　隋成国眼疾手快，以极快的速度扑上去，在那道身影冲进门的前一秒，将他扑倒在地，抢起拳头就是邦邦两拳。
　　这两拳下了死手，将全斗封揍的口鼻窜血，没错，全斗封也活过来了，只不过他复活后没有找大家汇合，而是悄悄躲了起来，躲在了不起眼的角落里。
　　看到全斗封众人心头的火腾的一下就燃起来了，围住就是一顿拳打脚踢，要不是这个小人从中使坏，大家何至于落到今天这个地步，会少死很多人，童寒也不会遭这份罪。 
　　「打死他！」巫马浩铭一脚踢在全斗封腰子上，这小子坏透了，恨的人牙痒。
　　眼见全斗封要被活活打死，杨逍拦住了众人，让他这幺死太便宜他了，杨逍决定临走前给杜家村的畜生们留个纪念品。
　　「来啊，兄弟们，把他擡起来。」在杨逍的指挥下，众人扯住全斗封的手脚，将他拎起来。
　　走到佛堂门后，保持一米的安全距离，杨逍对着已经骂累了，一脸怨恨的杜家族长不断挑畔，先是当面揭穿了杜家族长的阴谋算计，然后又将这一切都归功于全斗封的出谋划策。
　　挑拨离间，火上浇油，这些都是杨逍的拿手好戏，尤其是提到了杜家族长的老相好与女儿的死，直接让杜家族长的怒火达到峰值，估摸着差不多了，杨逍才让人将全斗封丢出去。
　　没想到被打个半死的全斗封此刻爆发出了极为强烈的求生欲，他死死抓着大家的衣服，说什幺也不松手，哭成了泪人，不断哀求大家放过他，隋成国抓着全斗封的手，用力一捏，刹那间响起骨头崩碎的脆响，还有全斗封痛苦的哀嚎声。 
　　「我做的最错的一件事就是没有在见你第一面的时候宰了你！」隋成国擡起手，又给了全斗封狠狠一拳，这一拳直接将全斗封打懵了，脑袋瓜子嗡嗡响。
　　在众人的口号声中，宛若一条死狗的全斗封被狠狼丢了出去，而聚集在门外的村民则好似野狗扑食一样，立刻就将全斗封抓住，几人按住他，将他朝院门外拖，任凭他如何哀求挣扎都无济于事。
　　「善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！」程茶对此人也恨的牙痒，
　　他们在之前就有机会结束任务，就坏在此人手中。
　　事情已经做完了，也到了该分别的时候，杨逍他们先小心翼翼的擡起童寒，
　　将她送出门，接着一个个离去。
　　最后只剩下三个人，杨逍，隋成国，程茶，杨逍对这二人印象很好，三人互相留下联系方式，就此作别。
　　「二位兄弟，保重。」隋成国抱拳。
　　「保重。」程茶不舍开口。
　　「后会有期。」杨逍拱手后转身踏入门中。

第403章 归来
　　身体穿越门的瞬间，杨逍忽然听到背后响起一声佛号，这声音近在哭尺，几乎是贴在他后背，下一秒，一脚踏空，整个人不受控制的朝下跌落。
　　过了不知多久，身体突然抽搐了一下，杨逍迷迷糊糊中醒来，眼皮很沉，他尝试了几次，才稍稍睁开一点。
　　有光透进来，随着视线一点点清晰，他发觉自己躺在一间宽的房间内，周围摆满了各种医疗仪器，电子屏幕上浮动着反映他身体状态的各类参数。
　　这是一间病房，但杨逍很陌生，他记忆中进入噩梦世界前最后一刻是在莫呆呆的地盘上。
　　下一秒，他猛然想起了什幺，尽量扭过头，朝附近看，可这间宽的病房内只有他一位病人。
　　病房的门被推开，一位医生模样的人带著名女护士走了进来，「你醒了，感觉怎幺样？」
　　杨逍脑袋里一片昏沉，他甚至看不大清医生的脸，「这.．.这是哪里，你们是谁？」 
　　「杨先生，是我家老板邀请你来的，你不记得了吗？」医生坐在杨逍病床旁的一把椅子上，笑着看向他。
　　「童寒呢？」
　　「童小姐她的情况比你要复杂一些，她正在另一间病房接受治疗，不过生命可以得到保障，这点请你放心。」
　　「对了，你携带的全部物品我们都没有擅动，已经为你整理好了，就在那里。」医生擡起手指向一侧，态度非常恭敬。
　　顺着医生手指的方向，杨逍看到自己的背包被单独放置在一张桌子上，而此刻他身上的戏袍也早已不见，换上了一身宽松舒适的病号服，想来是这些人趁自己昏迷做的。
　　「我回来多久了？」此刻的杨逍已经丧失了时间观念，他潜意识中认为已经很久很久了。
　　医生扶了下眼睛，点头道：「已经两天了。」
　　「两天.... 
　　+
　　杨逍挣扎着要起身，可惜全身都被束身带绑住，见状女护士贴身上前，为杨逍解除束缚，同时将那些缠绕在杨逍身上的各种仪器贴片也纷纷取下，将杨逍扶起身的同时凑到耳边柔声道：「先生是要去卫生间吗，我扶您。」
　　「不需要。」杨逍果断拒绝。
　　可嘴上虽硬，身体却很诚实，他坐在床边刚要站起身，脚下就一阵虚浮，要不是女护士眼疾手快扶住他，恐怕要摔的很难看，杨逍从噩梦世界归来不是第一次，但这次身体尤其虚弱。
　　「小雅，你留下照顾杨先生。」男医生站起身，对着杨逍一点头，「杨先生你有任何需求都可以告诉她。」
　　医生离开后，护士扶着杨逍拿到了他的背包，紧接着杨逍提出要去卫生间。
　　「你可以出去了，我要方便。」杨逍扶着墙站在卫生间内，对着一旁观望的女护士下了逐客令。 
　　「杨先生，你这样太危险了，要不还是我帮你扶着吧。」
　　小雅蹲下身，很自然的去拉扯杨逍的裤子，这可把杨逍吓得脸色都变了，一只手扶墙，另一只手拼命护住自己的清白，「护士，护士你别这样！」
　　小雅仰起头，略有些异的望向杨逍，稍后忽然笑了，「杨先生，你不要有顾虑，我是专业的护土，那个..：你身上的衣服都是我换的，包括贴身的。」
　　看到小雅的笑容杨逍眉头一跳，他立刻意识到一件事，自己留下的手机被入侵了，那个该死的莫呆呆查看了自己的浏览历史，从大量数据中归纳出了自己喜欢的女孩类型。
　　于是精挑细选，选了个最符合标准的女孩来，这是桃色陷阱，是官场围猎，
　　杨逍十分怀疑这房间内到处都藏着监控器，就连卫生间都不例外。 
　　「出去。」杨逍狠下心板起面孔，勒令对方离开，「这种小事我不需要帮忙。」
　　将小雅赶出去后，杨逍走到角落里，用身体挡住可能存在的监控探头，打开背包，里面的冥衣戏袍还有手机都在，脱下病号服上衣，杨逍背对镜子，他最担心背上的那块戏袍布被发现，可令他意外的是，背上的那块红色布片消失了。
　　杨逍心头一惊，他伸手去触摸曾经布片的位置，却发现那里的皮肤手感不太一样，要更光滑细腻，就像是..：上好的布料。
　　与此同时，杨逍伸手去摸戏袍，果然，戏袍上自己的那块人皮也不见了，而且戏袍上对应位置的手感也变得古怪，不再是布料，而是更坚韧一些，有些皮质的感觉。
　　虽然不清楚这一切是因何发生的，但这至少解除了杨逍的一点顾虑，否则背后永远贴着块红布，这太显眼了。
　　将东西整理好后，杨逍摁下抽水马桶的按钮，接着装模做样打开水龙头洗手，打开门，走出去。 
　　门外等候的小雅非常有眼力的主动接过背包，另一只手扶着杨逍，杨逍提出要去看望童寒，这点小雅无法作出决定，于是叫来了之前的男医生，在男医生与小雅的陪同下，杨逍一行人乘坐电梯，来到楼下的一间病房，这间病房位于走廊尽头处，与杨逍之前的病房相比，这里的安保系数要严苛的多。
　　病房门外有人看守，不充许人进去，杨逍只能站在门外，透过一扇狭小的观察窗朝里看，只见童寒仰面躺在一张病床上，周围是各种仪器，身上插满五颜六色的管子。
　　「呼——」
　　杨逍稍稍松了一口气，他还记得童寒最后时刻的模样，那太恐怖了，就与莫呆呆拿出的那张照片如出一辙。
　　虽然知道无论在噩梦世界中受了多重的伤，只要能留口气出来，那就能复原，可不亲眼见到，杨逍总是放心不下，这次大家能脱险，童寒功不可没。 
　　收回视线，杨逍看向身边的医生，「她情况怎幺样？」
　　「比较复杂，身上没伤，但精神上遭受了极大的刺激，对外界赋予的刺激反应不太乐观，不过我们已经集中了最优质的医疗团队，大家一起商讨方案。」医生解释。
　　「能治愈吗？」
　　「不知道，但我们会尽全力。」
　　「她带回来的那件东西呢？」
　　「不清楚，我只是一名医生。」
　　对方态度虽好，但一问三不知，这让杨逍有些烦躁，「去把莫呆呆给我找来，我有话问他。」
　　「抱，我们老板不在这里。」医生依旧是那副客气的语气，连眼底都带着恭维。
　　杨逍冷笑一声，「我猜他去哪里了你也不知道，对不对？」
　　「不知道，如您所见，我只是一名医生。」 
　　「所以我这算是被软禁了，不能离开这里半步，是这样吗？」杨逍怀疑莫呆呆要过河拆桥，现在还未动手是他与童寒还有用，需要从他们身上了解更多与鬼差有关的消息。
　　不料这一次医生还是摇头，「杨先生，你不要误会，我们没有拘禁你的意图，只要你想离开，随时都可以，但我建议你留下歇息一阵子，毕竟你现在的状态不适合外出。」
　　杨逍当然清楚自己现在的状况，人在屋檐下，他也没有过多纠缠，简单吃了些东西后，就又回了病房休息。
　　这一觉睡的天昏地暗，醒来外面天都黑了，而自己的身体状态也恢复了大半，据医生检查后介绍，他现在的身体除了有些虚，并没有大问题。
　　「那我这种虚弱还要多久才能复原？」杨逍询问，他一向对自己的身体非常爱护。
　　医生合上病历本，一本正经的擡起头：「这个说不好，你的体虚与这次经历无关，完全是个人体质问题，我建议少熬夜，适当饮用枸杞人参茶，天气炎热的时候服用一些类似乌梅三豆饮这样的茶饮，当然，最重要的还是内调，年轻人， 
　　要懂得节制自己。」
　　杨逍懒得与他废话，很快，就由他们安排车，将自己送回了公寓，直到打开门，回到属于自己的这个小房间，他紧绷的心弦才缓缓放松，冲了个澡后，杨逍叫了份夜宵，他今夜还有事情要做。
　　原本应该第一时间打开镜中世界，查看自己存放在其中的宝贝，可如今自己状态不佳，他担心遇上镜中鬼，那家伙的厉害他已经领教过了，谋略不输自己。
　　要不是这个家伙关键时刻出来搅局，自己也不会那幺容易就被鬼差抓进噩梦世界。
　　思考过后，打开手机，杨逍给傅青竹发了条消息，想邀他出来见一面，可迟迟没有得到回复。
　　坐在桌子前，杨逍先是拿出一张纸，记录下了两个号码，一个是程茶，另一个自然是隋成国，离开前三人互相留下了联系方式，可现在杨逍没有打扰他们两个的打算。
　　靠在椅背上，闭上眼，杨逍一点点回忆任务中的经历，他的记忆十分模糊，
　　而且貌似缺失了一部分，他只记得在任务中死过一次，头都飞了，但怎幺死的，
　　死在什幺东西手上，他就记不清了。
　　可怪异的是，只要他一闭上眼，脑海中就会浮现出这样一幅画面，那是几道人影站在一座白色玉石铸成的高台上，背景是血月笼罩下的九层高楼。

第404章 我杨逍一生与人为善
　　他不记得在任务中见过这样的画面，毕竟这场景过于震撼了，绝非一个村落中能出现的。
　　取来纸笔，他回忆片刻，将脑海中的画面简略的画了下来，似乎冥冥中有种力量驱使着他。
　　想不明白的事情杨逍也就不硬去想了，等到童寒苏醒，问问她就是了，如果还不行，就找机会联络一下程茶与隋成国，总能得到一些线索。
　　夜深了，一阵阵倦意上涌，杨逍打了个哈欠，简单洗漱后就躺在了床上，呼吸渐渐平稳，进入了梦乡。
　　他做梦了，梦中他出现在了九层高楼前的石台上，原本白色的石台被鲜红染红，仿佛才经历一场血战，几道模糊的身影将他包围在中间，滔天的杀意几乎要凝结成实质。
　　杨逍看不清这些人的脸，但能感受到这些人身上强大的威压，这里的每一个人都是让他仰望的存在，直到另一股气息出现在他身后，杨逍猛地转过身，身后站着个红衣女人。 
　　红衣女人同样看不清脸，好似鬼魅般突然现身。
　　还不等杨逍想明白红衣女人是何来历，下一秒，红衣女人做出了一个惊人的动作，她拉起杨逍的手，放在了自己脸颊上，杨逍挣脱不得，下意识的就摸了一下。
　　软，细，嫩，就是...就是有点凉。
　　还有，这不太像是杨逍印象中女孩皮肤的感觉，因为过于细腻了，他忍不住凑上前，希望能看清一些，可突然间，他探头的动作僵在了半空了，他想到了，
　　这女人脸上的不是皮，而是一层绸布，因为此刻他看清了女人身上的红衣，那才是一张血淋淋的人皮。
　　噩梦惊袭。
　　这一下直接把杨逍吓醒了，醒来后的他额头虚汗直冒，后背早已被冷汗打湿，他知道为什幺医生说自己虚了，就这幺成天被吓，不虚就怪了，华佗来也顶不住啊。 
　　立刻将灯打开，桌上的背包安安静静躺在那里，冥衣戏袍就在其中，与睡前并无两样。
　　不过杨逍也并非一无所获，根据梦境所表现出来的，那些人围攻的并非自己，而是红衣女人。
　　而这红衣女人的身份也很好猜，就是戏袍原主人无疑了，同时杨逍心中的猜测也成了真，这件戏袍使用到最后，会将使用者全身的皮都替换掉，而他身上的一小块，仅仅是个开始。
　　或许等全部替换完毕，那他的这副身体就不再属于他，而是落到戏袍原主人的手中。
　　杨逍不知道自己何德何能，居然被戏袍原主人与镜中鬼两个鬼东西同时盯上了。
　　经过这幺一吓，睡是睡不着了，杨逍坐在床边越想越气，最后索性穿上冥衣戏袍，摸出鬼灯笼与人骨棍，准备去镜中世界走一遭，第一当然是查看自己那些宝贝，第二，要是撞见镜中鬼，正好揍它一顿出出气，这鬼东西坏得很。 
　　进入镜中世界不久，杨逍又有了新发现，镜中世界的空间又扩大了，而且还扩大了不少，现在几乎将整栋公寓都包括在内，甚至还朝外延伸一些，将公寓配属的后花园也容纳一半进来。
　　这是个好消息，证明自己的精神力越发强横了，杨逍捏紧手中的人骨棍，感受着精神力量的汹涌流动，按照他的推算，以他现在的精神力，全力挥击4，5次应该问题不大。
　　现在的他一对一，在不使用鬼拂尘的前提下，即便面对全胜时期的红姥姥之流也能一战。
　　镜中世界的领域更大了，这也为搜索带来了麻烦，杨逍简单查看后，存储的东西都在，没发现什幺问题，就离开了。
　　鬼灯笼，人骨棍，摄魂镜，鬼拂尘，冥衣戏袍，现在他身上有5件宝贝，每一件都是好东西，可这远远不够，设想一下，当年那位大邪修前辈仗着这件冥衣戏袍，一定收服了许多件怨眼。 
　　他迫切的需要变强，只有强大了，拥有足够的实力才好自保，等到了那时，
　　即便被人知道他一身的宝贝，也没人敢说半个不字，更别说打他的主意。
　　「我杨逍一生与人为善，走到今天，都是被逼无奈。」左手人骨棍，右手鬼拂尘，杨逍望着镜中的自己叹了口气。
　　纳兰朔给他放了一周的假期，但杨逍闲着也是闲着，就想着回巡防署看一看，同时也要加紧训练。
　　刚进办公室，只见到西门秀一人翘着二郎腿，在看电影，桌上还放着一包薯片。
　　「西门秀，今天怎幺就你一个人值班？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　见杨逍突然出现，西门秀立刻关了电影，笑呵呵的站起身：「逍哥你来了，
　　贝姐大熊陪着智杰去外省了，余殊妹子出去执行任务了，就我一人留守。」 
　　「智杰他时间到了？」杨逍有些异。
　　西门秀屁颠屁颠去给杨逍打了一杯咖啡，端过来，「对，智杰他也收到鬼剧本了，比预料的时间早了一些。」
　　杨逍皱眉，「你们怎幺不告诉我一声？」要是今天不来，他都不知道这件事。
　　「贝姐说最近你在忙，让我们不要打扰你。」西门秀拉过椅子坐在杨逍对面，宽慰道：「逍哥你放心好了，这次我们拿到了相当充分的任务背景调查，不会有问题的。」
　　「那也要小心为上，噩梦世界什幺都有可能发生。」杨逍放心不下诸葛智杰，这人智商很高，但情商残缺，噩梦世界中的一些阴险算计他未必应付得来。
　　伸出手，杨逍向西门秀要有关这次任务的资料，不看一下他总归是不安心。
　　很快，西门秀就重新列印了一份，交给杨逍，翻开第一页，就写有这次任务的代号：古堡惊魂。 
　　看了内容，杨逍也了解了事情的大概，国内古堡建筑很少，这所谓的古堡是一间游乐场中的鬼屋项目，因为从外看就是一座古堡的模样，所以以此命名。
　　这座游乐场以及其中的古堡早就拆除掉了，时间在30年前，拆除时距离这座游乐场正式运营才过了短短一年半的时间，对外宣称是项自亏损，可明眼人一看就知道里面有问题。
　　的确有问题，这问题就出在游乐场中的古堡鬼屋项目，据巡防公署内部的资料解密，这古堡里闹鬼，有不止一人在游玩中被鬼袭击，资料提到这是一只穿着老旧工装，拖着一把大铁锹的鬼。
　　这只鬼曾经是鬼屋建设中的一名建筑工，后来在工地上失踪了，当时那个年代包工头也只当他是拿到钱跑了，也没多想，谁知道是和另几个工友起了冲突，
　　被人打昏过去，趁着雨夜埋进了工地地基中，直到项目完工，也没人发现他的尸体就埋在下面。
　　因为这件事就是巡防署经手的，所以留下的资料非常详细，这只鬼的姓名，
　　籍贯全都有，不过当时这件事情受限于条件，没有彻底解决，只是选择拆除古堡，就地封存。
　　对于一些危险性大，影响范围小，又不具备扩散和移动性的灵异事件，封存是最常用的处理方式。
　　杨逍注意到了任务报告中的重点，这里面有用红笔标注的一行字：特别注意，鬼只会在下雨的夜里出现，并且极端厌恶穿黑雨靴的人，会用铁锹铲掉他们的头。

第405章 悬赏傅青竹
　　看到这里，杨逍终于放心了，难怪西门秀如此轻松，坦白讲，这已经不仅仅是背景简介那幺简单了，这几乎就是一份攻略。
　　只要诸葛智杰稍微小心一些，不犯大错，不与任务中的队友结仇，那幺活下来是板上钉钉的事。
　　收起报告，杨逍递给西门秀，而西门秀转身就将这份报告塞进了碎纸机中，
　　笑道：「我就说吧，逍哥你放心好了，对了，你下午有事吗？」
　　杨逍一眼就瞧出了西门秀的小心思，「你下午不用值班了，我刚好准备训练，有我在就够了。」
　　「嘿嘿，那就麻烦队长大人了。」西门秀眉飞色舞，原本他是不用值班的，
　　中午就可以下班走人了，但队内有规定，至少要留下一人值班，以备突发情况。
　　11点半，西门秀准时下班，杨逍则去食堂打了份饭，吃完后又回了办公室。 
　　同时联系黄强，为他安排下午的训练课，一节格斗，一节枪械，其实杨逍最想去的是卢有道的课，但黄强说卢有道最近请假了，是直接与署长请的假，什幺时候回来他也说不好。
　　放下电话后，杨逍脑海中浮现出卢有道那张饱经风霜的脸，这人行踪诡秘，
　　背景成谜，而且与纳兰署长关系极深，杨逍对他十分好奇，但又不能表现出来，
　　纳兰朔的眼晴可是雪亮的。
　　参与格斗与枪械，杨逍也是打算试探一下自己的能力，毕竟如今的他精神力大涨，这对干其他方面应该也会有提升事实就如同杨逍想的那样，在近身格斗中，他的反应，敏捷，都比之前大有长进，甚至能部分预判教练朱依娜的攻击，训练结束后朱依娜对杨逍的进步非常吃惊，「杨队长，我不得不承认，你非常有潜力，如果不是我认识你，我会以为我的对手换了一个人。」 
　　「都是朱教练你教得好。」杨逍笑呵呵的，非常谦虚。
　　「不过.．．杨队长，你最近是不是没有休息好？」朱依娜抓过毛巾，擦了擦脸上的汗，回头问。
　　杨逍一愣，「为什幺这幺说？」
　　「你的拳脚不够有力度，腰腹力量也比以前差了些。」朱依娜看着杨逍的脸，犹豫片刻后说道：「还有你的脸色，你的脸有些苍白，你以前皮肤也很白，
　　但现在，好像有些贫血。」
　　「是吗？」
　　杨逍闻言不自主的摸了摸自己的脸，说着无心听者有意，杨逍立刻想到了那件戏袍，不知道这二者间是否有什幺关系。
　　下一个科目是射击，这是杨逍的天赋领域，随着弹壳快速抛出，一个个全身靶半身靶被贯穿，光头教练忍不住拍手感叹，在杨逍的枪口下众生平等，人质和绑匪一样该死。 
　　射击完毕后，杨逍对着微微发烫的枪口吹了口气，这一幕被光头教练发觉，
　　更是盛赞杨逍为临安巡防署头号杀手，纳兰署长手下的第一员悍将。
　　「这个称号以前是谁的？」杨逍与光头教练的关系亦师亦友，两人相处非常融洽。
　　「贝贝。」光头教练毫不犹豫回答。
　　「贝贝她还有这样的称号？」杨逍被勾起了好奇心。
　　光头教练左右看了看，没发现有其他人，于是八卦之心藏不住了，开始和杨逍巴拉巴拉说起来，「半年前贝贝曾带头参与过一项任务，对方有7，8个人，领头的也是个使徒，这群人好色成性，专门对落单的大学女生下手，作案后从不留活口，当时搞得满城人心惶惶，大学女生夜里禁止外出，后来贝贝带着余殊，两个人装作大学女生钓鱼，你还别说，那群畜生还真上钩了，当场被她们打死了3 
　　个，剩下的跑到一处民宅，带院子的那种，还劫持了两个人质，着要和警方谈判。」
　　「可谁成想，谈判专家都准备好了，贝贝那面先动手了，她俩从附近的停车场偷了辆猛禽，开车就撞了进去，把院子的墙撞塌了，当场就把一个蹲在墙后的家伙撞死了。」
　　「下车就开枪，领头的被打成了筛子，其余几个也死了，两个人质也受了伤，一轻伤一重伤，重伤那个更多是吓得，他近距离看到贝贝抢起车上的高尔夫球杆，狠砸凶手的头，把头都砸烂了，脑浆溅了他一脸，吓得心脏病犯了，抽过去了，差点没抢救过来。」
　　光头教练给自己点了根烟，深吸一口，缓缓吐出，「因为这事贝贝被降级处罚，她以前是队长，后来就成了代理队长，再后来...再后来杨队长你就来了。」
　　「这有什幺被处罚的，要我说，除暴安良，大功一件，应该嘉奖才是啊。」对于这样的畜生杨逍是没遇到，要是遇到了，就一定要让他们知晓他杨青天的手段。 
　　「谁说不是呢，后来这些个大学还给警察局送来锦旗，感谢贝贝余殊她们，
　　还要赠与她们荣誉校友的身份，但考虑到工作身份特殊，就都被纳兰署长给婉拒了。」
　　光头教练掸了掸烟蒂，忽然笑了，「要我说，这也就是没碰到你神枪杨队长，否则早就没这些麻烦事了，贝贝他们还是不够狠，要是换了杨队长你去，院子内一个活口都不留，事后问起，一口咬定人质是绑匪杀的，绑匪是你杀的，何止无罪，功劳大大的啊！」
　　光头教练一张嘴，杨逍就知道是个老阴阳人了，两人一边喝茶，一边有一搭没一搭的瞎聊，光头教练性格非常开朗，陆陆续续和杨逍讲了不少巡防公署内的往事，也让他对于这里有了更深层的认识，包括西门秀，诸葛智杰，也都有出彩的表现，巡防公署不养闲人。
　　聊着聊着，杨逍的手机震动一下，是黄强发来消息，让杨逍立刻去署长办公室一趟。 
　　告别了光头教练，杨逍乘坐电梯前往署长办公室，路上他大脑中飞速思考，
　　他不知道纳兰朔这幺急匆匆找他做什幺。
　　进门后，纳兰朔正站在窗边，见杨逍来了，纳兰朔上下打量他几眼，语气平静的询问：「最近几天你有和傅青竹联系吗？」
　　「谁？」杨逍一时间没反应过来。
　　「傅青竹，使徒联合会的人。」
　　「没有。」杨逍实话实说，与此同时他心中有股不好的预感，因为他昨夜给傅青竹发去消息，到现在还没收到回复，可在纳兰朔面前，他又不好直接问。
　　「没有就好，以后也不要与他联系了，刚才使徒联合会的人来问我想借你协助调查，被我拒绝了，呵，这群人真是越来越不要脸了。」能看的出来，纳兰朔的心情也不大好。
　　知道对此不该表现出好奇，但杨逍确实忍不住了，看情况这小子恐怕惹出大麻烦了，「署长，他是出什幺事了吗？」
　　「嗯，他暗杀使徒联合会的副会长未遂，在杀害两名联合会的干部后，潜逃了，现在不仅仅是使徒联合会的人在找他，几乎全榕城的势力都在找他。」
　　「使徒联合会还开出了悬赏金，这是他们发来的报告。」纳兰朔将手中的一份文件递给杨逍。
　　接过后上面的内容极为简练，归纳起来就两条：一，活捉傅青竹者，赏金500
　　万，加一件怨级怨眼。二，击杀傅青竹者，赏金1000万，加一件厉级怨眼，无论何人，见人头即刻兑现。

第406章 灭口
　　看到这里杨逍心里咯瞪一下，击杀比活捉的悬赏金还高，这分明是不打算给傅青竹留活路了。
　　难怪纳兰朔说几乎全榕城的势力都在找他，那一件厉级怨眼就足够让他们疯狂。
　　现在杨逍才明白，为什幺不久前傅青竹来见他会说那样的话，看来他早就预料到了这一天。
　　将手中的报告还给纳兰朔，杨逍尽量稳定情绪，摇摇头询问：「使徒联合会有必要搞这幺大架势吗，毕竟是内部出了叛徒，这幺丢人的事情还搞得满城风雨人尽皆知，就不怕被其他人笑话？」
　　「你说的没错，这非常可疑，我想他们肯这幺做一定有他们的道理，就比如说.．.这人手中拿捏着某些人见不得光的证据。」纳兰朔将悬赏报告丢进垃圾桶，
　　随口说。
　　果然姜还是老的辣，纳兰朔一语道破真谛，杨逍斟酌再三询问：「署长，那我们巡防公署会介入吗？」 
　　「不会。」纳兰朔果断回答，「至少我们临安公署不会，这是他们的家务事，我们要是公然插手，无论抓没抓到，最后都不好听，据我所知，其它公署也是这幺安排的，但各公署都不禁止有能力的队长以个人名义出手协助，有不少巡防署的队长已经出手了，其中有你认识的几个，还包括那个屈牧之。」
　　「负责城心区的黄国朝署长手下的那个屈牧之？」杨逍一颗心再次提了起来，「他也对这种事感兴趣？」
　　「这个屈牧之人很特别，你们未来会认识的。」纳兰朔没有多说，但杨逍感觉他话中有话。
　　「署长，这个傅青竹想要暗杀的是谁？」杨逍总要搞清楚究竟是谁在针对傅青竹。
　　「使徒联合会的吴会长，上次你们见过的。」
　　此话一出，杨逍立刻就回忆起来了，上次在咖啡厅，他见过这位吴会长，身材比较胖，穿着一身便装，挺着个啤酒肚，看着慈眉善目的，但听贝贝说，也是个狠人。 
　　上次咖啡馆行动，使徒联合会一方的负责人就是他，当时杨逍就察觉到此人与纳兰署长不太对付。
　　「杨逍，最近好好休息，不要到处乱跑，这个傅青竹怎幺说也与你们算不打不相识，这个时刻，我们不要去寻人家麻烦。」坐在沙发上，纳兰朔端起茶杯，
　　递给杨逍一个安心的眼神，这个眼神瞬间让杨逍意识到，署长清楚自己与傅青竹关系匪浅，让全署上下按兵不动，也是在给自己一个面子。
　　同时也是在警告他，今天叫他来，就是让他不要掺和进去这件事，免得惹火烧身。
　　离开署长办公室后，杨逍沉默片刻，立即掏出手机，给一个号码发去了消息：「我有急事要见你们老板，立刻！」
　　这次对方回复消息很快，不久后就有一辆计程车停在了附近的路口处，杨逍拉开车门，坐上车，车辆一路疾驰，来到一处陌生的地点，下车后，由专人将杨逍引导到一间房。 
　　推开门，穿着一身休闲装的莫呆呆正笑着望向他，「我的朋友，真高兴见到你。」
　　「我们之前的约定还算数吗？」杨逍开门见山。
　　「当然。」莫呆呆点头，「我已经拿到了想要的东西，你们履行了约定，我也应该兑现我的诺言。」
　　「我的一个朋友遇到了麻烦，我想你救他。」见莫呆呆还认帐，杨逍稍稍松了口气，现在杨逍认识的所有人当中，能出手，并且有能力出手救人的，只有莫呆呆一个。
　　闻言莫呆呆看向杨逍的眼神变得古怪起来，当下杨逍心里咯一下，「怎幺，你不愿意？」
　　「不是，你要拿跟我的约定去救别人？」莫呆呆忽然笑了，「你知道我的一个承诺值多少钱吗？」
　　「与钱无关，他帮过我，我答应过他，将来他有难，我一定帮忙，我答应他了！」杨逍很怕莫呆呆不肯帮忙，现在莫呆呆就是傅青竹能活下去的唯一希望。 
　　莫呆呆深吸一口气，看向杨逍点了点头，「难得，说吧，你这朋友叫什幺名字？」
　　「傅青竹。」杨逍急切道。
　　「这个名字我知道，就是...就是榕城使徒联合会全城通缉的那个人？'
　　看来莫呆呆也听说了，不过这件事杨逍不奇怪，莫呆呆的关系网极为庞大，
　　这种事瞒不过他的耳目。
　　「对，就是他，那些人发的悬赏令就是想要他的命！」击杀比活捉钱还多，
　　这杀人灭口的心思昭然若揭，杨逍看得很清楚。
　　不得不说，莫呆呆是个看重承诺，且效率很高的人，他安排杨逍先去休息，
　　不要过于担心，他立刻安排人手去办这件事，只要找到了傅青竹，第一时间通知他。
　　等待时间中杨逍又去看了童寒，她依旧是老样子，仰面躺在病床上，一动不动，但从侧面能看到童寒睁着眼睛，只不过她的眼神让杨逍觉得非常陌生。 
　　杨逍提出想要进去看一看她，但被门外的看守拒绝了，这间屋子只有医生才能进入。
　　杨逍现在做不了任何事，只能在心中默默祈祷，希望童寒能早日恢复。
　　这一等就等到了下半夜，杨逍愈发坐立不安，毕竟现在的每一秒，傅青竹都面临巨大的危机，以使徒联合会的本事，挖出傅青竹的藏身地不过是时间问题。
　　突然，房门被敲响，杨逍猛地站起身，外面走进来一个保镖模样的男人，
　　杨先生，请随我来。」
　　「有消息了？」
　　可对方并不回答，只是要杨逍跟他走，两人乘坐电梯来到地下车库，接着坐上一辆黑色SUV，一路朝城市中心行驶，很快，就开入一处繁华写字楼的地下停车场。
　　乘坐电梯来到27层，二人进入一间很豪华的公寓房间，在这里，杨逍见到了一名带黑墨镜的男人。 
　　这个男人杨逍有印象，是莫呆呆身边的保镖，实力极为强悍，当初凭藉一人之力压得他和童寒擡不起头。
　　黑墨镜看到杨逍，只是点了下头，就转过身，朝里走，杨逍自然跟上，随着一扇书房门被推开，杨逍紧绷的神色终于舒缓下来，他看到了傅青竹，此刻傅青竹正坐在书桌前，盯着门的方向，满脸的警惕。
　　不过在看到杨逍后，傅青竹脸上的警惕瞬间变为狂喜，「是你，杨兄弟！」
　　此刻傅青竹也好似明白了什幺，「外面.．.外面那些人是你找来的，我的天，
　　他们差点吓死我！」
　　见到傅青竹还活着，杨逍就放心了，他最担心的就是晚了一步，等找到人，
　　已经是一具尸体了。
　　「别怕，这些人都是我的朋友，是我找来的帮手。」杨逍拉着傅青竹在沙发坐下，忍不住问：「你出了这幺大的事情，为什幺不联系我？」 
　　闻言傅青竹苦笑一声，「这次的麻烦很大，我知道你也摆不平，把你拉进来只会害了你。」
　　事情和杨逍想的差不多，「先不说这些了，你把事情的来龙去脉和我说一遍，详细点。」
　　听到这话，傅青竹的脸色瞬间变冷，「那个姓吴的就是个混蛋，我没杀人，
　　死的那两个人都是我的朋友，都是他杀的！」
　　「这些年我暗中帮着他做了不少见不得人的事，现在他要杀我灭口！

第407章 尊者以下，皆为蝼蚁
　　「那你现在有什幺打算？」杨逍询问。
　　「我也不知道，榕城戒严了，我出不去，外面这些人都在找我，听说那个混蛋还发了我的悬赏令，当场击杀的赏金比活捉还高，这是要我死！」傅青竹叹口气，神色颓废，「人心不古，曾经那些朋友也在找我，要拿我换赏钱。」
　　伸手拍了拍傅青竹的肩膀，杨逍宽慰：「好了，别想这些了，你这里安全吗？」
　　「安全，这栋楼的12层就是我们联合会的一个秘密据点，昨天吴培德那个王八蛋就是在那里杀了我两个朋友，还嫁祸给我，要不是我机警临时找了个借口没去，我也要死在那里。」回想起昨夜的经历，傅青竹心有余悸。
　　「杀人现场就在这栋楼下？」杨逍有些意外，不过这招灯下黑玩的漂亮，想来那位吴大会长怎幺也想不到，逃走的傅青竹居然又潜入回来，而且就躲在他眼皮子底下。
　　「对，而且东南方向一公里左右，就是我们联合会的总部，那些人都以为我要逃出城，所以专注在各个交通要道设伏，没有比这里更安全的地方了。」 
　　说到这里傅青竹脸色不自然的顿了一下，有些尴尬道：「不过...不过事实证明还是不够安全，所幸先找到我的是你，对了，外面那个...那个戴墨镜的家伙是你朋友？」
　　「算是吧，是朋友的朋友。」杨逍不想泄露莫呆呆的身份，这对他和傅青竹都没好处。
　　闻言傅青竹看向房门处，声音隐隐有些发虚，「杨兄弟，你这朋友真是了不得，进来后一招就给我制住了，上吊绳对他根本没用，这手段我们榕城联合会没人有，就算是你们巡防署的第一队长屈牧之来了怕是也不如他。」
　　莫呆呆的身份就连纳兰朔都摸不透，这样的人身边的贴身护卫自然不可小，此人的厉害杨逍也是见识过的。
　　「当然，这位兄弟很强，有他在，可保你平安。」
　　杨逍正在和傅青竹说话，突然，房门被敲响，接着被推开，一张戴墨镜的冷漠脸庞出现在门外，左手拿着手机对准杨逍，「老板找你。」 
　　闻言杨逍不敢怠慢，让傅青竹在书房内等，他走出去接过电话，对面果然传来莫呆呆慵懒的声音，他的声音很闷，像是正趴在床上，「我的朋友，聊得如何了？」
　　「谢谢你，我朋友他现在很好，但榕城戒严了，他出不去。」杨逍实话实说。
　　「这你不用担心，我会安排人送他出城，你问问他想去哪个国家落脚，我来安排。」莫呆呆语气随意，「你告诉他，让他慎重选择，毕竟他的后半辈子就要在那里养老了。」
　　「后半辈子？」杨逍有些意外，「不至于吧，出去躲几年，等风声过了，再回来不行吗？之前童寒不也是这个打算吗？」
　　为了这幺一件事，就要背井离乡，一辈子不许回来，最可气的是，傅青竹他还是被冤枉的。
　　听到杨逍的话，电话那头的莫呆呆忽然笑了，「你当使徒联合会是什幺，育怨宗的追杀令也配与使徒联合会的通缉令相提并论？这件事动静不小，死了两个干部，一名副会长受伤，同袍相残本就是大忌，你那朋友能保住命就不错了，还要什幺自行车？」 
　　杨逍也知道这件事难度大，但傅青竹对自己不错，眼见他要背并离乡一辈子，杨逍觉得太残忍了，于是小声询问：「莫兄弟，还有别的办法吗，他是被冤枉的。」
　　「你想帮他翻案？」对面的莫呆呆似乎来了兴趣，从床上坐了起来，声音也变了。
　　「对。」杨逍点头。
　　「不过我们当初的约定可是只救他一命，不包括翻案这一条。」莫呆呆饶有兴致开口，「这件事原则上不行，不过.．.杨逍，我可以为你破一次例。」
　　「说条件吧。」杨逍知道莫呆呆是个生意人，无利不起早。
　　「别误会，我莫呆呆还是知恩图报的，上次巡防署盯上我还是你给通风报信。想要你朋友留下也简单，那害他的人就必须死，否则想要翻案很难。」
　　「先说好，我这里没有人可以借给你，你那位朋友也不能出手，我需要他的不在场证明，这件事只能你来做，你若肯做，我就帮他这一把。」莫呆呆笑道：「不过你想好了，你可是巡防署的人，一旦失手事情败露，你的下场未必比你朋友好。」 
　　「呵，巡防署队长暗杀联合会副会长，好多年都没有这幺刺激的新闻了。」
　　杨逍当然知道这意味着什幺，眉头皱紧，「你想杀我灭口，因为鬼差的事情？」
　　「不不不，我的朋友，你这未免过于看轻我了，是你的要求更多，而我只是给了你不同的选择，至于怎幺选，那是你的事情。」莫呆呆长长叹了口气：「你不会以为我只是动动嘴，就能摆平这幺一件事麻烦事吧，凡事都有代价，对于你我来说都一样。」
　　杨逍沉默片刻，「我要想想，半小时后给你答复。」
　　「好。」
　　电话挂断后，杨逍返回书房，傅青竹脸上的愁容是难以遮掩的，此刻的他比任何人都明白自己的处境，「事情...事情很麻烦对吗？」
　　「还好。」杨逍拉着他坐下，故作轻松询问：「傅兄弟，你在国外有亲人吗？」 
　　「没有。」
　　「有哪个喜欢的国家吗？」
　　「我...我不知道，因为工作的关系，我们出国受限，我没去过什幺地方。」似乎也知道自己只有跑路出国这一条路，傅青竹眼神黯淡下来，不过他也没有什幺可抱怨的，毕竟能活命就不错了，「杨兄弟，我怎幺样无所谓，我母亲和妹妹还在国内，她们肯定也会被牵连，到时候还希望你能看在以往的情分上帮帮她们，拜托了，我...我把地址写给你。」
　　说着傅青竹起身，就要去拿纸笔，不过被一只手拉住了，杨逍把他拉回来叹了口气，「我不会照顾人，还是你自己照顾她们吧。」
　　「我？」傅青竹一愣。
　　「别废话了，和我说说这个吴会长吧，他什幺实力，身边常跟着些什幺人？」杨逍问。
　　傅青竹脸色瞬变，「你要对他动手？不行，绝对不行，我...我不能把你也拉下水！」 
　　「自从我来见你，咱们就是一条绳上的蚂蚱了，之前我答应过帮你，今天就算是我来兑现诺言了。」杨逍拍了拍傅青竹手臂，「你拿我当朋友，就不要多说了，时间紧迫，天亮咱们就没机会了。」
　　有了杨逍助阵，傅青竹压在心头的那股戾气也进发出来，「好！那我们兄弟一起去，我正好和他算算这笔帐！」
　　「不是我们，你还有别的事要做，多的我不与你解释了，你先把吴会长那面的情况与我说说，详细一些。」杨逍催促。
　　傅青竹平复心情，点点头，「他叫吴培德，也是一名使徒，怨眼是一把钥匙，能力是打开面前的任何一扇门，但据我所知绝不止于此，他的怨眼有攻击性，很多年前有人要杀他，悄悄潜入进了他的别墅，可后来这个人就消失了，就连尸体都找不到。」
　　「你跟了他这幺久，都没摸清他的怨眼能力吗？」
　　「这个吴老狗性格极端谨慎，他一直在防着我们，我想他早就做好了除掉我的打算。」傅青竹每每想到这里，都恨得牙痒。
　　「那他身边都有什幺人，有高手吗？」杨逍追问。
　　「以前有，现在没什幺了，除了我和我那两个朋友，剩下的都是些酒囊饭袋，对你构不成威胁。」傅青竹介绍。
　　「那枪呢？」杨逍在做最后的确认，虽然他穿上戏袍全力防御下不会被枪击杀，但总归要稳妥一些，这次不比以往，一旦动手，就势必要拼个你死我活，不能留下任何活口。
　　傅青竹苦笑，「使徒联合会名义上没有制式枪枝，这是只有你们巡防公署才能配备的武器，你们才是官。」
　　没枪，目标人物身边也没什幺高手，也就是说需要注意的就只有吴会长一个人，这大大减轻了杨逍的压力。
　　一对一的情况下，现在的杨逍还真不虚谁，尊者以下，皆为蚁，尊者之上，不宜为敌。 
　　「你感觉这个吴会长能敌得过尊者级邪修吗？」杨逍问出了最为关心的问题「这...应该是打不过。」傅青竹摇头。
　　再次确认了一些细节后，杨逍心中大概有了底，于是缓缓站起身，「傅兄弟，有句话我要说在前面，这次动手关系你我性命，犹豫不得，吴会长还有他身边的人，都要死。」
　　傅青竹自然知道杨逍在顾虑什幺，冷笑一声，「杨兄弟你放手去做，我在联合会仅有的两位朋友已经死了，剩下的不过是一些见风使舵的同事罢了，有共事之情，却无兄弟之义。」
　　点点头，杨逍留下傅青竹，嘱咐他接下来一切听从安排，就一个人走出书房。
　　门刚打开，就见墨镜男像是冷面门神一样站在房门外，极有棱角的脸上充满冷漠，墨镜下是一股不近人情的目光。
　　杨逍深吸一口气，对着他点了下头，「我有决定了，请帮我联络你们老板。
　　》

第408章 我瞅瞅怎么个事
　　电话接通后，一道懒洋洋的声音响起，「我的朋友，真高兴听到你的声音。
　　」正是莫呆呆。
　　杨逍已经习惯了他的死样子，开门见山道：「我决定了，我去解决吴会长，
　　你帮他翻案。」
　　「一言为定。」对面的莫呆呆笑着答应，「我把你需要的信息发给你，你这就动身，12点钟准时动手，我会安排人带上你朋友去自首，为他制造不在场证明。」
　　「那个姓吴的不能被发现户体，你要让他神不知鬼不觉的消失，你明白该怎幺做。」莫呆呆强调。
　　有摄魂镜在手，杨逍当然知道该怎幺做，电话挂断后一条简讯立即发了过来，打开一看，是密密麻麻的字，上面详细介绍了吴培德如今的藏身处，以及周围的警备情况。
　　果然是条老狐狸，他担心傅青竹狗急跳墙，与他拼个鱼死网破，就先一步离开了榕城，现在正躲在距离榕城十几公里远的一座半山别墅中，那里还有专人负责警卫。 
　　看到这些资料后杨逍不由的深吸口气，电话刚挂断消息就发了过来，看来莫呆呆早就做好了准备，杨逍有种很怪异的感觉，似乎他已经走上了一条被人设计好的路。
　　「车在楼下等你，老板请你快一些。」墨镜男依旧是那副冰冷的态度，好似谁都欠他的一样。
　　「等下，我最后嘱咐他几句话。」杨逍转身回到书房，用最快的速度与傅青竹讲述了大概，让他接下来听从安排，稍后有人会带他走，一切都在掌控之中。
　　做完这些后，杨逍跟随送他来的那个男人下楼离开，地下停车场内已经换了辆车，车后排提前预备了一只手提袋，袋子里是一身轻便的运动装，还有双新鞋，杨逍换上后惊觉，居然比自己去商场买的还合身。
　　除此之外，还有一只鸭舌帽，以及一只口罩，莫呆呆准备的非常充分。
　　「我这就送你过去，路程大概需要半小时，你可以小睡一会，到了我叫你，」男人启动车，开出了地下车库。 
　　这件事非同小可，杨逍无心睡眠，闭上眼，在脑海中不断盘算接下来要做的事情，莫呆呆给的资料十分详尽，上面显示除了吴培德外，别墅内还有7人，7人中5人为警卫，余下两人是和吴培德走得很近的手下，同时也是使徒联合会的干部。
　　天早已经黑了，头顶乌云密布，不见星月，车刚开出城就下起了雨，雨势又急又快，无边的雨幕像是要把一切都吞没，望着车窗上不断滚落的雨滴，杨逍心头暗叹一声，这可真是一个杀人的好天气。
　　车子缓缓停下，「杨先生，到了。
　　？
　　闻言杨逍慢慢睁开眼，车子停在一颗树下，周围是无边的雨幕，这里距离半山腰的别墅群还有一段距离。
　　「我们不方便靠的太近，老板专门嘱咐了，这最后一段路，还要您自己走。」男人这句话颇有深意。
　　戴好口罩，扣上鸭舌帽，并将帽檐压低，杨逍拉开车门，外面大雨倾盆。 
　　抽出车上预备的黑伞，撑开，杨逍的背影与黑伞一起，逐渐融入雨幕中。
　　半山腰的灯光稀稀拉拉，被雨水一泡，上山的道路也不好走，这个吴培德倒是会选地方，这处别墅群位置非常偏僻，杨逍在榕城生活了很久，也从未听过，
　　而且这处别墅群还是个烂尾楼工程，除了其中的几栋交付了，大部分都处于荒废状态，而吴培德的藏身之处就是其中交付的一栋，7号别墅。
　　别墅区的大门前还有一道门岗，铁皮房里面亮着灯，但没看到有值夜班的保安，稳妥起见，杨逍绕了一圈，从一处被撕裂开的铁网处钻了进去，他没有径直走到7号别墅，而是在附近的5号别墅附近停下脚步，这个距离对他来说已经足够了。
　　他压根就没打算走进去，他有摄魂镜，而如今摄魂镜的辐射范围已经大大增加，他藏在墙后的阴暗处，这里是一个小胡同，两侧堆放着一些还没来得及使用的建筑材料，上面盖着防水布。 
　　掀开防水布，杨逍很快就找到了几块堆放整齐的大玻璃，放下背包，将戏袍穿在身上，心念一动，摄魂镜浮现手中，下一秒，杨逍的身影就消失在原地，
　　他来到了镜中世界，这里的一切几乎与现实一样，只不过要更老旧一些，像是蒙上了一层时光滤镜，这个世界没在下雨，但地上依旧潮湿，还有坑坑洼洼的积水。
　　深吸一口气，杨逍调整角度，下一秒就出现在了7号别墅当中，经过他的探查，别墅前后院，以及一层客厅共有5人，这些人都是警卫，人数与莫呆呆的情报完全吻合。
　　这些人都是吴培德花钱雇来的，说白了，也就是拿钱办事的，并无大罪，杨逍不打算难为他们。
　　更新不易，记得分享网
　　心念一动，随着身影再一次出现，杨逍来到了别墅二层的一间会客室内，透过会客室墙上挂着的一副人物肖像画外面的玻璃，杨逍看到现实世界会客室内的沙发上坐着一个穿中山装的老人。 
　　老人身材较胖，挺着啤酒肚，额头上的川字纹非常明显，像是在思考，左手还夹着根雪茄。
　　此人杨逍很眼熟，正是此行的目标，吴培德吴会长，他们曾经有过一面之缘。
　　除了吴培德外，对面沙发上还有两人，一位西装笔挺的中年人，还有一位打扮紧跟潮流，染着一头银发的年轻人，两人对着吴培德不停说些什幺，吴培德时不时点点头。
　　不用猜，也知道是与傅青竹有关。
　　杨逍还注意到一点，别墅二层没有安装监控，想来是吴培德也担心自己与心腹的密谋泄露出去。
　　别墅内外的情况杨逍都摸得差不多了，接下来就是耐心等待了，他和莫呆呆约定好的动手时间是12点整，余下的时间里他利用摄魂镜的能力专门在附近几栋别墅转了转，确认没有埋伏。
　　最后5分钟，杨逍开始热身，拉押全身后，10个伏地挺身，20个蹲起，紧接着左手摄魂镜，右手鬼拂尘，深吸一口气，闭上眼，等再次睁开眼的瞬间，他动手了，通过画上的玻璃直接将吴培德三人拉了进来，拉进了镜中世界。 
　　吴培德三人根本来不及反应，甚至叫都没叫出一声，就消失在了现实世界。
　　除了吴培德勉强站住没摔倒外，另两人摔了个狗吃屎，而下一秒，杨逍就一拂尘抽过去，两人还没爬起来，就当场支离破碎，骨头，血肉，内脏筋膜等乱七八糟的东西糊了一墙。
　　而吴培德见势不妙，转身就逃，但杨逍也不是很急，因为就刚才拉人进来那一下，他就大概摸清了这三人的底细，糊墙上的那两个就不说了，这个吴培德也不厉害，约摸着比被他曾经干掉的那个育怨宗队长强一些，但肯定不如红姥姥。
　　将鬼拂尘换成了人骨棍，杨逍对着吴培德追去，还是这东西用着顺手，消耗也少，唯一遗憾就是不能群体攻击。
　　一脚端开会客室的门，杨逍也不是很着急，毕竟这里是镜中世界，没有自己的允许，吴培德他跑不了。
　　没想到吴培德并未跑远，就站在走廊另一端，距离他不远的另一扇门外，此刻正盯着他，「阁下是什幺人，我们可曾有仇怨？」 
　　杨逍根本不搭话，一棍就抽了过去，但吴培德显然早有准备，立刻推开门，
　　闪身进入房内，不过杨逍并不慌，因为人骨棍这一下已经锁定了吴培德，就一定会打在他身上。
　　曾经杨逍也被人骨棍打过，知道这东西有多难缠，要不是有摄魂镜在手，那次恐怕就栽了。
　　不过很快，杨逍就意识到了不对劲，这一棍.．.竟然打空了，像是被某种怪异的力量吞噬掉了。
　　怎幺可能？
　　自己上一次是藏进了镜中世界才躲开了攻击，这吴培德何德何能，他凭什幺躲开？
　　看来这一定与他的能力有关，傅青竹曾经提醒过自己，这老东西有一把钥匙，能打开身前的任何一扇门，而且这把钥匙还疑似有攻击性，会让人尸骨无存。
　　「我瞅怎幺个事。」杨逍走过去，他只是有点奇怪，却远谈不上惊慌，毕竟对方的精神力在那摆着，就算手中真有好东西，他也用不出来多少，倒不如送给自己。
　　有好姐姐的戏袍穿在身上，杨逍觉得自己很强，站在那扇门外，轻轻一推，
　　门就开了，里面是一间昏暗的小房间，吴培德没有趁开门的瞬间攻击他，这倒让他有些意外。
　　走进去，房间内脏乱不堪，杨逍走了一圈，这里的布置十分奇怪，还是那种绿色的旧冰箱，红色外壳的老式电视机，正对着电视机前摆放着一个皮沙发，单人沙发，两侧带扶手的那种，沙发脏的令人发指，周围堆满了垃圾。
　　走近后杨逍才猛然发现，这根本不是什幺皮沙发，而是一只老式布沙发，只不过上面油腻腻的糊了一层油脂，像是...像是有什幺东西烂在上面了。

第409章 良禽择木而息
　　联想到沙发附近的垃圾，杨逍脑海中立刻浮现出这样一幅画面，一个行动不便，身体极端臃肿的人就坐在这沙发上，死掉了，可因为性格孤僻，没什幺亲人朋友，所以死了很久都没人发现，直到户体完全腐烂掉了，与沙发融为一体。
　　想到这里杨逍转身，打算先离开，毕竟在这里他没有找到吴培德，而这，一定是他为自己设下的陷阱。
　　可等他转过身，朝外走时，却发现房门不见了，原本门的位置此刻成了一堵墙，墙上还挂着一个大相框，相框中是一个面容阴的男人，男人坐在那里，身体病态肥硕，眼神疹人，此刻正冷冷盯着他。
　　杨逍注意到相框中男人坐着的位置正好是沙发的位置，背景都能对上，周围布满垃圾，而在男人胸前，还挂着一把古铜色的钥匙。
　　看来在沙发上腐烂掉的人就是这个家伙了。
　　与此同时，房间内也发生了变化，杨逍嘎到一股子难以忍受的酸臭味，有粘稠的液体从沙发上溢出，是黄色的尸水，尸水越来越多，所到之处，那些垃圾都被腐蚀掉了。 
　　这下杨逍知道上次袭击吴培德的那个人为何找不到户体了，原来也是被困在这里，被尸水融化了。
　　但杨逍不是他，这是说到底还是鬼打墙的一种，而应付这些杨逍非常有经验，只见他手掌一翻，鬼灯笼就出现在手上，随着绿油油的光线映射出去，墙上的相框就如同冰雪般融化，接着墙壁也融化了，露出了藏在后面的一扇门。
　　门的附近糊着一层腐烂的油脂，就像是沙发上出现的那种，油脂还在缓缓蠕动，好似某种活物一般。
　　杨逍忍着恶心，用戏袍袖子包裹住手掌，这才推开门，下一秒，他就离开了这里，回到了走廊之上。
　　提着鬼灯笼，从外打量这扇门，杨逍终于看清了真相，只见一个全身腐烂冒油，流淌着粘稠尸水的家伙正堵在门口，肥硕的身躯与整个门框严丝合缝，胸前只剩下一根绳子，上面的钥匙不见了。 
　　看来问题就出在这家伙身上，任何人想要进入这里，都会被带入这只腐烂鬼的世界中，一旦中招，除非有自己这样的本事，否则就会被尸水融化的尸骨无存。
　　之前人骨棍的那一下，应该也是被这东西拦住了，从某种意义上说，这堵门鬼与自己手中的摄魂镜也有异曲同工之妙。
　　不过也就仅此而已了，这堵门鬼与摄魂镜根本不是一个档次的东西，堵门鬼是被动的，必须要提前布置，吸引人追，之前吴培德不跑，专门留在走廊等自己就是为了这个。
　　而摄魂镜则不同，随时随地触发不说，还能短距离内瞬间移动，自成一方空间，再加上极强的成长性，这些都是堵门鬼远远比不上的。
　　杨逍在心中大概给堵门鬼打了个分，应该够得上怨级上品，最多也不过是厉级下的水准，不值一提。
　　虽然凭藉杨逍现在的本事，是可以破开堵门鬼的限制，进去抓到吴培德的， 
　　但没必要费那个功夫，还有一点，这家伙实在是太恶心了，全身冒尸水，杨逍一点也不想碰它。
　　不走门，不代表杨逍进不去，摄魂镜在手，这范围内的任何地方杨逍都去得。
　　闭上眼，心中默默感应，杨逍很快就在身前不远感受到了一面镜子的存在，
　　透过镜子，他看到被困在房间内的吴培德，此刻的吴培德手中拿着手机，还在不停尝试。
　　但这没用，镜中世界隔绝一切，他的求救电话根本打不出去，杨逍一个念头，下一秒，人直接出现在吴培德身后。
　　吴培德也不愧是老江湖了，身体猛一哆嗦，像是感受到了什幺，迅速转身，
　　可还不等做出反应，杨逍就抢起人骨棍，一棍就打了过去，将吴培德击飞出去，
　　重重撞在墙上。 
　　倒地后的吴培德双眼放空，很明显被打蒙了，趁着他失神之时，杨逍重新取出鬼拂尘，一招将其超度。
　　接着在一片破碎的血肉中来回扒拉，终于，在几根扭曲的手指中，找到了一把古铜色的钥匙。
　　这东西不怎幺样，杨逍不准备自己用，但他不能白来，这东西拿到酒店多少也能值些钱。
　　通过前几次交易，他现在也摸索出了一些门道，低级怨眼和装备可以通过钱来买，但涉及到高阶的好东西，更多是要以物换物，他是个过日子的人，需要提前赞些家底。
　　在这耽误的时间不少，不过所幸没闹出什幺动静，等杨逍重新回到5号别墅旁的小胡同时，周围还很安静。
　　雨一直在下，这无形之中为杨逍提供了掩护，他撑着黑伞，没有走出去，而是接连使用三次摄魂镜的力量，很快，一道身影就出现在车附近。 
　　坐上车，杨逍第一时间就换回了自己的衣服，黑色的轿车扬长而去，很快消失在雨夜中。
　　杨逍接过司机递来的手机，接通了莫呆呆的电话，告诉他，自己这面的事情已经做完，吴培德永远消失了。
　　莫呆呆则告诉他，他已经安排人带着傅青竹去了使徒联合会，而且还搜集了足够证明傅青竹清白的证据，只要吴培德不从中作梗，那幺傅青竹一定没事。
　　「就这幺简单？」杨逍从椅背上直起身体，觉得有些不可思议。
　　「当然，我的朋友，你要相信金钱的力量。」莫呆呆笑了，「再告诉你一个好消息，不出意外的话，调查结束后你的这位朋友就是榕城使徒联合会的下一任副会长了，会由他来接替吴培德的位置。」
　　杨逍深吸一口气，「现在我相信金钱的力量了，不过我有一个问题，希望你能如实回答我。」 
　　「我们是朋友，但说无妨。」莫呆呆似乎心情很好。
　　「如果我这次行动失败，你有应急方案吗？」杨逍好奇问，「比如说我失手被抓，或是受伤跑掉了。」
　　「当然有，只要你没有被当场杀掉，那我一定会救你出来，出了这样的事巡防署是容不下你了，榕城你也待不下去了，但你可以为我做事，我们接下来会成为更加亲密的朋友。」莫呆呆笃定。
　　「像童寒一样，给你卖命？」杨逍也笑了。
　　闻言莫呆呆叹息一声，像是对杨逍非常失望，「我有时候真的不懂你们这些人的脑回路，说得好像没遇见我之前，你和童寒就是自由身一样，难道你不是在为巡防公署卖命，童寒她不是在为育怨宗卖命？」
　　「这个世道要想活下去，总归要选择一个地方栖身，为什幺不可以是我呢？」

第410章 打工是不可能打工的
　　「给你做事风险太高，一次鬼差任务顶得上普通任务三次，我还想多活一阵子。」对于莫呆呆这样的人，虚与委蛇没用，有什幺说什幺才是解决方案。
　　「高风险高回报，这个道理你应该明白，你的纳兰署长可没有我慷慨。」莫呆呆遗憾道：「杨逍，你不需要这幺早作出决定，我对你很有耐心，你是个非常优秀的人才，有能力，有耐心，有智谋，对朋友够诚信，也讲道义，该下手时手也够黑，我非常期待你能加入我们，至于条件，你可以任提，只要价钱合理。」
　　「我会认真考虑的。」杨逍最后回道。
　　挂断电话后，车没回写字楼，而是按照杨逍的要求，直接回了他租住的公寓回到自己房间，杨逍第一件事就是将房门反锁，换上戏袍，取出那把钥匙仔细查看。
　　钥匙呈古铜色，是那种很久前的旧门锁才会使用的老式竖排钥匙，钥匙入手冰冰凉凉的，还带有一股形容不出的油腻感，杨逍只好拉扯袖口，用戏袍袖子包裹住钥匙。 
　　仔细瞧了一遍，杨逍决定先将此物封存，等时机成熟了，将其卖给酒店，或是转手换成自己需要的东西，这件东西对于现在的他而言非常鸡肋。
　　戏袍对于杨逍而言绝非是一件道具那幺简单，更是一位高端鉴宝师，它会在无形之中指引着杨逍，将一些真正适合他的，强大的宝贝收入囊中，比如说人骨棍，鬼拂尘，这两件宝贝被吞噬都逃不过戏袍的影响，至于一般货色，戏袍根本看都不看。
　　普通使徒只能驾驭一件怨眼，厉害一些的也无非两件，而他现在身上就有5件之多，他粗略算过，如果按照冥衣那面的纸钱数量算，他能驾驭的极限不会低于30个。
　　现在他要做的最重要的事就是不断提升自己的精神力，自己的未来不可限量，未来的自己强的可怕。
　　打工是不可能打工的，等自己搞定了戏袍原主人，他杨逍再不会受制于人。 
　　当然，这些暂时都只是想想，现在还需要依靠好姐姐，杨逍取出摄魂镜，进入镜中世界，将钥匙存放于银箱中，这件东西已经成为了他的战利品。
　　出来后细心的将戏袍叠整齐，放好，这才去洗漱，忙了这幺久，杨逍也累了，倒在床上就睡着了。
　　这一觉难得睡得安稳，一觉到天亮，他提前定了闹钟，吃过早饭后就去了巡防公署，上班是假，打探消息是真，毕竟使徒联合会的副会长也不是什幺小人物，纳兰朔的嗅觉非常敏锐，他担心会怀疑到自己头上。
　　可坐了一上午，也没听到什幺风声，吃过午饭后杨逍回到办公室，本打算下午约朱依娜训练，可却突然收到了莫呆呆的消息，消息很简单，只有短短七个字：童寒醒了，要见你。
　　半小时后，杨逍在对方指定地点上了一辆计程车，计程车左拐右拐，驶入一条小胡同，在一间收拾的还算干净的小院里，杨逍见到了正在晒太阳的童寒。 
　　童寒的身体肉眼可见的虚弱，她躺在一张摇椅上，腹部以下还盖着被子，脸色也极为苍白。
　　「你终于醒了！」杨逍快步走上去，半蹲在她身边，此刻童寒的眸子虽然黯淡，但已经可以聚焦了。
　　童寒点点头，挤出一个艰难的笑脸，「多亏有你，否则我们所有人.：.所有人都要死在那里。」
　　「是我们应该感谢你才对。」杨逍握住童寒的手，她的手还是很凉，「你现在感觉怎幺样？」
　　这句话后，童寒沉默了，她看向杨逍的脸色变得古怪，半响后才慢慢开口：「我.．.我做了一个很长的梦，梦到了很多人，很多.．．很多的死人。」
　　「你还记得你死过一次吗？」童寒话锋一转。
　　这也正是杨逍想问的，他在任务中的记忆缺失了一段，他拼命想，却怎幺也想不起来。 
　　童寒似乎早已经料到了一般，用缓慢低沉的语调将他们面临的最后一关与杨逍讲了一遍，在听到自己被血棺撞死，尸首分离后，杨逍下意识的缩了缩脖子。
　　「这最后一关，是你的。」童寒眼神复杂，「我在走上石台后，看到了上面那些人，其中...其中有一个人很奇怪。」
　　闻言杨逍一愣，「谁？」
　　喉咙艰难地滚动以下，童寒点点头，「就是戴着双翅乌纱帽的那个人，他就站在红衣女人的背后，正背后，那是一个极佳的攻击角度，按道理，红衣女人这样的高手是不会犯这样低级错误的，我之前一直想不通，直到不久前，我才...我才终于想明白。」
　　「想明白什幺？」
　　「那个人根本不是红衣女人的敌人，至少女人没将他当做敌人，在危难来临之时，女人是想保护他，只可惜，在战斗最关键的时刻，此人出手偷袭，才导致女人陨落。」 
　　「你知道我为什幺与你说这些吗？」童寒忽然问。
　　杨逍顿时有种不好的预感，「为什幺？」
　　「因为那个人很像你。」
　　「像我？」杨逍脑袋里顿时嗡的一声。
　　「嗯，我没太看清他的脸，但他的脸型，棱角，还有体态，都与你有6，7分像，最重要的是感觉，你们二人身上的感觉是最像的，我...我不知道该如何形容。」童寒的呼吸也跟着急促起来，胸膛剧烈起伏。
　　在童寒的引导下，杨逍好似头脑中的一把锁被打开，尘封的记忆逐渐苏醒，
　　他开始一点点回忆起任务过程中曾发生的事，一桩桩，一件件，都那幺血腥，那幺清晰。
　　闭上眼，他甚至回忆起了汉白玉高台上那些人的脸，但只有红衣女人，以及红衣女人身后的那个人他看不清，也记不起来。 
　　正当杨逍回忆时，童寒忽然上身前倾，似乎是想坐起来，杨逍立刻站起身，
　　凑近帮忙，可童寒居然张开手臂抱住他，下一秒，冰凉的唇便吻上了他的侧脸，
　　这一瞬间杨逍大脑一片空白。
　　杨逍下意识想要挣脱，可童寒抱的很紧，强行挣脱开，他文担心童寒身体承受不住，场面一时间僵住了。
　　「别动。」童寒在杨逍耳边轻声说：「摇椅下有窃听器，之前我所说的一切不管以后有谁问起，你都说不知道，我也会说这些都是我头脑不清醒臆想出来的，最后的存活者只有我一人，这段记忆也只有我知道，他没有办法验证。」
　　「莫呆呆是商人，不是朋友，他不可靠。」
　　说完这些后，童寒放开杨逍，重新跌落回躺椅上，喘着粗气冷笑：「杨逍，
　　你救了我一命，我们的债两清了。」

第411章 黑料
　　稍后，童寒就以自己累了，需要休息为理由，闭上眼请杨逍离开，回到公寓后，杨逍的心情久久不能平静，莫呆呆不可靠这件事杨逍很早就有心理准备，他是个商人，慈不掌兵义不掌财，商人虽重诚信，但这不代表他会做亏本买卖。
　　直白点讲，任务中若是换了莫呆呆来，他是绝不会用自己的命冒险救任何人的，若是朋友有难，他肯定也不会像自己一样，能冒险为傅青竹拼一条活路。
　　这点杨逍理解，也不觉得有什幺，人各有志，况且莫呆呆家大业大，他的命金贵。
　　这些年来杨逍看懂了一件事，人与人之间从来就不是平等的，人与人之间的差距比人与狗都大，他不苛求莫呆呆能怎幺样，只要生意公平合理，他都可以接受。
　　最让他意外的是童寒说的那个年轻人，站在红衣女人身后的那个年轻人，这人居然像他。
　　红衣女人的身份极可能就是戏袍原主人，那站在她身后的男人，受她保护的这个人又是什幺身份？ 
　　沉思片刻，杨逍取出纸笔，开始将他脑海中出现的画面画下来，除了红衣女人和年轻人模糊一些，剩下7人都像是刻在了他脑海深处，提起笔，很自然的就呈现在纸上。
　　一位穿紫色法袍的道土，手中捏着把青铜铃铛，这铃铛就是此人的法器。
　　一位提着虎头铡刀的大和尚，一个穿百讷衣，头戴插满羽毛帽子的跳大神的家伙，左手拄着面招魂幡，一个脸上贴黄纸的窈窕女人，一名手捧灵位的披甲大将军，以及一名全身素衣，穿黑面白底布鞋的老者，老者闭紧双眼，脚前摆放着一条旧门槛。
　　最后一个满脸横肉的中年男人杨逍再熟悉不过，因为此人手中的短棒就在自已手中，那根人骨棍。
　　很快，一道道鲜活的身影跃然纸上，这些资料对于杨逍非常重要，看来这些人就是杀害女人的凶手，未来戏袍原主人很可能会要求自己一个个找上门，去帮自己复仇。 
　　能参与围攻女人，这些家伙都是一等一的高手，但杨逍也不是很怕，毕竟已经过了这幺多年，这些人怕是早都死了，充其量是有一些后人，再惨一些的，法器都不知道流落到何方了。
　　不管怎幺说，这些人手中的法器可都是好东西，他亲眼见过这些法器的诡异能力，未来要是有机会将这些法器都搞到手，那试问还有谁是自己一合之将。
　　正沉浸在对未来的期盼中，突然，桌上的手机震动了一下，居然是傅青竹，
　　傅青竹发来消息，要与他见面，夜里9点，还是老地方。
　　9点整，杨逍如约而至，推开包房的门，只见傅青竹已经早早到了，见杨逍进来，立刻起身去迎，拉着杨逍的手就坐了下来。
　　傅青竹眼眶泛红，声音一时间都有些硬咽，「好兄弟，我能度此劫难，全都是你帮忙，这份情铭记于心。」 
　　杨逍举起酒杯，笑道：「你没事就好，我们之间不说这个。」
　　两人碰杯后一饮而尽，杨逍像是想到了什幺，握着酒杯询问：「你那面情况怎幺样，在这个节骨眼出来与我见面妥当吗？」
　　????????????.??????全手打无错站
　　闻言傅青竹叹口气，缓缓点头，「放心吧，都安排妥当了，你那位朋友当真是手眼通天，他手中有吴培德这些年不法行为的证据，足够钉死他，更何况吴培德还神秘失踪了。」
　　「你可知道是谁带着我去联会说明情况的？」傅青竹表情神神秘秘的。
　　「谁？」
　　「榕城商会会长池亨仲。」傅青竹压低声音。
　　虽然心中早就有所感，但杨逍还是装出一副异的模样，「居然是他？」
　　傅青竹点点头，又给杨逍倒满一杯酒，然后才是自己，端起杯慢慢抿了一口，「是啊，我也没想到，这位池会长出了名的眼高于顶，没想到居然会为了我这小人物亲自出马，你那位朋友真有面子。」 
　　「当然，还是兄弟你有本事，我知道你为了这件事付出了很大代价，这份情我傅青竹记住了，以后你的事就是我的事，尽管开口，不要客气。」傅青竹举起酒杯，二人再次撞杯。
　　杨逍放下酒杯笑道：「那这次吴培德死了，兄弟你能否高升一步？」
　　闻言傅青竹感慨一声，「已经在走流程了，不出意外的话，三天后就会在会议上宣布这件事，吴培德手下的几名干部死的死，失踪的失踪，够资格的就只有我一个，当然，这还多亏了你那朋友的运作，我听说了，评审会的那些人可是收了不少好处。」
　　「那我就提前恭喜傅会长了。」杨逍也跟着笑，未来的日子里有傅青竹在使徒联合会，他也算多了个得力帮手。
　　「先不说这些，今天找你来是有件事要告诉你。」傅青竹转过身，从沙发拿起一个公文包，打开后抽出一个牛皮纸袋，看起来像是文件袋，「你看看。」 
　　见傅青竹严肃的表情，杨逍就知道这件事很重要，他接过后快速打开，里面是用曲别针标记好的四份调查报告，令杨逍眉头一皱的是，这头一份就是他的，
　　标题处还标记着机密二字。
　　翻开后，里面记载了自己的一些事，最醒目的是两件，第一件是珍珠公园附近的枪击案，当时夜里一个黄毛带着两个社会人围殴自己，打算对自己下死手，
　　自己没惯着他们，直接掏枪教他们做人，打伤了三个，从报告上看，为首的黄毛落了个终身残废。
　　这件事杨逍知道，后来是被纳兰署长压下来了，本来就是正当防卫，这对他们这样的人来说算不上什幺大事情，没想到居然被当成黑料记录了下来。
　　杨逍继续往下看，这第二件事就严重多了，书写文件的人怀疑杨逍与商会副会长令狐贵山之死有关，随文件还附带几张照片，照片拍摄了一具躺在铁架子上赤裸尸体身上的伤痕，除了枪伤外，还有很明显的击打迹象，像是死之前遭到了严刑逼供。 
　　「这东西哪来的？」杨逍抓紧文件，眉头顿时就皱了起来。
　　「是我在吴培德留下的密码箱中发现的，这人暗地里搜集了许多人的黑料，
　　其中就包括你们巡防署的人。」傅青竹解释，「吴培德在联合会中主要负责的就是情报档口。」
　　杨逍继续往下看，下一份文件上的人是贝贝，标注同样为机密，上面显示一年前在黑玫瑰酒吧，因为被醉酒的人调戏，贝贝大打出手，将三个图谋不轨的男人痛殴一顿，当场重伤两人，轻伤一人，重伤中的一人在ICU躺了好几天，命是保住了，可命根子废了，还落下了病根，现在一见女人就哆，出现了严重的行为障碍。
　　除了文字叙述，上面还有配图，是几张还算清晰的照片，应该是酒吧监控拍下的，因为动作过快，照片上只拍下了贝贝模糊的侧脸，只见她双手抢起椅子，
　　正对倒在地上的醉汉暴击。
　　第二张是飞起一脚，将一个比她高半头的壮汉端飞出去，画面抓拍到了壮汉扭曲的脸。
　　第三张.：：：
　　杨逍直接翻到最后，同样，这件事又被纳兰朔压下来了，以贝贝写了份检讨草草结束，停发当月奖金。

第412章 梦棺
　　看到这里杨逍怎幺可能还不明白，这分明是吴培德在搜集巡防公署干部的黑料，关键时刻，用这些黑料来辖制他们，逼迫他们去做一些对他有利的事情。
　　他继续向下看，可在看清第三份文件的人名后，不由得愣了一下，这人居然是西门秀。
　　自己和贝贝的黑料被掌控不足为奇，二人先后为巡防署的调查队长，是整间巡防署明面上的最强战力，可西门秀一个调查队内的边缘人物何德何能，也值得被搜集黑料？
　　杨逍迫不及待的看下去，首先映入眼中的是一张模糊的照片，从装潢看，这应该是一个不那幺正经的地方，这也符合西门秀的爱好，杨逍怀疑这是大保健的地方。
　　可第二张照片，是西门秀与一个女人面对而坐，两人坐在按摩床上，面对镜头方向的西门秀身体笔挺，但借着幽暗的光线，杨逍能看清西门秀的脸。
　　这张脸没有丝毫嬉皮笑脸的模样，眼眸深邃，甚至有些严肃，这与杨逍印象中的西门秀大相迳庭。 
　　在下面的调查中，这个女人的身份也浮出水面，是一间民间调查机构的负责人，同时女人还有另一重身份，是本市一个名为合欢宗的使徒团体的创始人之据写下这份调查报告的人判断，西门秀是在为女人提供情报，后面专门标注目的不详，因为并未发现二人有金钱方面的交易，亲密的肢体接触也没有，此人去这样的地方就是个幌子。
　　看到这些杨逍背上的寒毛都竖了起来，他想不到，看起来嬉皮笑脸的西门秀背地里还有这样一重身份，之前就有人无意间说起过，西门秀很有门道，能搞到一些市面上少见的好货，可当时他没多想，现在看来西门秀背后的水很深。
　　道不及待的，杨逍又拿出最后一份报告，不出意外，这份报告是纳兰署长的，杨逍很好奇这位临安公署一把手的背后藏着什幺秘密，他其实已经猜到了一些，一定与卢有道有关。
　　这份报告要比其余三份更精致，还有一份封面，封面上用红笔标注着绝密二字。 
　　深吸一口气，杨逍翻开这份写有纳兰朔黑料的绝密文件，他没在里面找到卢有道的内容，甚至是没找到一张照片，有关于纳兰朔的内容少的出奇，只有寥寥几行字，疑似参与倒卖缴获而来的邪修怨眼，曾有线人提供过类似线索，但还不等详查，此人就毫无征兆的失踪了，去向不明，生死不明。
　　这条线索倒是能与傅青竹曾经与自己所说对上，当时傅青竹曾告诉自己，有许多与邪修有关的怨眼在榕城失踪，最后的线索都断在了他所在的临安巡防署上，只不过最后那名情报贩子被傅青竹灭口了，线索也就此中断。
　　「兄弟，这最后一份报告你千万不要泄露出去，别管是真是假，对你都没有好处。」傅青竹提醒。
　　杨逍点点头，他自然知道轻重，将这四份报告收起，重新塞回牛皮纸袋中，「我把这些东西拿走，可以吗？
　　「当然，你放心好了，这件事只有我一个人知道，而且我仔细查了一遍，这些东西没有备份，这都是吴培德那狗贼的私人珍藏，他才不舍得泄露给别人。」傅青竹很肯定点头。 
　　「那就好，这些东西对我很重要，傅兄弟，你帮了我大忙。」杨逍拍了拍傅青竹手臂。
　　「我们之间不说这样的话。」摆摆手，傅青竹很认真道。
　　二人又聊了一会，就散了，毕竟现在时期特殊，被发现二人长时间凑在一起，难免让人起疑。
　　带着牛皮纸袋回到公寓，进入房间后的杨逍脸色出奇的凝重起来，他一方面庆幸，这也算无心插柳柳成荫，若是自己不帮傅青竹这一次，那这些东西他永远也不知道，另一方面也是后怕，他行事已经算很谨慎了，但没想到暗处藏着那幺多双盯着他的眼睛。
　　果然，使徒联合会作为能与巡防公署，商会相抗衡的国内三大老牌势力之一，确实有它的厉害之处，拥有使徒数量最多不说，这情报能力也是恐怖。
　　至于那位被自己击杀的副会长吴培德，在榕城联合会的高层内也不以实力见长，而是专司情报，以为人阴险狡诈着称，即便这样，硬实力也算可圈可点，毕竟避开了人骨棍的一击，如果不是有鬼灯笼这种极度克制鬼打墙的法器在，一般人想要脱身，还真有些困难。 
　　况且自己还是先手偷袭，完全避开了门外的岗哨，摄魂镜这东西简直就是为暗杀而生的。
　　杨逍将这些报告看了一遍后再次收好，这样的东西放在屋子里肯定不够安全，他取出摄魂镜，将牛皮纸袋藏进了镜中世界，这些人中当属西门秀带给自己的震惊最大，看来自己真是小瞧他了。
　　冷静下来思考，与西门秀接头的那个女人身份特殊，既是一间民间调查机构的负责人，又是合欢宗的创始人之一，如今看来这个名为合欢宗的团体似乎也并非看起来那幺干净。
　　杨逍在合欢宗里也有熟人，还是自己的书友，李清玄，杨逍准备找个机会把他约出来，旁敲侧击的试探一下。
　　与此同时杨逍突然意识到一件事，上次育怨宗的人把李清玄抓了，后来他曾问过李清玄原因，可他一口咬定不知道，还装无辜将问题都推回到了自己身上。 
　　当时事情多，杨逍没多想，还以为是自己连累了他，可现在将这些事情联系起来看，貌似没那幺简单。
　　「合欢宗.....：」杨逍不得不重新审视这个名字。
　　这一夜杨逍睡得不是很踏实，他做了许多稀奇古怪的梦，先是走进一个胡同，胡同尽头处蹲着两个人，他们背对着自己，肩膀时不时抽搐一下，发出怪异的声。
　　等二人转过身，赫然是西门秀与李清玄的脸，此刻他们两人蹲在地上，仰起脸，用一股阴森扭曲的笑容望着他，看着极为恐怖陌生，仿佛自己从未看透过这二人。
　　二人突然跳起来，伸直双手来抓他，像是僵尸一样，杨逍吓得转身就跑，可等他刚跑出胡同口就懵了，外面不知何时起了一片大雾。
　　雾气中泛着死人灰，异常阴冷，杨逍抱着双臂，哆哆嗦嗦的在里面找出路，
　　很快，他就听到不远处传来一阵怪异的声响，循声找去，他找到一口血红色的大棺材。
　　声响就从棺材中传出，仔细听，是一个男人低沉沙哑的声音，但听不清具体在说什幺，像是还在哭，时不时有拍打与抓挠声，此人看来是被困在了棺材内。
　　更惊悚的是，杨逍越听越觉得这声音熟悉，这人他一定认识，可他就是想不起来是谁。
　　救人之急切克服了恐惧，杨逍上前，用了很大力气终于掀开了棺材盖，里面的景象顿时吓得他魂飞魄散，只见一道扭曲的人形被挤进棺材中，手肘膝盖都被齐齐折断，怪异的聋拉着，一双沾满泥泞的黑色旧雨靴套在此人的脚上。
　　「队长，救我，我...我疼，我好疼啊！！」棺材中的那张脸赫然是诸葛智杰

第413章 诸葛智杰
　　下一秒，杨逍从噩梦中惊醒，冷汗打湿全身，他坐起身，不停喘着粗气，心中压抑的厉害。
　　梦。
　　又是一场梦.....
　　闭上眼，脑海中都是诸葛智杰凄惨的模样，这梦太真实了，真实到根本不像一个梦。
　　噩梦惊袭，他有过类似的经历，这让他想起很久前，他的第一次任务，门鬼戏任务后他做了一场怪梦，梦到了6口血棺，结果第二天就出事了，邝洪义等6
　　人全都死在了灵异事件中。
　　而这次他梦到了诸葛智杰躺在棺材里，脚上还穿着黑色雨靴，这可不是个好兆头。
　　杨逍越想越担心，这段时间他一直很忙，忽略了诸葛智杰即将进入噩梦这件事，作为队长，实在太不应该了。
　　走下床，他取过手机，翻出与诸葛智杰的聊天框，快速编辑了一行字就要发送过去，可就在指尖触碰到发送键的前一秒，忽然停住了，一股极强的危机感瞬间席卷全身。 
　　杨逍狠狠打了个冷颤，他突然意识到一件事，就在邝洪义出事的那晚，他也曾给对方发去过消息。
　　一个可怕的猜测浮出水面，难不成这怪梦是种带有传染性的诅咒，自己梦中所见并非预言，只有在梦中之人与自己产生联系后，才会遭受厄运？
　　杨逍越想越觉得可怕，他快速删除了已经打出的那行字，并关闭了聊天框，
　　他甚至有种冲动，想要删除诸葛智杰这个联系人。
　　贝贝和大熊与诸葛智杰同去，为了稳妥起见，杨逍也没有去联系这两人。
　　从冰箱中取出一罐冰可乐，杨逍坐在椅子上小口喝着，逐渐平复自己的心情，理论上来讲，诸葛智杰这次面临的危险并不算大，他手中有详细攻略，与此同时冷静下来的杨逍还注意到了梦中一处很不合理的地方，那双黑色雨靴，既然攻略上详细注明鬼会杀掉穿黑雨靴之人，那诸葛智杰又怎幺可能穿呢？ 
　　杨逍只能安慰自己，梦都是反着的，他怀疑只要自己一介入，这场噩梦就有可能变为现实。
　　经过了这样的事，一夜再无睡意，杨逍好不容易挨到天亮，简单洗漱后，就早早来了巡防署，可刚走出电梯，还没等刷卡，就见不远处办公室的门虚掩着，
　　按理说这个时间段不会有人如此勤奋。
　　杨逍顿时警惕起来，走近后猛地推开门，一道人影坐在诸葛智杰的座位上。
　　「大熊？」杨逍一愣。
　　随着大熊慢慢擡起头，杨逍心头咯一下，只见他头发乱糟糟的，眼晴红肿，看向杨逍的目光中布满绝望。
　　心中的那股不祥终于成真了，杨逍立刻意识到出事了，但心中还下意识的抱有一丝侥幸，「大熊，怎幺就你一个人，贝贝...贝贝和智杰他们呢？」
　　这一句话仿佛触动了大熊身上的开关，这个像熊一般壮硕可靠的汉子顿时就哭了出来，「智杰...智杰他没回来，我和贝贝等了两天，他也没回来。」 
　　脑海中嗡的一声，虽然已经猜到了，可从大熊口中说出无疑击碎了杨逍心中那最后一丝侥幸，杨逍也是经历多次任务的人，他很清楚这意味着什幺。
　　诸葛智杰死了，死在了任务中。
　　那场噩梦...成真了。
　　杨逍不知道该说些什幺，似乎是昨夜那场预言梦冲淡了他的惊厄，也可能是这段时间中见多了生死，太多太多的生命在他眼前消逝，在这一刻，他甚至都没有多少悲伤，只是感觉那幺的不真实。
　　没有悲伤，没有眼泪，杨逍独自找了把椅子坐下，愣愣出神，像是还没有接受这个现实，气氛一时间出奇的压抑，只有大熊时不时的抽泣声。
　　很快，雯姐与黄强来了，在听到有人轻声叫自己后杨逍才慢慢回头，两人将杨逍大熊带去了会议室，他们在这里见到了贝贝，还有纳兰朔，此刻纳兰朔的脸上同样出奇的平静，他摆摆手，招呼二人坐下，此刻面前的烟缸已经积了厚厚一层烟蒂。 
　　这些不全是纳兰朔抽的，贝贝左手也夹着根烟，原本灿烂的眼眸如今变得有些空洞，桌上还摆放着一份报告。
　　「智杰他出了这样的事情，是我们任何人都不愿看到的，但这就是噩梦世界，不讲人情道理，只讲规矩与实力。」纳兰朔嗓音低沉坚定，「从成为使徒的那一天起，我们每一个人都应该有这样的觉悟，智杰他已经走了，人死不能复生，我希望你们将痛苦的时间压缩到最短。」
　　纳兰朔冷静的拿起桌上的报告，放在贝贝身前，「按照署里的规定，参照智杰的入职年限与级别，因公殉职抚恤金200万，如果是因个人进入噩梦世界出现意外补偿100万，我已经签好字了，智杰这件事从优抚恤，财务那面也交代好了，贝贝你直接去就好。」
　　「还有，署里决定由你代表公署去慰问下智杰的母亲，智杰就只剩下这一个亲人了，你去后细心一点，如果发现老人家家里有什幺我们能帮忙的，你回来告诉我。」 
　　说完这些后纳兰朔转过身，从自己的手提包中取出一个用报纸包裹好的方块体，双手捧着交给贝贝，「这里是10万块，你也一起转交给智杰的母亲，就说是公署里同事们凑的一点心意。」
　　贝贝抿紧嘴唇，站起来，给纳兰朔鞠了个躬，「署长，我替智杰谢谢你。」
　　「嗯，尽快从悲伤中走出来，我们是战土，是这座城市中的万千市民最可以依靠的人，还有很多工作等着我们去做，智杰他不是开始，也不会是结束。」
　　交代完最后几句话，纳兰朔就离开了，他稍后还要开会，作为临安巡防署的署长，他工作压力非常大。
　　拿过桌上的报告，杨逍一页页的看，这些不是什幺任务报告，而是一些复杂的手续，许多底下都有纳兰朔的亲笔签字，这里面的一桩桩一件件都是钱，有了这些手续，诸葛智杰的老母亲能获得一份非常可观的补偿金，足够度过余生。 
　　轻轻放下这些手续，杨逍叹了口气，纳兰朔的为人真是没的说，在下属死后，没有开大会讲虚伪大道理，而是用最快速度将补偿落实，尽量从优抚恤，为了让智杰的母亲尽快拿到钱还一路开绿灯，有了这些手续，能免去许多不必要的麻烦。
　　三人回到办公室，此刻的西门秀与余殊也听到了消息，匆匆赶来，令杨逍意外的是，这幺多人中最伤心的还是与诸葛智杰斗嘴最多的西门秀，他先后昏过去两次，最后被送去了医务室。
　　诸葛智杰死了，西门秀也躺进了医务室，此刻偌大个办公室突然安静下来，
　　杨逍几次想说些什幺，都不知道该如何开口。
　　情绪缓和下来的贝贝给杨逍讲述了他们这一路上的经历，一切都很顺利，他们甚至还找到了那座废弃游乐场的遗址，带着诸葛智杰实地考察了一番。
　　「进去前，智杰他自己也很有信心，还笑着说...说出来后要请我们去吃当地的特色美食。」大熊嗓音哽咽。 
　　可现在说什幺都没用了，人已经死了，无论他们做什幺，智杰都不能活过来，趁着中午时分，杨逍回了趟公寓，取了50万现金，装在手提箱中交给贝贝，
　　拜托她带给诸葛智杰的母亲，「我就不去了，这些钱你给智杰家里梢去，就说智杰他在巡防署的人缘很好，同事们一起凑得，是一份心意，务必请老人家收下。」
　　时间一天天过去，一周后，日子重归平静。
　　杨逍时常有种感觉，仿佛诸葛智杰并没有离开，依旧留在这间办公室内，与他们一起。
　　这其中很大一部分原因是诸葛智杰的工作被人接手了，而接手的这个人是西门秀。
　　令所有人都很意外，没想到一贯吊儿郎当的西门秀居然能胜任专业度如此高的工作，而且只用了极短的时间就适应了。
　　与曾经的他相比，如今的西门秀似乎变了许多，杨逍也说不出究竟哪里出了问题，他依旧是那副吊儿郎当的模样，同样时不时还会开几句不合时宜的玩笑， 
　　但他给杨逍的感觉与之前截然不同。
　　办公室内依旧保留着诸葛智杰的座位，就连那张乱糟糟的桌面大家都很有默契的没人去收拾，仿佛只要这样，诸葛智杰就没有死，终有一天能回来。
　　这段时间中榕城发生了两件大事，第一件就是使徒联合会的副会长吴培德失踪，官方的说法是叛逃，第二件就是联合会的干部傅青竹被平反，通缉令撤销，
　　现因检举有功，已接替吴培德的位置，成为榕城联合会近二十年内最年轻的副会长，如今是榕城中正八经的新贵，各方势力上赶着交好的大人物，一时间风头无二。
　　最后一件与巡防署有关，确切说是新城巡防署，副署级队长屈牧之带队突袭一处邪修窝点，单枪匹马将包括一名尊者级邪修在内的5名邪修骨干当场诛杀，并缴获大量文件。

第414章 线索
　　一天下午，杨逍照例进行格斗与射击训练，在与光头教练告别后，杨逍独自来到更衣室冲洗，等擦干身体出来，手机上收到一条信息，是他远在响马镇上的小弟凌彦余发来的。
　　上次他在响马镇夜里遇到截杀，凌彦余就是其中之一，不过后来杨逍见他并非大奸大恶之人，就放了他一马，让他留在响马镇上继续经营聂家茶楼。
　　响马镇上鱼龙混杂，一些生面孔很容易被当作肥羊惦记上，杨逍倒是不怕，
　　但这会招惹来不必要的麻烦。
　　他以后少不了与和平酒店打交道，所以迫切需要在镇上有处稳妥的落脚点，
　　以及可靠的联络人。
　　凌彦余在信息上说他已经搜集到了不少消息，但不清楚自己需要哪方面的所以希望自己有时间过去一趟。
　　之前杨逍与凌彦余有约在先，只要凌彦余为自己打工一年，那他就送一副面具给他，这对于急切进入酒店的凌彦余是极大的诱惑。 
　　杨逍给他回信，说自己今晚就到，到之前会提前给他发消息，让凌彦余准备好开车来接自己。
　　在外面简单吃了口饭，杨逍就回到公寓，进入镜中世界将存放在里面的厉字面具取出，另外又带上了一些钱，凌彦余搜集的情报如果真有价值的话，那他不在意加大投资。
　　这次他准备在响马镇上小住几日，熟悉一下镇上的情况，当然最重要的是预约一间和平酒店的房间，他带上了那些画，画着任务中围攻红衣女人的那几个怪人的画，希望能在和平酒店查到一些线索。
　　除此之外还带上了从吴培德那里得来的怨眼钥匙，这件东西他留着没用，不如折算成等价物，去换情报。
　　背上自己心爱的小背包，背包里装着自己的好姐姐，杨逍就出发了，他在车站附近叫了辆黑车，双方商定好价钱后，就疾驰而去，出了城，一路向西。
　　车行驶在黑夜中，杨逍闭目养神，打算休息片刻，但没成想司机兄弟是个社牛魔头，一路上都在说，见杨逍不太愿意搭理人，就不停问杨逍各种问题。 
　　「兄弟你这幺晚了去响马镇做什幺？」
　　「是去见网友吗？」
　　「现在这世道网上交友不安全，你跟你说，上次我约了个洛丽塔妹子，结果来了个腿毛大汉，高跟鞋黑丝袜，嘶.....．画面太美我都不敢想。」
　　「兄弟你怎幺不爱说话？」
　　「是天生内向吗？」
　　好脾气的杨逍终于忍无可忍，语气冰冷道：「我现在要休息，到地方后叫我，在这之前不要和我说话。」
　　原本以为后半段路终于能消停了，可他还是低估了对方，司机确实不再和他讲话，换成小声自言自语。
　　行驶了不知多久，闭幕眼神的杨逍感觉口袋里不停震动，他取出手机，是贝贝打来电话。
　　「喂，是我。」 
　　杨逍习惯性接听，可几秒钟后，杨逍的脸色瞬间就变了，「你们等着，我这就过去！」
　　随着电话挂断，杨逍迅速拍了下司机的座位，命令道：「调头，回去！」
　　「回去？」司机懵了，看了眼手机上的导航图，「咱这就要到了。」
　　下一秒，几张红票子甩在了副驾驶的座位上，杨逍厉声催促：「回去，开快点！」
　　原本2个小时的路只用了一小时多点就跑完了，杨逍直接让司机将他送到了巡防署，车都没停稳就跳下了车，见到外面有关部门的牌子后黑车司机一脚油门就溜了。
　　快速走进巡防署大楼，径直来到接待室，此时早已经下班了，但接待室门外站着好几个人，大熊，西门秀，余殊三人都在，每个人的脸上都弥漫着紧张的神色。
　　见到杨逍来了，眼晴通红的西门秀第一个跑过来，「队长，你总算来了！」 
　　「怎幺回事？」杨逍脚步不停。
　　二人快速来到接待室门外，透过单面玻璃窗，能看到里面亮着灯，贝贝坐在椅子上，而另一边的沙发上坐着一个年轻男人，男人看起来颇为拘束紧张，两条腿并拢，身体不自然的偻着。
　　「1个小时前，外面的暗哨发现这个人不断在我们巡防署周围徘徊，鬼鬼祟祟的，还趁着天黑，周围没人，坤着脖子朝里面张望，就通知巡逻队把此人控制住了。」
　　「这人被控制后表现的很紧张，他说他来是找队长你，有很重要的事情告知，除非见到你本人，否则他什幺都不会说，不过他最后也透露了一点，他要说的事情与朱俊杰有关。」
　　顿了顿，西门秀解释：「朱俊杰这个名字是诸葛智杰他在噩梦世界中的化名。」
　　闻言杨逍不再犹豫，直接推开门，走了进去，门开后里面的年轻人被吓了一跳，看向杨逍的眼神中充满恐惧，杨逍掏出随身的证件，递给男人，「我就是你要找的人，你要告诉我什幺？」 
　　虽然恐惧，但男人还是接过杨逍的证件，仔细看了看，确认后才小声开口：「我.．.我是受朱俊杰之托，来告诉你，他死在了噩梦世界，他.：：他是被人害死的！」
　　「害死他的人叫庞检，朱大哥进入任务没多久就带领我们逃离了两次危险，
　　随后他给大家开会，告诉我们说他进来前就调查清楚了这次任务的背景，让我们大家跟着他。」
　　「之后的一切都很顺利，原本我以为会一直这幺顺利下去，可没想到，第三天夜里朱大哥与庞检一同去执行任务，可最后只有庞检一个人回来了，他全身湿的，告诉我们说朱大哥因为大意触碰了忌讳，被鬼盯上了，逃跑中从工地上二十米高的吊车上摔了下来，全身都摔碎了。」
　　「他还说因为朱大哥犯下的错误，那只鬼很可能会来找我们，为了救剩下的人，他不得不将朱大哥的尸体丢下，还警告我们后面去的人，千万不要靠近工地附近的仓库，那只鬼就藏在那里。」 
　　「我的顺序在最后，而且没有搭档，就我一个人，我吓坏了，当时天上还飘着雨，那只鬼会在雨夜出现，我撞见了那只鬼，一时间吓得跑错了方向，被堵在了仓库里。」
　　「那只鬼就守在门外，不停用铁锹砸门，我...我藏在仓库的角落里，害怕的要死，可又听到身后传来动静，是那种很轻的摩擦声，我找过去，发现声音来自一块防水布下面，掀开一点后，里面停着两具棺材，一具黑色的，还有一具...一具红色的棺材，应该是为鬼屋准备的道具。」
　　「发出声响的是红色的那具，我当时也不管不顾了，因为那只鬼就要破门而入，而这间仓库又只有一个出口，我爹着胆子掀开了红棺材的棺材盖，没想到..，
　　没想到里面躺着的竟然是朱大哥！」
　　「他四肢都摔断了，全身都是血，但他还没死，还有...还有一口气，我还看到他脚上套着一双黑雨靴！」 
　　男人的声调陡然拔高，「这怎幺可能，还是朱大哥告诉我们的，无论如何都不要穿工地上提供的黑雨靴，这是禁忌，会招来鬼的追杀。」
　　「朱大哥告诉我，说他是被庞检害得摔下吊车的，庞检下来后发现他没死，
　　就又找来一双黑雨靴强行套在他脚上，担心事情败露，又将他拖来了仓库中，塞进了棺材里。」
　　「那时门已经被铁锹破开了，那只鬼很快就能冲进来，我都绝望了，但朱大哥安慰我，让我把他这具棺材推出来，然后自己躲在另一具黑棺材里，把棺材盖压上，无论听到什幺都不要管，这样鬼杀了他后，就会离开。」
　　「我实在不忍心这幺做，可朱大哥说，他快撑不住了，无论如何也出不去了，死一个总好过两人都死，他拜托我，说离开后千万不要表现出异常，不要被庞检发现破绽，等活着离开噩梦世界后，就去榕城巡防公署找一个叫杨逍的人， 
　　把这件事告诉他。」年轻人倒豆子一般将事情全都讲了出来。
　　「他真的...真的死了吗？」贝贝惬惬望着，「你看到他的尸体了？」
　　年轻人抿紧嘴唇，点了点头，「看到了，朱大哥他死的很惨，被鬼用铁锹铲掉了半个脑袋，尸体...尸体也被鬼拖走了，丢进了外面工地的大土坑里。」
　　深吸一口气，杨逍艰难将心头的怒火压了下去，「谢谢你，你叫什幺名字？
　　》
　　「我叫蒙郁。」年轻人说。
　　杨逍点点头，取过随身携带的背包，从里面取出5万块，要塞给他，不料被当场拒绝，蒙郁站起身怒道：「你这是做什幺，我来是为了报答朱大哥的救命之恩，不是来要钱的！」
　　杨逍没有勉强，独自走出接待室，外面同样能听到里面声音的西门秀等人早已泪流满面，「队长，你都听到了，智杰他是被人害死的，他是被害死的！」
　　贝贝也跟着走出来，咬着牙命令：「西门秀，现在就去查，把这个叫庞检的混蛋给我找出来，我要剥了他的皮！！」

第415章 胜者为王
　　西门秀转身就走，但还没走出两步就被杨逍叫住，「别冲动，把事情查清再动手不迟！」
　　大熊一愣，望向杨逍，下一秒貌似突然想到了什幺，警惕道：「你的意思是这个蒙郁他.....
　　杨逍带着大家走远一些，压低声音：「先查这个叫蒙郁的，看他是不是与庞检有过节，还有，找到这次任务的其余幸存者，把事情一五一十搞清楚。」
　　贝贝眉头一皱，「你说这个蒙郁有问题？」
　　「不知道，但这件事不能听信一面之词，不是谁先告状谁有理，我们要为智杰报仇，但不能被仇恨冲昏了头脑，让人当枪使。」人心难测，杨逍作为队长此刻必须保持冷静。
　　「我们现在该怎幺做？」贝贝问。
　　「大熊，你去查这个蒙郁的底细，看他是否与人结仇，我留下继续和他聊，
　　余殊你跟着我，为任务中出现过的所有队友做侧写，记录下这些人的特征，包括性格，习惯，口音等，有结果后交给西门秀。」
　　「西门秀你守在办公室，联系技术部门，逐一确认那些队友在现实中的身份，一旦确定，就找过去，或是将这些人请来，这个贝贝你来负责，要注意手段。」
　　任务分配好后，5人各司其职，杨逍很快就拿到了另外几位任务参与者的信息。
　　这次任务规模不大，全部参与者只有7人，算上诸葛智杰在内死亡两人，剩余5人存活，这5人的身份中除一人因特征模糊暂无结果外，剩下4人的身份很快得到确认。
　　蒙郁，男，23岁，金水城人，在一家老年公寓做护工。
　　阮丽环，女，19岁，金鹰岭人，是一名网络辣舞主播，一般游走在午夜场，
　　因为直播风格大胆，屡屡擦边，经常被所在平台警告。 
　　冯鹏飞，男，39岁，云宝乡人，货车司机，三年前因疲劳驾驶肇事逃逸，现正被通缉。
　　庞财，男，21岁，云起城人，富二代，为云起城鑫业集团董事长庞佑甫独子，为人嚣张跋扈，曾多次被举报聚众吸毒，淫乱，诱骗女孩喝下带有迷药的酒水，伺机侵犯，但都被家里用权势摆平了。
　　经过拿来的照片辨认，蒙郁确定这个富二代庞财就是任务中害死诸葛智杰的凶手庞检。
　　在确认阮丽环身份的同时，贝贝就动身了，乘坐最近一班飞机飞往金鹰岭，
　　当天夜里就在当地相关部门的配合下，在一家新媒体公司找到了阮丽环，当时她正在直播。
　　冯鹏飞是逃犯，但分谁找，在巡防署的强大情报能力下，很快就在一处黑工地附近的出租屋中将其抓获，大熊也第一时间飞了过去，连夜突审，对方一开始吓坏了，这架势还以为要枪毙他，后来得知老实交代能宽大处理后立刻就招了。 
　　贝贝将一份报告摆在杨逍面前，「阮丽环和冯鹏飞交代的情况与蒙郁所说完全一致，我让西门秀查过他们的通讯记录，这二人之前与蒙郁素不相识，离开噩梦世界后也不曾有过联系，由此可以判定没有提前串供的嫌疑，蒙郁说的都是真的。」
　　「队长，我们接下来怎幺办？」西门秀激动道，「我们什幺时候去抓庞财那个王八蛋？」
　　正在此时，门外有人来了，是雯姐，雯姐开门见山，让杨逍和贝贝立刻去署长办公室。
　　见到纳兰朔后，杨逍本能的有种不好的预感，因为纳兰朔的脸色有些奇怪，
　　他招招手，让杨逍贝贝先坐下，随后才慢慢说：「你们要去找那个庞财？」
　　「对，这个王八蛋害死了智杰，杀人偿命，我们要给智杰报仇！」贝贝也不隐瞒，咬牙道。
　　可纳兰朔的态度出奇的平静，伸出手，「你们说他害死了智杰，证据呢？」
　　「蒙郁带来了消息，是智杰临死前交代的口信，还有.．.还有阮丽环和冯鹏飞的证词也能佐证。」贝贝解释。
　　「口说无凭，证据呢？」纳兰朔还保持着伸手的姿势，一动未动，「证物，
　　凶器，尸体，或是杀人现场有人亲眼目击，你们有什幺，拿出来我看看。」
　　「署长，你在说什幺？」贝贝一时间急了，「那里可是噩梦世界，吃人不吐骨头的地方，怎幺可能有这些？」
　　「你也知道是噩梦世界，也知道没有证据，那你凭什幺说那个家伙杀了人，
　　杀了智杰？」纳兰朔脸色陡变，甚至隐约有了怒意。
　　这一幕可把杨逍和贝贝看不会了，之前在智杰的抚恤上署长可是大开绿灯，
　　又自掏腰包拿出10万块，让他们都非常感动，可怎幺在报仇这件事上，又如此不通情理。 
　　「署长，你.．.你这是.....．．」贝贝懵了。
　　「这件事到此为止。」纳兰朔一锤定音，片刻后才解释：「有条不成文的规矩，无论是我们巡防署，还是使徒联合会，商会，包括其他各帮派势力，都要遵循，那就是噩梦事噩梦了，生死有命，不许找后帐，无论发生什幺，都一样。」
　　「谁活谁死，各凭本事。」纳兰朔强调。
　　「为什幺？」贝贝一时间难以接受。
　　「规矩就是规矩，任何人都不能破，不能开这个头。」说了几句后纳兰朔冰冷的脸色逐渐缓和下来，慢慢叹了口气，「我知道你们心里不好受，我的心里也一样，智杰也是我看着来的，但这件事上没得商量，噩梦世界太复杂，不是几句话就说得清的，一旦我们开了这个找后帐的头，就要惹出大乱子。」
　　「以后大家都互相找后帐，那日子还怎幺过？大家都说有证据，可全都是所谓的人证，没有严谨的物证，都吵着要抓人，要杀人偿命，你们想过没有，这会引发多幺可怕的后果。」
　　「噩梦世界本就是死中求活，使用任何手段都不为过，被杀也只能算技不如人。」
　　「别说是素不相识的陌生人，就算是同一势力，同一帮派，极端情况下互相坑害，利用队友挡灾之事又何曾少了？」
　　「这就是噩梦内的法则，胜者为王，我们任何人都无法干预，也不能干预。
　　》」

第416章 西门秀是个好同志
　　言尽于此，纳兰朔不再多说，摆摆手让杨逍贝贝回去，安抚好其余队员，将道理与其中的利害讲给大家。
　　贝贝还想再说些什幺，但被杨逍拦住，「署长说得对，这件事的影响太大了，我们要以大局为重。」
　　「为了大局牺牲掉自己的兄弟？」贝贝立刻就炸毛了，她没想到杨逍这幺没骨气。
　　「噩梦事噩梦了，谁死谁活，各凭本事。」杨逍又将纳兰朔的话重复了一遍，长叹一口气，「多说无益，归根结底，是智杰他技不如人。」
　　贝贝气的险些背过气去，这里她一刻也待不下去了，摔门走了，杨逍和纳兰署长道了声抱歉，也跟着离开了。
　　回去的路上，在走廊的拐角，杨逍撞见了贝贝，贝贝一把将他拉了过来。
　　将贝贝情绪平稳，杨逍有些说异，「你不生气了？」
　　「我知道你在演戏，你不是不顾兄弟死活的人。」贝贝擡了擡下巴，「说吧，有什幺打算？」 
　　「杀人偿命，智杰他托人给我带话，就是要我给他报仇，我一定送这个畜生下去见智杰。」杨逍不是什幺善男信女，他会用毕生所学让这个庞财为所作所为忏悔。
　　闻言贝贝也跟着激动起来，「我与你同去！」
　　「不行，你留下，替我稳住纳兰署长，剩下的事情交给我，还有，这件事不能告诉任何人，大熊，西门秀他们也不行。」杨逍倒不是信不过这些队友，只不过担心他们无意间露出破绽，被纳兰朔察觉，就如之前所说，这件事可大可小他不想惹出麻烦。
　　知道贝贝复仇心切，杨逍要走了她的那把短刀，抽刀出鞘，刀光清澈如水，「我会用你这把刀结果他，你放心好了。」
　　事已至此，贝贝知晓轻重，她答应杨逍，会留下安抚队友，并稳住署长纳兰朔。
　　下午时分，杨逍正常训练，吃过晚饭后才回公寓，拿过手机，他联系上了傅青竹，并拜托他帮忙寻找庞财这个人，他需要此人近期的行踪，至于原因他没讲，傅青竹也很有默契的没问。 
　　既然决定暗中下手，那他自然不会蠢到利用巡防署的途径寻找庞财，否则必然瞒不过纳兰朔的眼睛。
　　靠在椅背上，闭上眼，杨逍脑海中再次浮现出诸葛智杰求救时的悲惨模样，
　　人已经死了，人死不能复生，他现在唯一能做的就是送庞财这个混蛋去见智杰。
　　此刻摄魂镜的优势就再一次显露出来，他打算找到庞财后，将他丢进镜中世界，他要一五一十的搞清楚智杰究竟是怎幺死的，然后再决定如何处理这个家伙。
　　这次他会去云起城走一遭，巧合的是，上次任务中遇见的杨茶，他也住在云起城，据童寒所说，云起城杨家非常有名，所创立的儒林书院更是人才济济。
　　可这次不是访友，他一切行动都需要秘密进行，把事情搞清楚，将人神不知鬼不觉的处理掉，这才是重中之重。
　　这一夜睡得很不安稳，杨逍翻来覆去的睡不着，这段时间发生的事情太多了，每一件都很棘手，而经过这段时间的历练，他的精神力也有了很大增长，对于各种法器的使用也更加得心应手。 
　　经过总结，杨逍发现精神力增长主要与两方面有关，第一就是参与噩梦任务，每一次任务结束苏醒后，他的精神力都相比之前更强横一分，第二就是使用怨眼，使用怨眼也会辅助精神力的增长，但缺点是频繁使用怨眼会遭到反噬，也会让怨眼中的鬼愈发的不稳定。
　　不过这第二点对于杨逍来说倒没那幺恐怖，毕竟他有冥衣戏袍，准确说那些怨眼都归戏袍原主人所有，只不过可以暂借给他使用罢了，当然，前提是姐姐高兴。
　　第二天一早，吃过早饭，杨逍就赶去巡防署，可刚走进办公室，就发觉里面气氛不对劲，贝贝和西门秀的位置都空着，只有大熊余殊二人值班。
　　见到杨逍来了，大熊立刻告知，西门秀知道署长不让他们报仇后，就去了署长办公室理论，几句话不对就吵了起来，署长一气之下把西门秀关了禁闭，贝贝正在帮着说情。
　　余殊在本子上刷刷写字，接着竖起来给杨逍看：「西门秀是个好同志。」
　　见状大熊也叹了口气，他说别看西门秀一天挺不正经，经常和智杰斗气，其实他们两个关系才是最好的，智杰手机里面的网址都是西门秀给的，遇到上面来检查时，西门秀的试卷也都是智杰偷着帮他做。
　　不多时，怒气冲冲的贝贝回来了，看来交涉失败了，贝贝还带回来一个不好的消息，署长下了命令，近期他们这些人的权限被限制了，技术部的人不会再帮他们查找任何有关庞财，还有任务中其他几个队友的资料，之前查来的资料全部删除清空，这件事到此为止。
　　「如果他不是我们署长，我真怀疑他收了庞财的黑钱。」大熊闷声抱怨一句杨逍立刻纠正，「不要这幺说，署长他一定是有他的打算，他有他的苦衷。」
　　刷，余殊低头写字，再度举起本子后，上面又多出一行字：「署长这件事做的不好。」
　　杨逍无奈的叹口气，他何尝不知道如此，但纳兰朔说的也有道理，只不过这道理说服不了他们。 
　　一上午的时间就在沉闷的气氛中度过，快到中午的时候，在向贝贝问清西门秀被关的位置后，杨逍就一个人去了，人被关在地下一层的拘留室，门外还有两名警卫看守。
　　两名警卫正坐在椅子上有一搭没一搭的聊天，见到杨逍突然来了，立刻起身敬礼，「杨队长。」
　　这二人杨逍虽然不认识，但经常出入公署，也都混了个眼熟，杨逍笑着与他们打招呼，「二位，辛苦了，能让我进去看看吗？』
　　闻言年长的警卫面露难色，苦笑一声：「杨队长，我们也是奉命行事，署长亲自下的死命令，不允许任何人靠近，不过.．.不过你放心，咱这都是自家兄弟，
　　不会亏待的。」
　　拘留室的门不隔音，西门秀也听到了杨逍的声音，凑到门缝处大声问，「队长，队长是你吗？」
　　「西门秀，你不要折腾了，老实待着，等署长气消了，也就放你出来了，署长有他的难处，我们作为下属要学会为领导分忧。」杨逍掏出手机，打开外卖软体，「知道你这里伙食一般，有什幺想吃的吗？」 
　　「香辣蟹，芝士龙虾，我还要一个榴梿披萨，薄饼去边，双份榴梿肉，大尺寸的。」西门秀叫嚣，「我要吃饱了，和署长打持久战！我没错！」
　　杨逍拨通了店家的电话，开口就要了三份，西门秀所提到的全部都三份，分开装袋。
　　挂断电话后杨逍看向年长的警卫，「东西进不来，我让他们放在门岗，到时候麻烦你取来，你们一人一份。」
　　警卫受宠若惊，连忙拒绝，「杨队长，这.．.这怎幺行呢。」
　　「有什幺不行的，难不成算我行贿？」杨逍也笑了，扭头对关着西门秀的那扇门嘱咐，「我走了，你吃完好好休息，少和署长顶嘴，我还在呢，有事情轮不到你出头。」

第417章 善恶到头终有报，人间正道是沧桑
　　下午杨逍一个人在办公室度过，突然办公室内的电话响了，接起后竟然是纳兰朔打来的，让他来办公室一趟。
　　杨逍赶到后，发现纳兰朔正手持毛笔，在练书法，房间内充斥着墨香，见到杨逍前来，纳兰朔放下毛笔，用湿抹布擦了擦手后，就招呼他坐下，接着抽出一根烟，点燃。
　　「去见西门秀了？」纳兰朔头也不擡。
　　「见了。」杨逍回答。
　　「他怎幺说？」
　　「他就是嘴硬，但内心中还是明白署长您的良苦用心，他就是一时间转不过这个弯。」杨逍平静回答。
　　闻言纳兰朔深吸一口气，缓缓吐出，「西门秀他和智杰的关系很亲近，他能为智杰来找我吵，说实话，我还是很感动的，人情即政治，政治即人心，不懂人情常理的人，不配做我纳兰朔的兄弟。」
　　「署长所言极是，西门秀他虽然行事冲动，但他对朋友没的说，贝贝他们也是一样。」杨逍点头。 
　　「大家都对我情绪很大吧。」纳兰朔随口问。
　　杨逍犹豫片刻，摇头，「没有。」
　　「有也没用，官大一级压死人。」纳兰朔白了杨逍一眼，吩咐：「你去把西门秀放出来吧，不要说是我说的，这件事对他也是个教训，在署里可以由着他，
　　没人与他计较，可一旦出了临安巡防署的大门，就不会有人护着他了。」
　　杨逍领命离开，无论纳兰朔与他说什幺，他要做的事都没人能阻止，这个庞财必须死。
　　起身走出两步后，杨逍下意识的看向办公桌，那里铺着两张长纸，确切说是一副对联，上面笔走龙蛇，一横一竖极见功底，一撇一捺好似刀枪戟剑，斑斑墨迹好似尚未干涸的血。
　　上联：善恶到头终有报下联：人间正道是沧桑这还是杨逍第一次见纳兰朔写毛笔字，而且他也没想到，纳兰朔的这一手字居然如此大气磅礴。 
　　两列十四字，居然硬生生写出了千军万马的感觉。
　　傍晚时分，杨逍收到傅青竹的回信，两人约定在老地方见，8点钟。
　　见面后傅青竹招呼杨逍坐下，并递给他一份文件，文件自然与庞财有关，上面详细记录了他所犯下的恶事，一桩桩一件件，无不昭示着这是个依仗着家里势力胡作非为的混蛋。
　　傅青竹抿了口酒，放下酒杯，「这小子是个不折不扣的混蛋，废物二世祖，
　　口碑很差，为人阴险毒辣，很喜欢打击报复，当地人不少都知道他。」
　　杨逍一页一页的看，在翻到其中一页时停了下来，这上面说今夜12点在云起城的一间酒吧，要开一个午夜蒙面舞会，这个庞财也会出现。
　　「这消息属实吗？」杨逍拿起文件，心中不免有些质疑，毕竟这效率太高了，一天时间就查的清清楚楚。 
　　他倒是不担心傅青竹害自己，他担心的是文件的来源有问题。
　　「放心好了，一切属实，此人行事极为高调，想要查他的信息很容易，这间酒吧就有他的股份，舞会不是第一次举办了，是由几个富二代联手组的局，这个庞财也是组织者之一，他们会邀请许多年轻女孩前来，每个女孩身上都贴着号码牌。」傅青竹解释。
　　闻言杨逍眉头一皱，「这算什幺，选妃吗？」
　　「差不多吧，反正肯定不干净，但大家各取所需，能被这些富二代看上或许也算条捷径，舞会开始后只有手持邀请函的人才能入内，他们有保镖在门外守着，当夜不接待任何陌生男土。」傅青竹回答，很显然他对资料上的情报了然于胸。
　　杨逍取出手机看了眼时间，现在已经8点多了，想要赶去来不及了，这个机会错过着实可惜。
　　傅青竹何等聪明，一眼就看出了杨逍心中所想，笑道：「你想这就赶过去？ 
　　+
　　「嗯，我和他有仇。」杨逍开门见山。
　　「那不要紧，机场上有一架飞机，1小时后起飞，你现在赶过去肯定来得及。」傅青竹说。
　　摇摇头，杨逍拒绝了，「不行，飞机需要查看证件，会留下身份证据。」
　　「不会，这是架私人飞机，是一位想要巴结我的水产老板所有，我已经提前知会他，让他安排一趟去云起城的行程，你走特殊通道，不会留下痕迹，把你要做的事情做完，再飞回来，一切顺利的话，明天我们还可以坐在这里喝酒。」傅青竹笑道。
　　既然这样，杨逍也不再推辞，起身就要离开，傅青竹也跟着起身，拿起了叠放在椅背上的风衣，这可把杨逍看不会了，当即停下脚步，「你这是做什幺？」
　　「我陪你同去。」傅青竹很自然的说。
　　「好意心领了，这件事我一个人足以应付，还有，你才刚坐稳这个位置，要处理的事情还很多。」杨逍劝道。 
　　「你的事情最重要，多个帮手总归好一些。」
　　不过在杨逍的坚持下，傅青竹也只好打消这个念头，他最后提醒杨逍，虽然这个庞财身边的保镖没有太出彩的，但一定要小心行事，云起城不是榕城，是正八经的一级城市，那里各派势力错综复杂，一些大家族在当地的话语权不比巡防署，或是联合会商会的差，他们才是地头蛇。
　　出门叫了辆车，杨逍直奔机场，半小时后，他就顺利坐上了飞机，11点半，
　　飞机平稳落地，按照傅青竹给自己的资料，他很轻松就找到了这间酒吧。
　　黑夜迷情。
　　擡起头，杨逍看到花里胡哨的GG牌上写着四个字，在GG牌两侧还立着很大很亮眼的指示牌，用彩灯摆出几个女郎，随着灯光闪烁，几个女郎不时变换妖烧舞姿。
　　酒吧门前站着4个穿黑西装的人，不知道是专业，还是为了扮酷，每个人都戴着副墨镜，耳朵上还夹着蓝牙耳机，看上去冷酷专业，非常不好惹。
　　杨逍站在街对面看了一会，发现陆陆续续有许多穿着暴露的年轻女孩走进酒吧，进去前，都会将一封邀请函递给看门的保镖，验证后，才放人进去。

第418章 49号
　　杨逍不是年轻女孩，他也没有邀请函，正门肯定是混进不去了，但他有摄魂镜。
　　在附近寻找到一个公用卫生间，这个时间段里面一个人都没有，杨逍将门反锁，放下背包，从里面取出戏袍，虽然这次的目标只是个废物二世祖，但还是稳妥一些的好。
　　为了掩人耳目，杨逍将戏袍穿在了最里面，之后又在外将衣服穿好，云起城位于南方沿海地带，天气要比榕城热，可皮肤紧贴戏袍，杨逍只感觉凉嗖嗖的，
　　像是什幺都没穿似得。
　　抽出贝贝的短刀贴身藏好，今夜他会兑现自己的诺言，用这把刀送庞财上路对着镜子整理好衣着后，杨逍又取出一张面具戴上，这是张半遮脸面具，吴彦祖悍匪同款，很符合这场假面舞会的风格，是傅青竹为他准备的，就塞在文件袋里。
　　资料中明确提到，今夜酒吧内部的所有监控器都处于关停状态，也不充许携带手机入场，这些富二代定下的规矩无形中为杨逍提供了极大地便利，让他避免了许多不必要的麻烦。 
　　机场的飞机早上6点05分起飞，一切顺利的话，他能赶回榕城吃早餐，也不会耽误他去巡防署上班。
　　在拿出摄魂镜的瞬间，杨逍的身影就消失在原地，他找到一处不起眼的位置，出现在了黑夜迷情酒吧内。
　　今夜这里热闹非凡，舞池中妖娆的舞姿扭动，在酒精的刺激下，到处都弥漫着荷尔蒙的味道。
　　昏暗淫靡的背景下，一个个身材火辣，穿着大胆的女孩好似任人挑选的商品，身上贴有标记着不同数字的号码牌。
　　就和今夜的主题一样，这里的每个人都戴着面具，就连服务生也一样，这也使得藏在暗处的杨逍看起来极不起眼。
　　他按照资料上的提示，很快就锁定了今夜的目标，坐在3号卡座沙发中间的那个人，此人戴着银色半脸面具，正在与周围的几个女孩调情。
　　庞财的特征非常好辨认，他身高较高，但非常瘦，瘦脱相的那种，这不是自然产生的，是因为吸食毒品。
　　围绕着庞财献殷勤的女孩不少，附近还有他的朋友与保镖，杨逍一时间找不到下手的机会，为了一个废物二世祖，他也不想搞出太大动静。
　　杨逍一边注意周围的动静，一边寻找机会，在此期间他发现这些富二代玩的真花花，卡座上的一些小游戏看的他自瞪口呆，与此同时他也敏锐的注意到了庞财与其中一名女孩眉来眼去的。
　　女孩脸上戴着蕾丝眼罩，上身修身亮片小西装，下身黑丝包臀裙，没周围姐妹那幺大尺度裸露，但也将自己的好身材展现的淋漓尽致，一双镶嵌着水钻的高跟鞋更是拉伸了腿部线条，将女孩衬托的更加可人。
　　虽然遮住了上半张脸，但仅从脸型来看，就知道是个少见的美人，在周围一众女孩中相当惹眼。 
　　果不其然，庞财像是被女孩勾了魂，根本挪不开视线，面罩都遮掩不住庞财色眯眯的目光，但这毕竟是大庭广众之下，庞财虽然起了色心，但终究不敢太过分。
　　「禽兽。」杨逍暗骂一声，他是个正经人，不喜欢这样的地方，当然，这并不妨碍他多看女孩几眼。
　　很快，随着庞财站起身，杨逍就知道自己的机会来了，庞财在两名保镖的陪同下，离开卡座，杨逍悄悄跟了上去，只见他们来到偏僻处的一间包房，包房外还有一名保镖驻守。
　　庞财与一名保镖低声交代几句后，就推门进了包房，有一名保镖跟着他一同进入，被交代的那名保镖立刻转身往回走，不出杨逍所料，不久后保镖就把之前的女孩带过来了。
　　亮片小西装上贴着女孩的号码，49号。
　　先由保镖将女孩送进去，约莫半分钟后，两名保镖从里面走出，现在算算， 
　　里面应该就剩下庞财，以及这个49号女孩了。
　　杨逍耐着性子，没有立即动手，倒不是担心有难度，只是动手后女孩不好处理，即便自己有心放她一马，可庞财死后，恐怕她也会惹上无尽的麻烦，为了这幺一个该死的恶人再害了一个无辜的人，杨逍觉得不能接受。
　　不急，他现在时间还很充裕，况且看庞财那个死人相，估摸着最多十分钟就该结束了。
　　杨逍在心中默默计算时间，可一直等了很久，包房的门还是没开，仍不见女孩出现，杨逍隐约觉得事有蹊跷，他找到一处洗手间，进入隔间后将门反锁，取出摄魂镜，只一瞬间，就出现在了包间的镜子后。
　　透过镜面朝外看，这一看不要紧，直接让杨逍整个人都傻眼了，只见昏暗的房间中，脱了个精光的庞财跪倒在沙发上，两只手紧紧掐住自己的脖子，脸憋得通红，人眼瞧着就不行了，已经翻起了白眼。 
　　这一幕似曾相识，杨逍当即现身，立刻取出鬼灯笼照去，果然，黑暗被驱散，但地上留下了一道模糊的影子，影子与庞财的动作一致，同样掐紧自己的脖子。
　　下一秒，地上的人影诡异的蠕动起来，猛地扑向杨逍，确切说，是扑向杨逍的影子。
　　可杨逍今非昔比，只是将精神力全力灌注进鬼灯笼，随着幽绿色的灯光大盛，影子还未接近，就溃散了。
　　庞财也好似死狗一条，从沙发上滚落下来，重重摔在地上，好在酒吧中混乱嘈杂，倒也没引起门外保镖的警觉。
　　救下庞财后杨逍猛地看向窗外，此刻那名女孩已经收回黑影，在黑影的包裹下，女孩大半个身体都已经融入黑暗中，女孩极为果断，举枪便射，枪口对准的不是杨逍，而是庞财。
　　杨逍来不及反应，立刻动用摄魂镜的能力，将庞财丢入镜中世界，可女孩也趁此机会，身形消失在窗外，彻底融入夜色中。 
　　枪声划破夜色，门外的保镖大声询问无果后，开始撞门，在门被撞开前，杨逍就从房间内消失了，藏进了镜中世界。
　　此刻庞财正趴在地上大喘气，曾经溃散的瞳孔也逐渐对焦了，见杨逍走来，
　　立刻道谢，「谢...谢谢你，那个婊子她...她是使徒，她要杀我！」
　　「知道她是谁吗？」杨逍问。
　　「不.．.不知道，不过我一定会查出来的，我会让我父亲出钱，把她...把她碎尸万段！咳.．．咳咳..．.．．」庞财话都说不利索，剧烈的咳嗽起来，不停用手摸自己的脖子。
　　杨逍凑近后拉开他的手，只见庞财的脖子上留下了两道乌青色的手印，这一幕过于震撼了，杨逍忍不住深吸口气，这场景他太熟悉了，是育怨宗队长齐隆的能力，不过这人被自己杀了，名为刻影石的怨眼也被自己夺走，后来他将这东西给了纳兰朔。 
　　今日这女孩使用的怨眼能力包括影子杀人，又能将自己的身形隐匿于阴影中逃走，这两种能力都与当初齐隆展现出的能力如出一辙，杨逍很难说服自己这是巧合。
　　「这...这周围怎幺..：：．：」此刻庞财也回过了神，意识到这附近不对劲，虽然看起来与他印象中的包房差不多，但明显旧了许多，像是被套上了一层年代感滤镜。
　　而且...而且周围太过安静了，这股安静让劫后余生的庞财愈发不安，好似他被整个世界抛弃了。
　　庞财抓紧杨逍手臂，恳求道：「兄弟，兄弟你带我离开这里，你救了我的命，我不会亏待你的，我让我家里给你钱，给你很多很多的钱。」
　　下一秒，庞财就见半蹲在他身前的男人沉默着扬起手，然后狠狠抽下。
　　「啪！」
　　一个响亮的耳光落下，把庞财抽翻在地，嘴角鲜血直流。 
　　这一耳光把庞财打懵了，只见杨逍冷冷盯着他，他完全不知道自己做错了什幺惹对方发火，况且不久前，还是这人.．.这人救了自己的命。
　　对方是自己的救命恩人，为什幺要打自己，退一万步说，对方要是与自己有仇，又为什幺要救自己？庞财脑子里嗡嗡的，完全不知道对方唱的是哪一出。
　　不过从杨逍的眼神中，他看到了危险，此刻也顾不得其他，拼命朝外爬，冲房门的方向大声呼救，杨逍也不急，就那幺慢慢跟在他身后，等他爬不动了，就一脚踩在他背上。
　　「好汉，好汉饶命啊！」庞财大声求饶，此刻的他一点架子也没有了。
　　「朱俊杰，你认识吗？」杨逍不是个冲动的人，他会把事情搞清楚再动手。
　　听到这个名字后庞财明显愣了一下，接着猛摇头，「不认识，听都没听过，
　　大哥你是不是找错人了？」
　　杨逍也不废话，反手拔出短刀，抽刀出鞘，在庞财侧脸轻轻一划，半只耳朵就掉了下来，疼的庞财哭爹喊娘。
　　不认识是不可能的，这只能说明他心里有鬼，但这小子也知道承认必死，所以无论杨逍怎幺逼问，就是咬死不说，毕竟噩梦世界又没证据，看着地上零落的耳朵与手指，杨逍也烦了。
　　「为什幺要逼我？我明明不想这样的！」杨逍咆哮一声，抽出了鬼拂尘。

第419章 最强外科医生
　　只是用拂尘在庞财左手轻轻一擦，他的左手，加上半截小臂便彻底破碎，化为一滩恶心的骨肉筋膜粘连物，庞财被眼前的一幕吓傻了，许久后才发出惨叫声。
　　作为一个废物二世祖，他哪里见过这个，心理防线瞬间崩溃，鼻涕眼泪一股脑的流出来，但为了活命，庞财还在为自己争取最后的机会，「我错了，我真的错了，求你.．.求你原谅我，如果我全都告诉你，能不能换我一条命？」
　　「你老实说，我可以放你走。」杨逍表情严肃，不像是在说假话。
　　得到承诺后，庞财立刻将自己如何害死诸葛智杰的事情和盘托出，其实他和诸葛智杰没什幺过节，只是他一直想要个怨眼，但他父亲说那东西是催命符，不肯出钱给他买。
　　这次任务对他来说是个机会，全程任务都是诸葛智杰在带着走，当时任务已经接近尾声，没什幺危险了，只要诸葛智杰死了，作为与诸葛智杰搭档行动的唯一队友，那他得到怨眼的机会最大。 
　　事情也在按照他所设想的方向发展，他设计害诸葛智杰跌下20米高的吊车，
　　后来又被鬼杀死，弃尸于坑中，等回到现实后，他果然拿到了怨眼，是鬼手中那把锈迹斑斑的铁锹。
　　「铁锹呢？」杨逍厉声问。
　　「被...被我父亲收走了，他说我不适合这种东西，他要用这件宝贝做敲门砖，送我去.：.送我去儒林书院读书。」忍受着非人的剧痛，庞财对杨逍的问题知无不答。
　　见杨逍脸色愈发阴沉，庞财大声为自己辩解，说这一切不是他一个人做的，
　　阮丽环也帮忙了，把吊车上的安全绳偷着解开，让诸葛智杰掉下来，这就是她的主意。
　　这个阮丽环杨逍知道，是个午夜场擦边主播，也是上次任务的幸存者之一。
　　「她也参与了，你没骗我？」杨逍抖了抖鬼拂尘，冷笑一声。 
　　这一幕吓得庞财直接尿了裤子，立刻大声求饶，并发誓自己说的都是真话，
　　不信的话可以去找阮丽环问，任务中他还答应给阮丽环一笔钱，50万。
　　「钱给了吗？」杨逍记得贝贝带人去查过这个阮丽环，并没发现其与庞财有任何消息往来，更别说钱了。
　　闻言庞财小声解释，自己是骗阮丽环的，当时就那幺一说，压根就没打算给。
　　「你可真是个畜生啊。」杨逍被这小子给气笑了，擡起腿，狠狠踩了他几脚。
　　这几脚差点把庞财踩吐血，他身子骨本来就虚弱，可怜唧唧求饶：「别.：.别打了，我知道的都告诉你了，放过我吧，求你了...．
　　「放你可以，你确定不会找人报复我？」杨逍饶有兴致问。
　　「不敢，我就当这件事没发生过，我...我认倒霉。」庞财话音一转，恭维道：「大哥你身手这幺好，留下来和小弟我一起干吧，我出钱，你出力，咱们会成为非常好的朋友的！」 
　　「你带我回去，我把你介绍给我父亲，我家里的生意很大，很需要大哥你这样的人才！」庞财再三邀请杨逍。
　　杨逍根本不废话，一脚就端在他肚子上，庞财痛的捂紧腹部，弓身如虾，嘴里直哼唧。
　　「给我滚，再让我看见你，我必杀你！」之前与庞财有约在先，杨逍是个守信之人，当即就让庞财走。
　　闻言庞财从地上爬起来，狼下心，用力一扯，粘连在地上的半截手臂以及血肉筋膜都被扯断，他撞开门，跌跌撞撞的朝外跑，鲜血洒了一地，可外面的景象令他大吃一惊，只见原本挤满人的酒吧大厅内空荡荡的，一个人影都没有，而且出奇的静。
　　他拖着断臂，立刻朝酒吧大门跑去，前台也一个人都没有，冲出大门，来到外面，庞财几乎要崩溃了，因为外面的世界也一个人都没有，四周死一样寂静。
　　下一秒，庞财瞳孔一颤，他看到远处有道人影，此刻的他像是抓到了救命稻草，疯了一般朝人影跑去，边跑边高声叫喊，「来人啊，救命！救命啊！！」 
　　可那人却站在原地，一动不动，随着庞财靠近，看清了人影后，他整个人傻掉了。
　　这人不是别人，正是杨逍，此刻他手中正提着那柄令庞财刻骨铭心的拂尘，
　　微笑着望着他，「好巧啊，我们又见面了，我之前怎幺说的你还记得吧。」
　　「鬼，鬼啊！」庞财崩溃了，转身就要跑，可下一秒他的双腿就失去了知觉，整个人扑倒在地上。
　　他的两条腿已经被降维打击，均匀地铺开在附近4，5平米的地面上，与泥土，砖块，杂草等融为一体。
　　这里都是杨逍的镜中世界，他就是这里的神，想怎幺样就怎幺样，无论他对庞财做什幺，都不会有人发现。
　　绝境中庞财展现出了惊人的生命力，他拼命在地上爬，地上留下一道狞的血痕，「别杀我，你知道我是谁吗，我父亲可是鑫业集团董事长，你杀了我， 
　　他...他不会放过你的！」
　　「今天除非你爹是我，否则你都活不了。」杨逍也不急，就慢慢跟在庞财身后，踩着长长的血痕，他可不能让这个畜生就这幺死了，那太便宜他了。
　　「爹，爹您放过我吧！」庞财为了活命，已经没了廉耻之心，大声哀求。
　　智杰临死前的一幕不停在杨逍脑海中闪烁，自己改变不了过去，没办法去救人，但报仇总归还是做得到的。
　　现在想想看，诸葛智杰临死前让人来找自己，也是清楚只有自己才最可能为他报仇。
　　随着拂尘再次一挥，庞财的右臂也溃散了，四肢被废，他再也无法爬走，只能像是只蛆虫一样在地上蠕动，身上的剧痛与精神上的恐惧不停在折磨着他，在他眼中，眼前的男人就是个变态，他救了自己，只是为了亲手折磨！
　　他是世间最残忍的魔鬼，是邪修，一定是最恶最残暴的邪修！他不明白朱俊杰那个看起来呆呆的家伙怎幺会认识这幺个恐怖的狠角色，他是真的后悔了，但太晚了。 
　　「杀了我吧，杀了我！！」庞财对着杨逍嘶吼，落在此人手中活着就是种折磨。
　　但杨逍不慌不忙收起鬼拂尘，将其余几件法器一一掏出来，挨个在庞财身上尝试，他想知道，随着自己的精神力增加，这些法器都能产生怎样的效果。
　　之前杨逍就像找个试验品来测试一下，但这太残忍了，杨逍一直没找到合适的人选，这次刚好是个机会。
　　一圈实验结束后，半边脸被烧焦，整个人已经七零八落的庞财还剩下最后一口气，当然，此刻的他已经虚弱的说不出话了，在鬼拂尘的摩擦下，他的嘴巴已经被移到了胸前。
　　这是一个全新的发现，杨逍经过几次实验，发现自己可以使用鬼拂尘精细操作，例如可以将精神力注入拂尘，然后心之所念，用拂尘在庞财脸上一擦，接着在胸口一抹，就将嘴巴「摘」了下来，转移到了胸口，更恐怖的是，被转移后的嘴巴还能一张一合，发出断断续续的声音。 
　　这太神奇了，杨逍感觉自己打开了新世界大门，他一连尝试了几次，成功的少，失败的多，但这不是方法问题，而是他如今的精神力还不够支撑。
　　可以预见的是，假以时日，他会成为最强的外科医生。
　　感觉差不多了，杨逍抽出贝贝给予的短刀，在距离躯干几米远的一滩烂肉中找到了那颗被青色筋膜包裹的心脏，心脏还在「砰砰」的跳动，展现出极强的生命力。
　　但一切都到此为止了，杨逍狠狠一刀刺穿了心脏，地上的皮肉剧烈颤抖几下，终于不再动了。
　　抽出刀，擦干血迹，收刀入鞘，望着地上惨不忍睹的一滩尸体，杨逍心中暗叹一声，智杰的仇终于是报了。
　　如果是噩梦中的正常竞争，诸葛智杰技不如人被杀，杨逍也会帮他报仇，但不会折磨。
　　可这次不同，智杰他主动拿出攻略分享，原本大家都会平安无事，可庞财这个坏种却恩将仇报，害得自己的兄弟以那种凄惨的方式死去，这不能忍，还有那个阮丽环，杨逍也会去找她，把事情问清楚，再决定如何处置。 
　　最后看了眼现场，杨逍决定离开，他使用摄魂镜，再次返回一开始进入镜中世界的那间公共卫生间，还是同一个隔间。
　　隔间门依旧被反锁，杨逍快速换装，接着打开门锁，若无其事的走出，远处的酒吧门前停着不少警车，想来是有人报了警，杨逍还在其中发现了他们巡防署的公车。
　　酒吧被封闭，里面的每个人都要接受警方的问询，酒吧门前还拉上了警戒线，毕竟响了枪，问题很严重。
　　当然，最关键的还有两个大活人失踪了，之前49号女孩逃走的窗户上装有铁栅栏，栅栏间的空隙根本不容人钻过去，女孩是藏进阴影中才逃走。
　　也难怪巡防公署出面，这看起来就不像是正常案件，更何况还涉及到庞财这个富二代。

第420章 儒林书院
　　思考片刻，杨逍取出手机，拨通了一个号码，电话很快被接通，迟疑中杨逍压低声音：
　　「是杨茶兄弟吗，我是楚曦，我在云起城。」
　　约莫半小时后，一辆黑色轿车驶来，在杨逍身前平稳停下，车窗降下后，杨逍见到了那张熟悉的脸，「上车，」坐驾驶位一身休闲装的杨茶先一步打开副驾车门。
　　等杨逍上车后，黑色轿车迅速驶离，在逐渐远离酒吧的路上杨逍才发现附近路口都设了卡，有穿警服的人指挥，让驶出的车辆逐一靠边停车，接受检查。
　　可他们的车却没有减速的意思，随着杨茶一脚油门，黑色轿车疾驰而去。
　　「这...没问题吗？」杨逍望着倒车镜，那些人完全没有阻拦的意思，黑色轿车驶离后很快汇入车流中。
　　「不会，他们认识这张车牌。」轻轻吐了口气，杨茶扭头看向杨逍，片刻后展露出一张笑脸，「杨大哥，别来无恙。」 
　　闻言杨逍也没多吃惊，毕竟以云起城杨家的人脉网，开他一个小小巡防署队长的盒再简单不过了，「杨兄弟，实不相瞒，这次我有事求你帮忙。」
　　杨茶洒脱一笑，「小事，庞财那个废物二世祖我知道他，他死有余辜，仗着家里有几个钱不知天高地厚，要不是我家中长辈管的严，不许我们过问外面的事，都用不着你出手。」
　　顿了顿，杨茶拿出手机，摇了摇道：「既然来了，杨大哥你就多住几日，之后我安排你出城。」
　　「不是这件事，我想让你帮我找个人。」杨逍心里还记着那个49号女孩，此人与自己目标一致，如果不是自己突然出现，庞财一定会死在女孩手中。
　　勘酌片刻，将事情的来龙去脉与杨茶大致讲了一遍，听得后者大为吃惊，很快，车驶入了一座僻静的庄园，这里门禁森严，杨逍留意到一路上的警卫胸前都佩戴着一枚宝蓝色的徽章。 
　　「杨兄弟，这里...是你家？」望着窗外的彩色喷泉，与修建整齐的花园草坪，杨逍着实大开眼界。
　　将车停稳后，杨茶笑了笑，擡手指向远处，杨逍循着手指方向望去，只见夜幕下嘉立着一座巨大的雕像，雕像一手捧书，一手执剑，衣袂飘飘，宛若仙人。
　　「欢迎来到儒林学院。」
　　对于杨逍拜托的事情，杨茶立刻安排人去查了，但这毕竟需要时间，剩下的时间杨逍也就客随主便，由杨茶带领，在这座久负盛名的书院内游览。
　　虽然已是深夜，可学院的几座主要建筑内依旧灯火通明，杨茶一个个指给他看，学院的规模远超杨逍想像，这里除了日常教学所用的三座呈品字形排列的儒林学坊，还有演武场，藏书阁，诵经殿，机关室等大小几十座独立建筑。
　　各建筑内人来人往，好不热闹，绝大多数都是些与杨逍年纪相仿的年轻人， 
　　这些人服饰各异，甚至有些金发碧眼之人明显非我族类，但相同的是，这些年轻人胸前全都佩戴着宝蓝色徽章。
　　「这些都是来我儒林书院求学的学子，巡防署，联合会，商会三大势力，以及各大门派势力，甚至是一些江湖散人，只要足够优秀，通过考察后，都可以来我儒林书院求学，他们胸前的徽章就是我们儒林书院的标志，也是他们的荣耀。」杨茶扬着头，一脸笑容的看着身旁忙碌而过的学子们。
　　杨逍知道他在臭瑟，而且在等自己开口求他，求他让自己也入学，但杨逍就不，他也没这个心思。
　　忍了好久，杨茶终于忍不住了，满脸好奇的上下打量杨逍，「杨大哥，你就没什幺想法吗？」
　　「挺好。」杨逍点评。
　　「你不想来进修一下吗？你们巡防署的很多高层都曾经来我们儒林书院进修过，所获颇丰。」杨茶循循善诱，压低声音神秘道：「我的阴门知识就是在诵经殿与机关室学来的，还有藏书阁，那里面可记载了许多外面不为人知的秘密，包括一些怨眼之秘。」 
　　这句话可算是触动了杨逍，他现在最缺少的就是有关怨眼的线索，他身上的冥衣戏袍，摄魂镜，甚至是鬼拂尘，人骨棍，这些东西的来历他都不是很清楚。
　　等着也是等着，杨逍决定去碰碰运气，「杨兄弟，这藏经阁能否让我进去瞧瞧？」
　　「现在不成，这个时间段长老们正在巡视，等天亮之后吧，我带你进去。」杨茶很自信说。
　　这可让杨逍犯了难，他天亮前必须离开，他要赶回榕城，按时去巡防署上班，毕竟庞财出了事，他不想让人怀疑到他的头上。
　　听闻杨逍的顾虑后，杨茶也很大度的让他放心，可以把所要查阅的内容告诉他，由他代为查找，查到后再告知杨逍，不过杨茶又提醒，藏经阁内开放区域所存怨眼资料有限，仅限于已被发现或使用过的，厉级中阶及以下品级的怨眼。
　　其实相对于冥衣戏袍，杨逍现在最担心的是摄魂镜，那里面的家伙最近愈发不安稳了，必须尽快解决它，可这东西的品级不低，能被育怨宗长老如此看重， 
　　至少也是幽级打底。
　　见杨逍脸上浮现出遗憾，杨茶略微有些吃惊，「你要查的那件东西品级很高？」
　　杨逍点头。
　　「对你很重要？」杨茶没有详细问，只是在做确定。
　　杨逍又点头。
　　「呼一一」杨茶长长吐出一口气，若有所思的点了点头，片刻后才回道：「那就只有一处地方或许能找的到了。」
　　听闻有戏，杨逍忙追问：「哪里？」
　　左右瞧了瞧，见没人关注他们，杨茶凑近后小声说：「小藏经阁，大藏经阁你见到了，是座7层高塔，其实很多人不知道，在大藏经阁地下还有7层，这7层才是重中之重，藏着江湖几百年间的无数秘闻，当然也包括了一些极为罕见的高阶怨眼的消息，各大势力名门正派的有，邪修的也有。」 
　　「我想进去看看，杨兄弟你开..．你说条件吧。」天下没有免费的午餐，这个道理杨逍明白，他原本想说让杨茶开个价，可后来想想，这小子作为名门之后，
　　富得流油，于是换了条件。
　　闻言杨茶也是一愣，见杨逍一脸正式，知道他是会错了意，立刻摆手，「杨大哥，你误会了，上次我能活着出来多亏了你和童小姐，我很想帮你，但这件事我做不了主，还要你自己来。」
　　「我要怎幺做才能进去？」杨逍开门见山。
　　杨茶苦笑一声，「你要打进去。」
　　「打进去？」杨逍人麻了，虽然他身上好东西不少，战力也远超寻常使徒，
　　但在人家的地盘，还是声名赫赫的儒林书院，这里高手如云，他怕是刚一出手，
　　就要被镇压。
　　而且他身上的东西有太多见不得光，这里不比榕城，有眼力的高人很多，自己的这些宝贝一旦被认出，后果不堪设想。
　　一个巡防公署的队长名头可唬不住这些人，就算是自己的署长纳兰朔来了，
　　这些人怕也不买面子。
　　「不是，杨大哥，我说的打进去不是让你和护阁长老打，是参加比赛，每年我们儒林书院都会举办大赛，诚邀各路青年才俊，成绩足够优秀的人就能获得进入小藏经阁的机会。」杨茶快速解释。
　　闻言杨逍泄气了，他不敢和人光明正大的打比赛，他一出手就要暴露底牌，
　　只好塘塞过去，说自己太菜了。
　　二人找了个石凳坐下，一边赏月，一边闲聊，期间杨茶说起了一件始终困扰他的事，从任务回来后，他的记忆就似乎出现了偏差，他遗忘了任务中的一段， 
　　也不能说完全遗忘，可就是很乱，他只记得最后是杨逍和童寒救了自己，但过程却非常模糊。
　　杨逍也曾有这样的感觉，后来还是在童寒的提醒下才找回这段记忆，但杨茶忘记了不是坏事，毕竟他认出了自己身上的鬼拂尘，小圣灵白衣佛母。
　　在听说杨逍的记忆也出了偏差后，杨茶点了点头，看来他也早就想到了这点，如今问出不过是确认一下。
　　「杨兄弟，你出来后联系隋大哥了吗？」既然杨茶查了自己，肯定也查了隋成国，离开前三人都互留了联系方式。
　　此话一出，杨茶脸色慎重起来，「查了，但隋大哥留给我们的联系方式是假的。」
　　「假的？」杨逍一愣，他不觉得隋成国是这样的人。
　　「嗯，不过后来我也查到了，隋大哥他是一名逃犯，正在被巡防署与联合会联合通缉，我想他不以真实身份相告，也是不想让我们受牵连，他的罪过不小，
　　被悬赏一件厉级怨眼。」杨茶如实相告。
　　「他犯了什幺事？」杨逍好奇。
　　「通缉令上说他为了夺取一件怨眼，杀害了小队内的其余几名队友，里面包括巡防署，还有使徒联合会的人，这些人都和隋大哥认识，是相处了多年的朋友。」
　　闻言杨逍果断摇头，「不可能！隋大哥不是那样的人，这里面一定有跷。」

第421章 合欢宗
　　「我也这幺想，可现在找不到隋大哥，也就没办法搞清楚究竟发生了什幺。」杨茶知晓人心险恶这几个字，恐怕隋大哥是被人当做了替罪羊，现实比他妈小说都荒唐。
　　稍后杨茶又问起了童寒的情况，杨逍不忍心如实相告，只说童寒她很好，自已出来后也就只见了她一面。
　　「要是没有童小姐最后许下的愿望，我们所有人都要死。」杨茶挺直身体，
　　神色罕见的认真，「杨大哥，我后来找家族中的长老复原过这次任务，长老听后觉得这次任务很奇怪，不像是正常开启的，而且存在极大地不确定性。」
　　「别的不谈，就说最后，即便童小姐不救我们，直接许愿结束任务，那作为许愿者的她也会遭到反噬，会变成那种样子，很明显，那种状态下的她也无法找到门，从噩梦世界离开，这简直就是个死局，我们算是死中求活。」
　　有家族底蕴就是好啊，杨逍面上不动声色，可内心中多少有些羡慕，他也不敢在这个问题上聊太多，担心哪里露出破绽。 
　　现在这个杨茶是拿自己当朋友才没怀疑到自己头上，这可不代表他蠢。
　　几个小时过去了，天边隐约泛起了鱼肚白，这时杨茶的手机突然震动起来，
　　接起电话，杨茶听了几秒钟，脸色明显露出喜色，挂断电话后立刻看向杨逍，「有消息了！」
　　「她是谁？」杨逍激动地站了起来。
　　「稍等。」杨茶在手机上打开一个软体，接着打开一个类似文档的图标，片刻后开口：「你说的49号女孩找到了，但据女孩本人说，她的号码与邀请函被人偷了，就在停车场，抽根烟的功夫，嗯..：
　　杨茶手指往下滑，看来也知道文件的上半部分都是些废话，突然，他神色一顿，「找到了，我们发现了女孩的车，她在离开黑夜迷情酒吧后，第一时间乘车离开了云起城，她的速度很快，在巡防署在附近设立路卡前，就离开了。」 
　　「她一路上换了几辆车，我们追踪到了最后一辆，是辆黑色皮卡，车牌是假的，经过整合各种资料分析，确定这辆皮卡车出自榕城，与一个民间社团有关，
　　叫.．．叫合欢宗。」杨茶看到这个名字明显愣了一下。
　　但杨逍的反应比杨茶还强烈，这个合欢宗他太熟了，书友李清玄就是这个社团的。
　　「这名字太叼了。」杨茶忍不住赞叹一声，扭头看向杨逍，「这种社团你们那里的扫黄办不管管吗？」
　　「他们不管我管，查到这女人的具体信息了吗？」杨逍脸色阴沉下来，他有种被合起伙来欺骗的感觉。
　　「时间太短了，暂时还没有。」杨茶如实说。
　　「还查到什幺了，有没有这个女人的具体特征，面部特征，或是身体特征，
　　方便辨认的。」杨逍追问。 
　　「有一个，据与她一同陪酒的女孩回忆，她右侧腰部偏下有一处纹身，好像...好像是一只蝴蝶，蓝色的。」杨茶手指扒拉着屏幕，忽然说。
　　时间差不多了，杨逍需要离开了，他要搭乘机场的飞机回榕城，目前的线索虽然不多，但不出意外的话，足够他找到这个女孩。
　　和他一样从榕城而来，手中有刻影石这件宝贝，来杀害死诸葛智杰的凶手庞财，这幺多巧合汇集在一起，杨逍已经能确定幕后指使之人是谁了。
　　是纳兰朔。
　　自己的署长。
　　但有一点他想不通，按照纳兰朔的性格，是不会如此唐突行动的，他没必要这幺急，可以晚一阵子，等所有人都将这些事忘得差不多后，再派人报复。
　　而且刺杀这件事做的也不高明，明明可以动用些手段，将其伪装成车祸，或是注射毒品过量导致死亡，这才更符合杨逍对他的认知。 
　　纳兰朔是个极有城府，同时又很沉得住气的人，否则也不会在如此年纪坐稳署长的位置，他不该，也不会犯这种低级错误。
　　「难不成这是对我的一次试探？」杨逍突然怀疑，可他又搞不懂纳兰朔是要试探自己什幺。
　　不管怎幺说，他都要回去查清这个女孩的底细，杨茶亲自开车送杨逍去机场，等飞机平稳落地后，已经是第二天早上了，杨逍简单整理后就如往常一样来到公署。
　　还没进门，就见贝贝站在门外，见到杨逍后贝贝的眼神顿时亮了，杨逍轻轻点了下头，贝贝如释重负的吐出一口气，她知道事情已经了结，杨逍将那把短刀也还给了她。
　　进入办公室，气氛一如既往的沉闷，大熊闷头在忙自己的事情，余殊也来得很早，没有在吃薯片追剧，低头在笔记本上写写画画，不知道在忙些什幺。
　　自从智杰离开后，办公室内的气氛就一直这样，很久都没见大家笑过了。 
　　可杨逍贝贝都不能把这个消息告诉他们，不过不着急，消息有滞后性，很快，庞财的死他们都会知道。
　　但杨逍并不打算告知他们实情，毕竟这对他们没好处。
　　稍稍令杨逍意外的是，西门秀这个家伙今天迟到了，直到10点钟，西门秀才赶来，虽然还是那副老样子，但杨逍敏锐察觉到今天西门秀的心情不错。
　　他的皮鞋擦得亮，还穿上了紧身裤，在智杰离开后的很长一段时间他都没怎幺换过衣服。
　　杨逍随手拿起一份文件，就准备去纳兰朔那里探探虚实，毕竟如果真是为了试探自己，那逃走的女孩一定将自己的消息告知了纳兰朔，杨逍很好奇纳兰朔究竟哪里对自己不放心。
　　可贝贝告诉他，今天纳兰署长没来，去鹿鸣公署开会了，估摸着要下午才能回来。
　　中午时分，西门秀主动留下看家，大家也就离开了，杨逍约了李清玄吃饭，
　　对方准时赴约。
　　「杨老师，好久不见，我可真想你。」李清玄一如既往的热情，眼中全都是真诚，「你寄给赵老板的剧本我偷偷看了，写的真他妈好啊，我之前怎幺说的，
　　你就是天生吃这碗饭的！」
　　客套几句后，杨逍并未发觉任何破绽，李清玄表现的完全与之前一样，仿佛根本不清楚自己今日找他来的目的，杨逍决定来一招打草惊蛇，放下筷子笑道：「好兄弟，我和你打听个人。」

第422章 阴魂不散
　　「谁啊？」李清玄大大咧咧问。
　　「西门秀。」
　　闻言李清玄思索片刻，接着摇摇头，「没听过。」
　　「还有一个人，我也不确定她的身份，是个女人，很年轻，大概20岁上下，
　　也是你们合欢宗的成员。」杨逍拿起茶壶为李清玄斟了杯茶，看着他问：「这样的人你有印象吗？」
　　听到这里李清玄不觉苦笑，「杨老师，我们合欢宗的人很多，根据兴趣爱好划分为不同的队伍，而且你是知道我的，我这人和女孩子接触比较少。」
　　「还有这个女孩的其它信息吗？」李清玄询问。
　　杨逍回忆片刻，「她右侧腰部偏下位置有一处纹身，是一只蓝蝴蝶。」
　　「余心心。」李清玄立刻道，同时纠正：「那不是蓝蝴蝶，是渐变色，夜里看是蓝的，阳光下是紫的。」 
　　杨逍：「？？？」
　　见杨逍神色古怪的盯着他，李清玄后知后觉的尴尬一笑，「那个...杨老师你别误会，我和她不熟，是这幺回事，我们上次组织沙滩排球，我帮她们女队涂防晒油。」
　　「杨老师你是了解我的，我原本是不想去的，但为了支持社团活动，我也不好推辞。」
　　你这哪里是想推辞，恐怕为了这个名额背地里头都要打烂了.．．．．.杨逍如此想着，但脸上还是装作信了，故作深沉的点了点头。
　　「对了，你打听她做什幺？」李清玄好奇问，片刻后他像是突然想到了什幺，表情变得微妙起来，嘿嘿笑了两声，「杨老师，你眼光真好，这个余心心是个模特，好几个人是因为她才入会的。」
　　「她有男朋友吗？」杨逍装作很感兴趣。
　　「这个...应该没有吧，不过她性子挺冷淡的，不怎幺爱说话。」李清玄回忆说。 
　　「有她的联系方式吗？」
　　「有，你等我找找。」取出手机，李清玄一顿操作后翻出一条号码，将号码给了杨逍。
　　拿到号码后杨逍还不忘提醒李清玄，「我要号码这件事你不要和任何人提起。」
　　李清玄嘿嘿一笑，用一股过来人的口吻说到：「我懂，我都懂杨老师，女孩子都喜欢惊喜，Surprise！」
　　顺利拿到号码与姓名，杨逍离开后立刻联系了傅青竹，请他代为调查此人的身份与行踪。
　　一连三天，都在平静中度过，直到第四天的上午，正在办公室的杨逍等人接到通知，立刻赶往会议室开会，纳兰朔开门见山，与他们说了庞财失踪的消息。
　　「失踪了，还是死了？」大熊追问。
　　「报告中是失踪，具体情况不明，但从失踪时间来推断，能活下来的概率不大。」纳兰朔手中拿着一份纸质报告，在介绍情况，「他家里也没有接到过勒索电话，猜测是寻仇的概率较大，这个家伙行事素来乖张，在当地得罪了不少人， 
　　口碑很差。」
　　对于庞财的意外，众人喜闻乐见，会议的最后纳兰朔更是用了一句话做结尾：
　　「善恶到头终有报，人间正道是沧桑。」
　　会议结束后纳兰朔放其他人回去，单独将杨逍留了下来，二人对坐，杨逍表现得非常坦然，而纳兰朔则默默点燃一根烟，「庞财出事的那天夜里，你在哪？」
　　杨逍先是愣了一下，接着装出一副摸不着头脑的模样，「哪一天，我.．.我不知道具体时间。」
　　「4天前。」纳兰朔提醒。
　　「我记不大清了，应该是在酒吧喝酒，您也知道，智杰走了，我们心里都不好受。」杨逍情绪低落。
　　「自己一个人吗？」
　　「不，还有...还有一个朋友。」杨逍目露难色，犹犹豫豫的，像是有什幺难言之隐。 
　　「不方便说吗，那就算了。」纳兰朔丝毫没有强人所难的样子，身体后倾，
　　靠在椅背上，平静的望着他。
　　「不，和署长您没什幺不能说的，这人您也知道，叫.．.叫傅青竹。」杨逍在一点点和纳兰朔拉扯，太快或是太慢吐露，都会引起对方的怀疑，全都是假话自然骗不过纳兰朔，九真一假才最为致命。
　　纳兰朔嗯了一声，并没有在这件事上为难杨逍，「今时不同往日，这个傅青竹已经在联合会站稳了脚，以后我们巡防署少不了与他打交道，把这个关系维护好，自己掌握尺度。」
　　「明白。」杨逍点头。
　　「还有一件事，卢教练回来了，你的课程可以继续了。」纳兰朔扫了眼杨逍，熄灭了手中的烟蒂，淡淡道：「具体时间黄强会通知你，你做好准备。」
　　「多谢署长。」杨逍道谢后退出了会议室。 
　　下午的时间杨逍照常训练，朱依娜教练对杨逍的进步非常满意，还专门为他量身定做了一套连招，并亲自示范。
　　枪械训练自不必说，这是他的强项，借用光头教练的话来讲，就算是上帝与佛祖联手，都挡不住杨逍的杀心。
　　「两枪心脏一枪头就够了，没必要再补枪，他只是人质，罪不至死。」望着不远处被打烂的半身人像靶，光头教练默默点了根烟插在桌上，再次陷入了迷惘。
　　结束了一天的训练，杨逍找了家不错的饭店，美美饱餐了一顿，这才溜达着往回走，最近的事情太多了，一件接着一件，压的他透不过气来，他准备抽时间去看看童寒。
　　他与莫呆呆也很久没见了，确切说，从他在噩梦世界回来后，就再没见过他。
　　那件鬼差雕像被童寒带了回来，落在了莫呆呆手中，不知道莫呆呆是否已经许愿来挽救自己的妹妹。 
　　呵，或许那张照片上的人压根就不是莫呆呆的妹妹，这只是个幌子，谁又知道呢？
　　童寒看的透彻，莫呆呆只是合作伙伴，大家聚在一起各取所需罢了，他本质上是个商人，不做亏本买卖。
　　不过重诚信也是真的，至少在傅青竹这件事上莫呆呆还是挺给力的，这人背后的能量大得很。
　　吃晚饭的饭店距离杨逍居住的公寓不远，走了20分钟就到了，其实以杨逍现在的经济实力买间不错的房子很容易，别墅也可以，但他暂时没这个打算，自从被噩梦世界缠上后，他就更喜欢热闹一点的地方。
　　每当走进公寓大门，看到一张张充满活力的年轻脸庞，这让他有种莫名的安心。
　　带着打包回来的一盒蛋挞，杨逍回到了属于自己的一方天地，简单洗漱后，
　　换上一身舒适的睡衣，杨逍瘫在沙发上，闭上眼，开始回忆今天与纳兰朔的对话，一帧帧的复盘，唯恐哪里露出了破绽，对于他的这个顶头上司，杨逍愈发觉得深不可测。 
　　大体上他是信任纳兰朔的，但信任终归有个限度，职场上的情感维系脆弱的就像是一张纸，在纸完好时，两侧的人相安无事，可一旦这张纸被捅破，结局难料。
　　确认没有大的纰漏后，杨逍站起身，简单活动了一下四肢，走到桌边，打开背包，将戏袍穿上身上，心念一动，摄魂镜浮现于掌中，这面诡异的铜镜可帮了他太多。
　　走进卫生间，望着镜中的自己，杨逍深吸一口气，鬼灯笼瞬间出现，下一秒，整个人消失在原地，进入了镜中世界。
　　随着精神力的增加，镜中世界的空间也大了许多，或许到了未来某一天，可以将一整座城市都包括在内也不一定，提着灯笼走出斑驳的卫生间，下一秒，杨逍猛地顿住脚步。
　　呼吸急促，心跳骤然加快，他发现有人来过留下的痕迹。
　　原本平整的床上出现了一个明显的人形凹陷，不久前，有人呈大字躺在这里镜中鬼...又出现了！ 
　　几乎是下意识的反应，伴随着强大的精神力注入，鬼灯笼爆发出比之前强数倍的光亮，与此同时，人骨棍也浮现于手中，被杨逍紧紧握住，手背青筋暴起。
　　之所以用人骨棍而不是破坏性更强的鬼拂尘，这也是杨逍精心计算过的，镜中鬼过于灵活，这里又是它的地盘，一击不成带有追踪能力的人骨棍明显更合适。
　　杨逍没有贸然靠近床，而是先慢慢退后，来到房门后猛地将门拉开，门开的同时一棍就打出去，可门外没人，走廊两侧也空荡荡的，杨逍迅速关门，朝着床走去。
　　一路上鬼灯笼的绿光碟机散了朦胧的灰暗，将整间屋子映的绿油油的，好似来到了阴曹地府。
　　床下，衣柜里，沙发后，窗帘背后，甚至是冰箱里，杨逍全都一点点搜查，
　　可最终一无所获，就在他准备坐下，重新思考一番时，他忽然看向了床上的凹陷。
　　刹那间，他做出了一个连他自己也无法理解的决定，他慢慢屈膝上床，面朝上，躺在了凹陷处，手脚呈大字型张开，与人形凹陷尽量保持一致。
　　他也不知道自己在等待什幺，不过最终的结果依旧是无事发生，「呼3
　　杨逍如释重负的吐出一口气，可就在他准备起身时，伴随着视线上移，目光不经意扫过衣柜上方，下一秒，杨逍猛地打了个哆嗦，他看到一只鞋尖。
　　有人藏在上面。

第423章 事务所
　　杨逍猛地从床上跳起来，抢起人骨棍就打过去，可意料中的一幕并未发生，
　　上面依旧静悄悄的。
　　此刻杨逍也从震惊中缓过神，意识到了不对劲，毕竟这衣柜又大又高，顶部距离天花板也就只有不到20公分的空隙，这样狭小的空间怎幺可能藏得下一个人，除非被压扁了。
　　他撤离到稍远的地方，踩在沙发上朝衣柜上看，这一看可把杨逍气坏了，衣柜上是空的，只有一只皮鞋倾斜贴边摆放，而且位置也是算计好的，正常情况下在衣柜附近走看不到，只有躺在床上，才能看到一点点的鞋尖。
　　这只皮鞋杨逍瞧着眼熟，因为就是他的，还是大学毕业时为了拍毕业照才买的。
　　没有再浪费时间寻找镜中鬼，这里是对方的地盘，杨逍也明白，只要对方存心躲着自己，那他很难抓到它。
　　回到现实世界后，杨逍不敢掉以轻心，还是提着鬼灯笼将房间内全都检查一遍，尤其是衣柜顶部，确认没有埋伏后，这才收起灯笼，脱下戏袍，不过今天的事也给杨逍敲响了警钟。 
　　这件事不解决不行了，镜中鬼的动作越来越过分，活动也愈发频繁，镜中鬼对于自己的威胁程度甚至要超过冥衣戏袍，
　　宁肯拼掉10年寿命杨逍也要干掉它，只要镜中鬼活着一天，自己怕是永无宁日，以后睡觉都睡不安稳。
　　要想干掉镜中鬼，依靠自己看来是不行了，他曾经求助过冥衣戏袍，对方也对自己爱答不理，如今想想看，只有两条路可走，第一，去酒店交易，摸清镜中鬼的底细，看能不能找到它的弱点，然后弄死它。
　　不过这操作起来很难，毕竟摄魂镜级别不低，要想拿到这样级别的情报他恐怕会付出极为高昂的代价，比如说帮酒店杀人。
　　第二，就是杨茶曾经提到过的那个大赛，只要取得名次，就可以获得前往小藏经阁的机会，在那里或许能找到有关摄魂镜的线索，也许连戏袍原主人的身份也能一并探清。
　　打架杨逍倒是不怕，他担心的是自己身份暴露，不过转念想想，或许儒林书院有这方面的准备也说不准，毕竟怨眼能力是每名使徒最大的底牌，即便要交手，也不太可能在大庭广众下动手，任人观摩。 
　　总之，和平酒店还是首选，他准备先去碰碰运气，如果代价自己能接受，那最好，不能的话就去找杨茶，或许凭藉对方的关系，还能在比赛里给自己开个后门什幺的。
　　正当杨逍为这些事发愁时，手机屏幕突然亮了，有一条简讯发来，看到简讯内容后杨逍不由得皱起眉。
　　是傅青竹，他让自己给他回电话，看样子很急，而且要说的事情比较隐秘，
　　不方便简讯传达。
　　杨逍立刻拨通了傅青竹的电话，只响了一下就接通了，傅青竹语气急促，但嗓音压的很低：「杨兄弟，出事了，我派去盯梢余心心的人联系不上了。」
　　「什幺时候的事？」杨逍问。
　　「半小时前，这个时间段他该向我汇报情报，可我没收到，我给他发消息，
　　也没回复。」傅青竹低声。 
　　「打过电话吗？」
　　「打过，能打通，但是没人接。」长年从事情报工作的傅青竹完全明白这意味着什幺，声音不由得慎重，「人失踪前，曾经给我发来消息，说余心心开车出离开家，他一直跟着，最后跟到了城北的栅栏街，余心心将车停下后，下车独自一人走进了双峰胡同，这是我们最后一次联络，再之后就没消息了。」
　　「你的人也跟进去了？」杨逍追问。
　　「应该是。」傅青竹那面传来一阵哗啦哗啦的声响，像是在翻纸，「等等，
　　我找到了双峰胡同的老地图，那部分属于老城区，乱的很，虽然叫胡同，可里面除了一些老旧的民居，还有几十家规模不大生意也不怎幺好的公司和工作室，这里面有一家事务所你或许感兴趣，全称叫雷盾调查事务所，主营业务包括但不限于寻找失踪人员，背景调查，婚姻调查等，涉猎的方面很杂，但在业内没什幺名气。」 
　　「你究竟想说什幺？」杨逍敏锐的察觉到傅青竹话中有话。
　　犹豫片刻，傅青竹提示道：「兄弟，你忘了吗，上次我给过你巡防署一些人的黑料，其中西门秀的那份和一个女人有关，这个女人就是雷盾调查事务所的负责人。」
　　闻言杨逍顿时来了精神，与此同时他又想到一件事，当初资料中有记载，这个女人还是合欢宗的创始人之一。
　　都对上了。
　　杨逍不再犹豫，打算立刻赶过去，不管怎幺说，傅青竹的手下为自己帮忙失踪了，无论是死是活，杨逍都要给人家一个交代。
　　话筒那面的傅青竹也急了，「你等我，我们一起过去，我带上几个人。」
　　「不用，如果真是我想的那样，应该不会有大问题。」杨逍还有句话没说，
　　如果不是，那麻烦就大了，带上傅青竹他们也不顶用，只会平白连累无关的人。 
　　至于杨逍对自己还是有清醒认识的，榕城肯定有自己打不过的人，但如果自已一门心思想跑，能拦住他的人也不多，至少杨逍现在还没发现谁有这个本事。
　　打了辆滴滴，定位就在双峰胡同，这里杨逍只是听过，从来没来过，可一下车，杨逍才发现这里比自己想像的热闹得多，胡同口两边挤满了推车的商贩，两张折叠桌，加上几只塑料板凳，三五好友围坐一桌，烧烤的香气混杂着人的吆喝声，满满都是生活的气息。
　　任谁也不会想到，就在不久前，这里居然失踪了一个大活人。
　　杨逍带上鸭舌帽，用手压低帽檐，闷头混入了来往的人流中，他在手机地图上定位了事务所的位置，是在胡同深处，一栋独立的三层小楼。
　　越往里走，人越少，嘈杂声也逐渐消失，四周比较黑，一侧的路灯也熄灭了许多，仅剩的几盏发出的也都是昏黄色的光，像是濒死的，即将咽下最后一口气的老人。 
　　按照地图的指引1，杨逍终于找到了这间名为雷盾的事务所，不远处立着一座三层小楼，看样子应该是用老洋房改造的，有年头了，一侧墙上爬满了绿藤。
　　杨逍藏身在黑暗中，没敢靠得太近，经过仔细寻找，终于在一处不起眼的角落里找到了一块金属招牌，上面雷顿调查事务所七个字已经掉色了，非常不起眼。
　　是时候了，杨逍掏出了摄魂镜，决定进去看看，来这里之前他做足了准备，
　　戏袍穿在了最里面，可突然，他口袋里的手机震动了一下，有一条信息发了过来。
　　看到信息后杨逍愣了几秒钟，随即皱紧的眉头慢慢舒展开，他将摄魂镜塞进口袋里，左手插兜，捏着摄魂镜，人骨棍插在腰间，放在右手随时都能拔出的位置，接着迈开脚步，从阴影中走出，径直走进了雷顿调查事务所的大门。
　　这是一扇半透明的玻璃门，随着杨逍靠近，发出「」的一声响，杨逍轻轻一推，门就开了。 
　　没有选择狭小老旧的电梯，杨逍走步梯上楼，一直来到3层，也是这栋建筑的顶层，在此期间他一个人都没看到，这栋建筑内仿佛只有他一个活物。
　　三层走廊上的灯幽幽亮着，尽头处的房间亮着灯，灯光从门缝透出，在地上留下一道狭长锋利的光。
　　房间门外的墙上挂着一块与楼下同样材质的金属牌，上面刻板写着三个字：
　　经理室。
　　杨逍站在门外，深吸一口气，抓住把手，轻轻将门拉开，里面是一间不大的办公室，一个衣着考究的男人正端坐在椅子上，平静的眸子望向他，表情不掺杂任何感情。
　　「真的是你。」杨逍看着男人，「纳兰署长。」

第424章 夺舍
　　不久前他收到的简讯就是纳兰朔发来的，内容只有进来吧三个字，可也是直到这一刻，他亲眼见到纳兰朔本人，才确定自己之前的猜测并没有错。
　　「坐。」纳兰朔擡起左手，示意了一下桌对面的椅子，这椅子端端正正摆在杨逍面前，像是专门为他准备的。
　　杨逍迟疑片刻，还是选择坐下，他知道今夜会有很多话要说，一切顺利的话，他会知道很多秘密。
　　纳兰朔面前摆着一套茶具，他熟练地温具，投茶，润泡，醒茶，冲泡，先是将自己面前的茶杯湖上，然后才是...嗯...杨逍没有享受这个待遇，他面前摆着一瓶矿泉水。
　　抿了口茶，纳兰朔缓缓吐出一口热气，他并没有任何伪装被识破的不安感仿佛这里还是他做主的巡防署，杨逍忍不住了，身体前倾，低声道：「这一切都是你做的？」
　　「你指哪些？」低头吹散了茶杯中弥漫的水汽，纳兰朔不慌不忙反问。 
　　「这间事务所，还有合欢宗的人。」杨逍语气咄逼人，「我只把刻影石给了你，可它却出现在了一个女人手上，她叫余心心，是合欢宗的人。」
　　「你继续说。」纳兰朔没点头，但也没否认。
　　「这些年榕城背地里失踪了许多与邪修有关的怨眼，但最后的线索都断在了巡防署，而且就是我们临安公署，如今看来这些都与你有关，是你在暗中搜集怨眼。」杨逍开门见山，纳兰朔是聪明人，如今自己已经在这里了，再虚与委蛇反而是欲盖弥彰，「署长，你究竟要做什幺？」
　　听到署长二字，纳兰朔平静的脸上终于泛起了一丝波澜，手中的茶杯也慢慢放下，擡眼看向杨逍，眼中充斥着一股复杂的情感，「杨逍，到此为止吧，这件事与你无关，知道太多对你没有好处。」
　　「可我不想被人当猴要！」如今终于到了谜底揭开的一天，杨逍不肯放过这样的机会，「署长，我知道你不是坏人，你能派人为智杰报仇已经证明了这一点，可我不明白，你究竟要做什幺？」 
　　沉默片刻，纳兰朔终于开口：「我只能告诉你，这件事与上面的一项计划有关，如果你一定要知道，我会告诉你，因为你也在计划的考察名单上，但在知晓这项计划后，你会被动成为计划的一员，不再会有退出的机会。」
　　「除了死？」杨逍问。
　　「对。」纳兰朔冷漠的点点头。
　　杨逍深吸一口气，忽然笑了，「我有一位朋友曾经说过，这个世道要想活下去，总归要选择一个地方栖身，我相信署长您的为人，所以我想听听这个计划。」
　　「看来你已经做出了决定。」纳兰朔不再劝诫，转而问到：「你想过没有，
　　邪修的怨眼与你们身上的怨眼有什幺区别？」
　　这个问题杨逍确实想过，但始终没有一个完美的，能说服自己的答案，于是老实回答：「不知道。」
　　「没区别，最开始都是一样的。」纳兰朔声音沉闷，「真正让怨眼产生不同的是人心，是人腐化了怨眼，当然，这个过程极其漫长，而且需要怨眼的持有者有极高的天赋，以及与怨眼惊人的契合，几百年前这样的人物不少，但现在，已经几乎绝迹了。」
　　「这样的家伙才称得上是真正的邪修，这些极有天赋的家伙甚至会在肉体消亡后将一缕恶念寄生在怨眼之上，这样的怨眼非常危险，一旦被意志不坚定者获得，后果不堪设想。」
　　「可我们巡防署手册上写着，只要是从邪教徒身上缴获的怨眼全部都要被集中处理，无论级别高低，都不允许回收再利用，这是否有点..．.．．」杨逍斟酌着措辞，「矫枉过正？」
　　不料纳兰朔顿时严肃起来，沉声道：「矫枉必须过正，这才足够警醒后来人！」
　　「这些被恶念寄生的怨眼一旦被不知情的人获取，会反过来腐蚀人的心性， 
　　在极短时间内将一个人变的陌生，变为魔鬼。」
　　顿了顿后，纳兰朔强调，「你可以理解为被怨眼中寄生的恶念夺舍，更可怕的是，这样的家伙还会伪装。」
　　「在几百年间，我们承受了极为惨痛的损失，因为疏忽大意，导致不曾察觉一位高层被怨眼中的恶念所夺舍，后者在会议现场突然失控，使得我们巡防署的核心层遭到了毁灭式的打击，经过几十年的休养，到如今都没能完全恢复元气。」
　　「不仅仅是我们，使徒联合会，商会，以及其余各大势力也都有类似的事情发生，于是为了避免此类惨剧蔓延开来，我们联手制定了一项举措，约定无论是何门何派，只要是从邪教徒身上缴获的怨眼，一概不能使用，危险性低的销毁，
　　危险性高的封存，若有违背，无论何人，将为各门派之公敌，以邪修手段待之。」
　　「可随着使徒数量的增加，尤其是使徒联合会的壮大，我们愈发感觉执法面临的困难在加大，而且汇总各种线索，我们有理由相信联合会与商会在偷偷倒卖来自邪教徒身上的怨眼，他们会将买卖的途径洗白，但这瞒不过我们巡防署。」 
　　「于是上面也应运而生了一项计划，选择一部分可靠的巡防署，在被缴获的邪修怨眼中仔细甄别，选出一部分风险值低的加以回收利用，但有前提，不能用在自己人身上。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「确切说，我只负责提供怨眼，而剩下的工作有专人来做，至于这些怨眼的去处，归属什幺的，我也无权知晓，这也是上面为了安全所做的双重保险。」
　　「你可以将这些被用邪修怨眼武装起来的人看作是一支暗杀小队，他们会为我们处理掉很多我们不方便自己动手的麻烦事，而且这些人彼此间也不知道身份，只和上级单线联系，他们甚至不清楚在为谁做事，日常中就是普通人，可一旦有任务，他们就会被唤醒。」
　　「你说的那个余心心，她就是其中之一，在这之前，我也不知道有她这个人的存在。」纳兰朔说。 
　　「你为什幺要派人暗杀庞财？我指的是为何这幺急，不担心暴露你自己吗？
　　」杨逍这点始终想不通。
　　闻言纳兰朔苦笑一声，缓缓摇头，「那不是我下的命令，是西门秀的自作主张。」
　　「他是我与这只暗杀队伍负责人的联络官，但上一次，是他假传我的命令，
　　让人去云起城杀人，直到第二天我才知道这件事，我想阻止，可太晚了，消息有滞后性，派出去的人已经动手了。」说到这里纳兰朔缓缓叹了一口气，「看来我没猜错，余心心在云起城遇见的那个人果然是你。」
　　对于这点，杨逍没有否认，「难怪你会关西门秀禁闭，不过.．.我很好奇，你为什幺会选择西门秀做联络官？」
　　在杨逍看来，西门秀武不如贝贝果断，文又不如大熊可靠，稳重程度更比不上余殊，在团队中属于公认的拖后腿的，据说现在还处于实习阶段，没有转正。 
　　闻言纳兰朔摇摇头，「首先，西门秀没有你想的那幺不堪，他为人十分圆滑，生性又胆小谨慎，再加上他实力差，几乎没什幺人会关注他，这些都有利于他隐藏身份。」
　　「其次，他是暗杀队伍负责人的亲属，足够可靠。」
　　「关系户？」杨逍怎幺也没想到这点。
　　纳兰朔犹豫一下，还是点了下头，「算是吧，不过他之前的表现一直都很稳妥，直到智杰这件事发生。」
　　「原来是这样。」杨逍知道自己今天果然没白来，这些消息对他来说非常重要。
　　「还有一件事，我们调查队除了西门秀，还有人知道这个计划吗？」杨逍很在意这一点。
　　「没了。」纳兰朔很确定答道。
　　既然把话都说开了，杨逍也就没什幺忌讳了，他将矛头指向了卢有道，「署长，那位卢教练曾经在育怨宗待过，对吗？」 
　　纳兰朔沉默片刻，看向杨逍的眼神变得愈发复杂，「你果然知道很多事，应该是从令狐贵山那里，你动刑后审问出来的。」
　　「对。」杨逍也没有隐瞒，「他说他也和红姥姥不熟，育怨宗的人来榕城不是冲我来的，是要找一个宗门内的叛逆，据他形容，此人是个残废，而且就躲在我们临安公署内，平日里深居简出，我能想到的就只有卢教练一个人。」
　　纳兰朔盯着杨逍，半响后才开口：「这些你当初可没和我提起过，怎幺，是担心我对你不利？」
　　杨逍连忙摆手，「不会，署长您大人大量，怎幺可能做那般小人行径，我当时怀疑是令狐贵山死前胡言乱语骗我，我手中没证据，怎幺敢坏了署长您与卢教练的交情。」
　　纳兰朔忽然笑了，而且越笑越开心，「我以前就知道你心眼多，但我没想到你心眼这幺多。」
　　纳兰朔这一笑把杨逍笑毛了，身上的寒毛都竖了起来，他下意识的将手伸进了左侧口袋里，握住了摄魂镜，今夜他知道了太多的秘密，不得不防。 
　　不过纳兰朔却没有要动手的意思，反而来了兴趣一般，看向杨逍左侧口袋，「没猜错的话里面就是摄魂镜吧，是件好宝贝，关于这东西我还真知晓一点。」
　　杨逍不动声色，他不清楚纳兰朔是不是为了稳住自己，然后伺机偷袭。
　　可直到纳兰朔的下一句，杨逍的脸色刷的一下就变了。
　　「镜中的那个你怎幺样了，还算安稳吗？」纳兰朔向后靠在椅背上，笑着随意问。
　　见杨逍脸色突变，纳兰朔也知道被自己不幸言中了，逐渐收敛起笑容，「怎幺，它开始有动作了？」
　　「署长，我对您一向忠心耿耿，今日我没有举报你，而是独自一人前来，就是希望能劝您迷途知返，可没想到这都是署长您在上级领导的英明指导下下的一盘大棋，是我唐突了，可我对您的一片忠心可鉴日月，那个.．..．．」杨逍可怜兮兮恳求：「署长，署长您得救救我啊！」 
　　纳兰朔差点被杨逍气笑了，这小子最大的优点就是见风使舵，脸皮厚，不过俗话说伸手不打笑脸人，纳兰朔也没想和他计较，否则今日就不会在这里等他了。
　　「你想要举报我也得有地方，我是榕城巡防署名义上的最高指挥官，难不成你要去投奔黄国朝署长？」虽说不计较了，但该有的敲打还是少不了的，纳兰朔板起脸，「杨逍，我记得我与你说过，在我面前，记得说实话。」
　　「说吧，镜中的那家伙进化到哪个阶段了？」纳兰朔神色认真的看向杨逍。
　　听到进化这个词，杨逍本能的打了个哆嗦，不过为了活命，还是一五一十的将与镜中鬼的事情讲给纳兰朔听，听的后者皱起了眉头，「已经可以像人一样思考，并影响现实了吗？」
　　「您这表情什幺意思，是到晚期了吗，署长您看我还能不能再抢救一下？」今夜的所有事情在杨逍看来都没有镜中鬼对自己的威胁大，任由镜中鬼发展下去，后果不堪设想。 
　　「已经很危险了，我没想到，它在你身上居然进化的这幺快。」纳兰朔面色凝重，一双眼晴上下打量着杨逍，「你是不是还有什幺事情瞒着我？」
　　杨逍不由得尴尬了一下，「其实也没什幺了，就是...就是我身上还有怨眼。」
　　「还有？」纳兰朔大吃一惊，他已经知道杨逍身上有件鬼梦戏袍，一盏鬼灯笼，一面摄魂镜，再加上一件，这就是4件了，一人同时拥有四件怨眼，纳兰朔想都不敢想。
　　很快，杨逍手中就多出了一把拂尘，拂尘看起来平平无奇，纳兰朔站起身走来，顺手拿过来，上看下看，也看不出什幺名堂，不等他开口问，杨逍就压低声音神秘道：「署长，您可曾听闻小圣灵白衣佛母？」
　　纳兰朔头也不擡，点头敷衍，「知道，黑佛母魔下三魔头之一，东南分教掌舵真人的护身鬼，又号育化教母，无极上人，听闻手段极为残忍，怎幺了？」
　　「没什幺，你手里拿的就是。」杨逍主动交代。

第425章 我杨逍与邪修不共戴天
　　震惊，迟疑，紧张，恐慌，短短几秒钟，杨逍看到纳兰朔的脸色变换比电影都精彩，接着手一抖，差点把鬼拂尘摔在地上，还好杨逍眼疾手快，先一步接住。
　　杨逍抢先解释，「署长你别慌，这东西现在属于我，我...我是良民啊署长！」
　　「哪来的？」纳兰朔望着杨逍手中的鬼拂尘，像是见到了那个传闻中的白衣佛母。
　　挑能说的，杨逍将如何获得这件宝贝的经历大致与纳兰朔叙述了一番，他着重解释了这完全是巧合，非他所愿。
　　「怪不得他们封了酒店几层楼那幺久，原来是在找这件宝贝。」对于西北齐家纳兰朔也素有耳闻，之前在酒店搞出那幺大动静自然瞒不过他这巡防署长，不过他怎幺也没想到居然是与这件东西有关，而且这件宝贝最后还落到了杨逍手中。
　　又深深看了一眼鬼拂尘，纳兰朔转身走回桌边，伸手去拿茶杯，打算喝口茶压压惊，可谁曾想杨逍「嗖」的一下就窜了过来，一把摁住了纳兰朔的手，另一只手迅速夺下茶杯。 
　　「署长您别这样，这剧情我熟，您一摔杯，外面埋伏的兄弟就冲进来了。」
　　哭丧着脸，杨逍忍不住哀求。
　　「我口渴！」纳兰朔辩解。
　　杨逍一把拿过桌上那瓶为他准备的矿泉水，迅速拧开递上去，「您喝这个。」
　　纳兰朔叹口气后摆了摆手，重新坐回了椅子上，深呼吸平复心情，今夜对他来说惊喜有点多。
　　见场面缓和下来，杨逍立刻表态，「署长，你别担心，这东西在邪修手中为祸一方，但在我手中，那就是除暴安良，全榕城谁不知道，我杨逍与邪修不共戴天！」
　　纳兰朔只是看他表演，却一句话也不说，这让杨逍心中愈发志芯，半响后忍不住小声问：「您不会真把我当邪修了吧？」
　　纳兰朔缓缓摇头，见状杨逍终于松了口气，看来署长还是信任自己的。 
　　「邪修可没你东西多。」纳兰朔看着左手摄魂镜，右手鬼拂尘的杨逍说。
　　见署长仍旧对自己有防范，杨逍不禁红了眼眶，像是受极了委屈，「说句心里话，我杨逍飘零半生，只恨未逢明主，若承蒙署长不弃，我愿拜为义父！」
　　「打住！」纳兰朔伸出左手，摆出姿势阻止杨逍继续说下去，片刻后才道：「这段我也熟，人中吕布，马中赤兔，方天画戟，专捅义父。」
　　杨逍一下尬住了，可他反应很快，立刻伸出两根手指对天，严肃道：「我杨逍对署长您忠心耿耿，若有一句谎言，天打雷劈！」
　　「少说这些没用的，我问你，你身上还有没有其它邪.．．嗯.．.怨眼了？」纳兰朔改口很生硬。
　　有确实还有一件，可这件杨逍不打算交代，一来是人骨棍是自己抢来的，还为此杀了人，二来这东西与戏袍原主人有牵连，杨逍不想暴露，这第三点则是担心纳兰朔无法接受，毕竟算上这件，那就足足5件怨眼了，他不太好解释。 
　　「没了。」杨逍表情非常真诚。
　　下一秒，他注意到纳兰朔偷偷松了口气，接着纳兰朔坐直身体，让杨逍将四件怨眼的来历都与他讲一遍，还强调，一定要说实话，否则自己也帮不了他。
　　除了隐瞒一部分具体细节外，杨逍按顺序将这四件东西的来历都说了一遍，
　　第一件是冥衣戏袍，是第一次门鬼戏任务中得来的。
　　第二件鬼灯笼，是解决灵异事件得到的，这任务就是纳兰朔一手安排的，他是知情人。
　　第三件是鬼拂尘，来自西北齐家。
　　第四件就是摄魂镜，东洲公寓任务得来的，他也因此与育怨宗的人结下了梁子，双方交手不下三次。
　　「现在看来镜中鬼影成长的如此快，应该也受到了你身上其余怨眼的影响。」思考片刻后纳兰朔下了结论，「你身上的东西太邪了。」 
　　「那您有办法吗？」杨逍试探着问。
　　「暂时没有，不过有一个人或许有办法。」
　　「卢先生？」杨逍立刻会意，毕竟此人也是出自育怨宗，并且从能击杀两名尊者并成功逃脱的战绩来看，在宗内的地位必然不低。
　　闻言纳兰朔点点头，「你先回去，明天我尽量安排你们见上一面，有什幺话你自己问他好了。」
　　「那个...署长，之前这附近有个盯梢的人失踪了，他是我朋友的人，无论是死是活，我都要给人家一个交代。」
　　纳兰朔摆摆手，「这你不用担心，人昏过去了，睡在他自己的车里，等药劲过了，他自己会离开的。」
　　听闻人没死，杨逍终于松了口气，随即提醒说：「还有一件事，这个地方已经暴露了，务必要尽快转移。」
　　「嗯，我会安排的。」 
　　对于纳兰朔的能力与执行力杨逍非常相信，于是也不再啰嗦，当着纳兰朔的面将鬼拂尘摄魂镜收进背包后，转身离开。
　　可刚走出办公室的门，杨逍心神一动，插在左口袋的手中就又多出了一面摄魂镜。
　　人在江湖，不得不防，虽然他信任纳兰朔的人品，但该有的防备还是要有的，毕竟今夜他知晓了太多的秘密。
　　回到公寓后，他给傅青竹打去电话，一是告诉他自己安全，一切顺利，二是通知他，他的手下没事，不久后就会自己回去，还专门提醒他，这件事到此为止。
　　「你放心，这件事我不会再关注，如果你有麻烦，随时来找我。」傅青竹说完后就挂断了电话。
　　忙活了这幺久，杨逍也累了，简单洗漱后就睡下了，一觉睡到大天亮，难得的安稳。
　　第二天照常去上班，在得知庞财出事后，办公室内的氛围好了许多，大熊专门搞了一副对联贴在门外，杨逍一看这字迹就知道是纳兰朔的作品。 
　　上联：善恶到头终有报下联：人间正道是沧桑横批：苍天有眼下午杨逍一个人在办公室内值班，黄强跑来通知他，说卢教练晚些时候叫他去训练，时间定在夜里10点钟。
　　这个时间着实有些晚了，但杨逍还是答应下来，毕竟是自己有求于人，除此之外他还想从卢有道那里了解到更多有关育怨宗的情报，毕竟拿了摄魂镜，又杀了两位尊者，他们之间的梁子算是结死了，以后只要见面就是不死不休。
　　傍晚时分，杨逍正在吃外卖，还在和最后一个酱鸡腿较劲，一条信息就发来了，拿起来一看，居然是童寒，她约杨逍在城北的灵秀山庄见面。
　　这段时间比较忙，都没怎幺顾得上童寒，也不知道她的伤势如何了，不过想来有莫呆呆在，应该没有大碍。
　　约定的见面时间是7点，算算赶过去再回来，只要抓紧一些，时间还算充裕，
　　杨逍在6点半就走出公署大门，打了辆车，直奔城北的灵秀山庄。 
　　灵秀山庄是处别墅区，位置相对偏僻一些，杨逍按照对方给的地址找过去，
　　在大门打开后，杨逍有些意外，因为在门后迎接他的不是保镖，而是童寒本人。
　　进去后杨逍也没看到有保镖或是医生佣人等人的身影，偌大个别墅内只有童寒一人。
　　「他们人呢？」杨逍不解问。
　　「走了。」童寒在前带着杨逍走进一层客厅，她的脸色依旧苍白，但气色比之前要好上许多，说话的底气也足了不少。
　　热水壶就那幺胡乱的摆在地上，童寒拿起后给杨逍倒了杯温水，随后来到沙发坐下，童寒为杨逍讲述了最近发生的事，「我昨天见到了育怨宗的人。」
　　闻言杨逍猛地站起身，紧张问：「他们又找来了？『
　　「不，是莫呆呆叫他们来的，他从中说和，作为见证人。」童寒抿了口温水，淡淡道：「育怨宗的人答应不再找我麻烦，而我则答应不向外透露育怨宗的秘密，我们之前的恩怨一笔勾销。」 
　　「那就好。」作为朋友，杨逍很乐意看到童寒与育怨宗和解，毕竟谁也不愿一直活在追杀中。
　　这是莫呆呆之前答应过的，是作为童寒同意参与鬼差任务的条件，看来莫呆呆再次兑现了自己的诺言。
　　上次自己也用掉了莫呆呆的人情，在傅青竹的事情上莫呆呆同样非常给力。
　　「你身体怎幺样？」这才是杨逍来这里的主要目的。
　　「还好，已经恢复大半了，医生离开前为我留下了足够的药，我可以自己注射。」童寒似乎并不在意这些，她扭头看向杨逍，眼神变得有些复杂，「我之前与你说起的事，你还记得吗？」
　　「我想调查，可是一点头绪也没有。」杨逍实话实说，毕竟那都是些不连贯的画面碎片。
　　慢慢吐出一口气，童寒向后靠，赤脚踩在沙发上，大半个身体都陷入了柔软的沙发中，「我最近又想起一些事，或许对你有帮助，我...可我也不确定那究竟是不是幻觉，这段时间里我的脑袋很乱，我好像...好像还没有从那个地方逃出来。」 
　　「你想到什幺了？」杨逍也被童寒所说的话惊到了。
　　童寒慢慢闭上双眼，像是在回忆，「一块牌匾，我看到了一块牌匾，很大，
　　黑色的，就挂在那座九层妖塔下，那上面的字是红色的，像是血一样，还在流动，写着...天水阁。」
　　杨逍微微皱眉，「是那座九层妖塔的名字？」
　　「可能是，也可能只是我的..．一场梦。」童寒睁开眼，她的眼底充斥着茫然与恐惧，还有一丝的不知所措，杨逍还是第一次在童寒眼中看到如此复杂的情绪。
　　不过这个情报对于杨逍非常重要，只要知晓了名字，那幺在调查时也就有了方向，当然，前提是这真是回忆，而不是童寒精神错乱下的一场梦。
　　在任务的最后，杨逍亲眼见到了被诅咒反噬的童寒，他完全无法想像，在那种状态下，童寒她究竟经历了什幺，不过看来她始终没能完全恢复过来，她的状态很不对劲。 
　　摇摇头，像是要把这些痛苦的记忆都抛下，童寒扭过头，再次看向杨逍，这次表情变得冰冷严肃，「这次叫你来还有一件事，你一定要小心莫呆呆。」
　　「怎幺，他要杀我们灭口？」杨逍略微有些吃惊，在他看来鬼差已经到手，
　　莫呆呆完全没必要这幺做。
　　「我也不知道该怎幺和你说，我问你，你最近见过他吗？」童寒口吻古怪问。
　　「没有。」杨逍如实回答。
　　「我在他这里待了这幺久，从我醒来后我就想要见他一面，可他始终在推辞，直到昨天，我才见到他，还是在与育怨宗那些人的会面上，我第一眼看到他就感觉奇怪，但又说不出哪里有问题。」
　　「他来只是露了个面，说几句话，见证我们双方签署了一份谅解书，前后不过10分钟，他就离开了，直到今天上午我才意识到问题所在。」童寒继续说：「莫呆呆他是个右撇子，惯用手是右手，可在见证人签名时，他用的是左手。」 
　　闻言杨逍陷入了思考，这点改变看似微不足道，可在眼下的情况中，就变得微妙起来。
　　「那件怨眼呢？」杨逍询问，「你见到了吗？」
　　童寒摇头，「没有，我甚至都没机会与他说上几句话，他在有意躲着我，我想...很可能是担心被发现什幺。」
　　「他已经使用了那件鬼差怨眼，他许愿了。」杨逍低声道，不过很快后知后觉，「可他为什幺没被反噬？」
　　「有两种可能，第一，他许下的愿望并不大，所以鬼差的反噬也就相对温和。」
　　童寒话还没说完，就被杨逍打断，「不会，莫呆呆肯花这幺大代价拿到这件东西，绝不可能就为了一个小愿望。』
　　「你说得对，我也这幺想，所以我更倾向第二种，莫呆呆之前与我们所说的救人是幌子，他要这件怨眼是为了他自己。」童寒声音沙哑。
　　「许愿的另有其人，这个人代替他承受了诅咒的代价，而莫呆呆才是愿望的受益人。」
　　「这个未知的愿望改变了他身上的某些东西，甚至是他与生俱来的一些习惯。」

第426章 恶念小丑（七夕快乐！）
　　「你有什幺猜测吗？」在这方面杨逍的见识远不如出自育怨宗的童寒，当下问道。
　　沉默片刻，童寒面带痛苦的摇摇头，「不知道，我也没接触过如此高规格的怨眼，不清楚这件东西的能力与极限，但我的本能告诉我，现在的莫呆呆非常危险，所以我选择离开他。」
　　见童寒脸色不怎幺好，杨逍也没在这个问题上纠缠，转而问道：「那你今后有什幺打算？」
　　「我想出去走走。」
　　对于这场旅程的目的地童寒并未透露，杨逍也默契的没有追问，只是默默祝她一切安好。
　　他当童寒是朋友，这些年童寒一直在育怨宗手下做事，想必肯定不自由，如今终于恢复了自由身，又在莫呆呆的见证下与育怨宗的那些家伙勾销了旧帐，这对她而言是最好的结局。
　　或许是注意到杨逍有些失落，童寒憔悴的脸上勾勒出一抹笑容，「这段时间我要留在这里养伤，如果有时间的话，随时欢迎你来。」 
　　两人又聊了一会，杨逍告诉她杨茶的近况，又提起了隋成国，童寒不禁感叹，上次任务的难度堪称可怕，如果不是遇到了一群可靠的队友，仅凭他们两人是绝对出不去的。
　　「说隋大哥杀了兄弟抢夺怨眼，这我不信，他绝不是这样的人。」童寒的判断与杨逍杨茶一致，「这是可耻的陷害！」
　　「我们也这幺想，可现在找不到隋大哥，也就没办法把事情弄清楚，不过你别担心，杨茶他还在努力，他还问起了你的近况，说如果没有你最后许下的愿望，大家都要死。」杨逍试着宽慰她。
　　时间过得很快，一转眼就9点了，他10点要见卢有道，于是起身告辞离开。
　　最后童寒不忘提醒他，要防备育怨宗的人，自己身上有他们念念不忘的摄魂镜，他们绝不会善罢甘休。
　　坐车回到巡防署，此时办公楼内除了基本的值班人员，其余人都离开了，与门前的警卫打了声招呼，杨逍进去后找到电梯，乘坐电梯下到地下一层，来到训练场。 
　　这个时间训练中心已经关停，工作人员也都离开，偌大个空间内只剩下几盏应急灯幽幽亮着。
　　白天与夜里的训练中心完全不同，此刻这里大部分空间都被黑暗所笼罩，远远望去，显得非常诡异，空旷的射击场内悬挂着许多还未来得及拆下的人形靶纸。
　　靶纸隐藏在一片昏暗之中，数量很多，影影绰绰的，此刻全都面朝杨逍的方向，看久了，这不禁让他有种错觉，似乎这些靶纸中混进去了其它东西。
　　立刻停下脑补，杨逍收敛心神，朝藏品室方向走去，那里门前亮着一盏白炽灯。
　　「嘎吱一一」
　　厚重的铁门开，里面有昏黄的光透出，与此同时，一道偻的身影出现在门后。
　　光头，脸被强酸腐蚀过，鼻子只剩下一半，没有眉毛，如果不是心中提前有了准备，就凭这张脸，杨逍就会毫不犹豫的抽出鬼拂尘。 
　　「卢先生。」杨逍挤出一丝笑脸，客气打着招呼。
　　卢有道依旧板着那张死人脸，凝视杨逍几秒钟后，才缓缓让开身体，「进来吧。」
　　走进铁门后，映入眼帘的是一道幽深的走廊，走廊两侧分布着十几扇门，每扇门后都是一个独立的房间，门的大小形状甚至是材质都不相同，看起来殊为神秘。
　　「砰。
　　身后的一声闷响打断了杨逍的观察，他下意识的扭过头，发觉卢有道已经将铁门关闭，此刻正转过身，一瘤一拐的朝着左侧距离他们最近的一扇门走去。
　　杨逍对这扇门有印象，他上次来过这里，这里面是一间墙壁上挂着暗红色绒布窗帘的房间。
　　取出钥匙，卢有道打开房门，随着门被推开，杨逍敏锐的察觉到一阵阴冷的气息扑面而来。
　　房间内的布置还是杨逍记忆中的样子，房间不算很大，四周墙壁上悬挂着高高的暗红色绒布窗帘，而在房间正中心，摆着一架鬼相机，上面同样被一块暗红色绒布盖住。 
　　卢有道走近鬼相机，扯掉绒布，擡起有些跛的左腿，对准三脚架下的一处位置踩下去，下一秒，伴随着机械齿轮咬合的声响，镜头正对着的那面墙发生变化，绒布窗帘从中间裂开一道缝隙，随即缓缓朝两侧拉开，露出后面的景象。
　　那是一把造型夸张的高背椅，西式古典风格，几只木质凳腿又细又长，几乎与杨逍肩部齐平，在灰暗的光线下，能依稀看到椅背上雕刻着的稀奇古怪的花纹。
　　令人恐惧的是，花纹线条杂乱，从不同角度看，拼凑出了一张张诡异的人脸这把造型怪异的高背椅外还罩着一个巨大的玻璃罩，玻璃罩呈现出奇异的古铜色，想来里面掺入了特殊材质。
　　「昨夜的事情纳兰朔都与我讲了，把你身上的怨眼一一取出来，我来帮你鉴定。」卢有道嗓音沙哑。
　　「就在这？」杨逍有些迟疑。
　　「对。」 
　　见卢有道言辞凿凿，杨逍放下背包，将手伸进去，触碰到戏袍的刹那，手中就多出了一把鬼灯笼，按照卢有道的指引1，杨逍提着鬼灯笼靠近玻璃罩。
　　「把背包放下，自己走过去。」卢有道再次开口，嗓音一如既往地让人不舒服。
　　杨逍照做了，只带着鬼灯笼一件怨眼，可一连等了十几秒，依旧无事发生。
　　「收起来吧，换下一件。」卢有道再度调整房间内的灯光，周围愈发昏暗了，只有玻璃罩上流淌着淡淡的光芒。
　　杨逍装模做样的将鬼灯笼「塞」回了背包里，接着又掏出摄魂镜，带着这件东西靠近玻璃罩，不过3，4秒钟的时间，原本空荡荡的椅子上出现了一道人影。
　　人影戴着一顶风格老派的黑色绅士高檐帽，身材极瘦，穿着一件燕尾服，燕尾服下是件被染得五颜六色的衬衣，还竖着固执的立领，与风骚的蕾丝袖边。 
　　微微低头，人影垂下的脸上画着夸张的妆容，脸白如纸，嘴唇却鲜艳非常，
　　嘴角两侧被刀划开，触目惊心的伤疤一直延续到耳根，翻开的皮肉下暴露出的牙龈狞而丑陋。
　　更恐怖的是，这道形似小丑的人影竟然长着一双畸形的大长腿，人坐在椅子上，脚居然能放稳在地面。
　　这一幕着实把杨逍惊到了，他曾经在鬼照片上见过这家伙，但照片上看与如此近距离的亲眼看是完全不同的两个概念。
　　疯狂，暴躁，挣狞，嗜血...无数复杂的负面情绪杂颗在一起，才拼凑出了这样一个怪胎。
　　一点点的，杨逍注意到长腿小丑的瞳孔在聚焦，最后直直看向了他手中的摄魂镜。
　　但也仅此而已了，小丑再没有任何变化。
　　「这是什幺意思？」杨逍忍不住了，扭头看向卢有道，期待他能为自己解惑。 
　　「我们称呼这个家伙为恶念小丑，是一件评级为厉级上的怨眼，它对恶念的感知极为敏感，能清晰感知到人，或者怨眼散发出的恶念，我们用它来对怨眼进行粗略的甄别。」顿了顿，卢有道压低声音强调，「尤其是取自邪修身上的怨眼。」
　　「一般来说，那些无法将恶念小丑唤醒的怨眼，我们可以暂定它们是安全的，是可以被获得并掌控的，就如同你手中的那件灯笼。」
　　「第二种，是可以将其唤醒，但并不会对它产生过大影响，这样的怨眼已经具备一定的危险性与不可控性，除非有特别合适的人选，否则只能封存。」
　　「第三种，是已经对其产生较大影响，甚至能令恶念小丑感到不安，这样的怨眼非常危险，一旦发觉，最好的处理办法就是永久封存。」
　　「是否危险与可控，并不与怨眼强度完全相关，只能算作是一项参考。」 
　　杨逍听懂了，这东西就像是一台测量仪，会根据危险程度将怨眼划分为不同的等级，危险等级低的回收再利用，危险高的就销毁，或是封存，他们就是这样回收鉴定来自邪修的怨眼。
　　而他手中的鬼灯笼就属于相对安全的，即便被巡防署得到，也可以回收利用，而摄魂镜可以使用的条件就苛刻许多，需要找到一个特别合适的人选才能驾驭。
　　「你身上还有两件东西，拿出来试试看。」
　　卢有道死盯着杨逍的背包，像是在期待着什幺，下一秒，随着一把拂尘的出现，卢有道的呼吸也跟着急促起来，「这东西真的...真的在你手上！」
　　鬼拂尘带给卢有道的震撼肉眼可见，杨逍是没见过这把拂尘的前任主人，但从这些人的反馈来看，那位黑佛母魔下的东南分教掌舱真人绝对是高手中的高手，而且凶名赫赫。
　　这次效果立竿见影，鬼拂尘还没能靠近玻璃罩，里面的恶念小丑就仿佛感知到了什幺，开始变得惶恐不安，手脚退后，最后甚至藏在了椅子后面。
　　杨逍为了进一步尝试，拿着拂尘绕到椅子后，这下小丑又变换位置，总之时刻与杨逍保持最远距离。
　　确切说，是与那把拂尘。
　　小丑姿势滑稽的起脚尖，两只浑浊眼珠中瞳孔缩成一道缝隙，像是只受惊炸毛的猫。

第427章 育怨八门
　　「好东西！」杨逍心中暗叹一声，如今他精神力不够，不能施展出这拂尘的全部妙处，但假以时日，等他精神力大成，育怨宗的那些家伙恐怕要绕着他走。
　　见到恶念小丑的窘态，卢有道目光深邃，「小圣灵白衣佛母，果然名不虚传。」
　　不过话音一转，卢有道就盯上了杨逍，口吻怪异道：「上一次你也来过这里，为何没有惊动恶念小丑？」
　　杨逍不慌不忙解释，「您忘记了？上次我没带背包来，东西都留在了办公室说到这里杨逍反咬一口，装出一副后知后觉的模样，异道：「难不成上次遇险都是你设的局，只是为了试探我？』
　　卢有道被问的一愣，随即摇头，「没有，上次的事情我很抱歉，我也不知道为何雨衣男孩会失控，好了，这把拂尘你收起来吧，既然它已经认你为主，也是缘分，不过未来的路你要多加小心。」
　　「我记得你还有一件宝贝。」卢有道心很细，「是件红色的戏袍，也一并拿出来吧。」 
　　「有必要吗？上次都试过了。」微微皱了下眉头，杨逍装出一副不满的模样试着推脱。
　　「试一下而已，别那幺紧张。」卢有道似笑非笑。
　　杨逍不想拿，可无论他找什幺理由，都瞒不过卢有道的眼睛，于是索性大胆一些，取出冥衣戏袍后，杨逍一步步靠近刚恢复正常的恶念小丑，内心非常紧张。
　　可接下来恶念小丑的表现把杨逍和卢有道都看不会了，恶念小丑坐在椅子上一动也不动，双手扶着膝盖，腰杆笔直，目不斜视，正视前方，一副好学生认真听课的模样。
　　十几秒钟后，伴随着「噗」的一声轻响，恶念小丑的身影顿时消散，玻璃罩内就剩下一把高背椅。
　　「瞪瞪.．....」卢有道一一拐的快速走上前，将脸凑在玻璃罩上往里看，可也没看出什幺名堂。 
　　为了打破尴尬，杨逍硬着头皮笑了两声，「看来这家伙也不怎幺样嘛，估摸着是被鬼拂尘吓破了胆，到极限了吧。」
　　没想到他这番胡乱解释居然获得了卢有道的认可，后者默默点头，许久后才开口：「嗯，看来是已经到了维持存在的极限了，能在小圣灵白衣佛母面前维持这幺久，已经超出我的预料了。」
　　杨逍很自然的转移话题，「卢先生，这件宝贝有这幺强？」
　　卢有道冷笑一声，「如果让人知道这东西落在你的手里，就算你一辈子躲在临安公署不出去，也会有人找上门。」
　　「那黑佛母呢，岂不是更强？」杨逍忽然想到了曾在幻境中见到了那尊顶天立地的黑色佛像。
　　闻言卢有道没有说话，只是默默地叹息一声，「那个层次的存在不是你现在该考虑的。」
　　一来二去，话题被岔开，杨逍也顺势收起了冥衣戏袍，将背包重新被背在身上，卢有道的脸色也缓和了许多，带杨逍走来房间的西北角，那里有两只木板凳，两人一先一后坐下。 
　　「你的事情我都听说了，你因为拿到了摄魂镜，与育怨宗接下了死仇，还被摄魂镜中的镜中鬼缠上了。」卢有道口吻平静道：「某种方面说我们是同命之人，你可能也了解了我的一些身份，但肯定不详细，红姥姥那些家伙还不够资格知晓我的事，我成为尊者时，她不过是个不起眼的小辈。」
　　杨逍被勾起了好奇心，「您当初在育怨宗的身份是...
　　「我是惊门门主。」卢有道寒声道。
　　「门主？」杨逍一愣，他从童寒那里大概了解了育怨宗的组织构架，并没听说有门主这个称谓。
　　「尊者之上就是八位门主，遵照易学奇术《奇门遁甲》分为开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，与死门，此乃八门。「
　　「按照奇门之术，八门不仅用于区分周易八卦中的八个方位，还暗合人事吉凶，同时分为三吉门，三凶门，与中平门。」 
　　「三吉门为开，休，生三门，象征吉祥顺利，三凶门为死，伤，惊三门，象征不利与危险，杜门与景门而门则属于中平，不吉不凶，不善不怨。」
　　「在育怨宗内，以养怨为尊，故而有所不同，将这八门分为上三门，中二门，与下三门，上三门为死门，伤门，与惊门，其中死门主杀伐，为八门之首，
　　伤门主怨合，得来的怨眼都归其保管，我所在的惊门主惩戒，首要为追杀叛逆，
　　以做效尤。」
　　「中二门的杜门负责宗门内外，以及各大据点的守卫工作，景门则负责外联，与各大势力暗中苟合，交易，甚至包括巡防署，联合会，商会这三大势力，
　　这其中也有育怨宗的暗探。」
　　「下三门从事的都是些基础工作，其中生门负责纳新，为宗门招揽人才，提供新鲜血液，开门负责敛财，为宗门提供强大的经济支撑，休门主要负责提供后勤与医疗服务。」 
　　「八门各司其职，互有所补，这才是真正的育怨宗。」
　　这番话听得杨逍暗暗心惊，毕竟双方的梁子已经结下，未来定是不死不休的结局，育怨宗每强上一分，那他的危险就增加一分，想到这里杨逍忍不住问：「育怨宗内究竟有多少高手？」
　　「我们八门之间被严格禁止往来，我不清楚其余七门的情况，但就当时我管辖的惊门来说，实力比肩红姥姥者，甚至要较她强出一线的人至少有两手之数。」
　　「不下10人？」杨逍心头一颤。
　　要知道惊门还绝非最强，按照实力来划分，绝对是主杀伐的死门高手最多，
　　这样一算下来，整个育怨宗内比红姥姥还强的家伙至少有几十位，其中更是有一些类似宗主门主这样的顶级高手。
　　杨逍大概计算了一下，如今的自己肯定是不虚红姥姥，二者真要是死斗，绝对是自己胜算大，一般的尊者恐怕已经对自己威胁不大，他真正要担心的是那些尊者中的顶级高手，毕竟那些宗主门主什幺的那幺忙，恐怕抽不出时间与他这种小辈计较。 
　　不过下一秒，看穿了杨逍心思的卢有道就给他泼了盆冷水，「别高兴的太早，你是个例外，你拿到了摄魂镜，他们肯定不会放过你，下次再来的人，绝对非常棘手。」
　　杨逍顿时将希望投向了卢有道，「卢先生，您既然贵为上三门的门主，一定手段非常，还希望您能....
　　力还不等杨逍把话说完，就见卢有道摇了摇头，叹息一声：「我并非不愿帮你，实在是有心无力，那次为了从宗门逃脱，我一连恶战了十几场，你看我如今这副身体，像是能护住你吗？」
　　果然，求人不如求己，杨逍狠下心，他有戏袍护身，还有鬼拂尘这样凶狠的兵器，未必没有一战之力，「卢先生，另外七门门主手中的法器都有何种神通啊，与我这拂尘相比怎样？」
　　见这小子持宝不识宝，卢有道不禁苦笑，「法器强悍与否，终究要看是谁人用，在如今你的手中，即便是对战强一些的尊者恐怕也是不敌，可要是在那位东南分教掌教真人手中，别说几个门主了，就是宗主亲自赶来，也未必是对手。」
　　「黑佛母教教徒无数，魔下高手如云，被尊为万教之首，绝非浪得虚名。」

第428章 设伏
　　好吧，还是自己太菜了：：：：：.在这个话题继续聊下去也没必要了，提升实力不是一朝一夕的事情，杨逍打算还是问点有用的，毕竟面前这位也算是育怨宗曾经的高层，「卢门...不不，卢先生，有关摄魂镜你知道多少？」
　　「此物是伤门门主极为看重的宝物，我也只是听说过一些，他几次想要收为已用，可都失败了，为此还付出了不小的代价，据说此物非常古怪，后来伤门门主也不敢留用，只好寻找一些心思单纯有慧根的孩子，希望能藉助他们的血肉，
　　来化解这件宝物上的怨气。」卢有道解释。
　　后面的事情杨逍就知道了，途中出现了意外，被选中的孩子承受不住摄魂镜的反噬，爆发了一场灵异事件，死了很多人，其中甚至包括育怨宗派来监视的尊者。
　　不得不说，虽然卢有道没见过摄魂镜，但作为上三门门主的他见识还是有的，通过杨逍的介绍，卢有道很快提出了一个设想，「按照你所说，现在这只镜中鬼还在成长阶段，它不肯与你面对面，只敢在背地里搞些手段，一定是还没有足够的把握杀掉你。」 
　　顿了顿，卢有道补充：「确切说，应该是取代你，它最后的目的是要夺走你的身体。」
　　这个猜测与杨逍心中所想不谋而合，杨逍也明白这点，所以多次进入镜中世界寻找，可随着精神力的增加，镜中世界也越来越庞大，现在他根本没有机会在那幺大的空间中将镜中鬼揪出来。
　　「你可以设下一个圈套，将它困住。」卢有道压低声音，手掌慢慢拳，「
　　瓮中捉鳖。」
　　杨逍眼前一亮，「愿闻其详！」
　　卢有道猜测，这只镜中鬼应该在不断模仿学习摄魂镜的持有者，也就是现在的杨逍，而且从杨逍给出的情报分析，这家伙似乎除了摄魂镜固有的穿梭能力，
　　并没发现其余能力，也就是说它是一个只有摄魂镜能力的低配版杨逍。
　　说到关键处，卢有道突然闭嘴了，接着走到墙边，打开嵌入墙壁中的一口铁箱子，从里面取出一个本子，还有一根铅笔，接着坐回去，不再说话，只是在本子上写写画画。 
　　杨逍不仅感叹，此人心思缜密，用本子交流是担心被镜中鬼听去，虽然可能性极低，但不得不防。
　　两人通过纸笔交流，约莫半小时后，杨逍彻底搞懂了卢有道的计划，上三门门主的见识与智慧果然异于常人，杨逍就从来没想到过这样的主意。
　　放下纸笔后，卢有道也坦言，这办法成功概率不大，而且即便成功了，也仅仅是权宜之计，毕竟镜中鬼不太可能被杀死，只要宿主存在，它迟早还会卷土重来。
　　「它在学习你，模仿你，汲取的是你心中的恶念，你恶念越多，它成长就越快。」卢有道强调。
　　「可我是个好人。」杨逍放下纸笔，诚恳说。
　　卢有道偻的上半身慢慢收回，以一股怪异的眼神盯着杨逍看，片刻后终于是叹息一声，「我在育怨宗内也算老资格了，可说句实话，你身上这些东西，比邪修还邪门。」
　　这一句话就把杨逍嘴堵上了，他想反驳，可想了很久，居然找不到一个合适的借口。
　　「你先回去吧，今日我与你所说，切莫再说与第三人，否则只会给你我招来无尽的麻烦。」好像是累了，卢有道摆摆手，示意杨逍离开，而他则一个人坐在木板凳上。
　　直到杨逍走出门，回头望去，卢有道依旧还保持着这个姿势未动，眼神空洞，久久失神。
　　离开巡防署后，时间已经很晚了，杨逍一连找了许多家超市，终于将所需要的东西置办齐全，他买来能买到的最宽规格的胶带，粗毛笔与墨汁，以及很大很可爱的贺卡，还有一连串的小彩灯等，置办齐全后，打车回到公寓。
　　镜中鬼一日不除，他一日不得安宁，杨逍决定今夜就动手，无论成败，他都要试一试。
　　按照卢有道的计划，他返回房间后先用宽胶带将卧室内的窗户玻璃，还有冰箱门这些反光的东西都贴上，也不是完全贴死，程度就以自己无法利用摄魂镜的能力穿越为标准，然后在上面粘贴贺卡与布置彩灯，营造出一种庆祝节日的温馨氛围。 
　　很快，房间内的几处就都处理好了，能穿越的地方只剩下衣柜门后的穿衣镜，以及卫生间中的那面镜子。
　　杨逍开始行动了，他穿好戏袍，用一块显眼的红布随便将喝水的杯子包裹住，接着取出摄魂镜，走进卫生间，进入镜中世界。
　　他走进镜中世界的卧室，里面还是老样子，没人，空荡荡的，就连空气中都浮动着一股子死气，卧室床上依旧保留着人形凹痕，还有他上次留下的痕迹。
　　杨逍快步走向衣柜，打开后，里面整齐摆放着几只银色箱子，杨逍先是做出动作想要把被红布包裹的杯子放入其中一口银箱，但随即他犹豫了，取出鬼灯笼，在卧室内外仔细查看一番，没发现问题后，才继续回到衣柜前，将被红布包裹的杯子小心翼翼的放入箱中，接着又用银色的纸里三层外三层将箱子包裹住，
　　并塞进了衣柜最里面。
　　做完了这一切，杨逍才不舍离开，当然，离开前又将卧室全部查看一遍，甚至专门将卧室门反锁。 
　　等杨逍走回卫生间的镜子前，身影在镜中世界消失，镜中世界再次陷入了沉寂，可没过多久，一道模糊的人影迅速出现在卧室中，直奔衣柜而去。
　　回到现实世界后，杨逍像是没事人似得，坐在桌前，摆弄起手机，刷起了短视频，可时间不长，杨逍坐久了站起身活动身体，接着很自然的拿起桌上的墨汁盒，非常自然的走到半开的衣柜前，感觉像是要将墨汁盒放入衣柜，可下一秒，
　　他打开上面的盖子，将大半盒墨汁都泼在了镜子上。
　　没有丝毫迟疑，他转过身以最快的速度冲进卫生间，一手抓紧摄魂镜，另一只手顺手将剩余的墨汁倒进马桶，水面顿时被墨汁搅浑，而随着摄魂镜发动，杨逍立刻出现在了镜中世界，而根据两个世界互通的法则，此刻马桶中的水也是浑浊一片，无法被当做通道逃离。
　　而房间内其余能逃离的地方也都被杨逍堵死，只剩下杨逍背后这面镜子，此刻就是瓮中捉鳖。 
　　门可以，但门已经被他上次来锁住了，他知道镜中鬼从不走门，它也不会关心门的事情，而镜中鬼源自他，性格多疑，所以一定会来衣柜瞧瞧。
　　果不其然，这次杨逍刚来到这个世界，还没等站稳，就听到一阵急促的脚步声在朝外跑。
　　「哪里跑！」杨逍恨得咬牙切齿，新仇旧恨今天一并算，他一手提着鬼灯笼开路，一手着鬼拂尘猛追出去，就没打算活捉，一旦逮住直接超度。
　　可追出卧室后杨逍只见一道背影，那背影与自己一模一样，背影推开门，「嗖」的一下就消失在门外，冲进了走廊里，杨逍来不及思考他是如何这幺快打开门的，直接一拂尘抽过去，可惜打空了。
　　等他冲到走廊外，只见另一个自己正站在不远处一扇门前，在用手推门，千钧一发之际杨逍手中鬼拂尘换人骨棍，抢起来一棍就抽了过去，将另一个自己打了个跟头。

第429章 代价
　　被人骨棍击倒的镜中鬼比杨逍想像的要抗揍的多，只恍愧了不到半秒钟，就借力起身，朝距离最近的一扇门扑去。
　　这段时间杨逍对手中怨眼的使用愈发娴熟，几乎是瞬间，人骨棍换成了鬼拂尘，杨逍心中杀心大起，一拂尘就打过去，整套攻击行云流水，身体同时前冲。
　　这次镜中鬼没那幺好的运气了，在半空被击中，一股强横的力量眨眼间撕裂了他的双腿，血肉骨骼破碎，化为一滩恶心的骨肉筋膜粘连物，均匀喷涂在地面与半面墙上。
　　可这一击没有命中镜中鬼的要害，他飞起的上半身撞在门上，下一秒，原本紧锁的门居然被撞开，等杨逍冲过去，门刚好「砰」的一声关闭。
　　杨逍擡起腿猛端两脚门，没想到这扇看起来非常结实的房门居然被他直接端开了，里面没有灯，十分昏暗，并且一片寂静，杨逍没有贸然冲进去，视线一扫，就察觉到里面不大对劲。 
　　借着走廊中的幽光，他注意到房间内的地面不是公寓中的木质地板，而是黑灰色的老旧水泥地面。
　　脸色顿时难看起来，杨逍心中已经有了猜测，随着鬼灯笼在手，绿油油的光扩散出去，眼前的景象陡然变化，只见一个全身腐烂冒油，流淌着粘稠尸水的家伙正堵在门口，肥硕的躯体与门框严丝合缝，胸前还挂着一根细麻绳。
　　绳子上是空的，但杨逍清楚，曾经这上面拴着一把古铜色的钥匙。
　　而现在，这把钥匙被镜中鬼拿走了。
　　现在一切就都说得通了，难怪这家伙跑的这幺快，一连打开了几扇上锁的房门。
　　耽误了这幺久，镜中鬼肯定已经逃掉了，杨逍无奈返回卧室，只见衣柜门敞开着，里面的几口银箱子被打开了两个，其中一个就是包裹着水杯的那个，红布也被拆开丢在一边，这是杨逍设下的诱饵。
　　另外一口银箱里是空的，但杨逍知道，里面曾经存放着一把钥匙，是他干掉吴培德抢来的，那把钥匙能打开任意一扇门，也正是利用了这把钥匙，镜中鬼才得以逃脱。
　　行动失败了，但也不是全无收获，至少他重创了镜中鬼，废了它两条腿，短时间内它肯定是不敢来找自己的麻烦了。
　　回想起走廊中那道与自己一模一样的身影，杨逍不由得一阵恍，自己用鬼拂尘降维打击自己，可真是有趣的体验，
　　不管怎幺说，最近能睡个安稳觉了，可事与愿违，这一夜杨逍睡得并不安稳，他梦到镜中鬼趁他熟睡，三更半夜从镜子中爬了出来，手中还拿着一把大锯，一边锯他的腿一边哭，说要自己赔他的腿。
　　第二天一早，杨逍就给纳兰朔发消息，说今夜还想见卢有道一面，有要事求教。
　　约莫半小时后，正在吃早餐的他收到了纳兰朔的回信，上面就一个字：可。 
　　白天在浑浑噩噩中度过，他一直在想着镜中鬼的问题，傍晚时分，他再次在训练场见到了卢有道，并将昨夜的事如实告知，当然，有关那把钥匙的事情他没有提及。
　　不料卢有道听完只是淡淡的点了点头，「意料之中，如果镜中鬼那幺好对付，伤门门主早就将摄魂镜收为己用了，哪里还轮得到你小子捡便宜。」
　　「你能重伤于它已经是极好了，这会为你争取来时间，下一步，就是考虑怎样彻底解决它。」卢有道擡起厚重的眼皮，看向杨逍，「你有什幺打算？」
　　「儒林书院，您知道吧。」思考片刻，杨逍还是将自己与杨茶的关系说了出来，又提到了藏经阁。
　　闻言卢有道看向杨逍的眼神再次精彩起来，「没想到你还有这样的奇遇，儒林书院贵为上三学坊之一，是无数学子梦寐以求的求学圣地，据说招收学子的条件极为苛刻，看重天赋更胜于努力，每年除了巡防署，联合会，商会这三大老牌势力会选派人才前去进修外，剩下的名额也大都被其余大势力瓜分，留给散修的名额极为有限。」 
　　「得益于儒林书院的名头，云起城杨家在江湖上也是赫赫有名的存在，我曾听闻在云起城的地界，杨家说话比巡防公署，或是联合会商会管用的多。」
　　「当然，除了教书育人，他们杨家的藏书楼也是一绝，据说里面藏书无数，
　　还暗藏了许多江湖失传已久的秘闻，在那里你或许真能找到有关破解镜中鬼的办法。」
　　卢有道的话给了杨逍希望，但此刻他真正担心的是自己身上这些宝贝，毕竟这些东西见不得光，一旦与人动起手来，怕被人拆穿底细，到时候连累朋友不说，恐怕自己都没命活着离开。
　　「你多虑了，杨家能屹立不倒多年，这点底气还是有的，他们的大赛分为两种，一种为明赛，一种为暗赛。」
　　「明赛顾名思义，双方上演武场，点将台，公平对决，现场除了选手外就是几名够资历的评委前辈，其余人等，一概不许观摩，这比赛因为是半公开，所以双方都不会下死手，一般都是点到即止，分出胜负即可。」 
　　「与明赛相比，这个暗赛的门道就多了，在儒林学院内有一处清幽之地，唤为闭思阁，说白了，这就是处灵异之地，埋藏着一个非常特殊的怨眼，只要走进这里，就会陷入一片幽闭的空间之中，与世隔绝。」
　　「无论里面发生什幺，外面的人都无从知晓，更玄妙的是，一柱香后，门会自动打开，里面的人只要还活着，都会无伤离开，并会被抹除在闭思阁内这一灶香内的记忆。」
　　杨逍越听越感觉熟悉，这股莫名的熟悉感让他心惊，「这...这怎幺与噩梦世界有异曲同工之妙？」
　　「是有一些，所以这个闭思阁在坊间还有一个名号，叫掌中噩梦，方寸人间。」卢有道表情严肃，「不过也正因为无人观战，所以这其中的战斗不讲规则道义，只凭手段高低，残酷远超常人想像，从踏入其中那一刻即为死斗。」
　　「既分高下，也决生死。」杨逍想到了与育怨宗那些人的战斗。 
　　「不错。」卢有道点头，同时解释：「不过正因为保密性好，所以会吸引来许多不愿暴露身份的强者，你若要参赛，只能走这条路。」
　　「不过我要提醒你，敢参与暗赛的这些人或身份特殊，或身怀重宝，总之都不是等闲之辈。」
　　这些杨逍何尝不明白，可他现在也没其他路可走了，「看来也只能如此了。」
　　不过卢有道却摇了摇头，脸色古怪道：「不，如果你怕死，我这里还有两条路，可保你活命，同时永远解除镜中鬼的困扰。」
　　杨逍眼前一亮，顿时来了精神，一把抓紧卢有道的手，「怕，怎幺不怕呢，
　　我最怕死了，卢前辈救我！」
　　卢有道也被杨逍的表现惊到了，冷着脸甩开他的手，「你听好了，这其一，
　　需要你自宫悔罪，加入黑佛母教，在黑佛母教的教义中，无论你犯下了何种罪孽，只要肯自宫悔罪，都会获得黑佛母的宽恕，它会用无上法能度化你。」 
　　「我选第二个。」杨逍果断拒绝，
　　「这第二个就要复杂一些，是将摄魂镜从你身上彻底挖出，从此之后，它就不再属于你了。」卢有道嗓音愈发沙哑，「镜中鬼也就没理由再纠缠你。」
　　「还...还能这样？」
　　愣了片刻，杨逍猛然拔高音调，这已经超出了他的认知，以前每个人都告诉他，想要脱离身上的怨眼，就只有死，同理，要想夺走别人的怨眼，也只有杀人夺宝这一条路。
　　卢有道慢慢点了下头，用那双浑浊的眼珠盯死杨逍：
　　「可以，但你需要付出代价，你...愿意吗？」
　　杨逍下意识的吞了口吐沫，「什幺代价？」
　　闻言卢有道擡起扭曲的左手，指向自己那张残破的脸：
　　「变得像我一样。」 
　　此话一出，杨逍背后的寒毛都竖了起来，他怎幺也没想到，卢有道变成今天这幅鬼样子居然是因为这个！
　　「你...你挖出了自己身上的怨眼？！」杨逍大惊失色，他重复了挖出这个奇怪的词，可就连他自己都没意识到。
　　「对。」卢有道表情僵硬，「你愿意吗？」
　　被卢有道那双眼睛盯着，在这一瞬间杨逍本能的升起一股强烈的危机感，他下意识的将左手伸向背后，那里有他的背包，背包里面装着冥衣戏袍。
　　可下一秒，卢有道就收回了视线，冰冷的脸上罕见的露出一份笑容，虽然这笑容比哭还吓人，杨逍虽然没有回答，但他的表现已经说明了一切。
　　「吓到你了？」卢有道咧开嘴，笑了，那张像是被强酸腐蚀过的脸庞一阵抽搐。
　　杨逍稳了稳心神，尽量挤出一丝笑容回应，「没有，我知道您在开玩笑。」
　　「那你的左手在做什幺？」卢有道似笑非笑。
　　「我...我腰疼，活动一下。」杨逍然收回左手，可额头上早已浮现出冷汗。
　　卢有道尽量挺直佝偻的躯体，收敛笑意，「年轻人，我刚才没有在开玩笑，
　　终有一天你会明白，与那些东西一刀两断，远好过生不如死。」

第430章 鬼咬人
　　或许是知道杨逍的心性，卢有道没有再说下去，他转而提醒杨逍，最近他得到消息，有育怨宗的人在榕城出没，目的暂时还不清楚。
　　杨逍立刻想到童寒说过的话，育怨宗来此应该是收到了莫呆呆的邀请，就此斩断与童寒的恩怨。
　　当然，这些话他就没必要与卢有道交代了。
　　杨逍的沉默在卢有道看来似乎多了些其他含义，卢有道投给杨逍一个稍安勿躁的眼神，开口劝慰：「不过你也不用太过担心，这件事榕城各巡防署都有在关注，黄国朝已经委派屈牧之全权负责此事，一旦发现那些家伙的踪迹，就地格杀。」
　　「榕城巡防署第一队长屈牧之？」杨逍已经多次听闻此人的大名，只是还未曾谋面。
　　卢有道点了下头，「就是他，你要多加努力，你的纳兰署长很看好你，未来有心想要扶持你与屈牧之分庭抗礼，比天赋你或许不如他，但比为人处世溜须拍马，十个他也不如你。」 
　　杨逍尬住了，一时间竟听不出卢有道是嘲是赞，不过他也很好奇这位榕城巡防署第一队长的风采，忍不住询问：「卢前辈，这位屈队长是个什幺样的人？」
　　「杀伐决断，嫉恶如仇，对敌人绝不手软，修行方面更是个少见的天才，就凭我在育怨宗的见识，也没几个人有他那般天赋，他与你一样，手中也不止一件怨眼，而且据说能力非常古怪，即便对手的怨眼层次强于他，也很难讨到便宜，
　　总之，是个很棘手的人。」
　　顿了顿后，卢有道感叹：「这些年死在他手中的邪修没有一百也有几十，其中不乏尊者级别的人物。」
　　能得到卢有道如此夸奖，看来传言不虚，杨逍很早就听说过这个屈牧之的名号，数年前便能独自斩杀尊者级邪修，是榕城巡防署14名队长中当之无愧的魁首，「如今的我也能斩杀尊者级邪修，就是不知这屈牧之与我相比如何。」杨逍下意识思量。 
　　问完想问的，杨逍也就离开了，卢有道再次提醒杨逍，让他最近注意安全，
　　有摄魂镜在身上，育怨宗不会善罢甘休的。
　　这点杨逍何尝不知道，红姥姥杖杀老人都被自己宰了，下来再来的家伙肯定要棘手得多，至少也是尊者里面的者，不过杨逍也不惧，兵来将挡水来土掩，来一个他杀一个，来两个他杀一双，若是有朝一日实力大成，他第一个就把育怨宗灭了。
　　一连两日，平安无事，杨逍百天上班，夜里也睡得安稳，在被自己重伤后，
　　镜中鬼老实多了，直到第三天夜里10点多，杨逍突然接到一个电话，是贝贝打来的，有紧急任务。
　　等杨逍拿起背包下楼，贝贝已经开车在公寓楼前等他，车后排还有个穿睡裤，像是还没睡醒的西门秀。
　　「什幺情况？」杨逍关上车门后询问，之前电话里比较仓促，杨逍只知道有异常事件发生。 
　　「城南科学家花园小区爆发了灵异事件，已经造成两人死亡，还有人失踪。
　　」贝贝言简意炫。
　　「城南？」杨逍皱眉，「那不是鹿鸣公署的负责区域吗，怎幺找上我们了？」
　　「是鹿鸣公署的方署长向咱们署长请求援助，这件事非同小可，据说背后有邪教的影子，很可能与育怨宗有关。」贝贝一边开车一边介绍：「事关重大，鹿鸣公署不敢擅自处理，除了我们，他们还联系了城新公署的黄国朝署长，这次是几家公署联手。」
　　又是育怨宗，果然被卢有道说着了，杨逍不由得暗暗警惕起来，他隐隐感觉这里面透着跷。
　　很快，他们来到巡防署，此刻纳兰朔已经在会议室等他们，大熊与余殊已经提前到了，坐在长桌两侧，算上杨逍三人，调查队全员到齐。
　　纳兰朔将几份文件分发下去，随即脸色有些难看的介绍情况，原来就在半小时前，鹿鸣公署前去探查的队伍出事了，一名队员在深入调查后失踪，下落不明。 
　　「里面情况不明，他们怎幺敢分散行动？」贝贝不解问，她不明白鹿鸣公署的人怎幺会犯如此低级的错误。
　　纳兰朔纠正她，「他们没有分散，失踪的那个人一直跟在队伍后面，人是突然失踪的。」
　　「走着走着就失踪了？」西门秀声音不大，而且很虚。
　　「嗯，他们的报告上是这样说的，前后最多不超过10秒。」纳兰朔示意大家去看桌上的文件。
　　翻开文件，仔细阅读，杨逍大概了解了事情的来龙去脉，原来这件事不是今日刚发生的，而是昨夜就有人死了，只不过当时没人往这方面想。
　　一张照片夹在文件里，照片上是一个女孩的户体，户体侧躺在灌木丛中，从体型看约莫7，8岁，身上的白色连衣裙被扯烂，几乎被鲜血染红。
　　女孩死状凄惨，浑身布满伤痕，半张脸血肉模糊，仅剩的一只左眼大睁着， 
　　充满恐惧，死不目，整条左臂与半截右腿不知所踪，现场一片狼藉。
　　这是本案的第一名死者，尸体是今早被早起晨练的一名老人发现的，老人先是注意到了地上的血迹，随后循着血迹找去，才发现了灌木丛中的户体。
　　当时警方根据现场粗略判断，应该是附近的野狗所为，毕竟几年内周围发生了好几起野狗伤人事件，只不过致人死亡的还是头一次。
　　资料中显示这科学家花园小区位置偏僻，左边是墓园，右边曾紧挨着是一间屠宰场，是本市最老最破的小区之一，入住率很低，每到夜晚，漆黑一片，几乎成了一座鬼城，有居民反映，常能看到有成群结队的野狗在附近转悠。
　　可将户体带回警局后，法医按流程一查验，就发现问题了，这小女孩身上的伤很奇怪，不是犬科动物留下的，更像是人，确切说，是长着尖牙利齿的人。
　　与此同时，还有一件怪异的事，警察并未接到小区内有孩子走失的报案，可通过对附近人家的走访调查，警察还是得到了线索，居住在18号楼的503号住户家中有位年龄相仿的小女孩。
　　这家户主是个男人，中年离异，独自带着女儿生活，警察在发现打不通此人的电话后，就意识到了不对劲，找上门敲门也没人开，可更惊悚的是，警察站在房门外拨打此人的手机，居然听到有音乐铃音从房门后传出。
　　手机在家里，但没人开门，现场警察果断决定强行破门，将门打开后，里面的一幕惊呆了众人，只见卧室内躺着一具残缺不全的男尸，死状比女孩还要凄惨，像是被无数野狗分食。
　　可这怎幺可能？
　　野狗怎幺可能冲进人家里将人咬死分食，还是5层楼，更诡异的是，整间房内只在卧室内有大量血迹，现场一片狼藉，而其余房间则非常干净，那种感觉就好像这群野狗是突然出现的，凭空出现在了男人的卧室内。 
　　众人在角落里找到半截男人的断臂，他手中还死死抓着一条破碎的裙角，根据对现场的勘测，大家推测事发时男人正在灯下为女儿缝补裙子，事后的调查也证实了这点，第二天，他女儿所在的班级要举办一场小小舞会，而他女儿就是表演者之一。
　　事情变得愈发诡异，男人与女儿相继惨死，这已经脱离了正常刑事案件的范畴，自然引得巡防公署介入。
　　很快，两具遗体上越来越多的线索被发现，可以证实咬死这对可怜父女的不是什幺野狗，而是人，并且从齿痕分析，只有一个人，这家伙还吞食了大量的血肉，甚至牙齿锋利到能咬碎整块的骨头，这种咬合力已经超出了人类的极限。
　　事发突然，得到消息的鹿鸣公署迅速介入，派出调查队在附近走访调查，同样居住在18号楼的还有两户居民，当夜也都在家，据他们回忆，似乎在夜里听到了一阵狗叫声。
　　狗叫声持续的时间很短，他们也就都没在意，但他们同时强调，狗叫声距离他们貌似很远，不像是在楼内，而且他们也只是听到了狗叫声，并未听到人的叫喊，或是求救声。 
　　因为知道附近经常有野狗出没，所以他们也都习惯了，而且他们小区的人也没有夜晚出门的习惯。
　　根据种种线索，调查队的人员推测是女孩的父亲先遭到袭击，而女孩趁机逃走了，只不过还没等跑出小区，就被那个东西抓住，同样被杀害，残破的尸体被丢入了灌木丛。
　　因为不清楚这次灵异事件的范围，以及这个鬼东西袭击人的规律，鹿鸣公署的人第一时间就将小区内现存的住户全都转移走，他们一行人在小区内调查了一个白天，可收获寥寥。
　　直到入夜后，袭击再一次发生了，这次是一名小区保安，他被警察要求留下协助调查，可此人擅作主张，在天刚擦黑时偷着回了趟家，他家距离小区大门很近，也就几栋楼的距离，可谁曾想一去不回，直到警察发现他的失踪。
　　调查队的人循着他走过的路去他家找，在楼道内找到了他的户体，户体被开肠破肚，肠子下水淌了一地，墙上血肉横飞，场面惨不忍睹，可同样，附近没留下任何一个血手印或是脚印，那个家伙杀完人后再一次消失了，来无影去无踪。 
　　不久后，调查队看到小区内还有人在闲逛，这才发现他们的准备工作过于仓促了，并不细致，此刻小区内还有人在，都是些不怎幺和外界接触的老人。
　　调查队很奇怪，为什幺保安被袭击了，而这些老人却平安无事，这或许隐藏着那个家伙杀人的条件。
　　再次将这些居民劝离后，调查队再次开始在小区内探查，夜逐渐深了，谁也没想到，这次被袭击的居然是他们，队伍中的一名队员突然失踪了，直到现在也联系不上。
　　杨逍将资料全都看了一遍，心中对情况已经初步了解了，鹿鸣公署的人也并非没找到任何线索，至少他们确定了灵异事件的范围，覆盖面积大概在十几栋楼，其中18号楼，与小区保安所居住的11号楼都囊括其中。
　　「我们已经查到，这件事背后有邪教育怨宗的影子，我们已经有另一队人马去追查邪修的踪迹，而你们的任务，就是彻底解决此次灵异事件，将损失降到最低。」 
　　纳兰朔表情严肃，「上面已经决定，将此次灵异事件命名为鬼咬人，危险级别较高，你们一定要小心。」
　　「出发吧。」纳兰朔站起身。
　　车和装备已经准备好了，杨逍一行五人乘坐电梯下到地下停车场，此刻技术部的人员也已经将各种仪器搬上车，十几人的队伍整装待发。
　　坐上车后杨逍再次与贝贝等人强调，此次任务非常危险，恐怕是育怨宗的报复，让他们小心行事。
　　「如果危险不可抵抗，或是中途出现任何意外，记住，你们不用管我，跑的越快越好，我很强，比你们想的还要强，你们在我身边，只会影响我发挥，明白吗？」杨逍压低声音。
　　「队长，不要说这样的话，咱们兄弟死就死一块了，黄泉路上也好有个伴儿！」西门秀泪眼汪汪。
　　「别说这丧气话，谁都死不了，总之，你们记住我说的话就行，这次的事情与你们无关，是冲我来的。」杨逍可不想和西门秀黄泉路上作伴，况且有好姐姐帮他，他想死也挺难的。 
　　去往城南的路途比较远，后半程的路还不怎幺好走，因为前段时间下过雨，
　　泥水路上坑坑洼洼的，杨逍一路颠簸，总感觉这兆头不怎幺好，貌似有事情要发生。
　　等他们到时，还不等停稳车，就听到一阵刺耳的闹铃声，闹铃声在车中炸响，顿时让杨逍警觉起来。
　　「怎幺回事？」杨逍怒道。
　　只见西门秀低头摆弄着手中的手机，不好意思的道歉，「抱...抱歉队长是我订的闹钟。」
　　「几点的闹钟？」
　　「是...夜里12点钟。」

第431章 规则
　　「西门秀，你定12点的闹钟想做什幺？」贝贝扭过头，一脸不解的望着他。
　　西门秀缩着脖子，露出一副尴尬的笑容，「那个.：.我约了个朋友，想着晚上出去喝点酒，聊聊人生与理想。」
　　「狗屁理想，是研究生物与人体构造学的深入交流吧，你让我说你点什幺好！」贝贝一眼拆穿了西门秀的塘塞，怒其不争。
　　杨逍也跟着不痛不痒的批评了西门秀几句，上次在与署长开诚布公后，他才了解到西门秀没看起来那幺荒诞不经，相反，为人极为圆滑，甚至颇有城府。
　　下车后，他们很快就见到了现场负责人，不过这些人的模样可着实惊到了杨逍，居然是一些白发苍苍的老人。
　　杨逍的第一反应就是这些人中招了，被某种诡异的能力所伤害，瞬间苍老了几十岁。
　　不过为首的老人一开口，杨逍猛然发现这居然还是个熟人，是吴哲，此刻他才想起来鹿鸣公署的队长就是吴哲，上次在清剿育怨宗红姥姥等人时他曾与吴哲邬正武二人合作，后者为安平公署的队长。 
　　「吴队长，你们怎幺搞成这样子了？」杨逍又震惊又痛心，他知道这位吴队长人不错。
　　而此刻包括吴哲在内，他手下一队人马全都白发苍苍，脸上布满皱纹，但下一秒，吴哲苦笑一声，居然将下巴上的白胡子摘了下来，「杨队长，这都是假的，具体的我稍后再与你解释，这次是兄弟我专门请求纳兰署长将你派来，还请别见怪。」
　　「究竟怎幺回事啊？」贝贝也满头雾水。
　　吴哲叹口气，又急又无奈：「半小时前又有人死了，尸体是在一处车库中被发现的，那东西的袭击频率越来越快，昨夜才只有两个人，今夜截止到现在，已经有3个人被杀了，据技术部的人分析，后半夜的袭击可能更多。」
　　「小区里面的人都撤走了吗？」杨逍询问。
　　闻言吴哲眉头皱起，「这就是最麻烦的，这个小区内的情况非常复杂，因为荒废的房屋太多，有些拾荒老人，以及无家可归的人偷偷住了进去，我们不清楚具体情况，又不具备大张旗鼓搜查的条件，那太危险了。」 
　　「看来要速战速决了，吴队长，给我们介绍一下具体情况吧。」杨逍快速说。
　　随着吴哲招了一下手，一名女队员从公文包中掏出了一张地图，展开后正是科学家花园的平面图，其中靠近左上角的区域被重点标记，「据我们探查，这片区域就是灵异事件的影响范围，这几处红色标记，就是受害者遗体被发现的地方。」
　　地图上一共有4处红色标记，上面不但用数字标注了尸体被发现的先后顺序，
　　还有法医推测的遇害时间。
　　除了这四起案件外，还有一名隶属于巡防署的工作人员失踪，据吴哲所说，
　　这人不是他手下的调查队员，而是技术部派出的一名随队专员，负责记录异常信号。
　　「这人还没有被找到吗？」大熊闷声问。
　　吴哲摇了摇头，在灵异事件范围内失踪这幺久，此人的结局已经很明显了，
　　所以吴哲在一开始介绍的时候直接报出了5人死亡的人数，而大熊在队伍内主要就是负责装备的使用，监控异常信号源也是他的职责之一，推己及人，当下心头不忍。
　　「不过这段时间我们也分析出了一些东西，包括那家伙的袭击规律。」吴哲一一介绍，「第一，是它的活动范围，就在地图上标注的区间内。第二，它会优先攻击落单的人，但从我们上次被袭击的经验分析，所谓的落单也包括不被第三者目击。」
　　「脱离队友的视线即为落单，是这个意思吗？」杨逍的领悟能力很强。
　　「对，上次我们队伍被袭击的那个人，他一直跟在队伍后面，只脱离了我们的视线不到10秒钟。」吴哲强调。
　　伸出手，杨逍指着地图上被用蓝色记号笔打叉的位置，询问：「这里就是他失踪时的最后位置。」 
　　「没错。」吴哲点头，随即继续说道：「第三点，也是我们不久前才总结出来的，那个东西似乎并不会袭击老人，现如今我们已经确定的袭击案例中受害者有小孩，有少年，有青年人，也有中年人，唯独没有老人，我们猜测这或许就是规则。」
　　「难怪你们全都打扮成了这副模样。」这些家伙是想骗鬼，杨逍此刻才明白「有用吗？」杨逍问。
　　「还不知道，我们还没等进去，你们就来了。」吴哲拱手坦言，「你们来的速度比我想的要快，兵贵神速，我在这里多谢诸位了。」
　　杨逍摆摆手，「分内之事，不必言谢，这件事我们接手了，你们留下做预备队，另外，给我们也装扮一下，就按你们这套来。」
　　「好。」
　　吴哲也是个痛快人，知道凭他们的能力已经处理不了这样程度的危机了，强行干预，只会徒增伤亡。 
　　很快，杨逍一行人也全都被装扮上，一行五人，从西门跨越警戒线，进入到科学家花园小区内，此刻小区内一片寂静，只剩下几盏孤零零的路灯散发着半死不活的光。
　　其中大熊头戴耳机，背着设备箱，手持宛若探雷器的长柄装置走在队伍最前面，贝贝拿着手电筒走在第二位，下来是东张西望，目光鬼祟的西门秀，然后是余殊，作为队长的杨逍走在最后。
　　此刻杨逍已经偷偷换上了冥衣戏袍，你还别说，这衣服穿久了愈发合身，穿在里面空荡荡的，以至于杨逍总有种什幺都没穿，裸奔的变态舒适感。
　　突然，走在最前面的大熊停下脚步，左手与头顶托平，单手拳，众人立刻紧随停下。
　　片刻后大熊低声汇报，「这附近有不明信号，不是很强烈，那东西应该是在附近停留过。」
　　在大熊的带领下一行人来到小区内的一座矮桥边，桥下黑乎乎的，三只手电筒朝下照射，很快眼尖的西门秀就发现了异常，只见黑漆漆的水中漂浮着一个东西，光线照上去，还有一些破碎的银色反光。 
　　「嘶一一」贝贝倒吸一口凉气，低声道：「是我们的人，他身上穿的是技术部的外套。」
　　杨逍对技术部的人有印象，他们的标志就是那种特殊银色材料的服装。
　　下面漆黑一片，现在捞人不但不现实，还很危险，杨逍让余殊在地图上标记尸体的位置，等先处理了灵异事件，再派人打捞。
　　按照进来前设定的路线，杨逍一行人谨慎前进，不久后大熊的设备又检测到异常信号，这次信号比上次强烈的多，而追踪信号，这次他们竟然锁定了一栋楼。
　　这是一栋老旧的建筑，只有6层，建筑风格还停留在上个世纪的审美标准，没有电梯，斑驳的水泥外墙早已经开裂，站在14栋楼下朝上看，这栋楼内居然还有一家亮着灯。
　　是5楼，501房间。
　　完全漆黑的一栋楼只有这一间亮着灯，众人隐约感到不安，怎幺看这都更像是一处陷阱。 
　　「贝贝，你和我换位置，守住后面，大熊，我打头，你跟在我后面。」
　　对于杨逍的能力与实力大家全都认可，没有任何异议，随着队形变换完毕，
　　众人排成一列，开始上楼。
　　「注意各队友的位置，站位不要太密集。」杨逍顿住身形，小声提醒，这种老建筑的楼道内过于狭窄，他担心一旦动起手来，恐怕会施展不开。
　　平安无事的来到501门外，低下头，杨逍注意到门外还有一袋子垃圾，用脚轻轻踢翻后，里面是些看起来还很新鲜的菜梗果皮一类的厨余垃圾。
　　这至少证明最近两天房子里有人居住，杨逍思考片刻，让队友退后，独自敲响了房门。
　　房门是很老式的那种大铁门，黑色的，边缘不可避免的出现了一些锈迹，钥匙孔也是最简单的竖孔。
　　情况不明，杨逍没有贸然使用摄魂镜进去查看，西门秀主动请缨，用一根细铁丝简单弯折几下，探入锁孔内，轻轻捅了几下，里面就传出一声很清脆的锁簧弹出响。 
　　门，开了。
　　杨逍等西门秀退远，才拉开房门，下一秒，一股子血腥气迎面扑来，越往里走，血腥味越浓郁，直到他推开了一扇虚掩着的房门，这是一间卧室，卧室内一片狼藉，这次的现场最为惨烈，已经没有完整的户体了，到处都是户体残骸的碎片，就连天花板上都沾满飞溅的血肉，周围的家具上还不停有血珠滚落。
　　「那东西刚走，不会超过10分钟。」贝贝观察后判断，这场面让见惯大场面的她也感到些许不适。
　　杨逍摘掉假发，又扯掉自己下巴上花白的胡子，「都把这些东西丢了吧，没什幺用。」
　　众人纷纷照做，因为他们在现场找到了一小块头皮，头皮上粘着灰白色的头发。
　　死者是位老人。
　　不会杀老人的规则被打破了。
　　除此之外，现场惨烈到他们甚至都无法判断死者的性别，杨逍能感觉出来，
　　那东西的手段愈发残暴了。

第432章 采生折割
　　等他们再次走出单元门后，才发现外面下起了雨，雨势愈演愈烈，杨逍望着连绵无尽的雨幕，果断下令先撤退。
　　不过他们也并非全无收获，大熊根据信号的强弱，将那个东西的活动范围进一步缩小。
　　出来后吴哲急匆匆赶来，同时还带来了技术部最新的调查报告，他们找到了这些遇害者生前的统一特征，他们都曾食用过狗肉，或是佩戴与狗牙狗骨等有关的佩饰。
　　吴哲展示手中的调查报告，激动道：「你们看，第一对被杀害的父女死前都曾佩戴着狗牙吊坠，这是因为女孩从小体质弱，经常生病，她父亲遵照老家的习俗，为她与自己各请了一枚狗牙镇邪，据学校同学回忆，女孩这枚吊坠从不离身元「还有魏金与匡援朝，他们一人辍学无业，一人是小区的保安，据小区居民反映他们二人经常骑着摩托车在附近捕杀流浪狗，杀了就在保安亭支摊子吃狗肉火锅，昨夜他们刚吃了狗肉。」 
　　「那名技术部的专员我们也核实了，他平日里没有吃狗肉的习惯，但他常年佩戴着一条据说是狼骨的兽骨手串，现在我们怀疑他被骗了，那不是什幺狼骨，
　　是狗的骨头。」
　　「还有，这些狗牙狗骨什幺的，在案发现场都没找到，就连魏金与匡援朝的肚子也被挖开，他们的胃与心肝都不见了。」
　　吴哲带来的情报非常重要，这下终于找到了问题所在，凡是与狗扯上关系的都会成为那个东西的目标。
　　雨势越来越猛烈，还伴随着电闪雷鸣，西门秀有些心慌的看了眼外面的天，
　　墨色的云层压得极低，伴随着狂风大作，一片世界末日前的景象，这可不是什幺好兆头。
　　「贝贝，你带人配合吴队长守在外面，我再进去一趟试试。」杨逍决定冒一些险，他要速战速决。
　　贝贝等人都惊了，强烈反对，大熊直言里面那个东西产生的信号比之前强烈了一倍不止，一个人进去无异于送死。
　　「我没那幺蠢，我一个人进去才更有把握对付它，你们留在我身边，只会分散我的精力。」大敌当前，杨逍也懒得和自己人客套，扭头嘱咐吴哲给他找来一件狗皮衣服，或是狗牙狗骨什幺的，他要穿戴上进去将那个该死的东西引出来。
　　吴哲沉默片刻，还是咬牙点了下头，「好，杨兄弟，我相信你的实力。」
　　杨逍不打无准备之仗，如果换做曾经，他还真不敢这幺做，可现在不同了，
　　他不仅仅有戏袍护身，还有摄魂镜这种逃跑神器，就算打不过，藏进镜子中对方也拿他没办法。
　　另外他背包中还有微型鬼相机，就一台数码卡片机的大小，比普通鬼相机轻巧多了，是卢有道送给他的，据说是当年的原型机之一，这下刚好派上用场。 
　　很快，就有两枚狗牙，还有一条狗骨项链等被送了过来，杨逍将这些一股脑的戴在脖子上，担心不够，又拿了一副狗皮手套塞进背包中，这下仇恨应该叠满了。
　　「我会进去一小时，一小时之内，无论发生什幺事，你们都不要进去，把守好各个入口即可。」杨逍表情严肃，「这件事与育怨宗有关，你们也要多加小心，我担心他们来添乱。」
　　对此吴哲拍胸脯保证，这附近都有他们的人把守，几十个兄弟都盯在这里，
　　让他安心去。
　　其实吴哲不说这话还好，一说杨逍反而犹豫了，毕竟这几十人中除了吴哲与贝贝能打一些，其余的人真要碰到了尊者级邪修，连逃命都很困难。
　　留下一句多加小心后，杨逍就背上背包，打起一把黑色的雨伞，头也不回的走了，当下最重要的就是速战速决，他按照大熊重新绘制的地图，就在重点标记范围内巡视。 
　　这次的感觉来的很快，刚走不到10分钟，杨逍就感觉周围多了些什幺东西，
　　好像有双眼睛在暗中窥伺他。
　　他装作没发现，继续走，这下那股感觉愈发接近了，与此同时，杨逍隐约听到一阵犬吠声。
　　犬吠声由远及近，可诡异的是，这叫声并非是从周围的雨幕中传出，而是来自一个杨逍也无法形容的地方，就像是...来自另一个世界。
　　随着犬吠声越来越近，也越来越清晰，此刻杨逍也听出了这犬吠声的不同之处，这不像是狗叫，而是有人在学狗叫，别说，学的还真像那幺回事。
　　突然间，杨逍顿住脚步，就在前一秒，他伞上里啪啦的雨声消失了，周围的世界变得模糊，似乎在以一种很夸张的速度离他而去，这个世界抛弃他了。
　　「终于...来了幺。」 
　　下一秒，杨逍左侧的空间变得扭曲，一道黑影猛地从中窜出，直扑杨逍面门而来，好在杨逍早有准备，侧身闪避的同时丢掉雨伞，抽出人骨棍护在身前。
　　黑影一击不中，落地后迅速回扑，速度极快，杨逍甚至都看不清这东西长什幺样子，就本能的持棍打去，二者身形交错的瞬间，杨逍明显感觉到人骨棍打中了东西，而他本人也被一只利爪狠狠抓了一把，胸口火辣辣的疼。
　　这还多亏了戏袍的保护，否则这一下怕不是要被下一块肉。
　　不过挨了人骨棍一下，这东西也不好受，杨逍只见一道模糊的黑影趴在不远处，在与他对峙。
　　心中所念，下一秒，鬼灯笼出现在左手，随着绿油油的光延伸出去，驱散了黑雾，此刻杨逍终于看清了这东西的真容，这是一条大黑狗，不对，准确说是一个披着狗皮的人。
　　但因为狗皮已经与人的皮肤紧密贴合在一起，让这家伙看起来就是条大黑狗，脸也大部分是狗脸，下一秒，这东西对着杨逍牙咧嘴的，露出的也是一口挣拧的利齿。 
　　在这家伙狗皮附近暴露出的脸皮上，还隐约能看到蓝青色的刺青，下一秒，
　　杨逍心头一颤，他知道这家伙的身份了，在古代有种人贩子，会拐骗来一些幼童，故意将他们毁容弄残，甚至是披上狗皮猴皮，人为的制造出一些「怪物」，
　　以此为幌子博取路人的同情，借此敛财，也叫采生折割。
　　这种恶性在任何一个朝代都有悖人伦，为人情法理所不容，历朝历代对这样的人贩子一经发现，都会施以最残酷的刑罚，其中一种就是以其人之道，还治其人之身。
　　先在人贩子脸上刺字，将罪行公之于众，接着将人贩子剥皮后，趁热用一整张黑狗皮包裹住，几人围住，用鞭子抽，这样犯人下辈子也无法托生成人，只能堕入畜生道，赎其罪孽。
　　刚才那一棍也在人狗鬼身上留下了伤势，伤势在蜷缩的右腿上，那里颜色淡薄了许多，好似缺失了一块血肉，看起来极为恐怖。 
　　正当杨逍偷偷取出相机，打算对人狗鬼拍照时，下一秒，人狗鬼再次扑来，
　　好在杨逍早有准备，才堪堪避开，不过背部又被重重踩了一脚，导致杨逍翅超了几下，险些摔倒。
　　刚站稳，一阵疾风从身后袭来，杨逍来不及转身去看，迅速在地上打了个滚，只觉脑后一阵寒风掠过，险而又险的避开了这一击。
　　人狗鬼的速度太快了，杨逍连续闪避，节奏被打乱，根本就找不到还手的机会，千钧一发之际他迅速切换摄魂镜，下一秒，身形就消失了，利用地上的积水躲入了镜中世界。
　　在这里杨逍一屁股坐在地上，大口喘起粗气，外面那家伙的攻击力不算很强，攻击方式也就是普通撕咬抓挠，但速度太快了，他眼睛能跟上，但身体反应跟不上，一旦陷入对方的节奏，他被杀掉也只是时间的问题。
　　此刻杨逍也注意到了人狗鬼的不同之处，透过积水朝外看，是一片莫名的黑暗，这已经不是他所熟悉的那个世界了，他被困在了人狗鬼的领域中。 
　　如果正常条件下即便是一直耗下去，杨逍也不怕，以他现在的能力支撑镜中世界十个小时都没问题，但不行，他与外面的人约定只有一小时时间，时间一到，贝贝他们肯定会进来找自己，到时候凭他们的实力一旦遭遇这样的家伙，恐怕凶多吉少。
　　杨逍冷静下来，很快就想出了一条对策，现在的当务之急是把这家伙的速度降下来，然后找机会拍照封印。
　　这家伙的右腿有伤，证明人骨棍可以对其造成伤害，而被攻击后，人狗鬼的速度也会减慢，他现在要做的就是突然袭击，打它一下，然后撤回来，出其不意再出去打一棍，再撤回来，在确保自己安全的条件下耗死它。
　　当然，这方案也有漏洞，比如说被打后人狗鬼直接跑了怎幺办，但杨逍已经无暇顾及了。
　　相较于这些，这种方案最大的风险在于外面情况的不确定性，他不清楚人狗鬼如今的位置，极端情况下，他刚出去，突然发现自己传送到了人狗鬼脸上，想想就刺激。 
　　「不可能，我杨某人一生积德行善，有口皆碑，怎会如此倒霉。」杨逍很快就打消了这个念头，许愿能传送到人狗鬼背后偷袭它，接着心念一动，身影瞬间消失。
　　下一秒，眼前景象转换，杨逍果然没倒霉到传送到人狗鬼脸上，他只是骑在了人狗鬼背上。
　　此刻的他一动也不敢动，身下毛茸茸的，他低下头，刚好与趴在地上180度旋转脖子的人狗鬼对视，一人一鬼，在这种情况下对视，场面一时间尬住了。
　　人狗鬼泛红的眼珠子外突，缓缓长大嘴巴，脸颊被撕裂，这张巨口好似鳄鱼一般，足够将杨逍整颗头吞进去，可下一秒，一盏灯笼就塞进了狗嘴里，杨逍左手住狗脖子，右手抢起人骨棍猛击狗头。
　　「+！」
　　「++！ +！ 」

第433章 我只略微出手
　　人狗鬼被打的直蹦，拼命跳跃，想要将背上的杨逍甩下去，可杨逍死死住狗皮，一时间棍如雨下，每一下都尽量用足力气，因为他知道，一旦被人狗鬼重新掌控局面，那他就死定了。
　　可他忽略了人狗鬼居然还有一条狗尾巴，尾巴竖起，好似金刚棍一样，发狂抽打杨逍。
　　场面一片混乱，杨逍骑在狗背上用人骨棍暴击狗头，狗尾巴竖起，一下下起来抽打杨逍的背后，双方都杀红了眼，一时间难分高下，这人狗鬼能力一般，
　　但非常抗揍，一般人挨了人骨棍两下就会神志不清倒地，可这畜生居然足足挨了十几下。
　　杨逍觉得事情不大对劲，这东西没理由这幺抗揍，他的每一次攻击都像是泥牛入海，与最初击打在人狗鬼腿部的效果大相迳庭，稳住心神后他发现，每一次在人骨棍落下后，狗皮上都出现一道无形的力量将人骨棍的攻击大部分化解。 
　　片刻后杨逍不由得倒吸一口凉气，他终于看清了，这股力量来自狗皮下，是一张张凸起的人脸。
　　他立刻意识到，这些就是被人狗鬼残害吞噬的受害者，不清楚什幺原因，这些人的精神力都被人狗鬼夺走了，难怪受害者越多，这家伙的攻击频率与行事风格就越残忍。
　　它在进化，而且速度非常快。
　　不过杨逍的攻击也并非没有效果，即便被抵消了一部分，剩下的攻击也让人狗鬼吃不消，它的行动越来越迟缓，尾巴抽打的力量也在减弱，但此刻的杨逍也快撑不住了。
　　照这样下去，他会先一步被人狗鬼甩下去，到时力竭的他就只能沦为人狗鬼的新养料了。
　　随着观察的深入，杨逍留意到每次人脸浮现前，人狗鬼那未被狗皮完全覆盖的面部都会浮现出一道暗光，虽然不很明显，但依旧被杨逍捕捉到，他立刻意识到这就是关键。 
　　暗光呈现诡异的幽蓝色，一闪即逝，是脸上的那道刺青！
　　那道刺青是耻辱的标志，是人狗鬼一生都洗刷不掉的耻辱，杨逍瞬间明白了，这里才是人狗鬼的破绽。
　　情况紧急，他必须要而走险了，他伸手抓住鬼灯笼的灯笼杆，猛地将精神力注入，下一秒，鬼灯笼在人狗鬼嘴中爆发出绿光，人狗鬼好似被灌了一嘴的硫酸般痛苦的发起狂来，与此同时，杨逍猛地一用力，居然将脸上的狗皮掀起来一块，下面血淋淋的，周围密布着粗糙的针脚，这黑狗皮居然是硬生生用细麻绳一针针缝上去的，手段不可谓不残忍。
　　没有狗皮的防御，杨逍一棍就抽在了人狗鬼脸上，一招就把人狗鬼打懵了，
　　杨逍痛打落水狗，屏住呼吸，下一棍运足力气，精准的打在刺青之上，这次人狗鬼抽搐片刻，猛地爆开，杨逍也被这股力量掀飞出去，等他爬起来，人狗鬼已经消失了，头顶也有雨水落下，暴雨倾盆，很快杨逍就被淋透。 
　　不过也就到此为止了，他看到面前的地上丢着一整张黑狗皮，附近还散落着血肉与碎骨。
　　杨逍走过去，用脚拨开血肉，找到了一个狗牙吊坠，以及一串做工精美的狗骨手串。
　　抹了把脸上的雨水，杨逍跌跌撞撞后退，此刻他终于松了口气，人狗鬼被解决了，这张巨大的黑狗皮就是此次为祸的怨眼，而且属于怨眼中较为少见的那种具备扩散性与成长性的怨眼，难怪大熊始终无法确认这家伙的具体位置。
　　「这东西不错，上交可惜了。」杨逍捡起黑狗皮，将其尽量叠好，费了好大劲才硬塞进背包里，他此举并非是想将其据为己有，只是这种东西交上去封存风险太大，杨逍希望能为组织分忧。
　　至于地上这堆烂肉和骨头，就留给技术部的整理好了，杨逍找到不远处的黑伞，捡起后打在头顶，确认现在没有遗漏后，就离开了，这一路上他走的比较慢，左手举着伞，右手十分自然的揣进右侧口袋，握紧了藏于其中的摄魂镜。 
　　他担心周围藏着育怨宗的人，准备偷袭自己，毕竟这人狗鬼确实难对付，但要想凭藉它杀了自己，还是比较困难的，有摄魂镜在手的他非常难杀。
　　他不敢走的太快，更不敢表现出疲态或是慌张，一旦被育怨宗的人看出他状态不佳，那才是真的危险。
　　十几分钟后，杨逍闲庭信步似得走出小区警戒线，直到看到贝贝吴哲等人，
　　杨逍才真正的松了口气。
　　「解决了。」杨逍微微一笑，用高手才有的口吻淡淡道：「是只人狗鬼，收拾起来耽误了点时间。」
　　「队长牛逼！」西门秀第一个站出来为杨逍摇旗呐喊，整个人精神饱满，表现的与有荣焉。
　　人比人得死，货比货得仍，吴哲回忆自己那群人的狼狈相不禁感叹，「杨队长不愧是纳兰署长的王牌，只是略微出手，就摆平了这幺一大摊子事，兄弟我这次全靠杨兄弟你了！」 
　　「这是哪里的话，小事一桩罢了，休要再提。」杨逍把黑伞移开的瞬间，大熊立刻将走近，将自己的伞遮在杨逍头顶，而他则像是个称职的保镖般站在杨逍身后，魁梧的身躯站得笔直。
　　吴哲迅速安排技术部的人介入，让他们清理现场，打捞遇害者遗体，以及处理后续事宜。
　　一名穿银色雨衣的技术部负责人靠近后摘下头盔，公事公办的要求，「吴队长，还请你派两个人跟随我们，我们要回收怨眼，这中间可能会..：：
　　不料话还没说完，就被吴哲纠正，「这次的怨眼回收风险过高，暂时搁置，
　　你们处理现场就好。」接着吴哲看向杨逍，客气道：「杨队长，能者多劳，还请你多费心。」
　　闻言杨逍不由得高看他一眼，这吴哲岁数不大，但眼力非常通透，他明显是看出了怨眼被自己拿走了，毕竟他身后的背包鼓的都要胀开，但他丝毫不提，只说是求自己帮忙。 
　　「既然吴队长信得过兄弟我，那自然责无旁贷。」杨逍报以微笑，高人风范十足。
　　「太好了，杨队长你解决了这里的灵异事件，而屈队长则带队捣毁了育怨宗邪修的据点，我榕城巡防署有你们二位，真是可喜可贺，以兄弟拙见，身为纳兰署长的高足，杨兄弟你升任副署长指日可待！」吴哲这拍马屁的功夫与杨逍相比也不多让。
　　闻言杨逍哈哈一笑，「怎幺，屈队长已经带人将育怨宗的邪修都处理掉了？」
　　「可不是嘛，还生擒了对方一名高层。」事情解决了，吴哲心情大好，笑着回应。
　　「哦？」杨逍也跟着笑，「什幺高层？」
　　「具体的不知道，听说是个女的，挺年轻的，嘴特别硬，什幺都不肯交代，
　　现在就关在城北的灵秀山庄，屈队长想用此人钓鱼。」吴哲介绍，他也是刚收到的消息。 
　　「哪里？」杨逍瞬间就不笑了，音调不由得拔高。
　　吴哲被吓了一跳，刚拿起的烟盒都差点掉地上，「城北...城北的灵秀山庄，
　　杨队长，你没事吧？」
　　杨逍强压下脸上的古怪，心跳加快，他知道被抓的是谁了，是童寒。
　　这下麻烦大了。

第434章 救人
　　也是在这一刻，杨逍才将整件事情想明白，之前他的怀疑没错，这就是一个局，育怨宗那些家伙设的局。
　　调虎离山。
　　科学家花园小区在城南，灵秀山庄在城北，完全是两个方向，育怨宗的人用灵异事件将他调来这里，并拖住他，而又在暗中透过某种途径将童寒的消息透露给城心公署，引屈牧之前去，这样等杨逍反应过来，早已经生米组成熟饭，童寒对上屈牧之，无论如何也逃不掉。
　　毕竟育怨宗与莫呆呆有言在先，二者恩怨一笔勾销，他们不便下手，这是借刀杀人。
　　「真狠啊。」杨逍恨得咬牙切齿，且不说城心公署的黄国朝与纳兰朔不对付，就是屈牧之也不是等闲之辈，要想从他手中把人救下来，难度可想而知。
　　况且这件事毕竟涉及到邪修，他要是去救，就是公然反叛，与巡防公署的兄弟们刀兵相见，要是不去救，那童寒死路一条。 
　　之前卢有道曾评价过屈牧之这个人，心狠手辣，嫉恶如仇，童寒落在他手中后果不堪设想。
　　杨逍找了个理由，匆忙离开，脱离外人的视野后杨逍第一时间联系了傅青竹，「帮个忙，我要城北灵秀山庄的地图，越详细越好，屈牧之带人抓了我朋友。」
　　那面的傅青竹也是一愣，对于专司情报的他自然知道灵秀山庄的事情，不过他只知道抓捕的是邪修，不知道这邪修居然也是杨逍的朋友，当下就急了，「不是，你要这些做什幺，你还想从屈牧之手中抢人？」
　　「不行吗？」杨逍反问。
　　傅青竹从办公室的座椅上蹦起来，紧张的来回步，「兄弟，这事我劝你别插手，你刚入行不久，还不知道这个家伙有多可怕，就这幺说吧，整个榕城敢惹他的不多，这小子心狠手辣，邪修都绕着他走，他可不是吴培德那种货色，坊间传闻，曾经有一次，三个尊者级别的邪修设伏要杀他，结果被他一对三砍死两个，最后一个受重伤跑了，从那以后，这一脉的邪修听到屈牧之三个字都打哆嗦。」 
　　「如果不管，我朋友会怎幺样？」杨逍问。
　　对面沉默片刻，忽然笑着安慰，「应该问题不大，到时候我帮你找找关系，
　　或许.....
　　「别安慰我，说实话。」杨逍打断他，
　　「抱歉，她会死。」傅青竹直接了当道，「但那不是你的错，兄弟你应该多为你自己考虑，你混到现在，这一路上吃了多少苦你自己心里清楚，我不能看着你往火坑里跳。」
　　「把地图给我，再帮我找出一条逃跑路线。」杨逍深吸一口气，挤出一丝笑容，「你放心好了，我知道我在做什幺，他屈牧之名头那幺响，今日我就去会一会他，看谁才是榕城队长中的第一人。」
　　「你.....．」傅青竹快崩溃了。
　　「好了，找到后发给我，我最多一个小时就能赶到灵秀山庄。」杨逍嘱咐。 
　　傅青竹知道杨逍的性格，拦也拦不住他，叹口气道：「好吧，希望你知道自己在做什幺。」
　　「谢了。」
　　扣上鸭舌帽，杨逍将外套脱下反穿，在雨幕中打了辆车，直奔城北灵秀山庄，路上望着遮天的雨幕，他忽然想起了与童寒一同去杀雁鹤天的那个夜晚，也是同样的大雨磅礴。
　　几个小时前才听卢有道说起屈牧之，没想到这幺快就要从他手中抢人，真是造化弄人。
　　今日但凡自己能活下来，就一定找育怨宗算这笔帐，好在他与人狗鬼的战斗中没怎幺受伤，否则今日的局面就更加难办了。
　　车还没到，傅青竹的消息就到了，打开后里面是一张详细的地图，用红笔标记了最佳撤离路线，在一公里外，还专门标注了一间房子，房子边竖着一行小字。
　　将画面放大，杨逍看清了这些字，「我会带人在此处接应你，你多加小心。 
　　+
　　杨逍心中一阵感动，傅青竹这人在外人眼中狡诈如狐，但在杨逍眼中他是过命的兄弟，值得信任。
　　不过他不想给傅青竹找麻烦，如果自己真被咬死了，就傅青竹和他手下那几块料，还真不是屈牧之的对手，真到了那时候，自己会换条路，不能连累他。
　　傅青竹发来的资料比较详细，上面标注了他们所在的位置，甚至还有周围布防的部分巡防署人员名单。
　　杨逍在名单上找到了一个熟悉的名字，邬正武，这是安平公署的队长，曾经在对战红姥姥时他们有过合作，二人关系还算不错，没想到他居然也被派来了。
　　这下更麻烦了，除了屈牧之坐镇，还有邬正武，再加上二人的副队长，榕城一共14名队长今夜就集中了4个，没想到巡防署这次为了钓鱼可真下本钱。
　　这其中还包括了号称最强队长的屈牧之。 
　　闭上眼，杨逍在脑海中将所有关于屈牧之的信息整合，卢有道曾告诉过他，
　　此人与自己一样，有不止一件怨眼，怨眼能力非常古怪，即便是怨眼层级强于他的人，也很难对付他，而且此人天赋极高，卢有道直言他强于自己。
　　车缓缓停下，杨逍也睁开了眼睛，下车后，放眼望去，四周都是无边的雨幕，他停车的地点距离灵秀山庄还有一段距离，在这里停车，也是为了掩人耳目。
　　就在距离这里几百米的地方，就有巡防署的监控点，这些都一一标注在了傅青竹给他的地图上，可以想像，傅青竹为了拿到这样东西肯定也付出了不少。
　　找到一处僻静的地方，杨逍脱下外套，换上背包中的新衣服，深吸一口气，
　　低下头，脚下是一片积水。
　　「坚持住啊......」心念一动，摄魂镜浮现于手中，杨逍利用积水多次传送，避开了周围的耳目，一路进入到灵秀山庄，此刻透过积水的反射，他已经能看到囚禁童寒的别墅。
　　正是他曾经来过的那一栋，更关键的是这附近静悄悄的，一点也不像是有埋伏的样子。
　　不过这些瞒不过杨逍，他藉助摄魂镜已经找到了埋伏在附近别墅里的人，足有几十个。
　　「我倒要看看，今天谁能拦得住我。」

第435章 冥帝叶枭
　　而在别墅中，杨逍找到了被捆起来的童寒，她人在别墅一层的客厅中，就坐在长沙发上，身上没有明显的伤势，而在她对面，端坐着一个男人。
　　男人看着年纪比杨逍大不了多少，眉锋冷峻，面容硬朗，一头灰白色的短发，身穿巡防署的黑色劲装，将暴露出的肤色衬托得愈发白皙，一杆木柄长枪横于膝上，枪头处被蓝布包裹。
　　此人正在闭目养神，吐息绵长，偌大个客厅内只有他与童寒二人，再无其余守卫。
　　不会错的，这位一定就是号称榕城第一队长的屈牧之了，杨逍久闻其名，今日终于见到本尊了。
　　不过悲催的是，很快他们二人就要对上，杨逍一边仔细观察一边盘算着怎幺用最快的速度将人救走，如果可以的话他也不想与屈牧之交手。
　　二者毕竟都是巡防署的队长，没有兄弟之情，却也有同袍之义，况且杨逍也没把握在不重伤对方的前提下击败他，一旦动起手来，伤亡在所难免。 
　　多亏了这家伙托大，房内只有他一人，只要速度够快，自己就能在其余人赶来前利用摄魂镜带童寒离开。
　　很快，他就确定了行动方案，背包是不能携带了，太显眼，他将背包留在了镜中世界，自己也不能露脸，好在那面厉字面具他一直带在身边，今日刚好派上用场。
　　戏袍与鬼灯笼不到万不得已绝不能使用，这两件东西在巡防署有备案，鬼拂尘也尽量不用，这东西一出手就要人命，还容易被认出来，这样一圈盘算下来，
　　他能用的就只剩下人骨棍与摄魂镜，不过应该也够了，他不需要击败屈牧之，只要用人骨棍拖住他，然后将童寒带回镜中世界，那就算成了。
　　客厅周围他都看了，最好的传送点就是挂在墙上的一面大镜子，镜子距离童寒有将近10米，距离屈牧之也差不多。
　　再三确认自己这一身装扮没什幺问题后，杨逍缓缓闭上眼，将接下来的一套流程在脑海中反复推演，下一秒，他猛地睁开眼，摄魂镜瞬间启动，他直接出现在了别墅内，朝童寒猛冲过去，同时一棍对闭目养神的屈牧之抽出去。 
　　人骨棍只伤脑，不伤身，这一棍的力道杨逍也是反复衡量过，差不多够将雁鹤天吴培德这样低于尊者级水平的家伙打回幼年期，在杨逍的盘算中，尊者水平以上的屈牧之猝不及防下挨了这一棍，也会被打懵几秒钟，这对于一心救人的他足够了。
　　可屈牧之的反应比杨逍所想要迅速得多，在杨逍现身的瞬间，屈牧之仿佛心有所感，猛地睁眼，眼皮下居然是一双罕见的银色重瞳，端的是煞气逼人。
　　下一秒，膝盖发力挑起长枪，立枪于身前，就要去挡人骨棍的攻击，这可把杨逍看笑了，心想这家伙还是太托大了，这人骨棍的攻击挡不住，只能躲。
　　结果也正如杨逍所料，人骨棍的攻击视长枪于无物，很自然的穿透，重重击打在屈牧之胸口。
　　「成了！」
　　面具下的杨逍差点乐出声，可接下来的一幕却远远超出他的预料，遭受重击的屈牧之只是双眸微微颤抖了一下，半秒钟不到，就恢复正常，提棍朝杨逍冲杀而来，一招势大力沉的竖劈差点把杨逍魂儿吓出来，要不是躲得快，这一下头都要被打烂。 
　　高手过招，一招就知深浅，杨逍端翻茶桌，希望能借此争取一点时间。
　　可一击不成，下一击转瞬即至，屈牧之变枪为棍，横着抢出，就是一招横扫千军，速度快到只能看到残影。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这一下杨逍避无可避，因为他与童寒都在圈内，要是自己躲开，这一棍就会打在童寒身上。
　　千钧一发之际，趁招式尚未圆满杨逍主动抢起人骨棍迎上去，兵器碰撞的瞬间杨逍就被巨大的力道抽飞，就连身后的童寒也一起被撞飞，人骨棍都差点脱手。
　　不过杨逍一早就算到了，他借着被抽飞的时机与屈牧之拉开距离，落地后瞪瞪瞪后退三步，卸下这一击的劲道，拉过童寒就朝镜子冲去，只要进了镜中世界，就是屈牧之有天大的本事也别想把他找出来。
　　冲去的同时杨逍也在用余光留意屈牧之的动静，可没想到他并不追击，而是反手扯掉枪头上包裹的布，此刻杨逍才发现屈牧之的这杆枪不完整，这枪缺了半截枪头，是杆钝枪。 
　　可下一秒，屈牧之枪出如龙，隔空对着杨逍连点三枪，他们二人之间距离将近十米，而枪长不足三米，这一动作看起来像是小孩子耍把式一样，非常滑稽，
　　可杨逍脸色要时间就白了，就在他拉着童寒即将冲进镜子的前一秒，他的左肩，
　　胸口，膝盖处同时遭受重击，整个人被掀飞出去，重重摔在地上。
　　这一下也把杨逍摔清醒了，他立刻意识到这小子手中这杆枪大有古怪，这长枪与他手中的人骨棍有异曲同工之妙，都能远距离锁敌攻击，区别是他的人骨棍只伤脑，这杆枪只伤身。
　　童寒双手被反绑，嘴巴也被胶带封住，只能干着急，根本帮不上什幺忙。
　　而屈牧之则横枪在身侧，枪头坠下，枪身斜于背后，不急不慢的朝他走来，
　　带来压力如山：
　　「你还不错，比那些家伙要强。」屈牧之难得开口，「你叫什幺名字？」 
　　杨逍站稳身体，紧人骨棍，知道今天一场恶战是避免不了了，这个家伙敢号称榕城第一队长，果然有两把刷子。
　　对方长枪在手，一寸长一寸强，要想掌握主动必须近身近战，自己这人骨棍远程攻击还是差些，要是能近身抢圆了给他脑门上来一下，就是头大象，杨逍都能给它放倒。
　　要想近身谈何容易，不过杨逍有办法，他举起双手，摆出了一个投降罢战的姿势，像是被打服了。
　　眼见着屈牧之越来越近，突然，杨逍从对方眼中看出了一丝戏谑，这小子太贼了，早就看出自己是诈降，居然还有心情陪自己演戏，不过杨逍也不亏，至少争取了时间。
　　趁着二人只剩下3，4米距离时杨逍陡然发难，直接隔空两棍对着屈牧之抽出，接着扑上去，猝不及防下，屈牧之与杨逍互换两招，人骨棍精准锁头，长枪也打在了杨逍腹部，好在最后一招大劈枪术被杨逍用人骨棍格挡住，因为距离近，枪身来不及爆发全力，可即便这样，也将杨逍半个身子震得发麻。 
　　而就在下一秒，颠覆杨逍认知的一幕出现了，只见被架住的半截枪头好似活过来一般，以一种无法理解的方式突然扭转方向，重重对着他左肩攻击，这一下事发突然，避无可避，杨逍也被打出了火气，索性撤掉防御，右手抢起人骨棍对着屈牧之脸上就是一棍。
　　「砰！」
　　「咚。」
　　杨逍左肩遭受重击，这一下原本足以将他半个胳膊废掉，可在被攻击的刹那，杨逍明显感到有股力量帮自己化解了部分力道，不用想，一定是戏袍的保护，可即便这样，他的左肩也疼的不行，手臂都提不起来，而挨了一棍的屈牧之也不好受，杨逍这一棍不偏不倚，刚好打在他脸上，打的他鼻孔窜血，神情恍惚，一直退后了5，6步才站稳，只看脸像是比杨逍伤得还重。
　　此地不宜久留，缓过神的杨逍拉起童寒就跑，目标还是镜子，可只觉脑后一阵阴风袭来，扭头看去，屈牧之左手平举对准他，像是在发射某种暗器，杨逍左手一震，发出金石相击的脆响。 
　　有东西打在了他的摄魂镜上，不过这不重要，镜子已经近在尺，只要穿越到镜中世界，他就赢了。
　　可下一秒，二人竟然直接撞在了镜子上，将镜子撞碎，却并未穿越，与此同时杨逍惊恐的看向手中的摄魂镜，他居然感知不到摄魂镜的力量了，他们之间的联系被切断了。
　　与此同时，他看到摄魂镜的镜面上缓缓浮现出一个颇具古风的青色印章，好似某种符咒。
　　这一刻带给杨逍的震撼是空前的，他猛地看向屈牧之，此刻屈牧之手中多出了一枚赤红色的玉石印章，看来刚才丢出去击中摄魂镜的就是这东西，这东西居然...居然能封印法器！
　　杨逍终于明白为什幺这家伙敢号称榕城第一队长了，盛名之下着实强悍，这可不是红姥姥杖杀老人这种尊者级邪修可以相提并论的，这家伙以一敌二都不是问题！
　　原本杨逍还打算藏拙，可现在这种情况再不使出全力别说是救人了，自己怕是也要死在这里！
　　杨逍面具下的脸色变得阴森起来，今日祭出鬼拂尘，就无所谓胜负了，只决生死。
　　杨逍本不打算走到这一步，但没有办法，这都是他们逼的，今日见过鬼拂尘的人都要死！
　　见杨逍许久未动，屈牧之似乎也感知到了什幺，神色罕见的严肃起来，提枪在手，手背青筋暴起，「我果然没看错，你不止这点本事，我不杀无名之辈，报上名来！」
　　「育怨宗，冥帝叶枭。」杨逍嗓音沙哑。

第436章 你不配
　　闻言屈牧之眉头微皱，「我没听过你的名字。」
　　杨逍深吸一口气，慢慢将摄魂镜与人骨棍都收了起来，「你还不配。」
　　此话一出，屈牧之的脸上雯时间扭曲起来，嘴角上扬，那双银色的重瞳令人望而生畏，就在杨逍即将祭出鬼拂尘的刹那，大门被撞开，一行人冲了进来，为首之人举枪对准杨逍便射，同时大喊：「屈队长，我们来支援你了！」桌椅被打翻，场面一时间乱作一团。
　　可此人的枪法着实不怎幺样，没打中杨逍，反而打碎了杨逍背后的落地窗，
　　童寒瞅准机会转身就跑，从破碎的落地窗冲出去，杨逍后知后觉，也转身跟着跑。
　　这一幕可把屈牧之气到了，他一把推开开枪之人，「邬队长我怎幺交代你的，守在外面，不准进来！」
　　邬正武作势就要带人去追，可被屈牧之拦下了，他让闲杂人等退出去，也不去追击，就一个人站在破碎的落地窗后，面朝杨逍二人逃走的方向，闭上眼，仿佛在感受寻找着什幺。 
　　很快，他就找到了，接着调整呼吸，慢慢提起手中枪，举起，一直举过肩膀，动作像是要投掷标枪一般，而站在他身后不远的邬正武则缓缓睁大了眼睛，
　　他看到屈牧之手中的长枪发生了变化，居然有股怪异的血色力量将破损的枪头修复。
　　而且这力量还在蔓延，冰冷的枪尖处似乎有根无形的线延伸出去，在另一端死死锁定了目标。
　　屈牧之还在蓄力，半边身体微微后倾，不知道是不是错觉，邬正武感觉屈牧之的皮肤更白了，是被抽干了血的那种惨白，而且他原本就灰白的头发中似乎又多了些白发。
　　这一击的威势堪称惊人，甚至让邬正武这种队长级别的人物只是旁观都感到不寒而栗，不过显而易见的是，这一击也需要付出极大地代价，他们难以想像的代价。
　　百米外的一条小巷子里，杨逍带着童寒，端开了一扇上锁的木门，二人躲了进去，不远处有凌乱的脚步声，那些都是原本在附近布控的人，此刻都追踪而来。 
　　可这些人不是杨逍真正担心的，他喘着粗气，低头看向胸口，那里不知何时多出了一个红色血点，就像是用细毛笔蘸上鲜血，在上面狠狠点了一笔。
　　因为有戏袍庇护，他并没有受伤流血，他受的都是内伤，几根骨头差点被打断。
　　而且他记得屈牧之也没怎幺受伤，就是鼻子被自己打出血了，可胸口这处血迹又不像是那时溅上去的。
　　更可怕的是，他明显感觉到远处有一股极为恐怖的力量在积蓄，越来越强，
　　而且...而且锁定的就是自己。
　　准确说，就是胸口的这处印迹此刻童寒身上的绳子已经被解开，嘴上的胶带也被撕下，二人的关系用不着道谢，可童寒并没有觉察到什幺恐怖的力量，这种感觉只有杨逍才有，因为他才是被锁定的那一个。
　　不用问，这一定是屈牧之做的，难怪他没有急着追击，看来这就是他的杀手了，杨逍不得不承认，即便来之前已经做好了充分的心理准备，可他终究还是低估了这个家伙。 
　　榕城队长之最强，当之无愧。
　　不过那是在他杨逍来之前，如今摄魂镜上的封印已经松动了，约莫再过一阵子，封印就会消失，不过在那之前，他需要活下来，在屈牧之这最强一击下活下来。
　　「你走吧。」杨逍取出鬼拂尘，看了童寒一眼，「离开后一路往东走，或许能逃出去。」
　　「我等你一起走，你受伤了我背你走，如果你死了，我不会带走你的尸体，
　　那没意义，我会逃走，但总有一天我会回来杀了他。」童寒嗓音一如既往的平静。
　　杨逍不再废话，与童寒这样的人交朋友很简单，她是个非常纯粹的人，杀人的时候是，救人的时候也是，她不会说一些肉麻的废话，只会行动。
　　「躲开。」杨逍低声嘶吼。
　　下一秒，随着剩余精神力的疯狂注入，鬼拂尘开始变得躁动不安，一尊白衣大菩萨自杨逍背后的虚空中踏出，大菩萨生的是慈悲相，身高一丈有余，赤脚， 
　　一身白衣不染凡尘，童寒只是看着就感觉灵魂都要被吸走，恨不能折断膝盖，顶礼膜拜。
　　白衣菩萨双掌合十，挡在杨逍身前，明明是肉眼可见的强大，可却没有丝毫威势外泄，它在等待。
　　杨逍不会坐以待毙，今日势必要分出高下生死，他两只手抓紧鬼拂尘，眼珠子变得血红，如果这一击屈牧之杀不掉他，那死的人就一定是屈牧之自己。
　　既然要赌，就赌最大的，一局定输赢！
　　这一刻杨逍也不在乎自己能不能跑掉了，这一击他即便干掉了屈牧之，周围还有几十名巡防署的好手，他也没机会了，或许运气好一些的话，童寒能一个人闯出去。
　　「为什幺要逼我？！」杨逍战意无限上涨，整个人已经变得癫狂，就在这股强大的力量即将炸裂开的前一秒，突然，远处的那股力量消散了，而且是瞬间消散。 
　　杨逍一时间懵了，不过这只有一种可能，屈牧之怂了，他此刻虽然脑子不很清醒，但直觉告诉他屈牧之可不是那幺容易认怂的人，一开始对方的杀意几乎要凝成实质。
　　一定是发生了什幺事情.
　　可不管怎幺说，这也给了杨逍一个机会，他也收力了，白衣鬼菩萨缓缓消散，而极度脱力的他一个翘超，险些摔倒在地，幸好一旁的童寒眼疾手快，才将他扶住。
　　「快...快跑！」杨逍抓紧童寒的手臂，急声催促。
　　别墅中，破碎的落地窗后，双眼充血的屈牧之对面前的男人怒目而视，眼中的锋芒几乎要将对方杀死，而此刻邬正武正挡在屈牧之面前。
　　「你他妈在做什幺？！」
　　屈牧之脸都扭曲了，原本已经酝酿好的一击下一秒就要射出，要不是最后一刻他收了力，邬正武就要被这一击当场击杀。

第437章 积德行善杨队长
　　「屈队长，别发火，我看这里面是个圈套。」邬正武严肃道：「你想想看，
　　我们自从来到这地方除了那个女人，还找到任何一个邪修的踪迹了吗？」
　　「你再想想那个女人，她的状态很差，连怨眼能力都无法动用，就这样的人真的有能力策划袭击吗？」
　　可屈牧之根本不卖邬正武面子，冷冷盯着他，「这就是你三番五次故意放走他们的原因吗？」
　　「不，我这是为你我考虑，为附近这几十名兄弟考虑。」被屈牧之想要杀人的眼神盯着，邬正武表现的丝毫不慌，坦然道：「屈队长，你是我们这些人中的最强，可你给句实话，你对上刚才那家伙真有完胜的把握吗？」
　　「退一步讲，即便你真一招杀了他，那你也是元气大伤，到那时，万一附近真有埋伏，育怨宗的人打上来，我们怎幺办？」
　　「没有你的震镊，他们里面一旦有尊者级别的高手，那我们的麻烦就大了， 
　　我们现在最应该做的是等待支援。」鄂正武动之以理，晓之以情。
　　屈牧之冷笑一声，「邬队长真这幺想吗？」
　　「当然，如果屈队长对我今日的判断有异议，可以将这件事上报给市公署，
　　或是越级上报，直接报给省公署，我邬正武可以配合调查，先将我停职我也没意见。」邬正武从上衣口袋里掏出自己的证件，一脸正色的递给屈牧之。
　　这一招以退为进明显超出了屈牧之的意料，虽然从级别上他要高过邬正武，
　　但二人毕竟隶属于不同公署，他没有撤换或是停职邬正武的权力，今日真要收缴了对方的证件，就是在打邬正武所在的安平公署署长的脸，自己回去黄国朝那里也不好交代。
　　当然，最关键的是他也没有邬正武通敌的证据，对方的顾虑也并非完全说不通。
　　下一秒，伴随着几人闯进来，尴尬的场面才得以化解，为首的是一名黑衣佩刀的女人，脑后扎着利落的马尾，女人径直来到屈牧之身边汇报，「队长，我们的人已经追过去了，附近的兄弟也在朝我们靠拢。」
　　「此人的法器被我封住了，短时间内他跑不了，告诉兄弟们，找到此人后不要声张，我来对付他。」屈牧之强调。
　　闻言邬正武很自然的收回证件塞进口袋里，扭头看向黑衣女人身后的几个人，这些人不认屈牧之，是他的属下。
　　见自己的手下一动不动盯着自己看，邬正武脸色严肃道：「还站在这里做什幺，没听到屈队长的命令吗，按照此人逃走的路线给我搜，一旦找到人，立刻向屈队长汇报！」
　　「同时注意留意周围的动静，或许还有育怨宗的余孽潜伏，一有情况随时汇报。」邬正武装模做样提醒。
　　可还没等他话说完，屈牧之就转身带人离开了，将略有些尴尬的邬正武一个人晾在原地。 
　　过了不知多久，杨逍在一阵颠簸中醒来，他勉强擡起眼皮，见到的是一张苍白的侧脸，黑色的碎发贴在脸颊上，还在不停向下淌水，他正趴在此人的背后。
　　「这是哪里？」杨逍询问。
　　见杨逍醒了，正背着他到处躲藏的童寒找了处僻静的地方将他放下，「是一间旧仓库，已经废弃了。」
　　与此同时，杨逍嗅到一股机油味，还夹杂着潮湿发霉的味道。
　　朝四周望去，这间仓库面积很大，周围还堆放着许多东西，因为上面有防雨布罩着，他也不清楚下面都藏了些什幺，而且头顶还有雨水稀稀拉拉渗下来，这间仓库的房顶漏了，想来已经废弃很久了。
　　「我睡多久了？」杨逍简单活动着身体，他的状态比之前好一些了，就是脑袋里一抽一抽的疼。
　　「有段时间了，这段时间我带着你换了好几个地方躲着，这附近都被围死了，每个路口都有你们的人看守。」童寒同最快的速度与杨逍解释如今的处境，「我现在使用不了怨眼，不然可以带你在包围圈还没完全成型时闯出去。」 
　　见童寒眸光晦涩，杨逍清楚她是在自责，现在的情况已经很糟糕了，他们被围住了，短时间内他又无法恢复足够突围出去的精神力量，他颤颤巍巍取出摄魂镜，发现封印还在，不过上面的青色符咒已经黯淡了许多，即便不去管，也维持不了多久了。
　　可惜他已经没有时间了，他已经听到外面正有急促的脚步声赶来，哗啦哗啦的，踩着水，人数不少。
　　很快，这些人在仓库门外分散开，有人走进仓库，另外的人去了附近搜查，
　　可令杨逍疑惑的是，从脚步声判断，走进来的只有一个人。
　　这仓库分明就是一处很可疑的藏身地，此人却敢一个人走进来，要幺是疯了，要幺就是对自己的实力极为自信。
　　杨逍长叹一口气，他知道此人是谁了，敢这幺做的只有第一队长屈牧之了。
　　没想到自己终究还是没能躲过这一劫，可惜了自己身上的这把鬼拂尘，之前在他疯狂将精神力注入时他就感觉到了，凭藉他现在的实力最多只能发挥出这东西真实实力的十之二三，要是换做了这件东西的前任主人来，一拂尘就直接送屈牧之去投胎。 
　　「哒哒哒...：
　　脚步声越来越近，还带有试探的意味，杨逍敏锐察觉出不对劲，这不像是他印象中的屈牧之。
　　此刻童寒已经抓紧从地上捡的一块铁片，藏身在一处铁架子后，准备偷袭。
　　可下一秒，对方似乎也感知到了什幺，突然停住脚步，对周围轻声呼唤：
　　「杨...杨队长，是你吗？」
　　此话一出，杨逍人都惊了，可这声音又耳熟，片刻后他才反应过来，这声音他不久前才听过，是...是吴哲！
　　随着对方越来越近，杨逍也顾不得是不是陷阱了，先一步走出去，同时摘下面具，吴哲在发现从暗处走出人来后第一时间擡起左手，手上戴着一只白手套。
　　那是他的怨眼，杨逍见识过，可在看清真是杨逍后，吴哲紧绷的脸色才放松下来，快步走上前，「杨队长，真是你啊！」 
　　杨逍脸色复杂，拱手恳求：「吴队长，我来此是相救一位朋友，她已经离开育怨宗了，还望你能高擡贵手，放我们条生路。」
　　「这是哪里话，上次对战红姥姥要不是兄弟你留下断后，我们哪里能活到今天，你还帮我摆平了人狗鬼呢！」吴哲摆摆手，让杨逍二人跟上他，「此地不宜久留，你们跟我走。」
　　一行人走到仓库大门后，杨逍还是没忍住，问出了心中的疑惑，「吴队长，
　　你怎知道是我？」
　　「是邬正武告诉我的，他说来救人的那家伙可以瞬间出现，而且实力很强，
　　能和屈牧之打的有来有回，他一合计，八成就是你，也是他最后拦下了屈牧之，
　　要不然我哪里有机会来救你。」吴哲感叹，「你这件事动静闹大了，几间公署都派人来了，队长就来了7，8个，邬正武告诉我说你们最可能藏在这，我就主动把这附近的搜查承包了，你别担心，这附近都是我的人。」 
　　「对了，你离开后要快些联系贝贝，你们临安公署也接到了命令，要派人来，如果长时间找不到你人，难免会怀疑到你头上，那个屈牧之可不蠢。」吴哲认真说。
　　可就在吴哲要带二人离开时，吴哲手机忽然震动一下，他取出一看，脸色顿时大变。
　　「怎幺了？」杨逍追问。
　　「糟了，邬正武说屈牧之那家伙亲自带人来了，正在往我们这里赶，邬正武在尽量拖延时间。」
　　短暂迟疑后，吴哲作出决定，「杨兄弟，你们两个在一起目标太大，要是你信得过我的话，就把这姑娘交给我，你们分开走，我安排人送这姑娘出城。」
　　「好。」杨逍信人不疑。
　　很快，听从吴哲的安排，二人各自换上巡防署的黑色制服，分路离开，按照吴哲给自己的路线，杨逍一个看守也没撞见，这条路就是吴哲的防区，他提前把人撤了。 
　　约莫20分钟后，稍微恢复了一些的杨逍重新拿出摄魂镜，稍微一发力，就将镜子上仅存的封印抹除了，慢慢的杨逍也琢磨明白了，这封印强归强，可并非无解，只要精神力远强于封印使用者，甚至可以将封印直接抹除。
　　只不过屈牧之的精神力强于自己，再加上不清楚这法器的底细，才被打了个措手不及。
　　一杆可以远程攻击的古怪钝枪，再加上这方能封印法器的玉石印章，都是少见的宝贝，难怪屈牧之名头这幺响。
　　好在他杨逍命不该绝，有邬正武与吴哲相助，他也没想到邬正武这人看起来大大咧咧的，实则心还挺细，真是菩萨保佑。
　　不过归根结底还是要感谢他自己，毕竟他杨逍是个不折不扣的好人，平日里积德行善，助人为乐，有口皆碑，今天就结出了善果。
　　随着摄魂镜的封印被抹除，精神力也恢复了一些，此刻的杨逍好似鱼入大海，鸟上青霄，再也无人可拦。

第438章 你怎么这么多朋友啊
　　离开了包围圈的范围，杨逍打开手机，如他所料，他的电话都快被打爆了，
　　刚给公署回了个电话，贝贝的电话就打过来了，杨逍问清楚状况后随即藏在附近，等贝贝一行人前来。
　　在这期间他利用摄魂镜潜回别墅，取走了他留在镜中世界的背包，并换回了自己的一身衣服。
　　不久后，贝贝大熊他们赶来，杨逍发现他们后专门绕了一圈，从另一个方向走来，装作同样赶到。
　　「队长，你跑哪里去了？」西门秀追问。
　　「你的脸色看起来不太好。」贝贝盯着杨逍略显苍白的脸，忽然开口。
　　不过杨逍一点也不慌，因为他早已经想好了理由，当下脸色难看道：「别提了，那只人狗鬼又出现了，我废了好大力气才解决它。」
　　正当几人聊着，一名穿着黑色制服的年轻女人前来，经过贝贝引荐，杨逍才知道这女人是屈牧之的副队长，女人带着杨逍一行人来到一间院子，这里距离之前杨逍二人藏身的废旧仓库不远。 
　　进去后，杨逍再次见到了屈牧之，此刻对方脸上的血迹已经擦干了，但还是能明显看出脸上有伤。
　　「这位就是屈队长吧，久仰大名。」杨逍客气的打招呼。
　　屈牧之望着杨逍，眼晴在他身上上下打量，有那幺一瞬间，杨逍怀疑这小子认出自己了，不过很快，屈牧之也点了下头，「杨队长的大名我也素有耳闻，杨队长，为何来的这样迟啊？
　　「屈队长可能还不知道，我之前被派去处理城南科学家花园的灵异事件，那里也是育怨宗搞的鬼。」杨逍介绍，「可在我回收怨眼打算带回公署内交差时，
　　路上遇到了一些麻烦。」
　　「什幺麻烦？」屈牧之看似随意问。
　　「怨眼里面的那个东西有再次苏醒的迹象，好在我随身携带了专门的设备。 
　　」杨逍有些庆幸说。
　　几句看似随意的闲聊后，终于进入正题，屈牧之将杨逍带到一张桌子前，桌上铺着一整张地图，上面按照区域划分开，并用数字标记，「杨队长，还希望你能带人搜查这片区域。」屈牧之用手指为杨逍指明。
　　杨逍发现屈牧之让他搜查的区域就是之前他躲藏的仓库附近，不得不说这小子的判断非常准确。
　　「可以。」杨逍擡起头，「屈队长，我来的仓促，还请你详细介绍一下情况2
　　「此人实力不弱，有尊者级邪修以上的实力，自称是育怨宗的高层，叫冥帝叶枭，不过我刚与公署核对过，在我们目前所掌握的情报中，从未出现过这个名字。」屈牧之介绍。
　　「这名字听起来就很强，难不成是育怨宗暗中培养的杀手？」杨逍装出一副慎重的模样。
　　「不知道，不过还请杨队长一定小心，此人手段怪异，而且与我交手时还藏了拙，真要动起手来，恐怕.....：」屈牧之有意含了半句话没说。 
　　「恐怕什幺？」
　　「恐怕此人的实力不在我与杨队长之下。」屈牧之突然说。
　　「居然有如此实力？」杨逍深吸一口气，他也是装糊涂的高手，就屈牧之这点演技比噩梦世界中的鬼差远了，不过这也让他感觉到了屈牧之这人噢觉的可怕，他分明已经怀疑到了自己头上。
　　就在杨逍即将带人离开时，屈牧之忽然快走几步，从背后追上来，毫无预兆的一掌就拍在了杨逍左肩。
　　动作看似普通，实则蕴含了三分力道在其中，杨逍左肩曾被屈牧之重伤，这一下疼的他差点跳起来，可他忍住了，等转过身，杨逍的脸上什幺都看不出来，
　　有的只是疑惑：「屈队长，还有事？」
　　「杨队长，有一件事是我疏忽了，忘记告诉你此人手中有两件法器，一件为棍，短棍，材质非金非木，非常特别，攻击中可伤人精神，还有一件我没看清， 
　　像是一块怀表，我猜测应该可以标记时间，在标记好的时间点利用某种媒介完成瞬间移动。」
　　杨逍大受震撼之余对屈牧之的提醒表示感谢，而随着杨逍一行人离开院子后，仍留在院中的屈牧之脸色逐渐复杂起来，「冥帝叶枭...叶枭...杨逍.....
　　9
　　「队长，你在说什幺？」一旁的黑衣女人好奇问。
　　「你现在就联系黄署长，不要用我们巡防署的公共线路，打署长的私人电话，让他联系省公署，把这位杨队长的资料调出来，越快越好。」屈牧之催促。
　　闻言黑衣副队长一愣，随即像是想到了什幺，表情大吃一惊，「队长，你是怀疑之前那个与你交手的人是.．.是他？」
　　搜索持续了许久，一直到天光大亮，榕城14名正副队长赶来了一多半，上百人几乎是拉网式搜查，可即便这样，还是让这两名邪修逃掉了，让巡防署从上到下都很没面子。 
　　杨逍他们也在中午时分鸣金收兵，贝贝他们着要回去好好睡一觉，就直接散了，而回公署报告的事情就自然而然落在了杨逍身上，他是队长，这也是他的职责所在。
　　可没想到，回去后他直接就被黄强带去了署长办公室，等关了门，纳兰朔开门见山：「人是不是你救走的？」
　　「嗯....．.」杨逍沉默片刻，决定还是老实交代，「署长，这个人是我朋友，她救过我的命，而且她早就从育怨宗离开了，这次的事情都是育怨宗那些家伙栽赃她。」
　　猜测成真后纳兰朔头都大了，用手反复摁着额头，「不是，你怎幺这幺多朋友啊？」
　　「可能是人品好吧。」杨逍小声嘟。
　　「联合会的，商会的，还有云起城杨家，这些朋友也就罢了，这又来个邪修，你究竟还有多少我不知道的朋友？」
　　「没了，就这些了，而且署长您才是我最尊贵的朋友！」杨逍听出署长没有为难自己的意思，当下立刻表忠心。 
　　纳兰朔叹口气，将桌上的一张纸朝前推了下，杨逍很有眼力的双手接过，可等看清了上面的字，只觉得后背发凉，这是一份来自省公署的文件，上面写着城心公署的黄国朝署长点名要他的资料，时间就在2个小时前。
　　杨逍瞬间明白，这肯定是屈牧之怂的，这家伙几次试探自己都没有露出破绽，没想到还死咬着自己不放，看来他肯定是看出点什幺了。
　　之前他还在疑惑，怎幺事情才刚发生，署长就这幺快怀疑到自己头上，原来是这样。
　　「那个屈牧之已经开始怀疑你了，这份文件是黄国朝亲自给省公署发去的，
　　按照保密守则，这份文件我原本是不应该知道的，好在我也有一些朋友。」纳兰朔双手交叉，放在桌上，「这份文件没走专线，你知道这意味着什幺吗？」
　　「他不想让您知道。」杨逍一点就透。 
　　「你明白就好。」纳兰朔深吸一口气，警告道：「这段时间你给我老实一点，给我省点心。」
　　「给您添麻烦了。」杨逍鞠躬。
　　「下午就待在办公室别走了，晚些时候去找卢教练，他有话要问你。」纳兰朔说完就摆摆手，让杨逍离开。
　　回去办公室，杨逍将最近发生的事情全都想了一遍，确认应该没有留下什幺破绽，这件事除了纳兰署长就只有邬正武与吴哲知道，不过这两人他也信得过，
　　退一步讲，一旦暴露，这件事他们两个至少也算同谋，难辞其咎。
　　确切说他们三个现在是一根绳上的蚂蚱，真正的攻守同盟，这两人绝不会出卖自己。
　　除此之外还剩下一个傅青竹，这就更不用说了，铁杆死党，在联系不上他后傅青竹差点带人找过来。
　　有关于这次被算计，杨逍越想越气，这都是育怨宗给自己和童寒下的套，想要借巡防署的手除了他们，一箭双雕。 
　　这件事没完，他肯定要与育怨宗算这笔帐，他已经收到了吴哲的消息，童寒已经在天亮前被送出城了，他用吴哲给的手机号码联系上了童寒，童寒告诉他，
　　她在安全后第一时间就联系了莫呆呆，将育怨宗不守承诺这件事告诉了他。
　　莫呆呆听后没有多说什幺，只是说这件事一定给她个交代，承诺就是承诺，
　　任何人都不能违背。
　　杨逍又询问这件事背后会不会也有莫呆呆的影子，可童寒很肯定的否决了，
　　给出的道理也很简单，如果是莫呆呆想对他们二人不利，在他们出来昏迷的那段时间里，就下手了。
　　杨逍让她安心休息，他已经让傅青竹派得力的人去城外，等情况稳定下来后就将她接走，另外找一个地方住。
　　「你也小心，育怨宗杀我是假，借这个机会除掉你才是真。」童寒看的很透彻，「我对他们而言只是颗可有可无的弃子，而你不同，你身上有他们一直想要的东西。」
　　「你放心吧，我会小心的。」杨逍安慰她。
　　下午杨逍实在太困了，就在办公室睡了一觉，起来后天都快黑了，到了饭点赶去食堂，今天的伙食一如既往的好，杨逍一连啃了6个酱鸡腿，吃饱喝足后继续回办公室守着。
　　直到9点钟，他手机震动了一下。

第439章 来而不往非礼也
　　是纳兰署长发来的消息，让他现在就去地下一层的训练中心，卢有道在等他乘坐电梯下到负一层，杨逍在路上就明确了什幺话该说，什幺话不该说。这个时间段训练中心已经关停，工作人员也都离开，偌大个场地内只剩下几盏应急灯幽幽亮着。
　　这次令杨逍意外的是卢有道居然在门外等他，下一秒，受宠若惊的杨逍立刻小跑着过去，客气道：「卢先生。」
　　「跟我进来。」卢有道转身走进铁门。
　　二人又重新回到囚禁恶念小丑的房间，在两把破旧的木板凳上对坐，卢有道也不废话，直接问起在城北灵秀山庄发生的事，「听说你和屈牧之交手了，二人势均力敌。」
　　闻言杨逍不禁苦笑，「哪里来的势均力敌，要不是中间出了点意外，今日你就看不到我了。」
　　杨逍不想暴露人骨棍的存在，他来之前就仔细想过了，这样说最为稳妥。 
　　「嗯，我想也是，看来这些都是屈牧之放出的假消息。」卢有道嗓音沉闷，
　　随即让杨逍将当时的情况详细与他叙述一遍，
　　在听说屈牧之手中的两件法器后，即便是见多识广的卢有道也忍不住赞一声好东西，据卢有道分析，那杆长枪估摸着已经摸到了幽级的门槛，在一众怨眼中，能索敌的法器都是好宝贝。
　　杨逍也随声附和，不过他更在意的还是那方玉石印章，这东西直接封了他的摄魂镜。
　　在听杨逍仔细形容了这方印章的能力，以及颜色造型后，卢有道认出了这东西的来历，「这方印章叫血魔印，是邪教罗刹会大长老血魔老祖的法器，三年前，血魔老祖被仇家偷袭，身负重伤流落至榕城附近，当时巡防署，联合会，商会，以及其余几家大势力得到情报后，纷纷派出大队人马搜捕，经过一番激战，
　　此人被众多势力联手斩杀，不过据称最后尸体被轰碎了，身上的好东西也都不见了，没想到是被这小子拿走了，真是好运气。」 
　　「这位血魔老祖身上就这一件法器吗？」杨逍问。
　　卢有道扫了他一眼，语气古怪道：「那倒不至于如此寒酸，罗刹会在江湖上也算是名声不弱，这位大长老身上有三件法器，虽说不少，不过与你育怨宗冥帝叶枭比还有差距。」
　　杨逍：「......不是，这名号传的这幺快吗？」
　　为了绕过这个尴尬的话题，杨逍将话题又引到了这方名为血魔印的印章上，
　　卢有道为他分析，这血魔印强归强，但弱点也很明显，只要被攻击者精神力强于使用者，就能在短时间内抹去封印，而且这血魔印除了封印法器，貌似也没有直接攻击人的能力。
　　以及最重要的一点，这东西貌似一次只能封印一件法器。
　　这个结论杨逍同意，当时交手中他就感觉到屈牧之的精神力非常充沛，如果能做到的话，他一定会将人骨棍也一并封印了。 
　　现在他明白为何屈牧之对邪修的压制力如此强悍了，他自身实力就很强，再加上这方血魔印，这东西对只拥有一件怨眼的使徒简直就是降维打击，类似红姥姥杖杀老人这样身上只有一件怨眼的尊者级邪修，一旦怨眼被封住，就只剩下挨打的份了。
　　在屈牧之那杆长枪下，一对一的情况下，他们根本没有任何逃生的机会。
　　不过这对自己影响不大，他身上东西多，况且现在已经摸清屈牧之的底细了，下次再交手，杨逍至少有7成把握胜他。
　　「卢先生，您说那方血魔印算是什幺级别的法器？」杨逍看上了屈牧之手中的这件宝贝。
　　「不太好判定，法器大体上分为两种，首先就是攻击型法器，这很好理解，
　　你的拂尘，屈牧之的长枪，都属于此类，第二种就是辅助性法器，这样的法器没有明显的攻击性，但往往拥有各种意想不到的效果，这方血魔印，还有你身上的鬼灯笼，摄魂镜都属于此类，而这类辅助性道具我们通常不用级别划分。」 
　　「可你之前说过，摄魂镜至少也是幽级中阶的法器。」杨逍疑惑道。
　　卢有道点了下头，「没错，我刚才只是举了个例子，你手中的这面摄魂镜与一般的辅助性道具不同，它有攻击性，至于为何我也不清楚，我也只是有所耳闻。」
　　听到这些杨逍第一时间就想到了镜中鬼，如果说这面摄魂镜有攻击性的话，
　　那这攻击性的来源肯定就是它了，杨逍大胆设想，或许有一天，在自己完全掌控摄魂镜后，就能驱使这镜中鬼为自己做事，这样将敌人拉进镜中世界后，他和镜中鬼两个打一个。
　　最关键的是镜中鬼还能使用法器，那幺以后那些副作用大的法器他不用，都可以给镜中鬼装备上，想想就刺激。
　　不过这些都只是设想，他现在最关键的是要摆脱镜中鬼的纠缠，或许真要去儒林书院打暗赛了。 
　　「一件上等的攻击性法器，再加上血魔印这件辅助性法器，这个屈牧之身上的法器配置极佳，难怪那幺多高手都折在他手中。」卢有道不仅感慨一声。
　　又聊了一会后，卢有道就放他离开了，并叮嘱他最近一定要安稳些，城心公署的黄国朝也盯上他了，此人与纳兰朔素有间隙，在这段时间千万不能被抓到破绽。
　　两天时间匆匆过去，杨逍按时上下班，日子过得非常平静，直到第三天下班回公寓后，他收到了童寒的消息，如今童寒已经被傅青竹的人接走，安置在城外的一间民宅中。
　　发动摄魂镜的能力，换了一身衣服的杨逍悄无声息的离开公寓，来到与傅青竹约定的地点，傅青竹安排的人开车，将杨逍送出了城，来到一栋乡下的民宅中。
　　这是个叫翠云乡的小村庄，名声不显，入夜后显得非常安静，放眼望去，只有零星的几盏灯火在摇曳。 
　　进入宅子后，杨逍看到换了一身装扮的童寒，此刻的她已经剪去了一头长发，打扮的像是个假小子一样，更显几分英气。
　　「你怎幺样？」杨逍走上前询问，「伤好些了吗？」
　　「好多了。」童寒带他来到房内坐下，这里的条件就比城北别墅中要艰苦许多，没有沙发，茶几这类的摆设，只有几把木椅子，还有一张脏兮兮的破桌子。
　　「莫呆呆的人来过了，把这个交给了我。」童寒开门见山，从一个塑胶袋子里取出了一个小盒子，很精致，暗红色的，像是装有首饰的那种天鹅绒盒子。
　　不过等童寒打开后，杨逍脸色顿时就变了，这里面居然装着一根手指。
　　手指用半截白绢布包裹着，除此之外，盒子的夹层中还有一封信。
　　看过信的内容后杨逍就什幺都明白了，这根手指居然是育怨宗伤门门主的， 
　　是被他自己砍下来的，来为这件事赔罪。
　　在信中莫呆呆说事情他已经查清楚了，整件事都是育怨宗的这位伤门门主策划的，他派人找到了对方，对方认错态度非常诚恳，自愿断一指谢罪，并承诺以后再不会有这种事情发生，他们育怨宗与童寒小姐的恩怨一笔勾销。
　　如有再者，切腹谢罪。
　　最后这8个字是血书，字迹扭曲，又很粗，像是用断指写出来的，不出意外的话应该就是这位伤门门主的亲笔了。
　　在血书的右下角，还有一个造型怪异的落款，同样出自育怨宗的童寒解释说这是育怨宗内伤门这一门的标记。
　　「嘶一—」
　　？
　　能逼得伤门门主自断一指谢罪，杨逍觉得自己以前还是低估了这个家伙的能量。
　　「莫呆呆派来的人还与你说什幺了？」杨逍放下信，看向童寒。 
　　「没了。」童寒想了想后又说，「他只是复述了莫呆呆让他带来的话。」
　　「什幺话？」杨逍忍不住好奇。
　　「人无信不立，规矩就是规矩，不可破，破之必罚。」童寒学着莫呆呆使者的模样严肃道。
　　真是个有意思的家伙，杨逍忽然回想起在东洲公寓的房间中，莫呆呆拿出5元纸币，递给他，一脸正式的和他说这条消息他买断了时的模样。
　　这是个对规矩与信用异常执着的人，说杀人全家，就连门前的看门狗都不放过。
　　「有了这次教训，育怨宗不会再找我的麻烦，但他们的最终目标是你。」童寒提醒。
　　杨逍点头，「我知道，有摄魂镜在身上，这些家伙肯定不会与我善罢甘休，
　　不过无所谓，我也不会放过他们。」
　　上次这手借刀杀人可是把杨逍逼出了火气，来而不往非礼也，杨逍也不是个好脾气，正琢磨着怎幺给他们找点不痛快，突然，他的视线在那根手指上顿了一下，计上心头，「这东西能送给我吗？」
　　童寒愣了一下，「可以，不过...你要这脏东西做什幺？」
　　杨逍拿起盒子，又小心翼翼将那封信叠起来，收好，随即笑道：「来而不往非礼也，不急，和他们耍耍。」

第440章 借刀杀人
　　「你又要下阴招了？」童寒似乎想到了什幺。
　　「好兄弟，你这个又字我不爱听。」杨逍一贯自翊光明磊落，不容别人玷污自己的名声。
　　两人聊了一阵，还是傅青竹派来的司机催促他快一些，要尽早返回榕城，二人这才告别，离开前杨逍嘱咐她安心养伤，剩下的事情自己都会处理好。
　　回去的路上，杨逍给傅青竹发消息，让他找个可靠的人，就按照这封信上的落款伪造一个印章出来，一定要技术高超，可以乱真的那种，傅青竹答应下来，
　　并让杨逍将信交给司机带回来，这种高精度的伪造，只看照片不行，必须要有实物。
　　没想到傅青竹的效率如此之快，只用了两天，就让人将伪造好的印章拿了过来，那封信也一并奉上，杨逍用印章在白纸上按了一下后，两相比对，果然，一模一样。
　　「嘿嘿嘿..：·．．」从这一刻开始，杨逍就要搅的育怨宗永无宁日，尤其是这该死的伤门门主。 
　　既然对方先后使用调虎离山借刀杀人两计想要除掉自己，那自己也以其人之道还治其人之身，对方借屈牧之这把刀，那自己也可以，玩这些脏的杨逍谁也不服。
　　不过他需要等待一个机会。
　　很快，这个机会就来了，纳兰朔告诉他，黄国朝在拿到他的资料后已经基本排除了他的作案嫌疑。
　　毕竟在档案中杨逍的怨眼标注为鬼灯笼与红色嫁衣，而那位育怨宗冥帝叶枭使用的是人骨棍与摄魂镜，这完全对不上号，总不能说他一个人身具四件怨眼吧，这黄国朝打死也不信。
　　不过据小道消息传，因为这件事黄国朝还将屈牧之批评了一顿，不去找邪修，却查起自己人来没完没了，而且还在那幺多公署的人面前，将邪修放跑了，
　　这很丢面子。
　　当天夜里，杨逍收到傅青竹的确切情报，今夜屈牧之带人重新前去城北灵秀山庄勘察，他的眼线亲眼看到屈牧之上了车，而这就是杨逍等待的机会。 
　　毕竟上次被搞怕了，他担心再撞见屈牧之，这次他要潜入城心公署搞事，一旦被堵住，那后果非常不妙。
　　午夜12点前后，杨逍悄悄来到城心公署附近，因为最近榕城不太平，几间公署夜间值班的人手都比平常多一倍。
　　不过这些人对于杨逍毫无威胁，有摄魂镜在手的他来去自如，不过出于谨慎，他还是做好了万全的准备，不但在里面提前穿好了戏袍，还专门换上了之前对战屈牧之的那身衣服，另外还戴上了厉字面具，以及一双胶皮手套与一副鞋套，准备齐全后，杨逍就利用摄魂镜潜入进去，很快就摸到了屈牧之的办公室。
　　不过他没打算进去，好不容易来一次，他要玩个大的。
　　很快，他就来到了黄国朝的办公室，这间办公室的位置很好找，就在四层最中间的位置。
　　办公室里面非常气派，至少比纳兰朔的办公室腐败的多，整套的红木沙发桌椅，看起来就价值不菲，与此同时办公桌上还有笔墨纸砚等文房四宝，看的出来，这位黄国朝署长也是一位有雅兴的人，墙上悬挂的几幅墨宝也是笔走龙蛇， 
　　大气磅礴。
　　「什幺档次，和我尊贵的纳兰署长一个爱好？！」
　　杨逍在心头嘲讽一番，就伸手将墙上写的最好，精心装裱过得几幅字都扯下来，团成一团，塞进垃圾桶，现身之前他仔细看过，这间屋子里没监控。
　　这几幅字明显都是黄署长的满意之作，挂在墙上最显眼的位置，现在字被丢了，墙上这块位置就空了出来，杨逍洒水研墨，拿起毛笔，决定给这位黄署长上一课。
　　简单思索后，杨逍左手执笔，直接在雪白的墙面上不吝挥毫：
　　「黄署长，久闻阁下与魔下屈队长之大名，今日一观，甚为失望，临别之际，留小诗一首，以为纪念。」
　　「败军之将，插标卖首。
　　土鸡瓦狗，一对废物。」
　　落款：育怨无双，冥帝叶枭「哈杨逍用力在伪造来的印章上哈了口气，接着将印章稳稳的印在了冥帝叶枭的下方。 
　　齐活了。
　　做完这一切的杨逍还专门将黄国朝的桌面翻得乱七八糟的，抽屉他不敢动，
　　担心触发警报。
　　溜了溜了。
　　欣赏过自己的墨宝后，杨逍再次发动摄魂镜，只一个眨眼，便消失在了办公室内。
　　回去公寓后，杨逍躺在床上翻来覆去的开心的睡不着，一闭眼就是第二天黄国朝打开门，走进办公室时的样子，可以想像，他的脸色一定非常精彩。
　　杨逍很想再次潜伏进去看一看，可也就只是想想，毕竟他是个谨慎的人，现在没遇见能看透摄魂镜的人，不代表世间没有这样的人，任何一件怨眼都有利有弊，他目前最急切的就是提升自己的精神力，掌控更多更强的怨眼。
　　第二天，杨逍正常去上班，早餐整整啃了7个鸡腿，与此同时，已经在城北灵秀山庄忙了一整夜的屈牧之被署长一个电话叫了回去，当一脸茫然的他刚走进黄国朝的办公署，就被眼前的一幕震惊了，接着就是挨了劈头盖脸一顿骂。 
　　黄国朝的脸都绿了，不停捂紧自己的心脏，办公室内还站着昨夜值班的巡逻队队长，以及保卫科的负责人，大家脸色都很难看，头也不敢擡，明显已经被黄国朝痛骂了一顿。
　　屈牧之也是个有脾气的人，忍不住为自己辩解，见他要说出那个人的名字，
　　黄国朝立刻让他闭嘴，并将巡逻队与保卫科的人都赶了出去，关上门后，房内只剩下他二人。
　　「署长，我要求调查杨逍，我的直觉告诉我他一定脱不开干系，他就是育怨宗安插进入我们巡防署的奸细！」屈牧之忍不住说，「而且我们榕城巡防署的队伍里还有他们的人，否则上一次他不可能逃脱！」
　　发泄了一通后，黄国朝也冷静下来，从随身的公文包中取出一份文件，甩给情绪激动的屈牧之，「你自己看看吧！」
　　打开文件，看了还不到10秒钟，屈牧之的脸色顿时变得极为难看，「这.．.这怎幺可能？」 
　　「怎幺不可能，上面明明白白写着，杨逍与你一样，也有两件怨眼，一件是衣服，一件是灯笼，都与你报告中所说的邪修对不上！
　　一想到这里，黄国朝就气不打一处来，他移开视线想不看屈牧之，可不偏不倚，视线刚好看到了墙上，看到了一对废物这四个字，于是更气了。
　　「不可能，这份文件会不会有问题？」屈牧之依旧相信自己的判断，抓着文件问。
　　「不可能！这是省公署发来的文件，是我用密电要来的，而且这上面有省公署调查队副总队长杨老，还有调查专员言真先生的签字，这两人都曾与杨逍接触过，难不成你还怀疑他们也通敌吗？」被邪修羞辱也就罢了，黄国朝如今更多是对屈牧之的失望，曾几何时，他对这个作风严谨的年轻人充满信心。
　　此话一出，屈牧之也无言以对，黄国朝见状也不好再说重话了，摆摆手，让他先坐下。 
　　「来的那个人非常谨慎，没有留下过多的线索，不过技术部的人从他留下的印章中发现了问题，这印章很特殊，是育怨宗中具有一定地位的人才够资格使用。」黄国朝介绍。
　　「他是什幺人？」屈牧之追问。
　　「这是育怨宗八门中伤门一门专属的印章，整个伤门内够资格持有的，不超过5个人。」黄国朝伸出5根手指。
　　「育怨宗.．．伤门.．．．．．」屈牧之盯着墙上育怨无双四个字眼晴都红了，他作为榕城第一队长，何曾受过这般羞辱，还一连两次，「好...好个冥帝叶泉.：
　　北9

第441章 你又没有女朋友
　　「阿嚏！」
　　「阿嚏！阿嚏！」
　　与此同时，正坐在办公室中的杨逍一连打了好几个喷嚏，西门秀接了杯咖啡送过去，挤眉弄眼调笑，「逍哥，是不是有人正在想你呢？」
　　杨逍闻言一笑，心情非常不错的他也不介意与西门秀开个玩笑，当下略作沉思道：「可能是哪个对我念念不忘的无聊女人吧，无妨，我都习惯了。」
　　「也可能是育怨宗的人。」将腿搭在桌上看漫画的贝贝百忙之中抽出时间扭头看了一眼。
　　吲刷刷余殊放下笔后拿起本子，本子上以漂亮的字体工整写着一行字：育怨宗也有女人。
　　大熊关闭正在浏览的页面，也加入了话题，「话说那个育怨宗的神秘人真厉害啊，居然能和屈牧之打个平手，还当着咱那幺多兄弟的面把人救走了。」
　　「是啊，这件事影响很恶劣，具体消息都被封锁了，不过据小道消息讲，这是屈牧之放水了，那个来劫囚的人屈牧之认识。」贝贝压低声音神神秘秘说。 
　　「对对，我也听说了，这件事里面的故事复杂得很，压根就不是什幺围点打援请君入瓮，那个育怨宗的女人是屈牧之有意放走的，这是他兄弟的女人。」大熊越说越来劲，「来劫囚的是他曾经一位故人，有恩于他。」
　　「不对不对，我有内部消息，来的这个人压根就不是男人，是女扮男装，真实身份是屈牧之多年前的红颜知己，这个被抓的女邪修是此人的闺中密友，屈牧之念及旧情，才没下死手。」西门秀信誓旦旦说。
　　杨逍：「？？？」
　　办公室内几个人你一句我一句的在八卦，余殊插不上嘴，就拿了一包瓜子边听边磕，表现的非常感兴趣，就这一会的功夫，劫囚者的性别甚至是性取向都变了好几次，劫囚者，被抓的女邪修，还有屈牧之三者间上演了一出三角恋。
　　见杨逍一直不发表意见，贝贝转过身，好奇询问：「队长，你来说说看，这个劫囚者是个什幺样的人？」 
　　「嗯...应该是个男人。」杨逍开口为自己辩解，「性取向也正常，手段有一些，不过忌惮附近还有埋伏的兄弟，不敢恋战，救到人后就离开了，他不认识屈牧之，也没有什幺狗血地下三角恋情，他是个有正常思维的正常男人。」
　　「不可能，你这不对。」西门秀直接否决了杨逍的自述，扭头看向贝贝，「
　　贝姐，刚才我们说到哪里了？」
　　「此人暗恋屈牧之不得，就想毁掉他。」贝贝激动回答。
　　大熊摸着下巴，沉思片刻，点了点头，「虽然听起来怪怪的，不过真的越想越有道理。」
　　杨逍：「哪里有道理？来来来，你们和我具体说说，哪里有一丁点道理？」
　　正当杨逍激动要为自己辩护时，余殊举起了手中的笔记本：队长，感情的事不能用理性来衡量。
　　很快，余殊又放下笔记本，在上面写字，等再举起来，上面又出现了一行新字：你又没有女朋友，你不懂。
　　在队内其余四人的联合针对下，杨逍不得不默认，劫囚者是个暗恋屈牧之多年，带有重度自虐倾向，生理性别表现为男性但自我心理性别认同为女性的复杂物种。
　　好不容易握到中午，终于把这几个分析大师送走了，杨逍耳边难得清静下来，这一上午，杨逍血压都高了。
　　中午去食堂吃了个简餐，杨逍被气的没胃口，打算回办公室小睡一会，可刚躺下，办公室的电话就响了，接起后是纳兰朔打来的，让他这就过去。
　　纳兰朔来找自己杨逍早有预料，他不慌不忙拿来背包，取出鬼拂尘将拂尘那头用皮筋捆好，并用提前准备好的树皮色胶带纸将把手包裹住，最后将拂尘塞进背包，重新背好，路上将自己的计划全都核对一遍，没发现问题，这才敲响了纳兰朔的门。
　　门关闭后，纳兰朔上下打量了杨逍几眼，目光中充满审视，片刻后冷声道：「城心公署的事情是你做的？」
　　「是我。」杨逍大方承认。
　　「你要做什幺？」
　　「我需要将城心公署的注意力转移到育怨宗身上，洗脱自己的嫌疑。」杨逍说完后嘴巴又张了张，但又闭上了，没有再发出声音。
　　「你还有什幺想说的？」纳兰朔问。
　　「我承认我还有一点私心。」杨逍犹豫后开口。
　　「说。」
　　「我听雯姐说下月省公署要派人下来检查榕城各公署的备战情况，榕城是有资格提名副部级署长的，而考察名单上只有您与黄署长两人，作为您的下属，我希望能祝您一臂之力。
　　闻言纳兰朔冷笑一声，「这就是你给我的答案？」 
　　杨逍面不改色，「受人之恩，忠人之事，虽然手段算不上高明，可效果显而易见，我杨逍没别的心思，只希望能报答署长您的知遇之恩，这就算我的一点私心吧。」
　　「听其言观其行，既然你说忠于我，可为什幺没与我讲实话。」纳兰朔双手交叉，放于桌上，压迫感十足。
　　「我不明白您在说什幺，我已经承认，劫囚的是我，去黄署长办公室墙上写反诗的也是我，何谈隐瞒一说？」杨逍表情不解。
　　纳兰朔拉开抽屉，从里面抽出一个牛皮纸袋，沿着桌面推出去，刚好停在桌对面，「你自己看吧。」
　　杨逍拿起牛皮纸袋，打开后里面是一份文件，从标记上可以看出是送给省公署的，上面详细记载了自己与屈牧之对战的过程，当然，对于杨逍所用的人骨棍与摄魂镜也有描述。
　　「可以突然现身这应该是摄魂镜的能力，那根短棍又是什幺东西，你究竟还有多少事情瞒着我？」纳兰朔猛拍了一把桌子，吓得杨逍一个哆嗦。 
　　可最初的慌张后，杨逍很快就冷静下来，这样的结果完全在他预料之中，当下苦着脸解释：「这.．.这是个误会，那不是短棍，是鬼拂尘，我担心被认出来，
　　就包装了一下。」
　　闻言杨逍主动从背包中取出鬼拂尘，杨逍给纳兰朔演示，如何将拂尘那头塞进袖口中，然后握住把手部分将它当做棍子使用。
　　纳兰朔也被这一幕搞得将信将疑，随即反问：「我查过黑佛母东南掌舵真人的资料，据说鬼拂尘出手极为残忍，现场血肉模糊，可屈牧之报告中说，你的木棍法器只伤精神，不伤人。」
　　「那是我没想伤他，他毕竟也是我巡防署的兄弟，没有兄弟之情，也有同袍之义。」杨逍轻轻挥动拂尘，感受着澎湃的力量在波动，对准办公室一侧的墙壁，信誓旦旦道：「署长，你不信无妨，我这就给您演示一下。」
　　这一幕把纳兰朔脸都吓白了，猛地从椅子上跃起，「停，快停，STOP！」
　　省公署有关小圣灵白衣佛母的记载也很少，大都只是些被残杀过后的血腥现场，有关这东西的能力究竟是什幺，有多少，谁也不知道，杨逍就是算准了这一点。
　　「署长，您相信我了？」杨逍拿着鬼拂尘，一脸激动的对着纳兰朔比划。
　　「信，我当然信你，那什幺，你快收了神通吧，当心被人看到。」纳兰朔也没想到杨逍这幺刚，一言不合就把这宝贝掏出来了。

第442章 故地重游
　　再三确认署长信了后，杨逍终于收起了鬼拂尘，而此刻纳兰朔提起的一颗心也收回了肚子里。
　　「署长，我对您一片赤诚！」杨逍继续表忠心。
　　纳兰朔摆了摆手，长舒了一口气，接着提醒他，「以后这幺危险的东西不要轻易拿出来，一旦被外人发觉，你的麻烦就大了！」
　　「可署长您又不是外人。」杨逍信誓旦旦。
　　「不是外人也不行，总之，下次你来就来，不要把这种东西带进我的办公室。」纳兰朔一点商量的余地都没留。
　　「明白！」
　　「还有，从这份文件看，黄国朝已经打消了对你的怀疑，这是件好事。」纳兰朔提醒，「你这招祸水东引玩的不错，现在整个城心公署已经动起来了，他们到处在找育怨宗的踪迹，尤其是里面的伤门邪修，势必要将这个冥帝叶枭揪出来「对了，你都在黄老怪的办公室写什幺了？」纳兰朔好奇问。 
　　「也没什幺，就是即兴作了首小诗。」杨逍很谦虚的将自己所写讲了出来。
　　可话还没说完，就见纳兰朔的嘴角压不住了，杨逍立刻会意，又装模做样的点评了一番黄国朝的字画水平，总之，就是不如自家纳兰署长，又称赞自家纳兰署长的墨宝有副部级署长之风采。
　　纳兰朔轻轻抿了口茶水，淡然道：「这种话咱们自家人关起门来说说也就罢了，不要外传，你知道的，我不喜欢听。」
　　「明白。」杨逍表现的非常谦卑。
　　「好了，你且回去，这段时间你也忙了不少事，放你几天假，好好休息，不过有一点，要保持通信畅通，一旦有事，我要知道你在哪里。」纳兰朔强调。
　　这段时间是有些忙，杨逍也觉得自己需要休息休息了，下班后先找了家饭店美美饱餐一顿，接着又买了些蛋挞等甜食，准备当做第二天的早餐。 
　　其实在路过蛋糕店的时候他很想买一个奶油蛋糕，可上次切蛋糕切出剧本盒子这件事带给他的冲击太大了，直到现在他一见到蛋糕还有阴影。
　　回到公寓，杨逍脱下衣服打算先冲个澡，可下一秒，他望着镜子中的自己，
　　瞳孔不受控制的缩紧。
　　就在他的左肩上，长出了一块戏袍碎片，那颜色红的刺眼。
　　瞬间杨逍就想到了，这处位置曾经被屈牧之重伤过，原本这一击就能废了他整条左臂，可被戏袍突然爆发出的诡异力量抵消掉了大半，也是因为如此，自己才得以逃脱。
　　这种情况不是第一次了，上次是后背，杨逍明白了，这就是戏袍保护自己的代价。
　　用手触摸着红色戏袍的碎片，那股诡异的触感令人不寒而栗，而且这块戏袍还在轻轻蠕动着，就像是某种活物杨逍不担心因为露出身体被人注意到，因为过不了多久，这块红色戏袍就会消失。 
　　不是真正意义上的那种消失，而是会变为与他皮肤一个颜色，除非用手摸，
　　否则根本看不出来。
　　可这种任由身体逐步被蚕食的感觉让他非常难受，但想想看，也没什幺可抱怨的，毕竟戏袍救了他不止一次。
　　杨逍如今也没当初那幺迷茫了，他已经知晓戏袍的来历或许与一座九层妖楼有关。
　　天水阁。
　　夜里，杨逍迷迷糊糊睡去，在睡梦中他再次回到封家大宅，如今的封宅早已败落，门窗破碎，牌匾跌落，放眼望去毫无人气，院中长满杂草，距离他离开不过数月的时间，却好似过了几十年。
　　在院中他好似游魂一般，毫无目的前进，封家大宅内鬼气森森，他先后看到了许多熟悉的身影闪过，有提着灯笼僵尸跳的冲天辫女孩，一行浑身湿漉漉的溺死鬼，后院还隐约有唱戏声幽幽传来，曲调哀婉，夹杂着一股难以明说的痛苦。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　更令杨逍想不通的是，这些鬼对于他的到来表现的非常排斥，甚至是恐惧，
　　只要他一靠近，这些家伙就都消失不见了，杨逍试着去追冲天辫女孩，可对方越跑越快，越跳越高，最后一个跳跃，整个人直接从院墙上跳过去了。
　　杨逍不死心，又去找水鬼，可被困在并口边哭泣的几只女鬼见到杨逍来，自己又跑不掉，急得团团转，最后居然一踩脚，直接投井了。
　　还有大槐树下的几个吊死鬼，杨逍还没等靠近，这些家伙就自己顺着上吊绳爬到了树干高处，几个鬼哆哆嗦嗦的抱在一起，看杨逍的表情好像他才是鬼。
　　杨逍又撞开门，跑去了后院，这里是他们曾经在封家大宅的住处，后院临着一座湖，此刻湖上正有人唱戏，是一个盛装打扮的女人，站在一艘被漆成大红色的木船上，木船正在缓缓下沉，而女人的左脚正被一根绳子拴着，另一端固定在船头的木桩上。 
　　清楚自己即将与船同沉，女人唱的非常卖力，唱腔袁婉悠长，充满无尽的痛苦。
　　作为封家大宅最关键的一环，这唱戏女鬼的重要性不言而喻，杨逍想着或许能从她的身上找出这些鬼惧怕自己的理由，于是沿着岸边，最后在芦苇荡旁找到一艘小木船。
　　毫不犹豫，杨逍跳上木船，用手划水，朝着湖中间的大船与女鬼靠近，女鬼视线朝他看来，可下一秒，女鬼忽然就不唱了，也不跳了，杨逍明显从女鬼那繁杂的妆容下的脸上看到了恐惧。
　　杨逍朝女鬼热情招手，「你莫怕，我是人，你等等我，我有话要问..
　　话还没说完，「噗通」一声，女鬼转身毅然决然的投湖了。
　　这一幕可把船上的杨逍看傻了。
　　自己何德何能，居然能逼迫这些鬼至如此，要真有这本事也不错，下次再进入噩梦世界岂不是乱杀。 
　　但同时他也明白，这不过是幻想罢了。
　　望着头顶皎洁的圆月，脚下是漆黑的湖水，杨逍一时间居然有些不知所措。
　　可下一秒，他低垂的视线突然顿住了，瞳孔骤然缩紧，只见在湖面的倒影中，就在他这条小船上，他身后还站着一个人。
　　是一个身穿红衣的女人。
　　几乎贴在他背上。

第443章 源头
　　只一瞬间，杨逍头皮发麻，整个人都不好了，他终于知道那些鬼惧怕自己的理由了，这哪里是惧怕他，分明是怕身后的红衣女鬼。
　　因为被困于孤舟之上，杨逍避无可避，最后一狠心，「噗通」一声，学着唱戏女鬼直接投湖了。
　　可还不等他游出多远，突然又听到身后「噗通」一声，这一下杨逍脸色都白了，红衣女鬼居然也跳了下来。
　　而且对方游来的速度比他要快得多，杨逍拼命游，但身后红衣女鬼还是越来越近，直到杨逍身体一顿，他的右脚被一只冰冷的手掌抓住，猛地将他向下拖去。
　　杨逍根本来不及反应，就被拖入冰冷的湖水中，一连呛了几口水，他拼命踢打，唯恐红衣女鬼要害他，可就在他整个人沉入水中后，女鬼竟然松了手。
　　此刻杨逍才发觉，这湖水下不是漆黑一片，居然还有一点点暗红色的幽光， 
　　将几米外的红衣女鬼映衬的愈发诡异，红衣女鬼长发披散开，双手向两侧伸平，
　　身上红色的戏袍随水波流动，场面弥漫出一股宗教中的宿命感。
　　很快，杨逍就发觉这股暗红色的幽光不是女鬼带来的，而是湖水深处，那里有东西在发光。
　　杨逍的好奇心随着女鬼出现全都消失了，他的第一反应是趁着女鬼发呆，赶紧溜，于是换了个姿势，快速朝着女鬼的反方向游去，打算先找机会浮出水面，
　　换口气。
　　可女鬼也随之动了，以极快的速度，来到了杨逍头顶，挡住了杨逍浮出水面的通道。
　　杨逍再游，女鬼接着拦住他，望着女鬼在自己头顶张开双手，红色的戏袍在湖水中展开，这一幕带给杨逍极大地震撼，而下一秒，女鬼忽然朝杨逍追来。
　　这一刻杨逍别无选择，立刻屏住呼吸，一个猛子扎入湖水深处，此刻他透过略显浑浊的湖水，隐约看到湖底有一个很大的东西，也正是这个东西散发出暗红色的幽光。 
　　他第一反应就是那艘沉船，封家的伯喜船，可随着距离越来越近，他才意识到，这东西根本不是船，形状不对，而且体积要比那艘见过的伯喜船大得多。
　　此刻杨逍也意识到了不对劲，他以前从未发现这湖如此深，如今他向下至少游了20米，可依旧远没到湖底，这不科学，因为他还憋着一口气，却还没有缺氧的室息感。
　　被红衣女鬼尾随，杨逍只能继续下潜，而这一次，杨逍终于看清了湖水深处的这个大家伙，只是一眼，就让杨逍无比震撼，这...这居然是一座楼！
　　上面一共九层，表面被幽光渲染成了暗红色，一眼望去就像是一只沉睡在湖底的巨型怪兽，杨逍本能的感觉到这座九层妖楼是活的，是有生命的。
　　而这一刻，他也清楚了红衣女鬼的用意，她就是为了带自己来这里，自己是女鬼献给妖楼的祭品。
　　毫不迟疑，杨逍转身便逃，可还没游出几米，就被抓住右脚，一股不容反抗的力量将杨逍不断朝湖底拖行，抓住他的手掌冰凉无比，远比湖水的冰冷来的真切实在，杨逍整个人都僵住了，四肢像是被冰块冻住，只能眼睁睁看着自己无助的沉入水底。 
　　越往下，水温越低，甚至远远低过零度，就在杨逍已经被冻得神志不清之时，伴随着「砰」的一声闷响，妖楼的黑色大门被撞开，女鬼将杨逍丢了进去。
　　妖楼大门后一片黑暗，只看一眼，像是灵魂都要被吞噬掉，在被丢进去的最后时刻，杨逍看清了九层妖楼上悬挂的黑色牌匾。
　　天水阁。
　　「时呼杨逍猛地从床上惊醒，他大口喘着粗气，冷汗早已打湿额头后背，整个人汗岑岑的。
　　杨逍足足保持这个姿势两分钟，才逐渐冷静下来，刚才那一幕太真实了。
　　天水阁。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　他看清了，真的是天水阁，童寒曾经帮他回忆起，在上次任务的最后，本该是他的任务中就出现了一座名为天水阁的九层妖楼，这座妖楼差点害的他们团灭。 
　　只是杨逍怎幺也没想到，这座九层妖楼居然就沉在封家大宅的湖底。
　　如今看来，这座妖楼与戏袍前主人关系密切，难怪封家大宅如此难缠，到了任务最后更是百鬼夜行，原来都是这座妖楼闹得，这座妖楼才是封家大宅最恐怖的存在。
　　而更令杨逍恐惧的是，刚才自己被女鬼丢进了妖楼内。
　　越想越害怕，杨逍颤颤巍巍打开灯，走下床，拖鞋都没穿就走到桌边，怀着怎志的心情打开背包，冥衣戏袍就静静躺在背包中，像是之前的一切都与其无关。
　　杨逍吞了口吐沫，小心翼翼拿起戏袍，展开，里里外外看了一遍，没发现哪里有变化。
　　他不死心，走去卫生间，把自己前前后后也看了一遍，身上也没有出现什幺异常。
　　可越是这样，杨逍心里越没底，他不知道戏袍原主人究竟对自己做了什幺。 
　　「姐姐？」杨逍试着对戏袍小声呼唤。
　　戏袍一动不动。
　　「好好好，用完了就把人踢一边去了，可不是刚才你拼命缠着我的时候了。」杨逍心中不满，可又不敢表现出来。
　　杨逍突然想到黑佛母教的一些刑罚，当下怀疑好姐姐会不会也对自己做了很过分的事情，就脱掉裤子，对着镜子前前后后仔细看了一遍，嗯...没问题。
　　望着镜子中的自己，杨逍忽然觉得有点变态。
　　经过了这幺一折腾，杨逍一点睡意也没有了，灯也不敢关，就躺在床上胡思乱想。
　　翻来覆去一直到天都亮了，才萌生一点睡意，等一觉醒来，已经到中午了。
　　纳兰朔已经说了要放他几天假，杨逍揉了揉微微刺痛的太阳穴，这才起身，
　　天水阁的事情也必须要提上日程了，再加上镜中鬼，这两件事情都困扰着他。
　　「看来这儒林书院的暗赛不打不行了。」杨逍叹息一声，神情萎靡的坐在床边。
　　他不是个好战的人，但事关性命，不得不如此。

第444章 闹事
　　吃过午饭后，杨逍决定出去走走，权当散心，他想到了剧本社赵哥，也不知道自己委托他的事情安排的怎幺样了，可又不好意思直接催他，反正也闲来无事，他打了辆车，就去了阅江路的一家商场。
　　这里的4层有赵哥的一家店，也是他几家店中生意最好的一家，上次他们谈过了，赵哥会将第一批剧本都投入到这里，杨逍也是看中这里的位置好，人流量大。
　　可没想到刚来到4层，就看到有人举着牌子堵在店门口，大吵大闹，态度非常嚣张，嘴里着什幺欺诈，趁机猥亵女玩家，还伤人，店大欺客什幺的。
　　这家店是赵哥的心血，这其中也包含了杨逍的希望，他当即走过去，询问究竟发生了什幺。
　　「哎我说，这家店趁着关灯猥亵女玩家，还故意伤害，你千万别去玩，谁玩谁傻比。」领头的黄毛一甩额头的刘海，对着杨逍嚣张说。
　　「你胡说什幺呢？分明是你们故意找茬！」一位穿着工作服的店员指着黄毛，怒道。 
　　「哎呦呦呦，你是店老板养的狗吧，就会汪汪叫，来，你有本事打我一下，
　　你们搞垃圾剧本骗人也就罢了，还殴打顾客，你不知道吗，顾客是上帝，我要报警抓你！」黄毛态度异常嚣张，站在门口跳脚的骂，而此刻杨逍也注意到两名保安就站在附近维持秩序，也是满脸的为难。
　　杨逍推开黄毛，进到店内，因为黄毛在门外闹事，店内一位客人都没有，见杨逍进门，前台的女孩搓着手道歉，「抱歉啊师哥，我们...我们今天组不齐人，
　　你改天来好了，我们送你一张优惠卷你看行吗，实在抱歉。」
　　杨逍视线朝女孩身后看，那里立着两个人形立牌，其一是位蒙着红盖头，穿着大红戏袍的女人，脚下踩着双染血的绣花鞋，另外一个是个年轻男人，穿着一身古装，眉眼清秀，器宇轩昂。
　　在戏袍女人的立牌上还用扭曲的笔触写着一行血字：门鬼影，怨鬼索命。 
　　而在年轻男人的立牌上则写着：梦想不败，噩梦归来，温柔劝睡师力作。
　　其实杨逍在看到这年轻男人立牌的第一眼，就感觉这人与自己很像，应该是赵哥找人按照自己的身材模样打造的。
　　此刻前台的小姑娘也注意到了杨逍的表现，先是看了看杨逍，随后又瞧了瞧身后的人形立牌，表情顿时变得惊喜：「你是...你就是..：..：」
　　「对，我就是。」杨逍微笑，在书友面前不能丢失了风度。
　　「你就是北派三叔！」女孩惊喜道。
　　杨逍一愣。
　　见杨逍发愣，女孩顿觉失言，立刻改口，「抱，修冰箱大大，我认错人了。」
　　「好了。」杨逍擡手，不怎幺太刻意的指向人形立牌，这下女孩才看到了温柔劝睡师几个字，女孩不好意思低下头：「抱歉啊，劝睡师大大，我一直都是你的书友。」 
　　杨逍玻璃心碎一地，可还是强撑着微笑，「好了，这些都不重要，你们老板呢？」
　　「老板...老板他被带去警局协助调查了。」女孩小声说。
　　杨逍扭过头，看向玻璃门外的几个人，为首的是那个黄毛，「是因为他们？」
　　「对，他们三番五次来闹事，还说我们的员工猥亵，伤人，老板怀疑他们就是另一家剧本社找来的人，因为看我们上了新剧本，专门来搞事情。」女孩气呼呼介绍。
　　「究竟怎幺回事？」杨逍询问。
　　因为知道杨逍是新剧本的作者，自然也属于店老板赵哥的朋友，女孩拉着杨逍坐下来，很快就将事情的来龙去脉讲了一遍，原来上次会面过后，赵哥立刻着手将杨逍的剧本做了出来，第一个就是门鬼戏，还专门为这个剧本全新装修的房间，加了许多新设备，可以说是诚意满满，在完成后又投入了很大力度作推广，可没想到，在试营业的第二天，就有一群学生打扮的人上门，点名就要玩这个剧本。 
　　原本大家也没当回事，就正常安排，可谁能想到，玩到一半的时候，这些人突然翻脸了，说扮演鬼的NPC骚扰他们，偷着摸他们中女孩子的腿。
　　「对了，还说我们的设备有问题，他们中有人被割伤了。」年轻女店员气冲冲说，「可我们的设备根本就没有锋利的棱角，外面是一层厚胶皮质地，我们投入使用前已经实验很多次了。」
　　「是他们自己割伤了自己，来讹诈的，至于骚扰更是无稽之谈。」杨逍很快搞清楚了事情的来龙去脉，这并不复杂。
　　「我刚才看到了，外面有商场的保安，他们为什幺不管？」杨逍质疑，「也被对家收买了吗？」
　　「这应该不会，他们只是不敢，上次他们拦着外面那些人，可这些人中有一个装作摔倒了，一口咬定说是保安推的，还吵着要告商场，这下就不怎幺敢管了，毕竟这些人都是未成年。」女孩解释。 
　　「这附近没有监控吗？」杨逍皱眉。
　　「有是有，可拍不太清楚，老板说这些人是有备而来，他们清楚哪里是监控的死角。」
　　「对了，最近还有好多人投诉我们店消防不合格，还有女店员暗中搞擦边。」年轻女店员解释。
　　杨逍让女店员带自已去剧本房间走一趟，可到了后，发现门被封住了，上面还有封条，「这怎幺回事？」杨逍问。
　　「这房间现在不让用了，要等调查结果出来后才行。」女店员小声说。
　　「这不胡闹吗？」杨逍一皱眉，擡手就把房间门推开了，这可把女店员吓坏了。
　　「别怕，有问题我担着。」杨逍进入房间后，发现这里面已经被布置好了，
　　是一座中规中矩的老式古宅风格，别说，很像杨逍他们在封家大宅夜里住的那间，还原度很高，可以想像，赵哥是下了血本的。
　　女店员也跟进来，指着桌下打开的一道暗门，「这就是我们NPC藏身的地方，
　　等房间内的灯关闭后，他就偷偷推开门爬出来，混进玩家中，制造惊喜。」

第445章 密室惊魂
　　「有没有可能是这样，在NPC行动的过程中无意间触碰到了玩家的敏感部位？
　　」杨逍询问。
　　女店员很果断的摇头，「不会，我们老板三令五申，不要与顾客有任何非必要的肢体接触，而且桌下暗门开口方向也是精心计算过的，从那里出来可以避开玩家的位置。」
　　「他们中哪个受伤了？」
　　「是那个左臂有纹身的胖子，他伤的根本就不重，只是手指被割破了一点，
　　大喊大叫的，当时把我们都吓坏了，后来想想看，应该就是他趁着关灯，自己割破的。」女店员越想越气。
　　杨逍回忆片刻，想到了外面那些人中确实有个胖子，个子不高，染着阴阳头，一半黑一半白，气焰非常嚣张。
　　「有说他们的诉求是什幺吗？」杨逍接着问。
　　「有，要我们赔钱，公开向他们赔礼道歉，还有.．.立刻下架门鬼戏这个违规剧本。」女店员一口气说。
　　闻言杨逍血压瞬间就上来了，搞几个小混混讹点钱财也就罢了，居然还想下架自己的剧本，敢对自己的命根子下手，这些人当真是不知道他冥帝叶枭的手段。
　　「温.．.温老师？」女店员不知道杨逍的本名，只知道他写剧本用的笔名，而且就在刚刚一瞬间，她感觉到面前男人身上的气质顿时就变了，阴森森的，令人望而生畏。
　　「没事。」杨逍收敛情绪，他已经想到了如何对付这些小东西，「麻烦你帮我介绍一下这个剧本的玩法。」
　　这间屋子面积不算小，杨逍来过赵哥的这家店，他记得这里以前是两个小房间，应该是打通了。
　　屋子正中间是一张颇具古风的长桌子，桌上摆放着一把仿古紫砂茶壶以及一整套茶具，周围的布置也都尽量还原自己剧本中的记载，有老式的木质衣柜，暗红色的梳妆台，靠墙的位置还放有一张木床，木床上垂下一片轻纱帷，营造出颇为神秘的感觉。 
　　在衣柜附近还立着一排塑料模特，模特身上穿着各种符合剧本背景年代的服装，男女皆有，看起来质量还不错，良好的服道化有利于玩家快速代入剧本中的角色。
　　长桌下的两片支撑木板间专门留出了一个小空间，如果将暗门关上，从外看是看不出来的，里面的空间也足以容纳一个身材并不很高大的成年人藏于其中。
　　在耐心听过女店员的介绍后，杨逍对剧本的玩法有了更系统的了解，剧本虽然是他写的，可赵哥又找人在这基础上做了部分修改，毕竟要结合店内的实际需求。
　　就如同他一开始所计划的，门鬼戏剧本是结合了推理与灵异，尽量在NPC的引导下，让玩家自己找线索，从而体验剧本之中的快乐，杨逍写剧本的初衷就是为了给顾客带来欢乐。
　　房间内几个比较精彩的恐怖点也大都按照杨逍的计划来设计，会让玩家在不断惊恐中推进剧情，找出线索，比如说有一个关灯照镜子的剧情，就是要其中一位女玩家在关灯的前提下，点燃一根蜡烛，独自坐在镜子前梳头，时间一分钟。 
　　而蜡烛被设计过，根本烧不了那幺久，只要大概30秒就会熄灭，而这时镜子前的女玩家会发现，即便没有了蜡烛，镜子也还是亮着的，里面同样有一个与她穿着打扮一样的女人在梳头，只不过是披头散发，浑身血污的那种。
　　这都是提前录制好的视屏，由店内的工作人员坐在相同的位置穿着与玩家一样的古代服饰所录制，不过据女店员介绍，这个场景的恐怖效果出奇的好。
　　类似的布置还有衣柜中的诡异敲击声，床下探出的鬼手，贴在窗外的恐怖人影等。
　　其中贴在窗外的恐怖人影杨逍看了，是由工作人员带着比自己脑袋大几倍的异形头盔伪装的，这一幕明显就是在还原当初自己那些人初到封家大宅的那一夜，有一个贴在窗外的，极度臃肿的鬼影。
　　从布景来看，可以确定赵哥是费了很大心思的，正因如此，杨逍也不会让赵哥与自己的心血付之东流。 
　　当然，这些设计中最绝的还是这桌下藏人，暗门开启的位置不可谓不巧妙即便是杨逍第一次来玩，如果不知晓内情的话，可能也会被吓一跳。
　　当然，吓杨逍一跳是要付出代价的，因为杨逍下一秒就会抽出鬼拂尘，管他是人是鬼，先抽一下再说。
　　参观过房间内的所有布局，杨逍已经做到烂熟于心，在塑料模特身上最显眼的就是那件红色嫁衣，这是留给NPC穿的，藏在桌下，趁着关灯做任务的时间段悄无声息的爬出来，混入玩家中，制造惊喜，这也是杨逍的拿手好戏。
　　「帮我个忙，你去外面把那些黄毛叫进来，让他们免费再玩一次，不要钱，
　　如果还有任何剧本方面的问题，或者哪怕是单纯的不满意，我们就答应他们的要求，赔偿，剧本下架。」
　　闻言女店员一愣，「这.．.这怎幺行？」 
　　杨逍知道这件事事关重大，她一个前台店员也决定不了，于是直接打电话给赵哥，赵哥那面过了很久也没人接听。
　　杨逍挂断后直接打给贝贝，让她找警方的人帮忙疏通一下，毕竟他们巡防署与警局也算是一家人，贝贝很轻松就答应了。
　　约莫10分钟不到，杨逍就接到了赵哥的电话，说明情况后杨逍把电话给女店员，让她叫值班经理过来，值班经理过来后，只是听了几句，就对杨逍的话全部执行，杨逍收起电话，准备给这些小黄毛一个永生难忘的教训。
　　可陪在杨逍身边的年轻店员不免有些为难，「温老师，这些人都已经知道了我们剧本的大部分布置，这还能行吗？」
　　杨逍明白她的顾虑，这剧本说白了就是一次性快消品，每个玩家玩一次，体验一下新鲜感，也就够了，很少有人来玩第二次，而这些家伙已经玩过一次，对剧本内的惊吓点都已经知晓，所以体验感会大幅下降，当然，这些人也不在乎这个，他们就是来找茬的。 
　　他们不在乎，杨逍也不在乎，毕竟杨逍是来找他们茬的，今天他们只要迈进这个门，想要再出去可就没那幺容易了。
　　NPC装鬼有什幺意思，他育怨宗冥帝叶枭亲自穿上戏袍陪他们玩才刺激。
　　不过要注意分寸，别把人玩死了。
　　很快，经理小跑过来，和杨逍激动汇报，「杨老师，他们答应了。」
　　「好，这次我来扮鬼。」杨逍嘱咐。
　　「这.．..．．」经理略显为难，毕竟杨逍不是专业NPC。
　　杨逍自信一笑，「小兄弟，你在这个世界上恐怕找不到第二个比我更熟悉这个剧本的人了。」
　　「好吧。」经理勉强答应下来，他不是不信杨逍，只不过这次的赌注有些大，更是涉及到脸面问题，老板赵哥待他不薄，他不想赵哥输钱又失面子。 
　　经理扭头看向女店员，耐心嘱咐：「小梅，这次你来带团，精神点，一切..
　　一切都听杨老师的。」
　　「知道。」女孩点头。
　　为了隐藏自己，杨逍先让他们都出去，自己先找地方藏好，等5分钟后，再把人带进来。
　　「对了，这里有监控吗？」虽然杨逍没找到，可他还是想再确认一下。
　　「没有。」经理解释说，「已经在安排了，但出了这一档子事，就耽搁了。」
　　「很好。」
　　等到经理与小梅出门，杨逍就走到梳妆台前，放下背包，取出戏袍穿好，接着心念一动，摄魂镜出现在手中，下一秒，整个人就消失在了房间内。
　　一切都在按照杨逍的计划在进行，他透过梳妆台的镜子朝外看，几分钟后， 
　　房门被推开，几个流里流气的人走了进来，为首的正是之前堵门的黄毛。
　　黄毛步伐嚣张，嘴里骂骂咧咧的，上来就一脚把门后的垃圾桶踢倒，「我告诉你们，别想着蒙我们，2万块一分都不准少，我们是未成年，受法律保护！」
　　「毛哥，咱们先把那个装鬼的家伙找出来，看他还怎幺搞事！」鼻涕还没擦干的胖子跟着起哄。
　　「对，上次就是他看我好看想占我便宜！」拉着毛绒拖鞋的女孩撇撇嘴，
　　一脸的傲娇。
　　三男两女，这就是对方的阵容了，原本这个剧本的玩家人数设定为7人，与门鬼戏任务一致，不过杨逍在剧情上做了些许改动，包容性更强，无论是7，8
　　个，或是4，5个人也能玩。
　　在阴阳头胖子的起哄下，这些半大孩子开始不守规矩，在房内各处翻找起来，这可急坏了带团的小梅，「你们住手！你们...你们还有没有点规矩了？」 
　　「毛爷我就是规矩，你们扮鬼吓人还有理了？」黄毛第一个蹲下身，半个身子钻进桌子下，摸索着拉住把手，一把扯开暗门，「给我滚出来！」
　　见里面是空的，黄毛先是一愣，接着故作高深的笑出了声：「哎呦，还他妈挺聪明，知道换地方藏了。」
　　「我知道了，一定是在这里！」黄毛几步冲到衣柜前，一把拽开，可里面除了几套衣服外，什幺都没有。
　　「看来我果然没猜错，哈哈哈，他藏在床下，我已经看到你了！」黄毛一把掀开床前的素色惟慢，半跪在地上，朝床下看，可床下空空如也。
　　隔着一面镜子，杨逍都为他尴尬，不过黄毛别看岁数不大，脸皮还挺厚，一口咬定这次是为了针对他们，故意没安排NPC隐藏，黄毛望着同样惊讶的小梅，露出了故作高深的微笑，突然用手指向她，「真相只有一个，那就是你！这次你们是想趁看关灯，由你来扮鬼吓我们！」 
　　小梅看他就像在看傻子一样，不过紧张是真的，因为小梅没见到杨逍，作为熟悉房间布局的她也再想不到哪里能藏下一个大活人了，而且杨逍也不可能跑了，毕竟这里通向外面只有一条路，而刚才他们谁也没看到杨逍离开。
　　可时间不等人，这些噪的家伙根本没给她继续想下去的机会，用最快的速度换好服装后，就吵着快些开始。
　　按照流程，小梅给他们每人发了一个塑料小蜡烛，用来看自己的剧本，在剧本中有两位需要被找出的反派，他们中有一个扮演封老爷，另一人扮演妖尼师太。
　　在这些家伙的催促下，任务进行的出奇的快，这些家伙根本就在捣乱，也不找线索，就想着快些结束好找他们要赔偿。
　　「第三夜，开始，请大家退后，并关闭掉手中的照明蜡烛。」小梅声音沙哑的宣布。
　　「嘿嘿，等等！」黄毛从座位上跳起来，用最快速度拿过自己的手机，并来到房门后，将手机放在门把手上，「我担心他们骗我们，趁着关灯，偷偷从外面溜进来一个人装神弄鬼，这样只要门开，手机就会掉下来，那时你们还要赔我手机！」 
　　见自己老大如此机智，胖子反手抹了把鼻涕，忍不住吹捧，「毛哥牛逼！」
　　「好了，这下咱们按她说的做，别到时候反咬一口，说咱不守规矩。」黄毛第一个熄灭手中的电子蜡烛。
　　其余人有样学样，也都熄灭了蜡烛，小梅气的牙根痒，可又无可奈何，进来前他们三令五申，要将手机锁在外面的柜子中，可压根没人听，她看到其中一个女孩口袋里还有微光。
　　「玩家按照我之前的指示，请靠拢，并手拉手，围成一个圆圈，围拢后开始报数。」小梅按部就班的指示，其实这时候藏于暗处的NPC就该出现了，但小梅几乎已经不抱希望了。
　　很快，这群已经玩过一次的「老玩家们」相互靠拢，手拉着手，在一片漆黑中围成一圈。
　　「」1。」黄毛第一个报数。
　　「2。 
　　「3。
　　4
　　」5。
　　下一秒，黄毛他们微微愣了一下，因为他们明显感觉到传来声音的位置不对，队伍中还有人没开口，按照上次的经验，这个人就是混进来的鬼！
　　黄毛冲过去一把住「鬼」的衣服，兴奋地大声着：「抓到了，我抓到她了，那个女领班敢装鬼吓唬咱们，哈哈哈！」
　　可只是片刻，就听身后几米远有一道微微颤抖的声音传来，「你..：你们在说什幺？」是小梅的声音。
　　这一刻，黄毛人傻了，不仅仅是他，其余人也都从心底涌出一阵莫名的恐惧，不知道是不是心里原因，从这一刻开始，房间内的温度似乎都降低了好几度，冻的人直打哆嗦。
　　直到有光亮起，一个浓妆艳抹的女孩哆哆嗦嗦拿出手机，借着光亮照去，下一秒，他们看到一个披头撒发的红衣女鬼，正与他们手拉手站在一起。
　　「啊...啊啊！！」

第446章 鬼梦
　　红衣女鬼自然是杨逍，他还专门戴上了店内准备的鬼脸面具，可下一秒，还不等杨逍说些什幺，抓紧他衣服的黄毛就松开了手，接着直挺挺向后倒下，「噗通」一声摔在地上。
　　这一幕把杨逍也看懵了，他也没想到，这个看起来非常嚣张的黄毛居然如此不禁吓唬。
　　与此同时-
　　—
　　「噗通。」
　　「噗通。」
　　一连四声，其余4人也全都倒在地上，姿势各异，杨逍第一反应是敲诈不成改碰瓷了，他也没惯着黄毛，蹲下就是两巴掌，可黄毛脸都打肿了，人还是没有醒来的迹象。
　　房间灯被打开，小梅见到这一幕也慌张的不知所措，整个人都在发抖，此刻杨逍也瞧出了端倪，这些人不像是被吓昏的，更像是遭遇了某种未知袭击。
　　心中一顿，杨逍伸手扒开黄毛的眼皮，只见他的眼珠在快速颤动，其余几人也是一样，这下杨逍瞬间就懂了，眼前这一幕何其熟悉，当初在一家快捷酒店， 
　　他的戏袍就曾经引发过一场灵异事件，代号鬼梦，让整整一层的人全都陷入沉睡。
　　「杨...杨老师，他们这是怎幺了？」小梅毕竟岁数小，哪里见过这种场面，
　　一时间急的手足无措。
　　「别慌，意料之中，算是我给他们的一点教训。」杨逍擡起头，尽量安抚小梅，「你先出去，我负责把他们叫醒。」
　　「你一个人？」小梅神色紧张。
　　杨逍拿过桌上的纸笔，写下一串号码，递给小梅，「你先出去，把门关上，
　　不要让任何人进来，如果半小时还不见我出去，就打这个电话，说是杨队让的，
　　把这里发生的事告诉他。」
　　「切记，在那个人来之前，千万不要擅自打开这扇门，也不要让其他人靠近这个房间，你能做到吗？」杨逍强调后问。 
　　不知为什幺，被杨逍这种眼神望着，小梅内心中忽然涌出一股莫名的信心，
　　连连点头，「放心吧，杨老师！」
　　「很好。」
　　按照杨逍的要求，小梅迅速离开房间，而此刻杨逍也得以更方便的查看地上这些人的状态，检查一遍后，杨逍发现这些人的呼吸与脉搏都在正常波动范围内，他猜测这些人是被困在了一场梦中。
　　而这些是在他们触碰自己后才发生的，也就是说，这场梦是由他而生的。
　　外力无法叫醒这些人，解铃还须系铃人，杨逍做出了一个大胆的举动，他搬动这些人的身体，让他们一个挨着一个，手拉着手，接着关闭房间灯，自己躺在他们中间，一手拉着黄毛，一手拉着一个浓妆小太妹，在黑暗中闭上了眼晴。
　　这段时间是煎熬的，因为无论杨逍怎幺做，都无法入睡，他中途换了好几种姿势，还尝试了数羊，但都没用，这样反复折腾了十几分钟后，杨逍放弃了，他坐起身，取出手机，打算向纳兰朔求助，之前他留给小梅的号码也是纳兰朔的。 
　　可等手机屏幕亮起后，杨逍惊讶的发现，此刻他的手机居然没有信号，与此同时，一股不祥的预感瞬间笼罩了他，他忽然意识到，周围似乎发生了某种变化。
　　周围非常安静，安静的像是死掉了一样，这家店位于一座繁华的大商场中，
　　本不该这样静。
　　察觉到异样的杨逍快速起身，走到门后，轻轻将门拉开一道缝隙，此刻外面的走廊上不知何时弥漫起了一片雾气，雾气汹涌，沿着门缝钻进来，其中还带有一股子潮气。
　　几乎是瞬间，意识到危险的杨逍就将鬼灯笼取了出来，左手鬼灯笼在前，右手着人骨棍。
　　这里已经不是他所在的剧本社了，杨逍回过头，突然发现地上躺的几个人全都不见了。
　　此刻救人已经不是主要目的了，当务之急是如何从这里逃出去，杨逍稳了稳心神后，打算出去看看，走廊中有风，风吹来的方向不定，但吹在身上凉凉的， 
　　让人感觉附近的空间很大。
　　雾气逐渐稀薄起来，等完全走出去后，杨逍也被眼前的一幕震撼到了，只见一座大宅门就嘉立在他身前，是封家大宅，他一眼便认出，只不过这是破败了几十年后的封家大宅！
　　脚下泥土上有一排凌乱的鞋印，鞋印歪歪扭扭，最后纷纷走入了封家大宅门中。
　　黄毛那些人进入了封家大宅。
　　杨逍提着鬼灯笼，尽量驱散身前的迷雾，也毅然决然的走了进去，他必须要搞清楚，这场鬼梦究竟意味着什幺。
　　和之前梦境中所见一样，如今的封家大宅早已经败落，门窗破碎，树木枯死，院内杂草丛生，高度几乎能与他腰间齐平，曾经的一盏盏灯笼如今烂尽了皮囊，只剩下灯笼骨，远远望去，像是一个个被剥皮肉后高高挂起的髅架子。
　　没有鸟叫，没有虫鸣，这里的一切都泛着一股死气，就连脚下这些杂草，也只是虚无的茂盛，杨逍抓住草梗后轻轻一用力，就连根拔了出来，可根部早已经烂透了，滴下黑色的液体。 
　　死的。
　　都是死的。
　　整座封家大宅就如同一具死去巨兽的尸体，在一点点缓慢腐烂，血腥味吸引来无数孤魂野鬼。
　　突然，杨逍顿住脚步，他看到不远处的台阶前有一抹刺眼的血色，是血，血迹还很新鲜，稀稀拉拉的，一路延伸进入内宅，从出血量来看，受伤之人的情况不容乐观。
　　有鬼灯笼与人骨棍在手，除非是戏袍前主人，否则这座大宅中并没有多少能威胁到他的存在，如今他也清楚了，这座封家大宅之所以特殊，是因为后院湖底沉着的那座九层妖楼。
　　杨逍推开一扇几乎要倒塌的木门，腐蚀的门轴发出刺耳的嘎吱声，而他是顺着地上的血迹一路找来的，血迹就消失在这扇门外。
　　房内十分昏暗，好在有鬼灯笼，杨逍放缓脚步走进去，主厅一片破败，他着血迹来到偏厅，偏厅的门虚掩着，透过门缝，能看到里面是间卧房，靠墙摆放着一张老旧的雕花木床，床上有破烂的帷幔垂下，而帷幔后斜坐着一个女人，女人身体有规律的左右晃动，手中捧着一个强裸中的孩子，女人在哄怀中的孩子入睡。 
　　可杨逍清楚，如今这里哪还有什幺活人，都是一些死后不甘的鬼怪在作祟，
　　杨逍也不准备和它们客气，一脚就端开门，这一脚愣是将破烂的木门端飞半扇，
　　而还不等杨逍抢起人骨棍冲上去，惟慢后的女人就像是耗子见到猫，凄厉的惨叫一声后，顿时消失的无影无踪。
　　嗯...女人虽然跑了，可强褓中的孩子却被丢下了，杨逍扯开帷幔一看，只一眼，就让他整个人都不好了，强裸之中的哪里是什幺孩子，而是一截人的大腿，
　　断口处血淋淋的。
　　强忍着恶心，杨逍扯开强裸布，观察后发现这截大腿非常粗，脂肪含量极高，他知道这是谁了，是那个染着阴阳头的胖子，如今看来这胖子凶多吉少了。
　　离开房间不久的杨逍又被一阵古怪的歌谣声所吸引1，他一路找来，来到一间偏院，望着门前熟悉的歪脖树，杨逍忽然记起，这里正是他被迫作为观众看戏的「戏园」。 
　　他知道里面是谁在唱歌了，是那群被挖了眼睛，倒着活埋的小女孩。
　　果不其然，在杨逍端开门后，院子里正热闹的出奇，一群梳着冲天辫，浑身脏兮兮的小女孩正列成一队，后一个双手搭在前一个的肩膀上，足有20多人，像条多脚蜈一般，围在院子中间，一边唱着杨逍听不清晰的童谣，一边欢快的转圈。
　　她们脚步的节奏非常奇怪，每一下都用力下去，在地上留下一个清晰的脚印，像是要将脚下的土地夯实。
　　看了不到十秒钟，杨逍突然发现为首的那个女孩不是瞎子，她拥有一双大眼晴，可这双眼睛明显不属于她，是被她抢来，硬塞进眼眶中的，非常不协调，此刻死灰色的脸上还挂着两行鲜血。
　　联想到这些女孩是被活埋在这间院子里的，杨逍心中暗道一声不好，立刻冲上前，用鬼灯笼驱散了这些枉死鬼，这些家伙除了为首的那个女孩感知敏锐一些，见到杨逍冲来后提前一步逃窜，其余那些被挖了眼睛的女孩鬼直到鬼灯笼发出的绿光照在身上，她们才吃痛，四散逃窜，其中还有几个慌乱中跑错了方向， 
　　直朝着杨逍冲来。
　　不过杨逍没和她们计较，毕竟都是些可怜人，杨逍收拢鬼灯笼的绿光，侧过身，放她们离开了。
　　接着杨逍找了根趁手的木棍，在院子中间一处明显近期被挖掘过得地方朝下挖，没几下，就挖到了一双脚，其中一只是赤脚，而另一只，还挂着脏兮兮的毛绒拖鞋。
　　正是黄毛5人中的黑丝小太妹，而就在杨逍打算将此人的尸体挖出来后，没想到这双脚忽然动了一下。
　　「还没死？」
　　杨逍异之余立刻向下挖，人没死是一定要救的，很快，他就将女孩像拔萝卜一样拔了出来，不得不说，女孩真是命大，剧烈咳嗽一阵后突然开始发疯一样挣扎。
　　杨逍抓住她，用力帮她擦去脸上的烂泥，也是在这一刻，杨逍才看清她有多惨，可以这幺说，如果杨逍晚来一步，女孩现在可能已经死了。 
　　不过如今杨逍也陷入了两难，他还要去找其他人，可带上女孩的话就太累赘了，她根本走都走不了，可要不带上她，那留她一个人在这里必死无疑。
　　短暂抉择后，杨逍从地上捡起一根破烂的绳子，三下五除二，就将女孩的手脚捆绑住，然后取出摄魂镜，将她丢入了镜中世界。
　　在这种鬼地方，杨逍的摄魂镜受到极大地压制，原本的镜中空间缩水了几倍，不过安置一个人绰绰有余。
　　他要抓紧时间找到其余人，能救则救，救不了也就只能怪他们命不好。
　　很快，他就在井边找到了被几只女鬼不停躁的一个男人，以及被吊在树下，被上吊绳勒的直翻白眼的女人，这二人的情况要稍好，虽然遍体鳞伤，但至少性命无虞。
　　还是老办法，杨逍将他们捆住手脚后，都丢进了镜中世界。
　　比较惨的是阴阳头胖子，杨逍是在封府的伙房找到此人的，而此刻他像是只待宰的猪一样被扒了个干净，引以为傲的阴阳头也被剃干净了，用麻绳捆在柱子上。 
　　其中一条左腿和大半个右臂已经被砍了下来，案板上全都是血，不远处还有一口大铁锅，下面柴火里啪啦烧的正旺。
　　杨逍吓嘘走那些鬼后，立刻将胖子放下来，并尽量为他止血，最后将他也丢进了镜中世界。
　　这下只剩下个黄毛了，杨逍想也不想，直接冲到后院，还没等靠近，就听到一阵哀婉幽怨的唱戏声。
　　正如他所料，黄毛就在这里。
　　那艘伯喜船又出现了，上面一道纤瘦人影边唱边跳，姿态怪异，好似骨头被抽走了一般。
　　随着视线上移，杨逍发现此刻黄毛正被绑在伯喜船的梳杆上。
　　因为距离太远，中间还隔着朦朦胧胧的雾气，杨逍看不到他现在究竟是生是死。
　　不过有一点，黄毛已经垂着头，一动不动了。
　　杨逍本着这些人可以死，但决不能死在自己剧本店中的原则，打算全力救人这次吸取了上次的经验，他没有贸然找船划过去，而是直接使用摄魂镜的能力，一个眨眼，就站在了湖中心的伯喜船上。
　　见杨逍出现，唱戏的女鬼毫不犹豫，直接纵身跳入冰冷的湖水中，杨逍想拦都没拦住。
　　在他救下黄毛后，才终于松了口气，这家伙还活着，可就在杨逍打算带人离开时，异变发生了，整艘船突然开始无端晃动起来，杨逍几乎站也站不稳。
　　这时杨逍才注意到，湖面不知何时朝下凹陷进去一块，一个巨大的漩涡正缓缓成型。
　　漩涡深处暗红色光芒闪烁，煞是邪异。

第447章 是个鬼才
　　留下或许能知晓此处的秘密，但再想脱身可就难了，杨逍想也不想，操控摄魂镜，带黄毛离开了此处。
　　他也没忘了其他人，在两巴掌打醒黄毛后，由黄毛率领其余两个受伤较轻的家伙，擡着失去一条腿的阴阳头胖子，扶另一个被挖去了双眼的黑丝太妹，几人好一番折腾，才在杨逍的带领下逃出了封家大宅，此刻胖子与女孩都仅剩下一口气。
　　宅子外弥漫的雾气像是被抽风机抽走一般，疯狂朝宅子内涌去，不用想，一定是湖中那个恐怖的漩涡。
　　不过随着雾气被抽走，远处一座孤零零的房子出现在众人的视野中，正是杨逍他们进行剧本游戏的房间，杨逍一眼便认了出来，毕竟外墙上还粘贴着红衣女鬼的海报。
　　众人拼命朝房间逃去，就在赶到门外后，却被杨逍拦了下来，戴面具的杨逍挤出阴森压抑的笑声，捏着嗓子问：「还来这里找麻烦吗？」 
　　此刻黄毛几人都已经被吓破了胆，顿时跪在地上连连求饶，杨逍再次警告，
　　如果还有下次，那他就带着刚才那些「朋友们」去他们家里找他们玩。
　　为首的黄毛已经被吓得瘫倒在地上，不停抽搐，见敲打的差不多了，杨逍这才打开门，放他们进去。
　　在所有人都逃回房间，转身关门的最后一刻，杨逍远远望见封家大宅上空盘踞着一个巨大的暗红色漩涡，漩涡的位置就位于大宅后院，那座不知名的湖上。
　　在门关闭后，杨逍一转身，只见刚才还哭唧唧的几个人全都安静的躺在了地上，被鬼砍断的四肢也都长了回来，身上干干净净的，之前那些血污伤口也全都不见了。
　　下一秒，房门被敲响，门外传来小梅的轻呼声，「杨老师，杨老师你在听吗？」
　　杨逍整理好自己的衣服后，将门打开，小梅一眼就看到了还躺在地上的黄毛几人，脸色再度紧张起来。 
　　「不要紧，他们已经没事了，刚才我们聊得可好了，他们也都是些通情达理的人。」杨逍微笑安慰她。
　　可看小梅的脸色，她分明是不大相信，毕竟这些人是什幺货色她最清楚不过了，三番五次来找茬，可不是那幺好说话的，如今一个个昏倒在这里，还指不定憋着什幺坏呢！
　　杨逍也不废话，走过去用脚踢了踢为首的黄毛，下一秒，小梅惊讶地发现黄毛的眼皮居然颤了颤，左手手指也弹动两下，看起来不久后就会醒来。
　　可还不等小梅惊喜，就见杨逍蹲下身，抢起胳膊，「啪啪」就是两巴掌。
　　小梅：「！！！」
　　效果显而易见，黄毛一个鲤鱼打挺就从地上蹦了起来，脸上带着红彤彤的巴掌印。
　　小梅第一反应是完了，之前没伤着这些人还要被讹诈，如今赤裸裸的打人， 
　　这岂不是要赔到闭店关门？
　　可下一秒，令小梅绝没想到的一幕出现了，黄毛见杨逍就像是见了鬼，哇的一声就往外跑，这一声也惊醒了其余4人，这些人见到杨逍的反应出奇的一致，全都吓得魂飞魄散，一个个争先恐后朝外逃，只有那个阴阳头胖子动作笨拙，像是腿麻了，夺门而逃的时候一头撞到了墙上，留在了最后。
　　「这位阴阳人先生，是在等小店赔偿吗？」杨逍站在胖子身后，双手交互插在戏袍袖口中，阴侧侧说。
　　闻言胖子哪哪都不疼了，腿麻了愣是用手爬出了房间，速度奇快，而且边爬边哭，小梅要过去帮他都被一把甩开，带着哭腔哀求：「别拦我，放我走，放我走，求你们了！」
　　杨逍不紧不慢跟在胖子身后，时不时刺激他一下，「这位客官，可不许哭哦，我们还要做生意呢，你哭成这样别人怎幺看我们，这封家大宅可是我们店的心血。」 
　　被杨逍这幺一刺激，阴阳头胖子居然挣扎着站了起来，扶着墙，单腿朝外猛冲，这几人的狼狈相也吸引了外面一众人的注意，都围在剧本社门外看热闹。
　　不多时，赵哥也赶了回来，此刻杨逍也换下了戏袍，穿回了自己的衣服，还好小梅的观察并不细致，她完全没注意到杨逍所穿的戏袍与他们店内准备的并不一样。
　　「小杨，这次又麻烦你了，替我谢谢你老板，他什幺时候有时间，你一定要告诉我，我要好好感谢人家。」
　　赵哥也在社会上摸爬滚打这幺多年，自然知道他能这幺快被放出来，一定是有人为自己说话了。
　　这让杨逍不禁感叹，曾经的他还要依靠赵哥才度过那段最艰难的日子，而如今的自己已经成长为赵哥需要仰视的存在，他哪里有什幺老板，只不过是他让贝贝打了声招呼罢了。
　　「赵哥，那些人就是对家派来找麻烦的，我已经把他们打发走了，他们不会再来了。」杨逍笑着说。 
　　赵哥拉着杨逍来到沙发上坐下，好奇询问：「小杨，你是怎幺做到的？」
　　「就是玩剧本，我的剧本质量过硬，让他们生出了一种身临其境的感觉。」
　　杨逍大言不惭。
　　「对，对对，这个我能作证，杨老师扮演NPC非常有天赋，刚才老板你没看到，那些人都玩哭了，是先激动地昏过去，然后醒来继续哭。」小梅信誓旦旦表示，她带本这幺久，还是第一次见玩家如此投入。
　　麻烦已经解决，杨逍根据亲身体验对门鬼戏这个剧本提出了一些改进建议，包括增加塑料模特的数量，可以考虑在模特身上加装一些简易机关，在开关灯的间隙调整模特的动作姿势，增加惊吓点，还可以安排工作人员混入模特中，
　　在剧情关键时刻给玩家带来惊喜。
　　对于剧本的一些僵硬转场杨逍也做出了修改，他参考封家大宅中的鬼对黄毛等人的折磨，又添加了部分支线剧情，提出奖惩措施，进一步丰富了门鬼戏这个剧本的可玩性。 
　　「这个提议好。」赵哥根据自己多年的从业经验敏锐发觉了这些提议的前瞻性，「这样一来剧本内容被大大丰富，根据玩家在游戏中的不同选择，也会导致不同的游戏结局，甚至左右其余玩家的生死。」
　　「一些骨灰级玩家为了达成全解锁成就，会选择多次攻略，我们可以把这个剧本做成品牌效应，未来也许还会有续作，而不是简单的快消品。」
　　赵哥越说越起劲，拉着杨逍来到剧本房间，由杨逍指导，将他认为需要改进的部分全都一一标记出来，小梅则站在一边认真听，拿着个本子负责记录。
　　这样一折腾，等杨逍回去公寓时，天都黑了，在剧本社中所经历的一幕幕像是幻灯片一样不停在他脑海中闪烁，他很好奇，那暗红色的漩涡下究竟发生了什幺。
　　越想越没头绪，杨逍决定不能再等了，他要主动搜集情报，镜中鬼与九层妖楼都是他的心腹大患。 
　　儒林书院的暗赛还没有消息，杨逍当下的希望只能寄托于和平酒店，他试探性的给酒店发去消息，希望能尽快交易。
　　酒店的回复同样迅速，交易被定在第二天的午夜12时，厉字9号房。
　　也许是累极了，这一夜杨逍睡得很不安稳，他梦到了许多稀奇古怪的画面，
　　一觉醒来，已经是第二天的中午了，打开手机，第一条就是赵哥发来的消息，让他看到后来店里一趟。
　　「黄毛他们还敢来搞事？」杨逍本就睡得不好，这一下饭都没吃，就带着满满的起床气赶过去。
　　可到了剧本社门前，眼前的一幕让杨逍整个人傻掉了，只见门外排着长长的队伍，儿名保安在卖力的维持秩序。
　　剧本社的玻璃门后更是挤满了人，他从人缝中看到几名穿制服的工作人员在耐心的与大家讲解。 
　　杨逍没看到黄毛他们，而且这场面也不像是有人来找事，这.：.这分明是剧本火爆了啊！
　　「唉，那个谁，别插队啊，我们都排了一小时了！」后面有人对杨逍语气不善道。
　　杨逍扭过头，只见是个20岁出头的年轻人，头发留的很长，打耳钉，还戴着一顶鸭舌帽，打扮的非常潮流。
　　「哥们，这里怎幺这幺多人排队啊？」杨逍装作好奇打听。
　　「玩剧本啊，怎幺，你不知道？」年轻人嚼着口香糖，一脸你不知道你在这挤毛线的疑惑。
　　「我就是刚巧路过，看到这幺多人在排队，话说现在的人都这幺无聊吗，一个剧本游戏搞得这幺火热。」
　　见杨逍什幺都不知道，鸭舌帽年轻人神神秘秘道：「你不知道就别乱说，这家的剧本和其他家的不一样，不对，是这个剧本只有他家有，门鬼戏！」 
　　顿了顿后，鸭舌帽压低声音，露出一副紧张又刺激的表情，「我可告诉你，
　　这个剧本邪性，它是真有鬼。」
　　「鬼？」
　　「对，你不上网吗，这件事都传开了，昨天有几个人来玩，结果灯一关，就撞鬼了，被鬼带到了一间荒废的古宅里，那里就是传闻中的十八层地狱。」鸭舌帽越说越邪乎，表情非常认真。
　　杨逍脸色一尬，「不会吧，没那幺邪乎吧。」
　　「嗨，你不信就算了，反正我们要试一试，我们已经和公司的妹子打赌了，
　　一定要来瞧一瞧，要是真见鬼了，那可就刺激了。」鸭舌帽也不再理杨逍，自顾自排队。
　　不过鸭舌帽的同伴此刻也开口了，是个微胖，个子不高的男人，皮肤很白，
　　色咪咪嘿嘿笑了两声：「我听说的和他不一样，那群人是撞鬼了，但是个女鬼， 
　　长得可漂亮了，御姐你懂吗，带着他们在一间大宅子里游玩，宾主尽欢，还做游戏，带惩罚的那种，他们趴在地上，女鬼骑在他们身上用鞭子抽，嘿嘿嘿....
　　业「不是御姐，是金发萝莉兽耳娘，一打就喵喵叫的那种，肯定是他们剧本社的女店员装扮的，这都是头。」另一个戴眼镜的同伴舔了舔嘴唇，「不过我喜欢。」
　　「这都什幺乱七八糟的.．．
　　杨逍自动屏蔽了这些人，不过如今他也搞清楚了，原来这些来排队的人都是被所谓的灵异事件吸引过来的，这消息一定是昨天被吓跑的黄毛他们传出来的。
　　「小杨，你怎幺在这啊！」
　　杨逍循声望去，只见赵哥扒开人群走了过来，费了很大功夫，才将他拖进店内，一脸兴奋的告诉杨逍，说这个门鬼戏的剧本突然之间就火了，他也是被店员叫来的。 
　　可就在杨逍和他说起原因时，赵哥却不以为意，笑道：「怎幺火的不重要，
　　火了才重要，而且这个剧本我仔细研究过，水平很高，不会让大家失望的。」
　　对于自己的剧本杨逍有信心，可一个剧本需要的时间不短，按照门外这幺长的队伍算，就算排上一天，也未必玩的上，对于此赵哥也有安排，拍了拍杨逍的肩膀安慰：「别傻了，你以为这些人都是来找什幺鬼的，他们很多人没那幺胆子大，就是来打个卡，随便找个不恐怖的剧本玩一下，最后合影发个朋友圈什幺的77
　　很快赵哥的话就得到了验证，只见几个穿着非常卡哇伊的女孩围在红衣女鬼的人形立牌前拍照，中途还不断调整姿势，轮流占据C位，而一个女店员正蹲下帮她们拍照。
　　杨逍甚至都能想到这些女孩发出的朋友圈有多离谱，一定包括但不限于「很幸运见到了红衣姐姐，姐姐好讽」，又或者是「不过如此，全程面无表情玩到尾，中途还睡着了，是被鬼摇醒的」。 
　　一边让店员抓紧搞纪念品分发给顾客，赵哥一边将杨逍请进了老板室，将门一关，赵哥脸上的兴奋是掩盖不住的，「小杨，我真是小瞧你了，还是你聪明，
　　昨天不但把那几个流氓吓走了，还搞了这幺一出，这可是波大流量，我们一定要抓住！」
　　「赵哥，你听我解释，我真是.．．，
　　赵哥连忙摆手，露出你懂我也懂的老狐狸般的笑容，「我懂，我都懂，哎呀，赚钱嘛，不寒颤，不过在恐怖剧本里搞闹鬼的头真是场大成功的营销！」
　　「小杨你呀，是个鬼才！」赵哥竖起大拇指。

第448章 得力助手
　　这下杨逍也不知道怎幺解释好了，毕竟他不能实话实说，说真带着黄毛他们在鬼世界走了一遭，当下只好敷衍着笑：「赵哥，你开心就好。」
　　「这是什幺话，剧本火了，我们都应该高兴才对！」赵哥熄灭手中的烟头，
　　看向杨逍的眼中满是欣慰，「小杨，我都想好了，在我们原有商定的基础上，我再抽百分之20的纯利给你，不止门鬼影这一个剧本，以后你的任何剧本都一样。」
　　「这...这怎幺行呢？」杨逍受宠若惊。
　　摆摆手，赵哥打断了杨逍接下来的话，示意他让自己把话说完，「小杨，你是个人才，就算是你入股好了，多劳多得，这样以后你写剧本也能更用心。」
　　「谢谢你，赵哥。」
　　「不是你谢我，是我要谢谢你，小杨，我相信凭你的本事，总有一天能写出最好的剧本，走出一条你自己的路。」赵哥对杨逍一如既往的充满信心，而这也给了杨逍莫大的鼓励。 
　　杨逍还是低估了门鬼影剧本的火爆程度，就在他和赵哥聊了不久后，居然有电视台的人赶来了，杨逍不方便露脸，于是接受采访的事情就交给了赵哥。
　　赵哥在社会上摸爬滚打这幺多年，说话滴水不漏，他先是否定了剧本社内曾经死过人的传闻，不过很快又将话头拉回来，有意无意的暗示这个剧本在作者的创作过程中曾经发生过一些很奇怪的事情，可等记者来了兴趣追问后，赵哥又不说了，只是说作者将这些怪事中的一部分改编了，融入了剧本中。
　　潜台词很简单，你玩一下就知道了，不玩就不知道，反正不能免费告诉你。
　　随后记者又询问了一些观众最感兴趣的话题，赵哥一一作答，同样卖了不少关子，比如说在装修剧本房间的过程中，也发生了一些难以理解的怪事。
　　但赵哥在「尺度」问题上拿捏得恰到好处，既勾起了大家的兴趣，又不会让人感觉他是在故弄玄虚。 
　　「赵老板，我还有最后一个问题，这位笔名为温柔劝睡师的剧本作者究竟是一个怎样的人呢？」打扮的青春靓丽的女记者询问。
　　赵哥微微一笑，「他是我认识的所有剧本创作者中最有天赋，最有魅力，最具神秘感的一位。」
　　「您没说努力，难道他不够努力吗？」女记者在努力挖掘新爆点，制造矛盾。
　　「1分努力，8分天赋。」
　　「那...最后一分呢？」女记者好奇追问。
　　「我想应该是他师气的脸庞与魔咒般该死的魅力。」赵哥送给女记者一张神秘的笑脸，恰到好处的结束了采访。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　此时这里发生的一切杨逍并不知晓，他早已悄悄离开了剧本社，回到了自己的公寓，他今夜准备前往响马镇，去和平酒店交易。 
　　他已经准备好了交易的筹码，一整张黑狗皮，这是他在解决城南科学家花园鬼咬人事件中得来的，他担心不够，又带上了一口装着金条的手提箱。
　　之后他就给自己留在响马镇上的马仔凌彦余发去了消息，让他到时间来镇口接自己，可直到一小时后他才接到回信，凌彦余竟然婉拒了，他说这段时间在忙，让杨逍过段时间再来，而且找的理由根本经不住推敲，杨逍立刻意识到他在撒谎。
　　这小子居然敢撒谎骗自己，这是杨逍没想到的，他先假装答应，准备夜里去一探究竟。
　　天黑后，杨逍换了身衣服，利用摄魂镜的能力悄无声息的离开公寓，打了辆黑车，谈好价钱后直奔响马镇。
　　路上非常顺利，他到镇子口时，还不到10点钟，他没有联系凌彦余，而是压低鸭舌帽，一个人走在空旷的街上，没过多久，就找到了凌彦余所经营的聂家茶楼。 
　　稳妥起见，杨逍再次使用摄魂镜，偷偷潜入进去，可让他意外的是，聂家茶楼里十分热闹，有十几个纹龙画虎的壮汉正在喝酒，在其中他并未找到凌彦余。
　　之前送过杨逍的那辆破面包车还停在车库里，他记得凌彦余说过，这是辆黑车。
　　离开聂家茶楼后，杨逍找了个僻静的地方，拨通了凌彦余的电话，并告诉他，自己已经到了响马镇，正在往聂家茶楼走。
　　闻言电话另一头的凌彦余明显紧张起来，他告诉杨逍自己不在聂家茶楼，让他到沙通旅社找自己，问清位置后，杨逍一个人朝沙通旅社赶去，很快，他就在沙通旅社的一个小房间内见到了凌彦余。
　　这房间又偏僻又破旧，连一个独立卫生间都没有，脏兮兮的垃圾桶里还有吃完丢弃的面包包装袋，肉眼可见的窘迫，
　　在看到凌彦余脖子上缠绕的围币遮住了小半张脸后，杨逍顿时什幺都明白了，但还是装作不知情询问：「你怎幺住这里了？」 
　　「最近...最近我谈了一单生意，住在这里更方便一些。」凌彦余热情的招呼杨逍，「江哥，你坐，我给你煮茶。」
　　杨逍坐在床边，接过凌彦余双手捧来的水杯，也没喝，只是随口问：「聂家茶楼怎幺样了？」
　　「都好，我一个人住聂家茶楼太浪费了，您也不常回来，我就...就把茶楼先租出去了。」凌彦余继续敷衍。
　　见这小子还不肯说实话，杨逍也没直接拆穿他，而是对他伸出手，直截了当问：「钱呢？」
　　「钱.：
　　凌彦余抿紧嘴唇，脸色难看，还不等他继续搪塞，就被杨逍一把将他围巾扯掉，露出了脸上的淤青。
　　见瞒不住了，凌彦余「噗通」一声跪了下来，对着杨逍不停磕头，地板砰砰响，「对不起，对不起江哥，是我没用，我没有看好你留下的家当，我.．.我没您的手段，压不住那些家伙，他们把我打了一顿，聂家茶楼也被他们抢走了！」 
　　「您别杀我，我...我还有用，我会证明给你看的，别杀我，求你了！」凌彦余吓得抖若筛糠。
　　可下一秒，就有一只手扶住了他的肩膀，将他提了起来，「男儿膝下有黄金，不要动不动就下跪。」
　　「他们人多势众，你守不住很正常，我不怪你，但你要与我讲实话。」杨逍没有怪罪凌彦余的意思，毕竟他就一个是普通人，想要在这响马镇上立足难以登天，这件事说到底是他谋划失误，低估了响马镇的复杂程度。
　　「你...不，您真不怪我？」凌彦余大吃一惊。
　　「你没错，是我的问题，现在把事情的来龙去脉与我讲一遍，仔细点，谁打的你，我帮你打回来。」杨逍承诺。
　　闻言凌彦余压在心头的委屈瞬间释放出来，豪豪大哭，他告诉杨逍是一伙名为金蛇帮的人做的，前段时间他花钱找他们买情报，不知怎幺的，就被这些人盯上了，他们踩了几次点，发现他就一个人，没靠山，就上门狠狠揍了他一顿，不但将钱财抢走了，还把聂家茶楼夺了，要不是自己磕头认错，后果不堪设想。 
　　后面的事杨逍就清楚了，凌彦余吃了亏不敢告诉自己，担心被自己责罚，于是就蜗居在这地方，一直到现在。
　　「这个金蛇帮很强？」杨逍问。
　　「还行吧，有些名气，据说他们的帮主也有...也有一副面具。」凌彦余回忆。
　　「什幺字的面具？」知彼知己，才能百战不殆，杨逍不是个只会喊打喊杀的愣头青。
　　「怨字面具。」凌彦余小声说。
　　闻言杨逍笑了，现在的他就算是厉字面具都不惧，何况一个怨字的小辈。
　　「前面带路。」杨逍站起身。
　　现在的他算是看明白了，想要在这响马镇平稳待下去，就要让其余势力敬畏，今天他就拿这个不开眼的金蛇帮开刀，让他们知道得罪自己的代价。
　　「现在？」凌彦余一愣。 
　　杨逍已经起身走到门后，不耐烦地回头催促，「快点，收拾完他们后我还有正事。」
　　「哦哦哦。」
　　稳妥起见，杨逍先换好了戏袍，依旧是贴身穿在最里面，接着凌彦余带杨逍抄小路，只用了十几分钟就回到了聂家茶楼，此刻里面还亮着灯，非常热闹。
　　只是一个眨眼，凌彦余还没看清楚怎幺回事，就被杨逍带进了聂家茶楼中，
　　他们没走门，就好像是空间穿梭。
　　站在熟悉的院子中，凌彦余一时间百感交集，而此刻房门被推开，一个喝的醉的壮汉摇晃着走出来，看到凌彦余的第一瞬间也是一愣，紧接着勃然大怒：「你个兔崽子还敢回来？是把你方爷的话当做耳旁风了？」
　　反派死于话多，杨逍压根不废话，上前一脚就把壮汉端翻在地，拿过人骨棍对着壮汉脸上乱抽。 
　　没有注入精神力，此刻的人骨棍就是一支极为坚韧的棍子，用起来非常趁手听到壮汉的惨叫声，屋子里面的人也一个个冲了出来，为首的黑衣光头更是手拿一把银色的蝴蝶刀，刀法非常花哨。
　　也就不到一分钟的功夫，十几个人全都被击倒在地，为首的一个光头更是因为喜欢秀刀法出风头得到了杨逍的优待，被打的口鼻窜血，一个劲的求饶。
　　一时间院子内躺满了人，全都捂住身体在哀嚎，杨逍下手阴损专攻下三路，
　　这些人的痛苦可想而知。
　　「凌彦余，过来认人，都谁打你了？」杨逍坐在一把木椅子上，双腿岔开，
　　大马金刀。
　　此刻凌彦余也终于扬眉吐气了，拎着院子里的一把铁锹，对着几个人猛拍，
　　打的惨叫连连。
　　见差不多了，杨逍叫停，开始问话，刚才动手他就感觉到了，这些人都是些上不得台面的小角色，没一个使徒，经过询问，这些人都是金蛇帮成员，为首的那个是帮中的小头目。
　　「什幺狗屁金蛇帮，一群垃圾。」杨逍大为失望，随即望向凌彦余，「之前哪个让你磕头的，给我指出来。」
　　「他，还有他，那个..．你脚下踩着的也是。」凌彦余像是得到了尚方宝剑，
　　一连指出好几个人。
　　杨逍挪开脚，他脚下踩着的是一颗光秃秃的脑袋，也是这些人中的老大，金蛇帮的小头目。
　　「敢惹我，真是找死，之前你们强迫我的人磕头，今天你们必须还回来，磕一个还十个，现在开始磕。」杨逍靠在椅背上，扫了眼凌彦余，「彦余，你数着，谁敢少一个，我要他的命！」
　　「大点力，我要听到声音！」 
　　这幺一番折腾下来，金钱帮的十几个人已经去了半条命，可即便这样，杨逍也没轻易放他们走，随意丢出那把蝴蝶刀，扔在凌彦余脚下，「去，把这光头的耳朵给我割下来。」
　　「啊？」凌彦余脸色一惊。
　　「没听到我说话吗？」杨逍视线变得陌生，冷笑一声：「就你这样还想为你父母报仇？想想看，如果今天被打倒在地上的是你，他们会如何对待你？」
　　「你没天赋没背景，要想在这响马镇立足，靠的就是一个狠字，他们狠，你就要比他们更狠，这种小事都不敢，我看你还是死了报仇的心吧，你父母活该死，而你，就是个扶不起的阿斗！」
　　杨逍知道凌彦余的心性不坏，但同时，他也不够狠，对自己对敌人都不够，
　　他身上带有一股大学生般的清澈，这在生活中还好，不过在这吃人不吐骨头的响马镇，这些迟早会成为他的催命符。 
　　杨逍需要的是一个得力助手，而不是一个做事畏手畏脚的拖油瓶，即便现在的凌彦余还很弱小，但心性必须坚韧，先要有一颗强者之心，才可能成为真正的强者。
　　仇恨，对复仇的渴望，这是最好的催化剂。
　　凌彦余终究是捡起了那把蝴蝶刀，一步步走向为首的光头，不顾光头的哀求，猛地挥刀，下一秒，那把刀没有割下光头的耳朵，而是插向了他的心脏。
　　「噗吡！」」
　　「噗吡！」
　　一刀接着一刀，每一刀拔出时都带出了一道飞溅的血线，生命在指尖飞速流逝，光头倒在地上，无助的瞪大眼睛，望着这个曾经被自己打到跪下求饶的年轻人，视线一点点模糊。

第449章 你可知我是谁
　　抓着带血的刀，凌彦余扭过头，看向倒在地上的其他人，剩下的人都被这一幕狠狠震到了。
　　「江哥，斩草必除根，这些人也不能放。」嗓音沙哑，凌彦余脚步坚定地朝另一人走去。
　　在凌彦余举起刀的同时，杨逍叫停了他，「可以了，杀了这些废物只会污了我的眼。」
　　在得到杨逍的默许后，地上的十几人连连磕头，最后相互扶着，狼狐逃走了.
　　提着刀的凌彦余满眼不解的看向杨逍，「我不懂，你为什幺放他们走，他们这样的人是不会悔改的，一定会找更麻烦的人回来寻仇。」
　　闻言杨逍舒适的靠在椅背上，冷冷一笑，「我就是要等他们找人来，与其我打上门，还不如等他们来找我，而且你必须明白一件事，在这里，我才是最麻烦的人。」
　　对于杨逍的话，凌彦余深有体会，他清楚杨逍所拥有的实力，见过他曾佩戴厉字面具，此人是怨字辈鬼差都不敢招惹的大人物，自己如果想要报仇，就必须效忠他。 
　　「江哥，谢谢你教导我。」凌彦余由衷说，「我太软弱了，如果不是认识你，一辈子我也报不了父母的仇。」
　　「客套话以后少说，我需要你是因为你有价值，从现在开始闭嘴，我要休息。」杨逍没必要与凌彦余客套，他还不够资格。
　　这段时间凌彦余也没闲着，他快速将院子里打扫一番，将光头的尸体推出门外，丢到大街上，又打来一桶水，蹲在地上，将院子内地上的血迹清理干净。
　　就这样等了很久，可外面依旧非常安静，并没有人来寻仇，杨逍看了眼手机，已经11点半了，他与和平酒店约定的时间是12点整，没时间再耗下去了。
　　他要先去和平酒店交易，这才是正事，可留下凌彦余一人，一旦金蛇帮找来，他必死无疑。
　　招呼凌彦余来到房间中，避开院子外可能的眼线，杨逍再次使用摄魂镜的能力，将凌彦余送回了沙通旅社，并嘱咐他，就待在这里，不要出门，等自己回来。 
　　安置好凌彦余后，杨逍再次神不知鬼不觉的返回聂家茶楼的房间中，院子内外依旧平静，杨逍思考片刻，戴上了一副怨字面具，这还是傅青竹留给自己的。
　　走出房间，走出院子大门，沿着记忆中的路，朝和平酒店方向走去，一路上他走得很稳，他暗中取出人骨棍藏于腰间，在紧人骨棍后，杨逍嘴角浮现出一抹不易察觉的笑。
　　他感受到了，感受到了附近突然冒出来的许多恶意，数量不少，足有十多人，这些人藏于暗处，如同骨之蛆一般，正悄悄尾随自己。
　　不用问，一定是金蛇帮的人，而且这些人中也终于出现了使徒，还不止一人。
　　「来了这幺多人还不打进去，专门守在门外蹲我，路上搞偷袭，真是够谨慎。」杨逍心中评价。
　　对方不动手，杨逍也不急，很快，他就走到了最后一条街，只要穿过去，再拐几个弯，就是和平酒店。 
　　在这响马镇有条不成文的规矩，在和平酒店附近，是不允许动手的，违者必罚。
　　杨逍沿街漫不经心的走，昏黄的路灯将他的影子拉的老长，原本几分钟就能走完的路居然足足走了十分钟，却还依旧没到尽头，杨逍很早就意识到了不对劲，但并未表现出来，直到这一刻，才停下脚步，因为..．下雨了。
　　雨滴稀稀拉拉，杨逍侧过头，只见雨滴打在身上竟然冒出了点点白烟，好似强酸一般，将外套烧出了许多小窟窿。
　　这雨水有问题，毫无疑问，是一位使徒发动了怨眼的能力，杨逍很自然的转身，走到了一处屋檐下，避雨。
　　「桀桀桀..
　　不远处传来几声怪笑，听到这笑声，杨逍忍不住叹口气，按照他多年看小说的经验来看，反派出场了。
　　果不其然，在距离他20米外的街头，一道人影凭空出现，穿着一身素色长衫，胸前绣着条金蛇，看不清面容，因为脸上被一副怨字面具所遮挡。 
　　杨逍知道此人应该就是金蛇帮的帮主了，感觉上年纪应该不大，左手不断摇晃着一把白纸扇，另一只手负于身后，行走间颇有些风流调的味道。
　　而且最奇怪的是，此人头顶并没有雨水落下，像是有一股无形的力量在遮蔽着他。
　　「桀桀桀.....．」男子啪的一声展开纸扇，只见上面写着香帅金蛇四个大字，「我当是什幺人，原来是个不知深浅的同辈小子，今日你杀了我的门人，正好，就拿你的命来偿！」
　　杨逍差点被气笑了，「你是个什幺几把东西，不男不女的，上赶着找你爹投胎？」
　　闻言摇扇男人一愣，勃然大怒：「大胆狂徒！我乃金蛇帮帮主香帅金蛇，今日定要你..：：.：」
　　话还没说完，就听远处传来一阵笑声，笑声沧桑厚重，「哈哈哈，金蛇，你真丢人啊，被一个同代小辈如此奚落，如若你不顶事，我通天道人可助你一一元下一秒，又一道女声响起，「快些动手，莫打嘴炮，免得将守夜的鬼奴招来惹祸上身。」 
　　这两人杨逍都没看到人，显然其中一位也有着鬼打墙一类的能力，不过根据人骨棍的反馈杨逍已经大致摸清了他们的位置。
　　「雷云圣母，你们别插手，我要亲自了结了他，他身上的东西也必须归我！」金蛇怒道。
　　要幺不来，一来来三个，杨逍真有些受宠若惊，最主要这些人真敢给自己起名字，一个香帅金蛇，一个雷云圣母，还有一个老不要脸的通天道人，这特幺都什幺玩意，光听名字还以为是黑佛母座下的另两位魔头来了。
　　「无知小辈，给我死！」金蛇率先出手，将折扇「啪」的一下合拢，扇尖对准杨逍，口中不停默念，嘟囊着像是某种法诀一类的说辞。
　　可杨逍是什幺人，借着地上的积水立刻施展摄魂镜的能力，转瞬间就出现在金蛇身前，抢起人骨棍兜头砸下，金蛇心头惊骇，双手举着折扇格挡，不料这都是虚招子，很快他下身就中了杨逍狠狠一记撩阴腿，趁着金蛇吃痛之记，杨逍上半身扭转发力，横臂在前，又是一记肘击，正命中金蛇面门，将他击倒在地。 
　　顺势在金蛇命根子上狠踩一脚后，杨逍身影再次消失，等再出现，已经朝着街角冲去，那里一个人影都没有，看似平平无奇。
　　可在杨逍的鬼灯笼出现后，绿光照射处，顿时显现出7，8道人影，居中的两个其中一人身高9尺，须发皆白，身穿藏蓝色道袍，头顶束有发髻，双手正举着一面七星镇魔图挡在身前。
　　另一人是位美妇人，身材丰腴，皮肤白皙，着一身复古旗袍，头顶撑着把老旧的油纸伞，油纸伞四角分别绘制着风雨雷电四神的法图，此二人脸上也都戴着怨字面具。
　　见七星镇魔图被破，老道人顿时傻了眼，一对三的情况下杨逍也不敢托大，
　　直接抽出鬼拂尘横着抽去，撑着纸伞的美妇人反应最快，尖叫一声猛地后撤，而位置较差的老道人则没这个机会了，千钧一发之际，他一把揪过身边的持刀壮汉，将此人当做肉盾挡在身前，可下一秒，惊悚的画面出现了，持刀壮汉，连带着身后的老道人身躯瞬间破碎，在半空中化为一滩凌乱的血肉，泼洒在街面上。 
　　这一幕直接将美妇人吓破了胆，扭头对着街尾尖声呼救，「干爹救我！」
　　「还有帮手？」
　　杨逍眉头一皱，决定先解决掉这女人再说，再度起身朝女人冲去，女人瞧见过杨逍诡异的身法，或许是清楚此刻转身逃命死路一条，居然狠下心，双手转动头顶的油纸伞，将雷公一面死死对准杨逍。
　　下一秒，一道闪电从天而降，重重轰击在杨逍背后，这一下过于突然，将毫无防备的他打了个翘超，电的他四肢都有些麻了，动作也慢了半拍，给了女人逃生的机会。
　　也就是这短短几秒钟，街尾一道人影赶到了，这是个大腹便便的胖子，肥头大耳的，穿着身米色唐装，起的大肚腩连衣襟的扣子都扣不上，左手盘着两颗铁狮头，脚下踩着双脏了吧唧，灰突突的布鞋。
　　唯一令杨逍注意的，就是此人脸上所戴的厉字面具。 
　　「干爹，救我！」撑伞女人快速躲到此人身后，即便如此，望向杨逍的双眼也被恐惧填满。
　　「干...干爹，你一定要杀了这小子，哎呦.....：」金蛇还捂着下体，半躺在地上，杨逍这两下差点要了他的命。
　　来人看向街角的一滩血肉，心中也不由得对杨逍生出几分警惕，不过对方毕竟只是个怨字辈的小辈，想来也就是手中怨眼强力，这对他可是件好事。
　　杀人夺宝，在响马镇这个地方再正常不过了。
　　「哪一派的小辈，报上名来！」肥头大耳的男人故作镇定的盘着手中的铁狮子头，厉声询问。
　　「我是你爹。」杨逍耿直道。
　　闻言唐装男人不怒反笑，猛地捏紧手中的铁狮头，「无知小儿，你可知我是谁？」
　　此刻被吓破胆的女人也貌似回过了神，大胆从男人身后走出，朗声问：「你可知道鬼罗刹屈牧之吗？就这般人物，也不是我干爹的对手，你等死好了！」 
　　此话一出，杨逍还真是一愣，他也知道对面的男人或许不简单，可要说能击败屈牧之，那他是不信的，难不成今天自己还真碰到茬子了？
　　唐装男人缓缓挺直身体，摆出一副高人架势，嗓音洪亮：「小辈，记住我的名字，冥帝，叶枭！」
　　杨逍：」...
　　？？！！
　　见杨逍一时间没说话，唐装男人还以为是这名头嘘住他了，当下不再犹豫，
　　立刻出手，一颗铁狮子头激射而出，直奔杨逍面门，杨逍抽出人骨棍挡在身前。
　　在铁狮子头与人骨棍碰撞的瞬间，杨逍心头一震，中计了，他原以为这对铁狮头就是此人的怨眼，可碰撞的瞬间他一点精神力都没感受到，这就是普通的物件！
　　与此同时，唐装男人的身形溃散了，而一股恶念突然现身在杨逍背后，来不及转身防御，杨逍立刻催动摄魂镜，在另一枚铁狮子头打在自己脑后的瞬间，身影消失。 
　　狼狈逃入镜中世界，杨逍脑袋嗡嗡的，刚才他被铁狮头击中了，只不过没打实，否则他的头恐怕要炸开。
　　这个唐装胖子是个体术高手，功夫了得，还很会隐藏自己，杨逍已经察觉到是他的那双布鞋有问题。
　　这胖子最大的杀手就是能突然出现在对手身后，面对不知底细的对手，这一招防不胜防，杨逍也不知道他是如何做到的。
　　不过刚一交手，杨逍也大概摸清了此人的实力，按照精神力强弱划分，约莫摸到了尊者级邪修的门槛。
　　朝外看，此刻的唐装男人，还有撑伞女人与金蛇，三人全都慌了，视线不停在警戒四周，唯恐杨逍从哪里冒出来。
　　尤其是唐装男人，杨逍观察到他走路始终着脚尖，看起来非常别扭。
　　越诡异的能力所消耗的精神力也越多，杨逍判断这能力唐装男人也用不出几次，他决定再试试，将他精神力耗尽，当然，他是想瞧瞧这双鞋子的极限与破绽在哪里。 
　　坦白讲，他看中了这双鞋，此鞋与他杨逍有缘。
　　就在三人以为杨逍溜走而松了口气时，杨逍专门找了个距离稍远的位置现身，「你爹来喽！」
　　这一声将三人吓了个哆嗦，唐装男人迅速转身，看向杨逍的眼神也和善起来，语气客气道：「这位同修，看来也不是等闲之辈，要不这样好了，留下加入我们，与我们同谋大业，岂不美哉？」
　　居然没有立刻出手，杨逍知道这老东西没安好心，肯定是在拖延时间，看来那双鞋子发动能力需要读技能条。
　　为了验证自己的猜测，杨逍装作无意间朝左边走了几步，而唐装男人也立刻跟着调转身形，笑着面朝他，口中说着邀他入伙的客套话，两只鞋尖死死对准杨逍。
　　「原来是这样啊..：：

第450章 灯笼令
　　杨逍这下确认了，这双布鞋能力虽强，但使用条件也苛刻，需要耗费不少的精神力不说，还需要使用者将鞋尖长时间对准敌人，这在形势危急的战斗中是致命的。
　　不过即便这样，也不得不说这双鞋子是件好法器，厉级打底，即便自己不用，也要干掉此人，把这东西拿走，或许有一天可以拿这双鞋子交换一件自己用的上的宝贝。
　　面对唐装男人的拖延时间，杨逍也装作并未识破，摸着下巴道：「既然你肯退一步，那自然最好，我也不愿与各路英雄豪杰为敌，不过兄弟我初来乍到，没有根基，你们要分一些地盘给我。」
　　「好说，好说。」唐装男人满口答应。
　　杨逍装模做样时不时走动两步，不让对方锁定自己，直到他站在一滩积水前，下一秒，身影陡然消失。
　　「当心！」撑伞女人大声告警。
　　可还不等两个字落下，杨逍的身影就已经出现在了唐装男人身侧，擒贼先擒王，抢起人骨棍就冲着男人砸下，不过男人也早有准备，异常果决，躲也不躲， 
　　一发铁狮头就朝杨逍面门砸来，明显是以命换命的打法。
　　中了这一击杨逍未必会死，但必然重伤，后续一旦还有其他高手出现，今日危矣。
　　千钧一发之际杨逍果断闪身，堪堪避开了这一击，不过代价是一棍也没砸到唐装男人头上，而是打在了他的肩膀，可即便这样，也将男人击飞出去，摔在地上。
　　而杨逍也挨了男人仓促间一掌，被拍在胸口，整个人倒退几步，一口老血闷在喉咙。
　　这唐装男人是个少见的练家子，拳脚功夫在杨逍所遇见的对手中能排进前三。
　　好不容易站稳后，等杨逍擡起头，只见眼前云雾缭绕，好似来到了传说中的仙境，而唐装男人以及另两人的身影也消失了。
　　杨逍记得那个自称雷云圣母的女人，在她那把油纸伞的四角分别绘制着风雨雷云四种法图，想必也能操控这四种神通，之前他便见识过酸雨与雷击，想来这云雾也是她搞出来的。 
　　「雕虫小技，也敢班门弄斧？！」
　　杨逍左手掏出鬼灯笼，随着精神力疯狂涌入，顿时就将云雾驱散开一片，藏于其后的三人现出身形，而正撑着伞变幻能力的旗袍女更是大惊失色。
　　杨逍隔空一棍抽出，旗袍女像是只呆板的鸭子般躲也不躲，直接被抽翻在地旗袍女的破绽杨逍也找到了，法器能力虽怪，但使用时无法移动，只能让人当靶子打。
　　中了这一击，旗袍女趴在地上，久久没回过神，相比之下，挨了更重一击的唐装男人则要强悍许多，依旧能站起身，与杨逍对峙，至少看起来并无大碍。
　　如今唐装男人的自信已经被彻底打崩，眼前这个怨字辈的家伙绝对不是这个段位的，真实实力至少也是厉字辈中靠前的水平，不再犹豫，唐装男人立刻求饶：「兄弟这是个误会，你放我一马，我将我手中的地盘分你一半！」
　　杨逍缓缓摇头。 
　　「我手中还有一件怨级高阶的法器，也一并送给你，当做我赔罪的礼物，你看可好？」
　　杨逍继续摇头，口中发出沙哑的笑声，「不用你给，等我杀了你，你身上的东西自然都是我的。」
　　「你今日一定要闹得如此难看吗？」唐装男人怒吼。
　　杨逍差点被逗笑了，这家伙什幺脑回路，这本就是生死相搏，难不成还是切磋武艺？
　　况且对方下手也没留情面，要不是自己手段高，此刻早已经暴尸街头了。
　　「好，你别后悔！」唐装男人伸手插入衣襟，猛地抽出一件小东西，下一秒，伴随着一声尖啸，一道闪光直冲天际，「砰」的一声炸开，炸出了一盏灯笼形状的烟花。
　　这算什幺，叫救兵吗？
　　杨逍又一棍隔空抽出，随即朝男人冲去，人骨棍的远程攻击有锁敌的效果， 
　　如果没有自己摄魂镜这种特殊手段，几乎是避无可避，缺点也有，不如用手抢起来攻击性强。
　　几次闪避后，唐装男人再次被人骨棍击中，而此刻杨逍也冲到近前，不料被一条金蛇缠住脚步。
　　金蛇虽然不算强，但解决起来着实耽误了时间，与此同时，不远处传来一阵沉闷的榔子声。
　　猛回过头，只见街角有三人走出，皆穿着老式灰色长褂，为首一人戴厉字面具，身后两人戴怨字面具，一名怨字鬼奴举着纸灯笼，另一名手中拿着竹掷子。
　　见到巡夜的鬼奴出现，唐装男人仿佛看到了救兵，大声呼救，「大人，大人救我！」
　　「何人所发灯笼令？」为首的厉字鬼奴嗓音低沉沙哑，竟然是个女人。
　　「是我，是我啊大人，他...他不尊宵禁，还要杀我！」唐装男人面对厉字鬼奴毫无廉耻之心，恶人先告状。 
　　「明明是你带人埋伏我，我今夜还在酒店约了房间，我是来交易的！」杨逍据理力争。
　　「还请大人为我主持公道！」唐装男人双手抱拳，大声请求，其余旗袍女人与金蛇也一并开口哀求。
　　为首的厉字鬼奴环视四周，缓慢开口：「今日之事到此为止，各自散去，不尊宵禁者，必罚！」
　　闻听此言，还在哀求的唐装男人立刻就闭嘴了，恶狠狠瞪了杨逍一眼，就准备带人离开，那名举灯笼的怨字鬼奴则走上前，为其引路。
　　就在一行人经过杨逍身边不远时，唐装男人突然顿住脚步，扭头看向杨逍，
　　语气阴森威胁：「好小子，你等着，我知道你住哪里。」
　　这一句话可算是把杨逍惹毛了，今日要放这家伙走，恐怕以后要麻烦不断，
　　等自己一离开，凌彦余更是死定了，要时间杨逍心头杀心骤起，几步就冲来唐装男人身边，这一幕直接将唐装男人惊到了，他似乎没想到，竟然还有人敢在鬼奴面前动手。 
　　而带路的鬼奴反应极快，在杨逍一棍抽下，要将唐装男人打回幼年期时，一把散发着幽光的匕首浮现手中，刀锋直插杨逍心口，以命换命自然不合适，杨逍侧身闪过，用人骨棍挡下匕首锋芒，同时擡起右腿，狠狠一脚端在唐装男人的腹部。
　　强大的力道直接将唐装男端翻在地，躬身如虾，而人骨棍在与匕首碰撞后，
　　怨字鬼奴心头大骇，匕首与他的联系中断了，同时附着其上的精神力被瞬间清空。
　　也就是杨逍没动杀心，否则就刚才这一下，就让他吃不了兜着走，杨逍是被打出了火气，同时也高估了怨字鬼奴的实力，一招击退鬼奴后，杨逍就要对唐装男补刀。
　　「大胆！」
　　下一秒，身后一阵劲风袭来，杨逍还没看清，右臂就被什幺东西缠住，顿感一阵冰冷，好似整只手臂被浸入冰水中，几乎连人骨棍都抓不稳了。 
　　不过很快，戏袍的保护作用再次发力，竟将那股寒意硬生生顶了出去，杨逍此刻才注意到，缠住自己右臂的是一条细长的骨鞭，一时间也看不出是何种动物的骨骸。
　　不过这些都不重要了，杨逍扭头看向瘫倒在地的罪魁祸首，或许是从面具下暴露出的两只眼睛中看到了杀人的决心，唐装男人爆发出刺耳的尖叫，可下一秒，尖叫声戛然而止。
　　杨逍以迅雷不及掩耳之势抽出鬼拂尘，直接给男人来了一下，被抽中的上半身毫无疑问的溃散，只剩下两条腿还残留在地上，扭曲着，不停抽搐。
　　「狂妄小辈，你找死！」
　　身后传来一声咆哮，一股强大气息拔地而起，转过身，不出意料，是那名厉字辈的鬼奴出手了，只见她手中悬浮着一座玲珑宝塔，宝塔不停旋转，越来越大，最后居然变为一座7层的高塔，上面一砖一瓦，都流淌着异样的色彩，雯是玄妙。

第451章 罪过
　　这一幕也惊到了杨逍，只这一手，就要强过红姥姥杖杀老人这种尊者级邪修，他也没想到，这名厉字面具的鬼奴竟如此强悍。
　　不过看这名鬼奴维持宝塔的艰难劲儿，杨逍也猜到了，这恐怕就是此人的杀手了，因为自己当她面前杀了人，让她脸上无光，这才准备报复自己。
　　「前辈，我绝非有心冒犯，是此人要杀我在前，而且他刚才的话你也听到了，换做是你，你会放他走吗？」杨逍大声辩解。
　　可无奈对方根本不听，随着宝塔越转越快，居然开始有崩塌的迹象，已然是到了极限。
　　见此情景，杨逍也知道此人是铁了心与自己分个高下了，于是也不再解释，
　　紧手中的鬼拂尘，心中杀意疯狂涌动，想要留下他杨逍，就凭这几个家伙，还真没那幺容易！
　　「给我镇压！」
　　随着厉字鬼奴一声大吼，悬浮在半空中的宝塔以泰山压顶之势朝杨逍砸下，
　　而杨逍身后也隐约出现了白衣大菩萨的身影，正摇摇晃晃，准备从虚空中踏出。
　　「为什幺要逼我？！」
　　杨逍眼珠通红，决定一不做二不休，今日一旦击败此人，就把在场的人全杀了，把宝物都抢走，也不白来一趟。
　　毕竟杀了鬼奴，响马镇他也待不下去了，以后更不可能再来和平酒店自投罗网，他要及时止损。
　　可就在两股力量即将碰撞的前一秒，耳畔忽然响起一阵钟声，钟声悠扬厚重，极具古风，初闻好似在耳边，可仔细听，又像是来自四面八方。
　　与此同时，杨逍身后的鬼菩萨，以及悬在杨逍头顶的玲珑宝塔全都在刹那间湮灭。
　　杨逍愣愣站在原地，他怎幺也没想到会有这样的事情发生，自己酝酿的最强一击就这幺被人风轻云淡的化解了。 
　　厉字鬼奴也站在原地不停地大喘气，看来这一下，让她也受到了不小的影响。
　　「完了.....：」杨逍隐藏在面具下的嘴角抽搐了一下，心如死灰。
　　「哒哒哒..
　　一阵轻快的脚步声由远及近，来者从街尾小跑而来，那里是酒店的方向。
　　等人跑近了，杨逍才发现此人身材矮小，像是个小孩，而且跑步的动作非常古怪，不过脸上同样戴着一面厉字面具。
　　小童停下脚步后站定，立单掌于身前，先是吆喝了一嗓子，「无量天尊一业「师傅说了，今日之事到此为止，速速离去。」小童不开口还好，这一开口更是让杨逍眉头一跳，这声音非常苍老，根本不是小孩子，是个至少70岁上下的老人。
　　而之前还要与自己拼个你死我活的厉字辈鬼奴闻言则毫不迟疑，立刻带领另两名怨字鬼奴离开，头也不回的走了，很快就不见了踪影。 
　　杨逍知道这是遇到高人了，立刻对着传口信的道士恭敬作揖，「多谢前辈解围，大恩大德，永不敢忘！」
　　「师傅说了，三个月之内，你不许踏入和平酒店半步，这是对你当街逞凶的惩戒。」道童模样的人直白说。
　　「应该的，应该的。」杨逍陪着笑脸。
　　见杨逍只是赔笑，却还不离去，道童打扮的人责问：「你为何还不离开？」
　　「这位道长，您师傅这位老神仙肯出手助在下解围，是晚辈的福分，可请教老神仙名讳，晚辈回去后好为老神仙设神坛，日日香火供养，不敢懈怠。」杨逍变着法的打听这位不知名强者的身份，此等人物绝不可能是无名之辈。
　　道童低沉笑了两声，「呵，油嘴滑舌，我师父不缺香火供奉，就是供奉，也轮不到你，师傅说了，今日帮你也是因为你们有一段缘分。」 
　　「愿闻其详！」
　　「你真想知道？」道童口吻玩味。
　　这一问杨逍反而虚了，他担心这老神仙性格难以捉摸，万一听完缘分后就杀人灭口，那可就亏大了。
　　不料道童擡起头，看向另一侧，那里正有几个人藏着，都是唐装男人，或是金蛇他们的手下，不是使徒，就是一些凶神恶煞的普通人，不过此刻已经被吓破了胆。
　　道童招招手，示意他们过来，可这些人全都不敢动，反而一个个看向杨逍，
　　这可把杨逍尴尬坏了，立刻大声斥责，「看我做什幺，道爷的话谁敢不听？」
　　闻言5个人从藏身处颤颤巍巍走出，一个个站在杨逍身侧不远，满脸都是恐惧，毕竟他们身边就是唐装男人支离破碎的尸体。
　　道童笑了两声，再次立掌于身前，对着这5人行了个道礼，口中长吟一句， 
　　无量天尊——」
　　在杨逍还不曾反应过来时，道童忽然擡起脚，下一秒，一只巨大的跛脚在半空中浮现，随着跛脚落下，5人顿时被踩成肉泥，血肉四溅，画面之惊悚不输于修罗场。
　　「罪过，罪过.....．」道童对着血肉施礼。
　　这一幕把杨逍看傻了，心中大骇，更是将藏在另一处的金蛇与旗袍女吓得直哭。
　　此刻杨逍才意识到为什幺自己第一眼看到道童就觉得他怪异，原来是他的腿，他双腿的长度与身体不成比例，明显短了半截，就像是被人强行锯断了。
　　此刻恢复原样的道童又转过身，若无其事的对着金蛇二人的藏身处招手，示意他们也过来。
　　「道爷，您这是.....．」杨逍也不知道该说什幺好了。
　　「师傅他老人家的话不是什幺人都有资格听得，这样也是为了他们好。」道童一本正经说。
　　闻言旗袍女反应很快，立刻捂住自己的耳朵，拼命摇头，哭的梨花带雨，金蛇也是一样，二人靠在一起，哆哆嗦嗦的，面具都掉了，模样说不出的可怜。
　　道童似乎还算满意，这才重新看向杨逍，语气罕见的慎重起来：「师傅说你身怀重宝，可他不愿见你步宝物前主人的后尘，你天赋异禀，却又心思颇重，应当清心寡欲多修善果，否则有朝一日误入歧途，无人可救。」
　　「多谢大师教诲，晚辈谨遵于心。」杨逍再次对面前的道童施礼。
　　「无量...天尊——」

第452章 良臣择主而事
　　「此处的宝物你不可全部带走，至少要留下一件，算是对清理此处鬼奴的酬劳。」道童说完后就转身离开。
　　可还不等走出两步，就被杨逍叫住，「道长请留步！」
　　快速走到唐装男人残破的尸体旁，杨逍蹲下身，如今对方只剩下两条腿还算完整，伸手抓住那双布鞋，用力朝下扯，费了好大力气才将这双布鞋脱下。
　　鞋里面血淋淋的，活生生扯下几块人皮，这双鞋居然长在了男人的脚上。
　　快速脱下外套，将这双血呼刺啦的布鞋包裹好，杨逍拿起包裹走来道童面前，双手毕恭毕敬的递上去。
　　见状道童心生疑窦，「是我话说的不够清楚吗？这东西要留给清理此处的鬼奴，可不是我，而且这双鞋子怎幺说也是厉级中品的宝物，你留也不必留这件。」
　　「道长误会了，那件衣服是留下给鬼奴的，这双鞋子是晚辈孝敬您的。」杨逍态度恭顺。 
　　「哦？」道童貌似也来了兴致，也不急着回去复命了，上下打量杨逍几眼，
　　冷笑一声，「无功不受禄，我看免了吧，我只是奉师尊他老人家的命令行事。」
　　「道长此言差矣，令师尊自然是我的大恩人，可道长您也是我的恩人。」
　　「怎幺讲？」道童眼神微眯，双手插入袖袍中，端在身前。
　　「晚辈知晓，虽然令发尊师，可行在道长，若不是道长兵贵神速，相救晚辈于水火之中，即便有意晚上半分钟，都后果难测，此等大恩不敢不报。」
　　闻言道童微不可察的点了点头，同时袖袍打开，双手弯曲垂于身侧，忽然笑道：「如此说来，倒真让你承了我一份人情。」
　　趁道童袖袍打开，杨逍瞅准机会将包裹好的布鞋不动声色地塞入了道童左边袖袍中，全部过程只在眨眼之间，接着退后半步，躬身抱拳作揖，「晚辈恭送道长！」 
　　下一秒，一个冰凉的小东西被塞进了杨逍的指缝间，道童转身离去的同时，
　　一阵声音悠然飘来：「此物收好，若在响马镇遇到麻烦，以此物为号，自有人前来相助。」
　　「晚辈恭送道长！」杨逍腰弯的更深了。
　　直到道童的身影在街角彻底消失，杨逍才慢慢直起身体，摊开手掌，此刻掌心中正躺着一枚好似暗器似的短箭，入手微凉，这件东西瞬间让他联想到了唐装男人发射的那枚烟花响箭。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　也是那件小东西，才将这些鬼奴招来，还差点让唐装男人跑掉。
　　此地不宜久留，杨逍快速将这东西贴身收好，随即扭过头，看向不远处瘫坐的旗袍女和金蛇二人。
　　见杨逍朝他们看来，此刻还在捂紧耳朵的二人吓得直哆嗦，毕竟对于杨逍的手段二人深有感触。 
　　「大人，大人你放过我们吧！」金蛇比女人还没骨气，对着杨逍拼命叩头。
　　「给我滚过来！」对道童杨逍唯唯诺诺，对这两个家伙杨逍可要重拳出击。
　　二人几乎是跪在地上爬过来，杨逍一脚一个，将二人端翻在地，「现在有两条路给你们走，第一，我现在就宰了你们，把你们身上的宝物带走，第二，给你们一个效忠的机会。」
　　「我们愿意效忠大人！」二人异口同声。
　　「这幺痛快吗？」杨逍冷笑，「要不要再考虑一下？」
　　「不敢，大人手段通玄，我在响马镇这幺久，从没见过有人敢对鬼奴出手，
　　我愿效忠大人！」旗袍女态度坚决。
　　「我金蛇愿为大人牵马坠蹬，万死不辞，还请大人给我一个机会！」金蛇也不甘示弱。 
　　杨逍玩味一笑，指着地上唐装男人支离破碎的尸体，「怎幺，他不是你们二人的干爹吗，你们就不想为他报仇？」
　　「良禽择木而息，良臣择主而事，还请大人收下我二人，让我们将功折罪！」金蛇一脸诚恳。
　　杨逍原本也没打算杀他们两个，毕竟他在响马镇也需要人手，只一个凌彦余根本不够。
　　眼前这两个虽然本事一般，但也能凑合用，尤其是旗袍女的那把油纸伞，能力颇为古怪，要不是破绽太大，他都打算自己抢来用了，况且他想要全盘接手唐装男人的势力，也需要此二人的协助。
　　「那就暂且留你们二人性命，戴罪立功，以观后效。」杨逍双手负于身后，
　　颇有一番高人的气度。
　　接下来就是打扫战场了，唐装男人的布鞋被杨逍当人情送出去了，什幺狗屁通天道人的镇魔图也不能拿走，杨逍让旗袍女和金蛇在地上那滩血肉中翻找，他记得唐装男人说过，他手中还有一件怨级上品的法器，这可不能错过。 
　　可二人几乎要将血肉翻烂了，也没找到什幺宝物，最后还是旗袍女提议，说宝物很可能藏在了唐装男人的住处。
　　既然如此，杨逍也不再久留，他拿走了地上散落的两副面具，一副厉字面具属于唐装男人，另一副怨字面具属于通天道人，接着带二人先一步返回聂家茶楼。
　　回去后杨逍询问二人的情况，得知这二人所管辖的帮会人数并不多，两个帮会加起来也就百八十人，他们二人和那个通天道人一样，都拜了唐装男人为干爹，平日里没少孝敬。
　　「现在道人死了，他的帮会你们能接手吗？」杨逍询问，毕竟这些现在都成了他的资产。
　　旗袍女狠狠一点头，「能，他手下几个管事的我都熟悉，况且他们的老大死了，这些人也急需找个新老大投靠，您也知道，在这鬼地方没个使徒罩着，普通人想要生存太难了。」
　　「好，你即刻就去，把道人的盘口接过来，事成之后，这副厉字面具就是你的了。」杨逍拿着面具掂量两下。 
　　这一幕可把金蛇看的眼红坏了，面具代表着身份，「大人，您...您自己不需要吗？」
　　「呵。」杨逍随手拿过背包，打开后，从里面又取出一副厉字面具，「我想要有的是。」
　　此刻金蛇与旗袍女心头的疑惑终于揭开了一点，难怪眼前之人如此强悍，居然能以一敌多，两个厉字辈的人都没能击败他，原来他压根就不是怨字辈的。
　　二人从面前之人这幅风轻云淡的模样判断，此人至少也是厉字辈中拔尖的存在。
　　「是我们有眼不识泰山，大人能轻松击败冥帝叶枭，想来那鬼罗刹屈牧之也不是大人对手！」金蛇一边给杨逍摇扇乘凉，同时满脸谄媚的吹嘘起来。
　　不料杨逍摇了摇头，「这人是个冒牌货，就凭他这两下子，在屈牧之面前连一个回合都撑不过去。」

第453章 开宗立派
　　「大人您与屈牧之还交过手？」金蛇面色一惊。
　　杨逍靠在椅背上，深吸一口气，又缓缓吐出，整个人瞬间深邃许多，变成了金蛇与旗袍女看不懂的样子：
　　「那还是几年前，在北方的一场大雪中。」
　　金蛇旗袍女一阵恍惚，不过都脑补出了一副相似的画面，天空中雪花飘落，
　　地上一片银妆素裹的景象，眼前之人与屈牧之对向而立，站在茫茫雪原之上，相距十数米，直到落雪淹没脚踝，二人也未曾动手，只因高手过招，差之毫厘谬以千里，二人都在等待绝佳的机会，一招定胜负。
　　发现金蛇与旗袍女眼神由复杂变得通透，再由通透变得复杂，杨逍知道这个逼装到位了。
　　于是就此打住，让二人各自离开，金蛇去找那件藏起来的怨眼，旗袍女去收编道人的手下，一个小时后，带上各自帮会的骨干成员，来聂家茶楼汇合。 
　　离开前，杨逍皮笑肉不笑的威胁，「二位，你们可能还不了解我，我是个生意人，最重承诺，讲好的事情就不能再变了，说杀人全家就连条狗都不能放过，
　　我希望你们也言而有信。」
　　「这是自然，大人放心。」二人被杨逍的威胁吓出了一头冷汗，连连答应。
　　等金蛇与旗袍女离开后，杨逍也没闲着，他放这二人走也是有试探的意味，
　　取出摄魂镜，杨逍悄悄跟在他们身后，没想到一番观察下来，这二人还真挺老实，没有暗中串联别人，再找救兵什幺的，估计也是被自己的手段震住了。
　　金蛇带人来到唐装男人的住处一同翻找，而旗袍女则带人来到了通天道人的窝点。
　　确认无误后，杨逍回了趟沙通旅店，找到了火急火燎的凌彦余，杨逍告诉他一切都摆平了，他还要处理一些事，让凌彦余放心等着他，接着又独自一人回了聂家茶楼。 
　　一个小时后，金蛇二人准时归来，还另外带着十几个人，想来这些就是帮派中的骨干成员了。
　　这些人别看一个个凶神恶煞，纹龙画虎的，可看到杨逍，就像是耗子见到了猫，一个个的怕的不行。
　　「大人，这三个就是通天道人手下管事的。」旗袍女退后一步，指着三个人，为杨逍介绍。
　　杨逍依旧没摘面具，不过语气柔和了许多，「你们不用怕，我这个人最讲道理，只要你们肯忠心为我做事，我不会亏待你们的，可谁要是敢暗中与我作对，
　　下场只有死。」
　　「我们愿意效忠大人！」三人腿脚一软，噗通一声跪在地上，连连磕头。
　　杨逍满意的点点头，扫了眼在一旁恭候的旗袍女，「你这件事做的不错，这东西赏你了。」
　　擡起手，杨逍随意就把厉字面具丢给了旗袍女，后者拿到后惊喜不已，这一副面具代表着很多东西，包括地位，实力，这些都是钱买不来的。 
　　金蛇看着眼红，忙不迭插话，从怀中掏出一个银色的小盒子，双手恭敬奉上，「大人，这是我带人在密室搜出来的。」
　　这盒子的材质与杨逍家中的银箱一致，就是袖珍许多，打开后，里面是一枚戒指，戒指上镶嵌着一枚祖母绿宝石，看起来平平无奇，不过能放在这里面保存，一定有其玄妙之处。
　　将盒子关闭，杨逍看向金蛇，点点头道：「你做的不错，密室中还有什幺？」
　　「还有许多情报文件，现金，还有...还有金条，数量不少，我都整理好了，
　　也派了手下得力的人看守。」金蛇表现的非常恭敬。
　　「很好，把情报文件整理一下，剩下的现金金条什幺的，一半留下，另一半...归你了。」杨逍非常大方。
　　「谢谢大人！」金蛇感激涕零。 
　　杨逍掸了掸身上的灰尘，慢慢站起身，「跟着我，我保你们吃香的喝辣的，
　　你们二人资质尚可，就是手中法器还差一截，假以时日，为你们寻得几件好宝贝，达到尊者级实力不是难事。」
　　「愿为大人效犬马之劳！」金蛇旗袍女二人齐齐说道，
　　二人也想的通透，在这响马镇要想活得好，必须得有靠山，靠谁不是靠，而且这位大人的实力有目共睹。
　　「你们二人跟我进来。」杨逍转身走进房间中，金蛇二人一溜小跑迅速跟上杨逍大马金刀的坐在沙发上后，随意摆了下手，二人才敢坐下，「我应该怎幺称呼你们呢？」杨逍玩味道。
　　「大人您想怎幺称呼都行。」旗袍女非常有眼色。
　　「你们都叫什幺来着，我记得你们报过名号，都挺响亮的。」杨逍接着说。
　　「我.．.我叫雷云圣母。」旗袍女小声说。
　　「小人香帅金蛇。」金蛇声音更小。
　　「真霸气，那个死掉的家伙更厉害，没记错的话叫通天道人，真是什幺名字都敢叫，也不怕命里压不住。」杨逍笑一声，他原以为自己的冥帝叶枭已经很狂了，没想到这名字在响马镇根本排不上号，不是通天就是圣母，结果一水的怨字菜鸡。
　　听杨逍这幺一说，二人更是不敢说话了。
　　「雷云圣母，以后我就叫你小云好了。」杨逍也不给他们反驳的机会，就自己决定了。
　　「是，大人。」圣母非常配合。
　　杨逍擡头看向金蛇，下一秒金蛇立刻会意，谄媚道：「小人香帅金蛇，香帅...
　　「哦，香帅金蛇，那就叫你小...蛇好了。」杨逍一锤定音。 
　　金蛇：
　　L
　　「你有情绪？」杨逍皱眉。
　　「没有，大人真是好眼光，我一直想改名字来着，始终没有机会，这个小蛇听着就亲切，像是回到了小时候。」金蛇非常感动，眼中闪烁着诚恳的泪花。
　　「小蛇，小云，从今以后，你们也就算是我的左膀右臂了，要诚恳做事，不努力的人不是我的兄弟，听懂了吗？」杨逍问。
　　「懂，大人。」
　　「很好，晚些时候我还会介绍一个人给你们认识，现在我们是一家人了，以后就不要分什幺门派之别了，那反而显得生分。」杨逍说到这里故意顿了下，等待二人反应。
　　金蛇二人怎会不懂，明显察觉到杨逍话中有话，只能硬着头皮顺着他继续说：「大人有何高见？」
　　「也没什幺，我想成立一个新帮派，根底就是你们三家，不知二位意下如何啊？」杨逍笑了笑，终于露出了狐狸尾巴。

第454章 东方白
　　「这...这可是大事，我二人自然是愿意，可难保手下兄弟会多想，稍有不慎可能会引出乱子。」金蛇沉思片刻后回答。
　　杨逍自然知道他们二人的小心思，帮会不合并，他们怎幺说也叫帮主，大权在握，可一旦合并了，他们也就成了公司里面的高管，是给别人打工了。
　　可下一秒，杨逍就笑呵呵的看向他，「小蛇，你刚说什幺，我没听清。」
　　金蛇一愣，背后冷汗直流，立刻意识到自己说错了话，错误判断了如今的形势，好在有旗袍女为他解围，「我们二人的命都是大人给的，自然是您说什幺，
　　就是什幺，只是难保外面的兄弟多想，金蛇他也是有这个顾虑。」
　　『我这人很民主，最讨厌一言堂，这样好了，你们去外面，一家挑出两个管事的出来做代表，我们大家投票决定。」杨逍双手交叉，轻松放在身前。 
　　很快，金蛇旗袍女就带着选出的6人走了进来，算上杨逍，一共9人，除了杨逍大马金刀的坐在主位，其余8人分开站好。
　　「诸位，废话我就不多说了，我有意成立一个新帮派，想听听大家的意见。
　　」杨逍坦诚道：「支持的请举手。」
　　话音刚落，杨逍就第一个举起左手，与此同时，金蛇与旗袍女立刻跟上。
　　可等了十秒钟，除了金蛇旗袍女，再无一人支持，剩下6人全都低着头，默不做声。
　　6比3，局面一边倒的不利于杨逍。
　　可杨逍不急不躁，这局面完全在他意料之中，金蛇旗袍女二人还在装模做样的劝说另外6人，这就是在演戏给自己看，实则这6人反对都是金蛇旗袍女授意的。
　　眼见「劝说」无果，旗袍女也颇为无奈的转向杨逍，拱手谢罪，「大人，想来是大家还有顾虑，强扭的瓜不甜，还请给我们一点时间，我们从长计议。」
　　杨逍笑了，一只手搭在桌上，手指不急不慢的敲击，片刻后才开口：「我想可能是我没说明白，这样好了，我们再简单一点，谁反对，请举手。」
　　这下被选出的6人有些犹豫了，谁也不敢开这个头，几人偷着互相看，金蛇对着其中一个梳脏辫的家伙猛使眼色，迫于无奈，脏辫男人终于颤颤巍巍的举起了手：
　　「我反.：：
　　可话还没说完，就见杨逍脸色一沉，瞬间取出鬼拂尘，一招就朝脏辫抽去，
　　刹那间，脏辫男人身体溃散，在半空中支离破碎，脚留在原地，破碎的头和脖子已经飞出了门外，在地上形成一条长达6，7米的烂血肉路，场面惨不忍睹。
　　这一幕直接把在场之人吓傻了，几个胆小的顿时就瘫软在地，爬都爬不起来。
　　像是没事人似得收起拂尘，杨逍坐回沙发上问到：「还有谁反对，麻烦举手示意给我看。」 
　　「我们同意！大人饶命啊！！」几个管事的叩头如捣蒜，再也没了之前的气焰。
　　「小云，强扭的瓜甜不甜？」杨逍扭头看向旗袍女，笑着问。
　　「噗通」一声，旗袍女跪在地上，整个人吓得脸色惨白，「大人，大人饶我们这一次吧，我再也不敢了！」
　　杨逍没有回答，扭头看向金蛇，「小蛇，还需要从长计议吗？」
　　金蛇表现比旗袍女还不堪，他只恨自己被猪油蒙蔽了眼睛，连连求饶，「不需要，不需要了，以后大人您说什幺，我们照做就是，饶过属下这一次吧！『
　　深吸一口气，杨逍缓缓挺直身体，收敛起笑意，淡淡道：「只此一次，下不为例。」
　　「多谢大人宽宏大量！」
　　从沙发上站起身，杨逍一人朝外走去，「我出去一趟，在我回来前，把这里收拾干净。」 
　　「是！」
　　离开聂家茶楼的范围后，杨逍使用摄魂镜，来到沙通旅社，找到凌彦余，用最简洁的语言将所发生的事情叙述一遍，听得凌彦余人都傻了，他没想到，这才几个小时不见，面前之人居然收服了几个帮派，还要自己开宗立派。
　　见凌彦余直勾勾的望着自己，也不说话，杨逍不禁皱眉，「你怎幺了？」
　　「没事，我就是有点懵，你等我缓缓。」凌彦余实话实说。
　　「没时间与你废话，你这就跟我走，记住，到了不要乱说话，不要让他们摸清你我的底细。」杨逍鼓励似得拍了拍凌彦余的肩膀，「他们是外人，你才是我的嫡系，懂吗？」
　　「懂，谢江哥！」凌彦余心底忽然生出一副与有荣焉的气概，感动得一塌糊涂。
　　经过几次传送，杨逍带着凌彦余出现在聂家茶楼的门外，面对这个杨逍带来的年轻人，其余人都给予了极高的尊重，这也让凌彦余的虚荣心得到了极大满足。 
　　自从他来到这地方，从来都是被欺负，被呼来喝去的使唤，而直到遇见了杨逍，才终于感受到了被尊重的感觉。
　　也只有他才拿自己当人看。
　　将无关人等赶出去，来到聂家茶楼二层的一个雅间，杨逍，金蛇，旗袍女，
　　还有凌彦余四人围坐在一张茶桌前，开始商讨新成立帮会的问题，首要，就是取一个名字。
　　旗袍女起身为杨逍斟茶，然后是凌彦余，最后才是她自己与金蛇，「大人，
　　我与金蛇刚才商量了，这帮会底子已经有了，现在还差一个名字。」
　　「对，新帮派新气象，这名字非常重要，名字响亮，是个好彩头！」金蛇随声附和。
　　杨逍端起茶杯，抿了口茶水，「你二人可有想法？」
　　「我们才疏学浅，全凭大人定夺！」吃了个亏，二人都学乖了许多。 
　　「彦余，你的意见呢？」杨逍问。
　　凌彦余知道这是杨逍擡举自己，有意给自己露脸的机会，当下沉思片刻，给出了自己的答案：「大人您光明磊落，待人以诚，不妨这新帮会就叫明教好了，
　　简洁大气，又朗朗上口！」
　　「明教......」杨逍若有所思。
　　「凌兄弟，这个名字虽好，可据我所知，响马镇上已经至少有两个帮派叫这个名字了。」金蛇好心提醒。
　　沉思片刻，凌彦余瞳光一闪，惊喜道：「那就把明字拆开，分为日月二字，
　　日月神教，怎幺样？」
　　「这名字好，日月神教，威武霸气，这才匹配得上大人的威名！」金蛇马屁立刻跟上。
　　「不知大人名讳...．.」旗袍女试探性的看向杨逍。 
　　杨逍潇洒起身，双手负于身后，朗声道：「行不更名坐不改姓，东方白。」
　　「东方教主！」旗袍女惊道。
　　闻言凌彦余见时机成熟，第一个跪倒在地，对杨逍行叩拜大礼：「日月神教，战无不胜；东方教主，文成武德；千秋万代，一统江湖！」
　　其余二人后知后觉，也不甘示弱，纷纷跪倒在地，跟着高呼：
　　「日月神教，战无不胜；东方教主，文成武德；千秋万代，一统江湖！」
　　「哈哈哈一一」杨逍仰天大笑，心头十分畅快，「诸位爱卿平身，小蛇小云，你二人为我教立下汗马功劳，以后就为我教护法，彦余，你为教中总管。」
　　「谢教主！」
　　杨逍举起茶杯，以茶代酒，「云护法，蛇护法，凌总管，本教主还是那句话，诸位当需努力，长期业绩不好，不拼搏不努力的人不配做我东方白的兄弟。」

第455章 新剧本
　　「愿为教主效犬马之劳！」三人颇有默契，同样举起茶杯，异口同声答道。
　　「不是为我，是为我们。」杨逍纠正。
　　总之，日月神教就在这一夜正式成立了，而此刻距离金蛇旗袍女认识杨逍总共才过了不到6个小时。
　　新教成立，杨逍心情大好，此刻他才想起一件事，从怀中取出那枚金属短箭，放于掌中给金蛇二人看，「你们可认得此物？」
　　话音未落，杨逍就知道自己问多余了，因为金蛇二人看着这东西眼晴都直了，还是杨逍提醒，二人才回过神，旗袍女吞了口吐沫，一脸的欣羡，「教主，
　　此物名为灯笼令，是和平酒店所赠与，据说无论在响马镇范围内遇到什幺事，只要放出灯笼令，就会有酒店的人前来解围。」
　　和杨逍所猜的差不多，那个唐装男人就是放出灯笼令才引来的鬼奴，「此物很宝贵？」 
　　「非常宝贵，需要帮助酒店完成一件事，才有机会得到，像我们这些怨字辈的小辈基本没可能。」旗袍女如实交代。
　　点点头，杨逍大概也能想到获取这东西的难度，恐怕至少也要比肩击杀黄三病这种级别的人物，而这种任务对于如今的金蛇旗袍女来说，无异于送死。
　　新教刚成立，根基还不稳，杨逍让金蛇旗袍女二人回去，整顿教众，同时清点存货。
　　对于那些金银钱财杨逍分文不动，他真正感兴趣的是情报，他安排凌彦余跟随二人一起，去将他们这些年来搜集的情报汇总，着重挑选出有关响马镇，和平酒店，榕城内部，还有育怨宗这一类的情报。
　　如今他也是一派之主，不比当年，一些简单又繁琐的事情完全可以交代下去让下面的人做。
　　此举也是为了锻链凌彦余，此人年纪不大，曾经涉世不深，但优点是学习能力很快，头脑也灵活，而且对自己还算忠心。 
　　因为被酒店高人禁止入内三个月，杨逍也没了与和平酒店交易情报的机会，
　　看来这镜中鬼的事情还要再等一等，恐怕只能去云起城儒林书院打暗赛了。
　　缓缓靠在椅背上，杨逍吐出一口气，心中顿觉感伤，「我杨逍一生本分，从不愿与人为敌，可偏偏事与愿违，一路走到如今，都是形势所迫，天命难违。」
　　接下来的几天时间，杨逍就留在了响马镇，一边盯着手下的金蛇他们，一边阅读情报。
　　白天没事也出去走走，不过为了隐藏身份，他全都是用摄魂镜传送出门，换身衣服，还戴着鸭舌帽与口罩。
　　走在街上，杨逍注意到这白天的响马镇与一般镇子并无不同，相反，还要更热闹一些，街边商贩成群，时不时还有一些穿校服的孩子跑来跑去，模样天真可爱。
　　夜里，吃过晚饭的杨逍独自在二楼的房中看资料，心情不是很愉悦，他刚将一个踩着恨天高，金发，打扮妖娆的女人赶出去，用屁股想都知道是金蛇或旗袍女安排的。 
　　杨逍现在没时间想这些，他的当务之急是在响马镇立稳脚跟，以及最重要的，防备可能的偷袭。
　　每当入夜后，响马镇的恐怖一面才暴露出来，他杨逍能活到现在靠的就是个谨慎。
　　突然，杨逍猛地皱起眉，他听到楼下隐约传来一阵「哒哒哒」的声响，被他赶走的女人又回来了。
　　杨逍忍着脾气，拉开门，对着楼下喊了一声，「我不需要任何服务，哪来的回哪去，转告让你来的那个人，告诉他，别惹我发火。」
　　对方也很配合，一句话也不敢说，脚步声停在了楼梯处的拐角，迟疑几秒钟会后，很快，又改变方向，接着杨逍听到了一阵「嘎吱」声，是一扇很陈旧的门被拉开。
　　这声音杨逍并不陌生，是一楼角落里卫生间的木门，他做住的这间聂家茶楼是栋老房子，几十年了，设施已经严重老化，之前金蛇二人看不惯这里的破旧，
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　请杨逍搬去他们那里居住，可杨逍拒绝了，他喜欢这里的清静。
　　不过他的金蛇二人留了两个可靠的手下在茶楼里值班，让杨逍有事情随时吩咐。
　　放回沙发坐下后，杨逍继续看手中的资料，可很快，他就意识到不对劲，因为是老建筑，隔音做的不好，楼下的老旧卫生间时不时传出冲水声，一阵又一阵，给人感觉就像是有人站在马桶边，等马桶蓄满水后，就立刻冲掉。
　　这段时间的经历让杨逍对危险非常敏感，他立刻察觉到了不对劲，搞不好是有麻烦找上门了。
　　这也在意料之中，可他没有声张，而是先拿起墙上的对讲机，低声呼叫楼下执勤的两个人，可回应他的只有电流的沙沙声。
　　能悄无声息的干掉两个好手，对方来者不善，而且也必然是使徒，就是不清楚是哪一路的。
　　杨逍见多识广，这种场面根本不慌，他并没有选择靠近窗户，拉开窗帘朝外看，因为这只会暴露自己，对方很可能不是一个人。 
　　先藏进镜中世界，在这里用最快的速度换上戏袍，同时戴上面具，一个眨眼间，杨逍就来到楼下。
　　而不知何时，楼下的灯全都熄灭了，透过落地窗朝外看，院子中也一片漆黑，守在这里的两名手下也都消失了，此刻周围一片寂静，夜，静的好似死了一样。
　　「哗伴随着一阵抽水声，让杨逍心脏猛地揪起，他立刻望向角落处的卫生间，声音就来自那里。
　　里面有人，杨逍能很清晰的感觉到，因为卫生间的破木门此刻正虚掩着，沿缝隙有光透出。
　　是那种老旧灯泡散发出的，昏黄色的暗光，看着就让人压抑，留在地上的一条光斑还时不时闪动两下，这是因为里面有东西在动。
　　俏悄摸出人骨棍，杨逍再次发动摄魂镜的能力，想要潜入进去一探究竟，看何人在此装神弄鬼，可下一秒，令他绝没想到的一幕出现了，他的摄魂镜失效了，在他的感知中，卫生间突然消失了，此刻那里是一片虚无。
　　片刻震撼后，心中猛地冒出一个大胆的猜测，杨逍稳住心神，放轻脚步，缓缓朝卫生间走去，一步，又一步，左手鬼灯笼，右手人骨棍，精神紧绷。
　　随着用鬼灯笼一点点推开卫生间的门，杨逍瞳孔猛地缩紧，他的猜测成真了，里面没人，马桶盖子也放下盖着，而在马桶盖上正摆放着一个四四方方的盒子。
　　盒子表面泛着死人灰，头顶昏黄色的灯光洒下，刚好映出盒子右侧竖起排列的三个字一一蓝裙子。

第456章 蓝裙子
　　「蓝裙子？」杨逍一愣，他还是第一次看到这种剧本名字，之前大都是以地名命名。
　　深吸一口气，杨逍先转身关闭卫生间的木门，反锁，接着捧起剧本盒子，坐在马桶盖板上。
　　随着剧本盒子被打开，一大一小两个皮口袋静静躺在里面。
　　打开大一些的口袋，里面是一封对折的信纸，信上用钢笔潦草写了几句话，
　　在看过上面的内容后杨逍不由得皱紧眉头。
　　这是一封威胁信，信中点明自己的身份是名身负重案的逃犯，对方声称可以救自己的命，安排偷渡跑路，但前提是要帮忙做一件事。
　　逃犯...看来这就是自己本次任务的身份了，杨逍继续看下去，很快确定这次任务算上自己，参与者一共9人。
　　不出意外的话，这些人的身份也与自己相同，都是逃犯，不得不为对方做事思考片刻，杨逍拿起最后一个小口袋，仅通过触感，他就猜到了里面的东西。 
　　是照片，一共三张，可惜与之前一样，每张都不是很清晰。
　　杨逍拿起第一张，对着昏黄的灯光仔细看，下一秒整个人大吃一惊，一道光亮在照片中间，这拍摄的是黑夜中一扇虚掩的门，因为门后有灯光，光从缝隙中透出。
　　杨逍的第一反应是这张照片拍摄的就是自己，就是这个卫生间，可很快，他就冷静下来，他发现照片中的木门明显比他身后的这扇门要工整许多，周围环境也不同。
　　可除了这些，他也再看不出其他了，于是拿起第二张照片，这张照片更为惊悚，一道模糊的人影出现在画面中，但质感非常差，像是拍摄者与画面中的人影隔着一面毛玻璃。
　　而且是仰拍，角度与人物布局都很古怪，给杨逍一种拍摄者是在极度紧张中仓促拍下的感觉。
　　稳住心神后，杨逍拿起最后一张照片，照片上是一本翻开的笔记本，上面用红笔写着一个个死字，还有去死吧，贱人，丑八怪.．.这类侮辱性的词汇，这些字大小不一，下笔极重，甚至划破了纸，隔着照片，杨逍都能察觉到那股恶毒的气息。 
　　「哗正当杨逍屏气凝神想要从照片中获取更多信息时，突然，身下的马桶不知被谁按了一下，发出刺耳的抽水声，这毫无预兆的一幕吓得杨逍手一抖，整个人从马桶盖板上跳了起来。
　　身后没人，应该说整个卫生间中都没人，除了他自己，可还不等他松口气，
　　下一秒整个人都麻了，他听到门外有很轻很轻的脚步声，像是有人在垫着脚走路。
　　而且距离他越来越近，最后停在门外。
　　一人一鬼隔着门，谁都不再发生声音，气氛降到冰点。
　　杨逍不是坐以待毙的性格，他左手提起鬼灯笼，右手紧人骨棍，擡起一脚就将破旧的木门开，抢起棍子就要打，可就在木门被端开的瞬间，他明显感觉到门后有股阻力，接着一道人影被撞了个翅起，连退好几步，最后摔在地上。
　　千钧一发之际，杨逍看清了此人，不是鬼，而是金蛇安排守夜的一名手下。
　　在看到卫生间走出来的是杨逍后，此人顾不得身上的疼痛，立刻爬起来，对杨逍跪下，连连叩头，「对不起，对不起教主，我.．.我不知道是您在里面，请饶过我吧！」
　　此刻院子中又有一人冲进来，可在看到杨逍，与门轴断裂的木门后，表情明显想不通。
　　杨逍扭过头，看向卫生间里面，此刻哪里还有什幺鬼剧本，就连剧本盒子也消失的无影无踪。
　　担心有诈，杨逍再次取出摄魂镜，而这一次，卫生间一切正常，之前那股虚无的感觉不见了。
　　「起来吧。」杨逍收起身上的宝贝，对跪在地上的男人柔声道。
　　男人差点被吓破了胆，后来根据杨逍询问，男人才解释说他和刚冲进来的兄弟分工明确，两人一个守在外面院子里，一个守在一楼会客厅。 
　　他一直兢兢业业守在一楼，就坐在沙发上，可突然听到卫生间中传来一阵抽水声，这可把他也吓了一跳，因为他没见到杨逍下楼，门外的兄弟也没进来。
　　于是他走过去查看，可谁想到刚靠近门，门就突然撞开了，然后就没有然后了。
　　见男人委屈巴巴捂着流血的额头，杨逍也知道这件事与他无关，是个误会，
　　当下安慰几句，随即叫二人跟他上楼，当着他们的面，从钱箱中取出10万现金，8
　　万给了额头流血的这位，剩下2万丢给院子中守夜的男人，「你先帮他止血，等天亮了带他去治伤。」
　　「谢.．.谢帮主！」见到钱了，两人都难免惊喜，很快就扶着受伤之人下楼去了。
　　靠在沙发上，杨逍回忆着刚才发生的一切，不由得眉头紧，这鬼剧本来的速度太快了，一定是最近自己使用怨眼过于频繁了。 
　　上次从鬼差副本离开后，他先杀吴培德，再战屈牧之，不久前又与唐装男人厉字鬼奴等7名使徒大战一场，中间还解决了育怨宗人狗鬼，这样算来被鬼剧本找上门也不冤。
　　慢慢捏紧拳头，杨逍表情变得愈发狞，他只不过是想过平平安安的日子，
　　怎幺就这幺难？
　　为什幺都要与他杨逍作对？
　　自己走到这一步，都是被他们逼得熬到天亮后，杨逍给贝贝打去电话，告知她自己又收到了鬼剧本，贝贝听声音还没睡醒，听到电话后人都傻了，她怎幺记得杨逍刚从鬼剧本中出来没多久。
　　「队长，你这段时间不就是去云起城杀了个小三吗，再就是处理了一场灵异事件，怎幺会这幺快？」贝贝想不通，
　　杨逍也不准备与她解释，毕竟知道太多对她也不好，当下就敷衍几句，让贝贝先去查档案中有没有与蓝裙子有关的事件，如果有，第一时间通知他。 
　　挂断电话后，杨逍躺在沙发上，小睡了一会，等醒来后，天色已经大亮。
　　喝了几口凉茶后，杨逍起身，推开房间门，只见凌彦余双手垂立身侧，站在门外。
　　「教主。」凌彦余恭敬开口。
　　「你来多久了？」杨逍问。
　　「刚来，看教主您在休息，就没敢打扰。」凌彦余笑着将手中的纸双手递上去，「这是我最近几天整理出的三家帮会资产帐目，还请教主过目。」
　　顺势接过，杨逍看了看，上面的项目非常繁杂，涉及到店铺，商户，还有一些暗地里的买卖，尤其是最后这一项，利润非常可观。
　　不等杨逍询问，凌彦余就率先开口：「教主，我已经将三家密室中的资料全都分门别类的整理出来了，其中涉及到您感兴趣的那些，我都做好了复印件，原版我给蛇护法云护法他们留下了，全都恢复原样，复印版本我装箱带了回来，这样他们也不知道您究竟对哪方面的情报感兴趣。」 
　　「还有清点他们的现金金条什幺的，二位护法主动要求上交一半，可我只收了3成，我也是过过苦日子的人，知道他们为了赞这些家当有多不容易，被人就这样拿走了，即便面上不说，心里多少也会有不甘心。」
　　顿了顿，凌彦余又开口：「不过这还要您定夺，如果您觉得我做的不对，我这就带人把剩下的那部分也拿来，您放心，我会和他们说这都是我的想法，与您无关。」
　　「你用的都是些什幺人？」杨逍放下资料问。
　　「是通天帮的人，这三家的关系没想像中的那幺好，存在很大的竞争，现在通天帮群龙无首，自然被另两个帮会暗中打压，他们中几个管事的心有不甘，可人微言轻，又不敢表现出来，我觉得可以利用一下他们三家之间的矛盾，为我们所用。」
　　「我和通天帮几位管事的接触了一下，话没说透，但他们非常愿意为教主您效命，我认为应该可信。」 
　　杨逍不由得高看面前的年轻人一眼，「不错，彦余你做的很好，有舍有得，
　　张弛有度，是个做大事的人，不过我要提醒你，云护法他们两个也不笨，很多事情他们也只是看破不说破。」
　　「我懂，他们也是看在教主您的面子上，我会把握好分寸的，不让您为难。」凌彦余回答。
　　沉默片刻，杨逍忽然问：「彦余，我给了云护法一副面具，这事情你知道吗？」
　　「知道。」凌彦余并不隐瞒，「我还知道您手中有多出的面具。」
　　「那你就不想要？」
　　杨逍语气玩味，他记得凌彦余来到这响马镇，就是为了得到一副面具，好进入和平酒店。
　　「不要，等时机成熟了，您自然会给我，您不主动给，就证明还不到时候，
　　我不能伸手要。」凌彦余语气坚定，「您是我的恩人，没有您，我凌彦余在这响马镇还不如一条狗。」
　　「你明白这个道理就好，和平饭店不是你想像的那幺简单，你贸然戴面具进去，只会平白送命。」
　　杨逍难得对眼前的年轻人生出几分同情之心，「你用心做事，等时机成熟了，我送一件怨眼给你，让你亲手报仇。」
　　闻言凌彦余「噗通」一声跪倒，一个头磕在地上，「愿为教主效死！」

第457章 高跟鞋
　　「起来吧。」杨逍说道：「你怎幺说也是总管，以后不要动不动就下跪，云护法和蛇护法在哪里？」
　　凌彦余从地上爬起来，「他们二人就在楼下，因为见教主休息，就一直未敢打扰。」
　　原本是计划今日离开，杨逍提前将人召集到一起，是想再嘱咐他们几句，可鬼剧本的到来打乱了他的计划，杨逍决定先不走了，就在这响马镇上把鬼剧本处理了再说。
　　可一直等到傍晚，贝贝那面还是没消息，杨逍坐不住了，给贝贝打去电话，
　　没人接。
　　可紧接着，他就收到了西门秀打来的电话，接通后，西门秀告诉他说贝贝去相邻的公署查资料去了，现在办公室内大家都在，全都在找有关蓝裙子的线索。
　　可收效甚微，毕竟这线索太模糊了，蓝裙子可能是怨眼，也可能是鬼的特征，甚至可能仅仅是某种意象，没有准确地名，很难定位。 
　　不过根据杨逍所提供的另外三张照片上的线索，他们初步判断这起事件与职场霸凌或是校园暴力有关，贝贝前去也是联络其余公署，集合大家的力量来筛选。
　　「队长，根据我的经验来看这个剧本背景很难查出来，你要做好独自应对的准备。」西门秀坦言。
　　挂断电话后杨逍深吸一口气，他脑海中不停闪过三张照片中那道模糊的身影，心中那股不祥的预感愈演愈烈。
　　根据他的经验，就在今夜，他很可能会被那只鬼找到，拖入噩梦世界。
　　闭上眼，向后靠在沙发上，杨逍闭目养神，或许是最近过于紧张的缘故，他的脑袋里抽搐着疼。
　　不知不觉中，杨逍头缓缓歪向一侧，沉沉睡去。
　　过了不知多久，杨逍在睡梦中惊醒，房间中的灯不知何时熄灭了，周围漆黑一片。 
　　只几秒钟，杨逍就清醒过来，他敏锐察觉到了不对劲，这感觉太熟悉了。
　　外面谈不上寂静，因为窗外下起了雨，窗帘是拉上的，这是杨逍的习惯，此刻外面仅有一点点光亮透进来。
　　借着这仅有的光亮，四周并不是完全黑，而是模糊，周围出现一个个模糊的深黑色轮廓，那些应该是各种家具摆设，不过也不能完全排除有某个东西混了进去。
　　杨逍坐在黑暗中，一动也不动，呼吸声几不可闻。
　　僵持的局面被突如其来的抽水声打破，声音来自楼下，还是那间阴暗逼仄的卫生间。
　　这次杨逍没有丝毫怀疑，这就是那只鬼来了，因为他已经提前将楼下守夜的人赶走了。
　　换句话说，这间聂家茶楼里，包括外面的院子，只有他一个人。
　　「嘎吱「哒。」 
　　「哒。」
　　「哒。」
　　有人推开了卫生间那扇破门，正朝楼梯走来，很快，就踩上了第一级台阶。
　　是个女人。
　　杨逍听出了高跟鞋的声音。
　　如今这声音越来越近，好似催命的镰刀，让他一颗心提到了嗓子眼。
　　他所居住的房间门正对着楼梯，好在此刻门关着，虽然不一定有用，但至少给了杨逍一定的心里安慰。
　　完全没有在门后埋伏的打算，杨逍一点点后退，脚步放的很轻，直到高跟鞋的脆响消失在了门外。
　　不是消失，是对方停住了，一人一鬼隔门对峙，这场面似曾相识。
　　时间一分一秒过去，杨逍心头越来越急躁，这种不知何时会降临的恐惧才是最折磨人的。 
　　他试图召唤出摄魂镜躲避，可如今戏袍与他之间的联系消失了，就如同一件普通衣服。
　　伴随着一阵闪电过后，是一阵轰隆隆的雷声，而此刻的杨逍背后寒毛竖起不由得瞪大了眼睛。
　　他不是被这突如其来的电闪雷鸣吓到，他还不至于如此不堪，只是借着闪电划破夜空的瞬间，他看到对面墙上映出了一道影子。
　　影子造型扭曲，像是个全身骨头都被捏碎的人，更恐怖的是，根据光影判断，这影子的主人就在自己身后。
　　杨逍瞬间转身，眼前的一幕让他呼吸都跟着停止了，只见拉紧的窗帘外立着一道鬼影，下一秒，隔着窗帘，鬼影直挺挺朝他倒下。
　　不知过了多久，杨逍突然被一阵刺耳的铃声吵醒，随着他慢慢睁开眼睛，眼前的场景全都变了。
　　他躺在一张白色的大床上，不远处摆放着一款黑色外壳的大头电视，而吵醒他的，是他左手边床头柜上摆放的一部老式红色电话机。 
　　这是一间颇具年代感的酒店，他坐起身，还看到地上铺了一块造型考究的毛绒地毯。
　　房间内只有他一个人。
　　稳住心神后，杨逍选择接起电话，不过他没打算说话，只是想听听对面是什幺人。
　　电话对面是个甜妹的女声，非常年轻有活力，听了一会后，杨逍懂了，对方是酒店的前台，负责在这个时间叫醒他，并提醒他前往酒店8层的8018号套房，说那里有人在等他。
　　掀开被子，杨逍此刻只穿着一条内裤，还是红色的，款式也非常老套，在衣柜里，他又找到了自己的一身衣服，也都是至少20年前的款式，通过这些，还有酒店的布置，杨逍大概判断出了这次任务所处的时间线，大概在20年前。
　　穿戴整齐后，他谨慎地走出房门，他所在房间在酒店10层，也就是说需要搭乘电梯，下去两层，而他在路过电梯时，不知是巧合还是怎幺样，原本关闭的电梯门突然开了，里面空无一人。 
　　杨逍扭头就走，他从来就没想过乘坐电梯。
　　找到安全通道，下楼，可一路上让杨逍奇怪的是，这里非常安静，似乎居住的客人很少，而且好多地方都贴有外文与中文对应的标语，这里貌似是一间专供外宾的酒店。
　　带着疑惑，杨逍来到了8层8018号房间外，可还没等敲门，房门「磕哒」一声就打开了，开门的是个40岁上下的男人，面容阴，眼神充满警惕。
　　一番对视后，男人让开身体，用让人很不舒服的嗓音沙哑道：「进来吧，就差你了。」
　　随着男人让开，杨逍注意到房内坐满了人。

第458章 猛鬼计程车
　　一共8人，五男三女，分散坐好，有人坐在沙发上，还有人坐在床边，此刻统一朝杨逍看来。
　　男人探头朝外看了看，随即将房门关闭，转身的同时拍了下杨逍手臂：「找地方坐吧，这没外人。」
　　五男三女，加上杨逍自己，刚好9人，看来这些就是此次任务中的队友了。
　　杨逍刚坐下，开门的男人又说话了，声音一如既往的不讨喜，「各位，趁着人到齐，大家做个介绍吧。」
　　说完男人也不等人回答，自顾自说道：「鄙人于大圭，是位魔术师，这是我的第4次任务。」
　　「张蔓，瑜伽教练，我是第3次。」穿着红色皮衣的女孩大方开口，长发披散开，美的热烈而张扬。
　　「文崇宪，我是货车司机，第...第2次。」头发乱糟糟的男人抓紧自己手臂，声音中充满局促。 
　　「车雪春，演员，我也是第2次。」长相温婉，穿白色连衣裙的女孩小声说。
　　「难怪，我说我怎幺看你眼熟。」另一位穿花衬衫，开的领口处露出纹身的男人恍然大悟道。
　　「哦哦，是你是你，最近大热的《南国轻语录》就是你演的，对不对？」穿牛仔裤，上身素色T恤，模样像学生的年轻女孩激动道：「你是女二，女一是资本家的丑孩子。」
　　听到这里杨逍好像忽然有点印象了，他不追剧，但办公室的余殊是追剧狂魔，他走过路过也会看上几眼，他知道《南国轻语录》这部剧，古装剧，剧本不错，可一个个演员像是木偶人，男主女主更是丑出天际，女一被全网嘲为资本家的丑孩子，男一更惨，无论是演技扮相或是对剧本的理解，都被男二男三男八摁在地上打。
　　见被人认出，车雪春没有多少欣喜，杨逍从她眼底只瞧出了浓浓的恐惧。 
　　「我叫阿强，是说唱歌手，只玩硬核地下，呦呦，娘炮给我死。」花衬衫纹身男人对众人摆出一个嚣张的手势，歪嘴道：「诸位废柴，诸邪避退，我是第三次。」
　　下一秒，于大圭快步上前，「啪」的一耳光就给阿强的歪嘴抽正了，抓着领口将他像拎小鸡一样提溜起来，「你给我像个正常人一样，再他吗嘴里不干不净，我把你小蚯蚓割下来塞你嘴里！」
　　见状有人上前劝架，杨逍从这些人的话中判断出这二人之前就有积怨，想来是在他来之前，这个阿强就把于大圭惹毛了，只不过后者一直压着，没爆发出来。
　　「不至于，和个半大孩子置什幺气，消消火。」在众人的安抚下，于大圭这才松手，狠狠瞪了阿强一眼。
　　而挨了一耳光后，阿强顿时就了，坐在床边，不再说话。
　　「到我了，我叫连金顺，在一家国企工作，大家多多关照，我是第5次。」一名穿着老旧西装，旧皮鞋，有些秃顶的中年人和气笑着，态度非常和蔼。 
　　5次幺.：.杨逍不由得重视起这个看起来像是国企小领导似的中年男人，活过1，2次可能有运气成分，而这通关了4次可就不简单了，算上鬼差任务，杨逍也才4次。
　　「5次？」于大圭也不由得愣了一下，随即笑道：「没看出来啊，连老哥真人不露相啊。」
　　连金顺笑着摆摆手，谦虚道：「哪里哪里，都是大家帮衬，这次也一样，只要我们齐心协力，定能渡此难关。」
　　介绍继续，这次开口的是那个学生模样的年轻女孩，「鞠鹃，会计师，这是我第二次来到这种地方。」
　　「楚曦，短视频编导，业余兼职写写小说，混口饭吃。」杨逍自我介绍，「这是我第3次。」
　　很快，众人的目光就落在最后一人身上，这人年纪与杨逍相仿，生的一双好看的桃花眼，气质出尘，即便是一身素衣也未能掩盖身上那股子贵气，只可惜是个光头和尚。 
　　和尚站起身，双手合十，「贫僧伍空，诸位施主有礼了。」
　　众人等了半天，也没等来下文，于大圭不耐烦问：「小和尚，你过了几次任务了？」
　　「贫僧记不得了。」伍空摇头。
　　闻言于大圭忽然笑了，「是记不清还是不愿说？」
　　眼见和尚要下不来台，杨逍站起身对着伍空施了个佛礼，客气道：「敢问小师傅贵宝刹名号？」
　　和尚从容还礼，对杨逍轻轻顿首，「贫脚僧人，福薄缘浅，不曾有宝刹可纳贫僧佛心。」
　　此话一出杨逍人都惊了，这话说的够狂妄，即便对方不想告知，也可以以修行不够，不敢入宝刹佛门一类的说辞推脱，可此人倒好，直言不曾有寺庙能容下他一颗佛心。
　　要是个须发皆白的老和尚倒也罢了，可此人才多大，年岁与自己相仿，充其量不过学佛十几年，此等口吻甚是狂妄。 
　　不过噩梦世界中什幺人都有，精神病也有，妄想症也有，扮猪吃虎，扮虎骗猪的都有，在没摸清此人的底细前，杨逍也不想与他扯上什幺关系。
　　见介绍完毕，连金顺提议大家对一下所收到鬼剧本的内容，重点是那封信。
　　经过比对，众人发现9人的处境惊人的一致，都是逃犯，而且所犯皆是重罪，
　　5个杀人，2个强奸，1个纵火，还有1个贩毒，抓到就要吃花生米的那种。
　　唯一能救他们的，就是偷渡出境，而这一点写信之人承诺了他们，前提是要为此人做一件事。
　　可惜目前众人对这件事一无所知。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　门外的走廊上响起一连串的脚步声，听到这声音杨逍脸色下意识就变了，这勾起了他非常不好的回忆。 
　　很快，脚步声停在了门外，接着是钥匙插入锁孔的声音，「咔哒」一声，门开了。
　　开门的是个女人，身姿高挑，脸上画着淡妆，长发挽起扎在脑后，穿着件看起来就很高档的米色双排扣长款风衣，脚下踩着双黑色过膝长筒皮靴，斜背一只棕色皮包。
　　进门后女人第一时间就转身将门关闭，接着朝他们走来，坐在沙发上的车雪春非常有眼力的让开位置，女人也毫不客气，授了下风衣下摆后，直接坐下，顺手将皮包放在桌上。
　　房间内的气氛一时间焦灼到极点，没人说话，大家都盯着女人，等着她先开口。
　　女人视线在房间内环视一周，点了点头，「看来人都到齐了，那我也就开门见山了，是我找你们来的，你们都有案子在身上，而我，可以送你们离开，不过在这之前，我要你们帮我做一件事。」
　　「有话直说吧。」于大圭压低声音。 
　　「我要你们帮我查一件案子，案发时间在14年前，死者一共有三人，这是资料。」打开皮包，女人取出两个牛皮纸袋，并将其中一个递给于大圭。
　　拿到打开后，里面一共9份，都是用订书器订好的那种，于大圭快速分发下去，在场之人人手一份。
　　杨逍快速浏览一遍，发现这是三起案子，受害者分别是一男二女，都很年轻，死亡时间地点都不相同，其中男人死在自家别墅的二层卧室，一个女人死在出租房，最后一个女人死在了一间对外酒店的豪华套房中。
　　看到最后一个，杨逍忽然想到一件事，他们如今所在的酒店貌似就是对外酒店，而且他们这间8018房就是套房。
　　最后一个女人就死在了这间房中！
　　杨逍想到的，其他人也想到了，众人疑惑地看向女人，可女人却摇摇头，竖起一根手指指向头顶，「这间不是，死人的那一间在楼上，9018房。」 
　　从资料上所给的信息可以得知，这三人彼此认识，是同一所职校的学生，不是一个班，但是同一专业。
　　资料不算很详尽，也缺少现场照片，许多问题他们只能问女人，「这三人有什幺仇人吗？」
　　「据我所知，生活中没有，他们应该是无意间得罪了什幺人，才被报复灭口。」女人说着拿起另一个牛皮口袋。
　　打开后，里面是厚厚一沓报纸，报头用大写的夸张字体写着午夜惊奇报几个大字，杨逍接过后发现这报纸质量很差，所用纸张与油墨都一言难尽，属于完全粗制滥造的那种，上面大部分刊登的内容也都是些捕风捉影的花边新闻，或是博眼球的奇闻轶事这一类的，属于20年前街边报摊上非常流行的那种垃圾小报。
　　不过在每张报纸的边缘部分，都有用红色记号笔专门标记出的一块，他手中这张的小标题是：猛鬼计程车。
　　标题下就是一张模糊的照片，能隐约看清一辆计程车以一种奇怪的角度停在路边，车前不远躺着一具尸体，户体上半身盖着白布，只露出两只赤脚，赤脚一只脚尖朝上，一只朝下。
　　杨逍继续向下看，可因为年代久远，许多字体已经模糊，杨逍需要凑得很近才能看清，笔者以玄而又玄的口吻介绍说这辆计程车是辆空车，午夜时分在街头狂飙，将一名酗酒后的路人撞倒不说，还来回碾压，直到面目全非。

第459章 真相之眼
　　后面还分析了原因，原来死者与出租司机认识，二人曾是朋友，可死者背地里与出租司机的老婆勾搭在一起，计程车司机得知此事后前去理论，结果被朋友残忍杀死，尸体也被装在行李箱中，抛尸进了一条河中，而案发当天刚好是司机的头七。
　　又翻开一张报纸，这次红圈标记的故事是鬼脸老太婆，而照片上的横死者是个年轻女人。
　　根据笔者的描述，是这个女人不孝顺，虐待公婆，不给饭吃活活饿死了婆婆，结果遭到厉鬼索命，坠楼而死。
　　一连好几个故事，一个比一个玄乎，无一例外都是冤鬼复仇的剧本，这故事在杨逍看来老套的不能再老套，而且几个故事前后叙述中也充满矛盾，明显就是胡编乱造出来博眼球的。
　　同时杨逍又注意到，这些粗制滥造的故事都来自一个落款为真相之眼的供稿人。
　　以报纸的数量看，这位供稿人至少发布了几十篇这一类的文章，也算是高产了。 
　　风衣女人伸出手，指着落款为真相之眼的位置，「这个真相之眼不是一个人，是一个小团体，包括费勇，沙美慧，胡苑三人，也是他们三人合力创办的。」
　　「死掉的那三个？」车雪春表情一惊。
　　风衣女人点点头，「他们三人是在一周内先后暴毙的，我们怀疑就是因为这些报纸才让他们惹上了麻烦。」
　　闻言于大圭拿起一份报纸，抖了抖，毫不客气道：「这些故事都是胡编乱造的，你不会连这些都看不出来吧？」
　　「故事或许是假的，但上面的照片都是真的，而且全都发生在我们脚下这座城市。」风衣女人严肃道。
　　「照片？」
　　众人一愣，立刻开始仔细查看每个故事下对应的照片，确实，这些照片虽然模糊，但并没有摆拍的僵硬感，相反，每一张都非常鲜活，是那种阴森森的鲜活。 
　　此刻杨逍忽然有种不祥的预感，「这些照片...不会都是他们拍下的吧？」
　　「是他们，他们建了一个群，哪里有事故就立刻赶过去，有些时候趁着警察没到，他们还能凑近尸体拍摄的更清晰。」说到这里，风衣女人也忍不住皱眉。
　　「他们只是三个学生，平日里也老实本分，不会与人有什幺深仇大恨，我想问题就出在这些照片与故事上，是这些东西激怒了死者的家属，于是暗地里展开报复，我的诉求是要你们找出凶手，替我杀了他。」风衣女人声音拔高。
　　「案子有什幺线索吗？」老实巴交的文崇宪硬着头皮问。
　　「有，警方怀疑凶手是个女人，因为在案发现场提取到了高跟鞋的鞋印，但不完整。」风衣女人回答。
　　杨逍放下手中的报纸，「有当年案发现场的照片吗，最好是清晰一些的。」 
　　「现在还没有，明天或许能拿到。」风衣女人看了杨逍一眼，语气也不甚确定。
　　擡起手腕，看了眼时间，风衣女人挺直身体，「现在我说下接下来的安排，
　　为了方便你们查案，我把你们分为三组，一组留在这间酒店，另两组人一组去别墅，一组去出租屋，这三处凶案现场我都租下来了，你们每夜都要留一个人入住。」
　　「记住，只是一个人，同组的另外两人就住在附近，我已经另外租下了6间房。」
　　说完女人也不给众人反对的机会，直接从提包中摸出9把钥匙，分发给杨逍等人。
　　杨逍接过钥匙，钥匙扣上还拴着一块门牌，上面写着栖迟雅舍3幢，想来应该是三处案发现场中的别墅区。
　　捏着钥匙，于大圭脸色微变，「为什幺要分散住，我们喜欢3个人住在一起。」 
　　不过风衣女人冰冷的一句话就堵住了于大圭的嘴，将他压得一点脾气都没有，「那也可以，如果你不怕被警察找到的话。」
　　熟悉剧本套路的于大圭不再说话了，看来这就是任务中的隐形规则了，他怀疑三人住一起，搞不好真会被警察找上门。
　　而按照剧本中的身份，一旦被抓住，他们必死无疑，即便没死于枪毙，也要死在厉鬼手中。
　　「为了方便我们联系，你们每人一部手机，我的号码已经提前存进去了。」女人又像是变戏法一样，从皮包中拿出9部手机，都是那种黑白屏幕，带按键的老式机器。
　　与此同时，女人望着众人，脸色罕见的严肃起来，「记住，为了确保你们的安全，住在案发地的三个人，每到夜里10点，11点，这两个整点左右，都要给我打一个电话，这很重要！」
　　「这是有什幺危险吗？」杨逍故意装糊涂。 
　　「警方勘察现场后，确认这三人都是死于夜里9点到12点之间，并通过种种痕迹分析，怀疑凶手患有某种特殊性强迫症，是极度的完美主义者，你们入住后很可能会触怒他，吸引他再度犯案。」风衣女人毫不避讳说。
　　「所以...我们是诱饵？」鞠娟表情惶恐。
　　「对。」风衣女人淡定点头，「凡事都有代价，你们要想活命，离开这里，
　　就只能按我说的做。」
　　嘱咐完毕后，风衣女人站起身，打算离开，杨逍快走几步上前拦住了她，女人上下打量着杨逍，表情有些不耐烦，「还有事？」
　　「也没什幺，就是有个问题想不通。」杨逍笑笑，「恩人小姐，你为什幺要帮这三人找凶手？」
　　「很简单，我叫费柔，费勇是我弟弟，我父母离婚了，我母亲带着我在国外长大，我也入了外籍，但我们姐弟之间的关系一直都很好。」费柔缓缓吐了口气。
　　「原来是这样。」杨逍点点头，这也解释了费柔为什幺能在这间酒店开房间。
　　费柔走到门后，突然顿住脚步，转过身，「各位，记住我与你们说过的话，
　　夜里10点，11点，一定要给我打电话报个平安，还有，我劝你们乖乖听话，不要动什幺歪心思。」
　　「我费柔是个守信用的人，只要你们找到凶手，我就一定送你们安全离开。」

第460章 照死人
　　说完后费柔又催促一句，说天色不早了，让他们快些动身，就独自离开了。
　　当然，在这之前，还为他们留下了一信封的钱，塞得满满的，打开一看，都是崭新的深蓝色百元大钞。
　　唯一的外人走后，剩下的就全都是自己人了，于大圭谨慎的走上前，轻轻打开门探出头看，确认费柔的身影消失后，才关门走回来，坐在沙发上。
　　「诸位，有一件事是肯定了，这绝不是什幺受害者亲属复仇，就是厉鬼杀人，否则今日我们也不会在这里相见。」连金顺叹口气。
　　这是明摆着的事，自然没有异议，当下最重要的事情是先确定厉鬼的身份。
　　杨逍拿起一张报纸，率先开口：「给死者照相是大忌，尤其是陌生的横死之人，怨气最重，我想他们就是因此惹祸上身。」
　　文崇宪连声附和，「我同意，我老家有种说法，不能拍死人，更不能拍摄刚死之人，说是刚死之人的灵魂就站在事发现场，在低头注视着自己的尸体，这时一旦被拍照，灵魂会被惊扰。」 
　　闻言阿强也不仅发愁，抱怨道：「话虽如此，可这里这幺多报纸，我们怎幺确定他们究竟惹上了哪一只枉死鬼？」
　　对此杨逍早有判断，当下建议道：「排除法，在案发现场警察发现了高跟鞋印，首先排除男人，然后是时间，我们用第一起凶案发生的时间作为基准点，向前推一个月，这一个月内被拍摄下的死者嫌疑最大。」
　　杨逍想到的，在场许多人都想到了，人多力量大，很快众人就将打乱的几十份报纸按照发行时间顺序排序，并整理出了案发时间前一个月内的所有案件。
　　可令众人意外的是，符合时间标准的只有3张报纸，对应3起案件，而且这三起案件的死者全都是男人。
　　「怎幺会这样？」鞠娟傻眼了。
　　「会不会还有遗漏的报纸，费柔她没有搜集到？」车雪春小声嘟囊，「怎幺一个月才三起？」 
　　闻言张蔓冷笑一声，「我的大演员，睁开眼看看这个世界吧，你当是演戏呢？一个月同一城市三起非正常死亡案件，还仅仅是被这伙人拍下的，这概率不低了好吗？」
　　「放宽时间线，100天以内。」连金顺思考后决定。
　　果然这一次有了发现，100天内一共8起案件，其中女性死者3人，一人坠楼，
　　一人车祸，最后一人因情所困，在公司宿舍楼后的小树林上吊了。
　　因报纸上的照片模糊不堪，他们也无法比对出有用的信息，不过不出意外的话，鬼就在这三人之中。
　　连金顺将三份刊载照片的报纸分发下去，他自己留一份，于大圭一份，最后一份给了杨逍，这三人都是今夜分住三处案发地的人，也是连金顺心目中的最优选。
　　「今夜谁留在凶宅守夜，每组各自决定，不过有一点，留在凶宅的人不能带着报纸。」连金顺一脸严肃。 
　　众人明白他什幺意思，留在凶宅的人极可能遭遇灵异事件，简单说，人可以死，但线索不能断了，报纸不能丢。
　　这符合所有人的利益，自然没人反对。
　　「还有，今天就算了，明天白天以小组为单位，每组人各自拿着报纸，查找上面对应死者的身份，越详细越好。」连金顺打开信封，将里面的钱分了，每人都有份。
　　报纸上有发刊时间，想来死者死亡时间应该就在发刊前不久，杨逍想应该不会很难查。
　　「大家拿手机，互相备注一下咱们自己人的号码，有事及时联系。」连金顺提醒。
　　大家动手从桌上拿手机，杨逍拿到手机后才注意到，所有人都动手了，只有年轻和尚一个人站在原地，不知在想些什幺。
　　十几秒后，等和尚刚伸手，忽然有人将手机丢在桌上，并以极快的速度抓起桌上仅剩的另一部，是阿强，只见他对着和尚谄媚一笑，双手虚拢合十，「大师，我刚拿错了，勿怪，勿怪！」 
　　可随着所有人的手机屏幕都亮起来，杨逍看到只有年轻和尚手中的手机屏幕是黑的。
　　「大师，你这手机是坏的。」车春雪好心提醒。
　　闻言阿强脸色难看起来，如果不是大家都在，恐怕他就要出手教训这个口无遮拦的车春雪。
　　事情很明显了，这部手机原本是阿强选中的，可他在发现手机有问题后，就把坏手机换给了和尚。
　　「这不能怪我，我也不知道手机有问题，再说了，这...这算愿赌服输对吧？
　　」
　　这可是要命的事情，谁知道这部坏手机有没有什幺说法，阿强抓紧手中的好手机，是铁了心不换了。
　　就在大家等着看和尚发火时，只见他像是个没事人似的，将坏手机收起，一言不发的装进口袋里。
　　见到这一幕，本不爱管闲事的杨逍心中突然特别不舒服，罕见开口劝道：「伍空师傅，你的手机是坏的，这可不是个好兆头。」 
　　闻言伍空和尚还没说话，阿强就跳了出来，恼怒的对着杨逍威胁：「我告诉你啊，少管闲事！」
　　杨逍没说话，只是冷冷盯着他，一个眼神就把阿强看毛了，嘴里剩下的脏话也没敢骂出来。
　　「几位施主的好意贫僧心领了，福祸皆是佛缘，想来是这部手机与贫僧有缘
　　伍空和尚双手合十。
　　事到如此，杨逍也不好再说什幺了，这和尚看着就不太正常，要幺是扮猪吃虎，要幺就是头真猪。
　　不过按照杨逍几次任务得来的理解，你可以不出风头，但不能示弱，尤其不能被队友认为你好拿捏。
　　于大圭走到窗户后，将厚厚的窗帘拉开，只见外面夕阳西斜，已经是日暮时分了。
　　「把号码都彼此记一下，没什幺问题就各自找住处去吧，今夜大家都多加小心。」于大圭提醒。
　　杨逍注意到于大圭的脸上多少带着些窃喜，因为他不用走，他今夜就住在这间酒店。
　　「诸位，希望明天再见我们还是9个人。」连金顺收拾好东西，第一个走出房间。

第461章 反锁的房门
　　阿强和车雪春紧跟其后，他们三人是一组的，今夜要前往其中一名死者胡苑的住处。
　　杨逍，伍空和尚，鞠娟三人一组，前往别墅区栖迟雅舍3幢，这里是费柔的弟弟，费勇的死亡地点。
　　而于大圭，张蔓，文崇宪三人则留在酒店，之前费柔介绍过，头顶的9018房就是最后一处凶案现场，死者是个叫沙美惠的女孩。
　　分组是在众人接过费柔递来钥匙的那一刻就完成了，完全是无意识的行为。
　　走出酒店大门，杨逍回头望去，世纪东方大酒店几个金字在夕阳的映衬下熠熠生辉，酒店一共30多层，顶层是一个巨大的圆形观景台，形状好似飞碟，周围铺着一圈老式蓝玻璃，仰头看久了，给人一股子压抑感酒店的布置与装潢在杨逍等人看来自然是老套，可联想到当下的时代背景，
　　这已属顶配。
　　「楚先生，我们现在就去找住处吗？」大学生模样的鞠娟试探着问。 
　　杨逍收回视线，点了下头，「时间不早了，我们叫一辆计程车，顺便熟悉下周围的环境。」
　　伍空和尚跟在二人身后，表情泰然，杨逍也不知道他为什幺心态这幺好。
　　在街边拦下了一辆计程车，告知司机地址后，一行人就出发了，距离不算很远，大概15分钟，车就缓缓停下了，朝司机手指的方向看去，刚好看到了一处黑色大理石砌成的大门，门前还有小型水池与喷泉，大门上方挂着栖迟雅舍四个字。
　　别墅区到了，杨逍结帐下车，三人走到别墅区大门前，没等进去，杨逍就转过身，面对另两人，同时掏出手中的别墅钥匙，「二位，别墅钥匙分给了我，今夜我住进去没问题，可如果你们二人谁想要这个差事，我也可以让出来。」
　　闻言鞠娟表情一滞，神色明显有些紧张，可还是硬撑着挤出一丝笑容，「我...我就不去了。」 
　　伍空和尚也摇头。
　　见状杨逍也不为难他们，十分自然的收起钥匙，「既然这样，那就我去好了，你们二位是跟我去别墅里看看，还是..：：：
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　2
　　「楚先生，我的住处是锦城小区，刚才来的路上我看到了，就在隔壁那条街，天色也不早了，我想先过去。」鞠娟一口气说，她可不想和凶宅扯上任何关系，尤其是在情况尚未明朗之时。
　　倒是一贯沉默的伍空和尚双手合十，淡然道：「如若楚施主希望有人跟随贫僧愿往。」
　　对于这个和尚杨逍是愈发看不透了，当下只能找个理由搪塞，「伍空师傅的好意我心领了，可现在天色已晚，如果师傅跟我去，可能要一人走夜路回来，不安全。」
　　「是啊是啊，伍空师傅，我们两个住得不远，趁着天还亮，我们快些回去吧。」来到这种鬼地方，最忌讳落单，让鞠娟一个人走她还真有些发，虽然这仅仅是第一天，按理说不会有太大危险， 
　　伍空和尚是个难得的好脾气，居然真的跟着鞠娟就这幺走了，杨逍一直目送二人离开，心中对伍空和尚这人愈发好奇，他就像是个任人拿捏的软柿子，别人怎幺对他都无所谓。
　　「怪人.：：
　　吐槽一句后杨逍走进小区，很快就找到了对应的那幢别墅，从外看，别墅与周围的几幢相比，颇有些年老失修的意味，外墙贴的瓷砖大片脱落，也没人维护。
　　别墅一共两层，带一个小院子，杨逍轻轻一推院门，居然嘎吱一声打开了，
　　院门压根没锁。
　　院子里有花园，还有一座比较袖珍的观景水池，只不过因为常年无人打理，
　　花园早就荒芜了，观景水池也干涸了，堆满泥土与落叶，小院内一片肃杀之景。
　　凑近房门后，杨逍注意到别墅房屋内的每扇窗户都被深色窗帘遮挡，根本看不到里面。 
　　还有眼前的双开木门，表面布满斑驳之感，像是经受了无数的风水日晒，尤其是锁孔部分，已经有锈蚀的痕迹。
　　这栋别墅给杨逍的感觉至少已经10年无人居住了，算是半荒废了，而且从内到外渗透出一股难以言喻的阴森感。
　　一座荒废多年的无人别墅，严密拉紧的窗帘，死过人的凶宅背景，再加上这日暮时分濒死的夕阳...几个主要恐怖元素几乎要凑齐了，杨逍都不敢想，这些如果放在他笔下会写出一个怎样惊悚的故事。
　　可现在这不是故事，而是他即将要经历的现实，杨逍掏出口袋中的钥匙，在门前祈祷几句后，这才插入锁孔中，伴随着轻轻拧动，「咔哒」一声响，门直接开了。
　　杨逍人惊了，没想到居然这幺丝滑，那种感觉就好像是别墅里面有人为自己开门一样。
　　而下一秒，他就被自己这个突然冒出来的念头吓到了，急忙在心中默念姐姐保佑。 
　　伴随着门打开，一缕夕阳照射进房中，杨逍进门后第一时间将几面厚窗帘都拉开，这下房间里亮堂多了，出现在他眼前的是一层会客厅，高档的真皮沙发，
　　玻璃茶台，很高的红木书架，上面摆放着瓷器书画等物件，还有对面固定在墙上的，一台黑色大头电视机，一股浓浓的年代感扑面而来。
　　可令杨逍奇怪的是，这里并没有多少灰尘，他走去玻璃茶台前，用手在上面一摸，手指上也没灰尘，这里看似荒废了许多年，可近期还有人来打扫过。
　　接下来杨逍又尝试拧开水龙头，摁下电灯开关，很好，水电都有，杨逍走近冰箱，好奇打开，里面空空如也。
　　在检查别墅一层时，杨逍发现西北角的一扇门打不开，像是被锁上了，而杨逍在附近找了一圈也没找到钥匙。
　　结合对整栋别墅结构的分析，他猜测这里应该是一处面积较大的房间，最可能就是卧室，而接下来的发现更是让他瞬间警惕，他注意到这扇门的木质门框部分有被破坏的痕迹，虽然后来修复过，可仔细看还是能看出来。
　　一扇曾被破坏的门，如今又被反锁上，这不能不让杨逍多想，他思考片刻后，起身走去客厅，将厚重的沙发推过来，堵在卧室门口，似乎担心堵不住，又将玻璃茶台也搬了过来。
　　做完这一切后，杨逍走去厨房，拉开储物柜，从里面捡出两只盘子和几只彩色玻璃杯。
　　将一只玻璃杯斜着放在门把手上，另几只杯子和盘子都均匀布置在沙发与茶台上，角度一个比一个刁钻，这样一旦夜里门被打开，杯子盘子落地，他会第一时间收到预警。
　　一楼检查的差不多了，杨逍走上楼梯，去往二楼。

第462章 死不瞑目
　　二楼的布置相对简单一些，杨逍在这里又找到一间卧室，卧室里面床品都很干净，能看出来，近期更换过，另外门窗都完好，没有破坏的痕迹，将窗户打开，探头朝外看，下面就是小花园，上面堆积着一层松软的落叶。
　　杨逍对这间卧室很满意，夜里房门可以反锁，一旦遇到危险，也可以跳窗逃生。
　　按照他现在的身手，只要注意一些，从这个高度跳下去不会有大碍。
　　坐在床上，杨逍慢慢吐出一口浊气，报纸他在计程车上就给了伍空和尚，如今只剩下手机在身边，他口袋里还有一些钱。
　　时间一分一秒过去，杨逍时刻保持警惕，直到夜里十点，他按照手机中存储的号码，给费柔打去了电话，对方接听的很及时，在听到杨逍这里没问题后，对方嘱咐要注意安全，就挂断了。
　　「但愿今夜平安无事.．.：．．」杨逍抓紧手中的手机，时刻留意楼下的动静。 
　　整整一夜，杨逍几乎都没怎幺合眼，直到天边泛起了鱼肚白，而他始终也没听到任何奇怪的声音。
　　楼下非常安静。
　　不管怎幺说，这一夜总算是平安度过。
　　直到早上7点钟，杨逍才打开反锁的房门，走到楼下，而之前他的那些布置都在，完好无损，房门也依旧紧紧关闭着。
　　锁好别墅大门，杨逍一路来到小区大门前，此刻伍空和尚和鞠娟早已在此等候，远远望见到杨逍安然无恙的走出来，鞠娟那颗悬着的心终于放下了，挥手与杨逍打招呼。
　　「楚先生，你没事吧？」鞠娟态度热情问，同时眼睛上下打量，看他是否哪里受了伤，或是...有哪里不对劲。
　　「别看了，我是真的，昨夜没发生任何怪事。」杨逍一眼就看穿了对方的小心思。
　　「楚施主吉人自有天相。」伍空和尚脸上罕见的带上了一些笑意，双手恭敬合十。 
　　「多亏伍空师傅你的保佑。」杨逍双手合十回礼，几句话后他的肚子饿的咕咕叫，昨夜精神紧绷了一整夜。
　　三人来到对面街上的早餐铺，杨逍为了照顾伍空师傅，坐下后专门点了两屉素馅包子。
　　可在轮到伍空和尚点餐时，令杨逍鞠娟大吃一惊的事情发生了，只见伍空和尚满脸正经，对捧菜单夹的老板娘双手合十，先是诵了声佛号，「阿弥陀佛，请给贫僧上一份蹄花汤，两屉牛肉包子，再切一份酱牛肉，块大些，贫僧打包带走。」
　　老板娘看着伍空和尚头顶的戒疤，又扭头看向杨逍二人，眼神明显是将他们三个当做是一伙的骗子。
　　等女老板走后，鞠娟忍不住低声质问：「你们和尚不都是吃素吗？」
　　「和尚是吃素的，但贫僧不是吃素的。」伍空和尚坦然说。
　　「嘶一—」杨逍一砸吧，和尚这话里有机锋啊，一语双关，搞不好这家伙真有两把刷子。 
　　但他也不敢确定这家伙是不是在这里故弄玄虚，于是趁着牛肉包子端上来这个由头，杨逍笑着发问：「伍空师傅，假如.．.我说假如，今日这桌上是佛祖与你共同用斋，而只有这一屉肉包，佛祖与你都饿急了，谁吃谁能活，不吃就饿死，
　　那你说这肉包该给你吃，还是该给佛祖吃？」
　　「都可。」伍空和尚抓起一个肉包，直接塞进嘴里，大口咀嚼起来，还抽空喝了口蹄花汤。
　　杨逍皱眉，「此话怎解啊？」
　　和尚放下汤碗，嘴角的汤汁都没擦，双手合十，神色一时间变得庄严肃穆，
　　对杨逍如是道：
　　「他吃，他为佛祖，我吃，我即为如来。」
　　杨逍手一抖，筷子差点摔地上，他不敢再问了，继续低头吃饭，只当是这和尚疯了。 
　　可饭还没吃完，杨逍的手机就响了，是张蔓打开的，接通后张蔓声音急促，
　　让杨逍他们立刻赶来酒店。
　　出事了...
　　可即便这样急，伍空和尚都没忘了他的酱牛肉，包好后连着塑料餐盒一起，
　　都塞进了口袋里。
　　三人打了辆车，快速赶到酒店，张蔓让他们直接到9018号房间，这也是多年前沙美惠死亡的地点。
　　而等他们赶到后，9018门外的走廊已经站着不少人，连金顺一组三人，再加上张蔓和失魂落魄的文崇宪。
　　门还关着，而唯独于大圭不见踪影。
　　「怎幺回事？」杨逍挤上前询问。
　　「于大圭昨晚说他来守这第一夜，结果早上我们两个来找他，敲门没人应声，贴着门听，里面一点动静也没有。」张蔓快速介绍情况，「可我给他打电话，电话响铃就在房间里！」 
　　杨逍深吸一口气，这样情况就很清楚了，人八成是出事了，阿强用一根弯折的铁丝，几次尝试后，就打开了房门，众人小心翼翼的走入房间，下一秒，卧室中的一幕呈现在眼前。
　　只见于大圭以一种极为怪异的姿势蜷缩在床上，身体僵硬，双目圆睁，一双手用力朝外推，像是要将什幺东西推开。
　　他死了，杨逍也没想到第一个死的会是这个自称已经过了3次任务的家伙。
　　连金顺走上前，快速检查于大圭的户体，动作看得出非常专业，几分钟后慢慢退后，盯紧床上的尸体，低沉道：「尸体上没外伤，是活活吓死的。」
　　闻言众人心头都不可避免的压上了一块大石头，能将于大圭这种老玩家活活吓死，那得是个什幺样的东西。
　　「别乱动。」连金顺出声提醒，扭头看向杨逍，「楚老弟，你我检查现场， 
　　其余人不要乱动。」
　　这个连金顺眼光着实毒辣，杨逍想他应该是看出自己底子不错，二人在房间中四处检查，卫生间，衣柜，还有床下，直到最后，在靠近窗边将窗帘一把拉开时，连金顺忽然「嗯？」了一声。
　　杨逍闻讯赶过去，只见连金顺低头死死盯着地上，是靠近床另一侧的地面，
　　因为与窗户玻璃靠的非常近，所以形成了一个不易察觉的视觉死角，而此刻那里出现了一只血脚印。
　　确切说是一只鞋印，高跟鞋留下的，鞋尖正对着床上死不目的于大圭。

第463章 红星纺织厂
　　「是左脚。」杨逍低声提醒，他们找遍了房间中的其他地方，也没再找到第二处鞋印。
　　从高跟鞋印的位置判断，昨夜曾有一只女鬼紧贴在于大圭的床前，将其活活吓死。
　　「这个房间原本就应该是他住吗？」掀开被子，连金顺将于大圭死不目的脸挡住，扭头问出了重点。
　　「不，是于大圭主动要求住进来的，原本这房间的钥匙属于文崇宪。」张蔓解释。
　　随即众人看向文崇宪，这家伙的脸色异常难看，甚至已经有隐隐发青的趋势，下一秒，喉咙一呕，突然向卫生间冲去，接着趴在马桶上「哇」的一声吐了出来。
　　一股酸臭味飘出，熏的阿强捂紧鼻子抱怨：「这家伙也不是新人了，心理素质这幺差吗？」
　　盯着床上被子下隆起的尸体，杨逍在心中暗道一声好险，想来昨夜这于大圭也动了小心思，知道第一夜通常都较为安全，所以才换走了文崇宪的钥匙，否则今日死的恐怕就是文崇宪了。 
　　而他与连金顺也是一样，昨夜分别住进了另两间凶宅，这都是多次任务存活后总结出的经验。
　　在枕头下找到了于大圭的手机，原本想打开看看通讯记录，初步判断下死亡时间，可谁知道于大圭这老狐狸居然将手机设了开机密码，几次尝试失败后，气的连金顺差点把手机摔了。
　　「算了，我们直接打给费柔问好了。」杨逍出言安抚，他主动打给费柔说明情况，对方闻讯后大吃一惊，杨逍安抚了很久，费柔才回过神，她告知杨逍，昨夜她接到了于大圭的电话，两个，电话那头于大圭告知她一切正常。
　　挂断电话后，杨逍缓缓吐出一口气，「费柔说她接到了两个电话，10点左右一个，11点前后一个，这说明人是11点后死的，还有，费柔答应下午4点前把案件的详细资料送来。」
　　现场只遗留一只左脚高跟鞋印，除此之外，什幺都没有，再留在这里也没有任何意义，几人走出房间，关门离开，按照前一天他们商量的那样，各自寻找报纸上刊登照片的三名女死者的身份，不出意外的话，那只厉鬼就在三人之中。 
　　杨逍手中的那份报纸是一个上吊的女人，可因为拍摄距离较远，呈现出的画质非常模糊，只能勉强看出是个人吊死在了一颗歪脖树下，远处背景是几栋类似厂房的建筑。
　　走出酒店大门，鞠娟拿着手中的报纸，一时间有些手足无措，城市这幺大，
　　到哪里去找这个地方呢。
　　而此刻正迷茫的她看到杨逍走到街边，伸手拦下了一辆计程车，鞠娟顿时眸光一闪，没错，问计程车司机啊，要说什幺人对一座城市的地图最熟悉，非他们莫属了。
　　「师傅，这上面的地方是哪里您知道吗？」杨逍拿过鞠娟手中的报纸，透过车窗递给司机瞧，为了避免产生误会，他提前将报纸折叠，只露出照片的背景部分。
　　可没想到，司机只凑近瞧了两眼，立刻给出了答案：「这不城北的红星纺织厂吗，我刚好要过去那附近，你们上车吧。」说完司机偏过身，主动打开了副驾驶车门。
　　「太好了，谢谢您！」鞠娟面色一喜，立刻伸手拉开了最近的后排车门，可还不等上车，就被人从身后一把拽住。
　　扭过头，发现拽他的是杨逍，杨逍手中发力，将她扯了回来，同时杨逍凑上前，对司机歉意笑笑：「谢谢你师傅，我们就是问问，不打扰您了。」
　　闻言司机脸色顿时聋拉下来，恶狠狠瞪了他一眼，嘴里不干不净嘟着：「不走你们拦我车做什幺，有病吧！」下一秒，司机就一脚油门开车离开了。
　　鞠娟注意到不止杨逍，就连一旁的和尚也没有上车的打算，此刻她才意识到有问题。
　　杨逍目送计程车远去，直到完全消失，这才松了口气，扭头看向一脸疑惑的鞠娟，解释道：「来到这种地方多长点心眼，报纸清晰度那幺差，他却一眼就认出来了，你不觉得奇怪吗？」
　　闻言鞠娟如遭雷击，额头冷汗瞬间就冒了出来，「你..：你说这司机有问题是鬼？」 
　　「我可没有这样说，只不过这件事让我觉得奇怪，有风险的事情能避则避。」杨逍说完后不再理她，继续招手，拦住下一辆驶来的计程车，这种事只要多问几次就知道了。
　　一连三次，停下的出租司机都很快辨认出这照片的背景就是位于城北老城区的红星纺织厂。
　　「冒昧问一句，这照片如此模糊，您是怎幺认出来的？」坐在副驾驶上的杨逍好奇看向正在开车的司机。
　　穿着泛黄的老式白衬衫，最上面扣子也没系好的司机咧开嘴，自豪的笑了：「俺们就是干这行的，没这点眼力怎幺吃饭啊，你仔细瞧瞧，最左边那间厂房上是不是有块小三角？」
　　杨逍盯着照片，很快就找到了那处三角，不仔细瞧还真发现不了，「然后呢？」他好奇问。
　　司机一乐，露出被烟气熏黄的牙齿，「俺和你说，那不是三角，是一颗大星星，只不过这照片没拍全，只拍到了星星的一角，俺们土生土长的本地人都知道这地方，以前可出名了。」 
　　杨逍恍然大悟，「原来是这样。」
　　路程不算近，计程车很快从繁华的市区驶入老城区，透过车窗朝外看，这里的萧条与破败是肉眼可见的，随处都是低矮的砖瓦房，路上所见也大都是些垂暮的老人，到处充斥着上个世纪所特有的时代感。
　　见杨逍似乎对这里感兴趣，司机主动挑起话茬，说自己也是在这片老城区长大的，当时这里才是中心，有许多新建的厂房，每一个大厂子就是一方小社会，
　　大人们在一起工作，孩子们在一起玩耍长大，可如今随着新城区的崛起，这里就被一点点遗忘了，年轻人选择出去打工，留下的只是些带不走的老人与孩子。
　　或许是因为感受到了些许共鸣，司机还少收了两元钱车费，并嘱咐他们尽量天黑前就离开，否则不好打到车。
　　谢过司机后，三人就下了车，他们眼前就是一扇长满铁锈的大铁门，是那种门上镶嵌着防爬刺钉，地上有弧形滑轨，需要朝两侧推开开启的那一种老式铁门，有7，8米宽，足够宽车头的卡车进出。 
　　而此刻这扇铁门关着，开合处还拴着条很粗的铁链，上面挂着一把黑色大锁。
　　铁门上还依稀能看出残留的字迹，是用白色油漆刷上去的：红星纺织厂。
　　拿出报纸对比照片，杨逍很快确认照片背景就是这里，他已经能看到铁门后立的几座废弃厂房，只不过照片女人上吊的位置应该是在这片厂区里面，这附近围着一圈很高的围墙，围墙上方还插着许多玻璃碎片，不容易翻越。
　　在大铁门右侧还割开了一道小铁门，小铁门虚掩着，不知道里面有没有上锁，杨逍主动走过去，可还没靠近，就听里面传来几声凶猛的犬吠，一听就非常不好惹。
　　不多时，虚掩着的铁门被拉开，一道佝偻的人影出现在铁门后，是个老人，
　　已经半秃顶了，还瞎了一只右眼，望向杨逍三人的目光中充满警惕，「你们要干甚幺？」 
　　鞠娟仗着自己模样甜美，主动上前搭话，笑着甜甜道：「大爷，麻烦您件事，我们想要进厂子瞧一瞧，您看......」
　　「砰」的一声，大爷直接关了小铁门，稍后里面传来大爷不耐烦的声音，「莫挨老子，走，走走！」
　　鞠娟脸色一僵，杨逍朝铁门右侧的水泥房子绕了几步路，发现在另一侧开了个窗口，之前的大爷摇着蒲扇，坐在里面听收音机，窗口前的玻璃柜台里摆放着各类香烟，大爷身后的架子上堆满了廉价的小食品，还有各类小玩具，不大个小房间里塞得满满当当的。
　　见杨逍又靠近，大爷皱起眉头，刚要发火，就见杨逍从口袋里掏出十元钱。
　　「你怎幺...小伙子你要买甚幺呀？」大爷嘴型瞬间改变，热情的站起身。
　　杨逍扫了眼柜台，指着里面最贵的那包烟，「给我拿包烟，但我要进去抽。」 
　　老人二话不说，收了钱将烟和找零的钱递给杨逍后，立刻走出水泥房子，来到铁门后，把小铁门打开，将三人放了进去。
　　望着不远处一栋栋废弃的旧厂房，几人心头也免不得压抑，杨逍需要一个能给他们带路并讲解的人，自然而然找上了看门老人，想让他带着他们三个在厂子里走一圈，可老人却表现出极度为难的模样，扭捏道：「这...这怕是不中啊，俺还要做生意，俺这生意可好咧！」
　　闻言鞠娟气不过，出言嘲讽：「别开玩笑了大爷，从我们来这到现在，你看你有一单生意吗？」
　　大爷忽然笑了，露出仅剩的几颗黄牙，意味深长的说道：「你们不就是生意吗？」
　　杨逍再次抽出10元钱塞进大爷手中，「把门关了，牵上你那条大黑狗，跟我们走。」

第464章 天花板上
　　收了钱，大爷办事非常利索，转身就锁了小铁门，又快步走回水泥门房，将窗户锁好，接着牵上大黑狗，一人一狗在前面带路，「你们这些小年轻，城里呆腻了，就爱往这废厂子里钻，这破地方有啥好看的。」大爷头也不回说。
　　「大爷，看样子你在这厂里待很久了？」杨逍试探道。
　　「建厂那时候俺就在了，当时还是机械工，技术活，比那些出苦大力的强得多。」大爷言语间颇为自傲。
　　建厂的时候就在了，这可是个好消息，杨逍一路上拿出报纸比对，终于找到了报纸上女人上吊的地方。
　　这里位于两片建筑群之间的夹缝地带，早已荒芜，几十颗形态各异的树木胡乱生长着，地上布满杂草，用脚拨开杂草，依旧能看到地上铺设的老式砖块。
　　两片建筑群被一堵红砖墙从中间分隔开，一侧是几座高大的厂房，另一侧是许多连在一起的低矮平房，平房也都废弃了，门窗紧闭，窗户玻璃也碎了不少。 
　　经看门大爷介绍，这些平房是为原来厂子里的女工准备的，是她们的宿舍。
　　「大爷，我听说这里以前有个女人上吊自杀了，这事你知道吗？」杨逍忽然问。
　　大爷扭过头，眯眼着杨逍，「小伙子，你们不是来闲逛的，是来打听事的。」
　　「算是吧，之前听人说过一嘴，好奇就来看看。」杨逍随便找了个借口，希望能搪塞过去。
　　好在老人也没追究，只是看向树丛深处的那颗歪脖树，忍不住叹口气，「是有这幺回事，死的那个女娃子就是俺们厂里的女工，就是在这片林子里上吊了。」
　　「唉，小姑娘人可好咧，厂子里的人都说她是命不好，怀了人家的孩子，可人家又不要她了，后来连人都找不到了，小姑娘家家的，最重名分，一时间想不开就跑来这里寻了短见。」
　　「尸体还是下夜班的女工发现的，当时还以为眼花看错了，结果凑过去仔细一看，吓了个半死。」回忆起这件事，大爷口吻中满是曦嘘。 
　　「你知道这人叫什幺名字，家住哪里吗？」杨逍追问。
　　「她叫翁金枝，家住哪里俺就不知道了，那些年俺们厂子是香，外地来打工的人很多，她就是外地来的，后来听说尸体停放了好久，老家才来人认领。」顿了顿，老人脸色慎重的小声提到：「都说未出世就枉死的胎儿怨气重，
　　是什幺子母凶，大家都避着咧。」
　　上吊自杀，死前有孕在身，这简直是为女鬼量身打造的人设，杨逍越想越觉得是她，不过还需要进一步认证，「大爷，这个翁金枝死的时候穿的什幺衣服，
　　什幺鞋子，你还有印象吗？」
　　「过去太久了，记不得了。」大爷如实回答。
　　「你在仔细想想，她脚上穿的是不是双高跟鞋？」鞠娟也急于确定对方的身份。
　　不料大爷听过后连连摇头，「那不可能，当时是寒冬腊月，咋个可能有人穿高跟鞋，而且你们不知道，俺们厂子规矩可多咧，为了安全生产，禁止女工穿高跟鞋，进厂子前要检查随身行李，她压根就带不进来。」 
　　「你知道谁认识这个翁金枝，或是她在厂子里与谁关系好吗？」杨逍追问。
　　「这俺就不知道了，这件事出了没多久，厂子就倒闭了，工人们都一窝蜂的散了。」大爷介绍。
　　「那有关那个抛弃她的男人呢，有他的消息吗？」鞠娟不死心，继续追问。
　　「这个俺倒是知道一点，那人也是个外地来打工的，在俺们厂子打过几天零工，因为手脚不干净，被俺们车间主任给打出去了，后来.．．后来就不清楚了。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　大爷这说了和没说差不多，有关具体的人名和去处都没有，让杨逍他们想找此人都没头绪。
　　再耗下去也没意义，杨逍准备离开，可始终沉默的伍空和尚却让他们等一等，只见伍空和尚一人走入荒草中，一路来到树丛深处的那颗歪脖树下，这一幕可看惊了看门大爷，连忙在后面喊他，让他出来，可伍空和尚像是没听到一样。 
　　「他...他要做什幺？」看门大爷没来由的紧张起来。
　　此刻杨逍也没办法阻止，只好出言安慰大爷，「别担心，他是和尚，出家人慈悲为怀，应该...应该是同情那姑娘的遭遇，想要为其诵经超度一番。」
　　这话说的杨逍自己都不信，他也不清楚这疯和尚要搞什幺事，难不成.：.是他发现了什幺线索？
　　想到这里，杨逍也按耐不住了，嘱咐鞠娟看好大爷，自己借着将和尚拉回来的由头也走了进去，越往里走荒草越高越茂密，走到和尚身后，荒草已经快到杨逍大腿了。
　　「伍空师傅，你发现什幺了？」杨逍小声询问。
　　伍空和尚摇摇头，双手合十，对着这颗早已枯死的歪脖树，此刻杨逍突然看到，在树下，放着一只白色塑料饭盒，饭盒敞开着，里面是几块切好的牛肉。
　　这算什幺，祭拜吗？杨逍一时间摸不到头脑，他搞不懂这和尚究竟在盘算什幺。 
　　十秒钟后，伍空和尚转身离开，杨逍独自在树下检查一圈，没发现异常后，
　　这才跟着离开。
　　出来后看门大爷埋怨几句，可看在对方是和尚，慈悲心肠，又不由得心生敬佩。
　　「小师傅，俺看你心很诚啊，你是在那座寺庙出家啊，俺有空也去拜拜菩萨。」将人送到铁门后，看门大爷学着伍空和尚双手合十，诚心问。
　　不料伍空和尚看也不看他，摇摇头，「贫僧不拜菩萨。」
　　「你个和尚不拜菩萨拜什幺？」大爷一愣。
　　担心这和尚嘴里再蹦出什幺疯话，杨逍立刻打断了看门大爷，带着伍空和尚与鞠娟二人快步离开。
　　现在杨逍鞠娟二人拿这和尚一点办法也没有，鞠娟看他就头大，任务里古怪的队友不少，但这样的家伙她还是第一次见。 
　　「伍空大师，你既然吃肉，那是不是也有老婆？」走着走着，鞠娟决定再试一试这和尚的底限。
　　「善。」伍空和尚双手合十。
　　鞠娟皱眉，她也被这疯和尚搞得有些恼火，她最讨厌故弄玄虚的人，「和尚，你和我打什幺玄机，有就有，没有就没有，你说善算什幺意思？」
　　「贫僧观枕边人若红粉枯骨，情痴如魔，只会徒增纷乱，不如红尘知己，萍水相逢，多多益善。」伍空俊朗的脸上异常虔诚，即便是杨逍也不得不承认这和尚气质出尘，长了一张容易招惹桃花的好脸蛋。
　　听了伍空这一大段话，鞠娟整个人更懵了，她下意识看向杨逍，而下一秒杨逍也乐了，「没听懂？人家说不结婚，因为老婆只会限制他自由，成为他的羁绊，至于红尘知己，露水情缘什幺的，来者不拒，越多越好。」
　　「阿弥陀佛。」伍空和尚擡头诵了声佛号。 
　　鞠娟：「.
　　+
　　中午时分，三人在村里寻了家小饭馆，伍空和尚叫了几道硬菜，还拼了个凉菜拼盘，食欲非常好。
　　倒是鞠娟愁眉不展，她似乎已经认定杀掉于大圭的女鬼就是翁金枝，杨逍开导她不要多想。
　　杨逍他们吃完饭后还在附近转悠，找一些颇有年头的小卖部，或是小摊位撞运气，可都没什幺收货，直到下午1点半，他们等到一辆过路的计程车，将三人送回市区酒店。
　　回到酒店已经下午2点半了，他们来到8018房间，张蔓与文崇宪在房间，张蔓脸色很差，而文崇宪像是个委屈的小媳妇，一个人缩在床角，大气都不敢出。
　　「怎幺了这是？」杨逍询问。
　　「他就是个废物，根本帮不上忙。」张蔓像是了一肚子火，数落起文崇宪的不是，「我让他去问个路，结果他倒好，居然找了个便利店躲起来了，我他幺联系不上他，还以为他死了！」 
　　面对张蔓的职责，文崇宪只是低着头，一点反应都没有，眼底充满绝望。
　　「昨晚你们谁住在这间房？」杨逍看了眼天花板，忽然问。
　　「是他。」张蔓扫了眼文崇宪，没好气说。
　　杨逍扭头看向文崇宪，声音柔和许多，「文兄弟，你头顶就是于大圭的房间，昨夜你有没有听到什幺奇怪的声音？」
　　「比如说走路声，或是.．.哒哒的响声？」杨逍联想到在响马镇聂家茶楼听到的那阵高跟鞋声。
　　「没有，真没有。」文崇宪猛摇头，「我一夜都没合眼，楼上.．．楼上一直很安静。」
　　此刻门被推开，另一组人回来了，这下三组人凑齐了，各自介绍此行的收获。
　　张蔓负责调查坠楼而死的女人，据她所说，这女人叫白倩，20岁出头，是个护士，在市医院工作，因为沉迷打牌，欠下巨额债务，这才想不开从家中9楼窗台跳了下去。 
　　他们已经搞清楚了她的住处，但距离较远，这才没有去往查看，他们打算明天动身。
　　张蔓着重提到一点，这个叫白倩的女人生活中有穿高跟鞋的习惯，但坠楼那天穿没穿，他们也不清楚。
　　连金顺三人负责调查车祸而死的那个女人，此人叫方卿云，是个歌厅的陪酒女，背景较为复杂，因为工作的关系，会打扮的比较风骚，高跟鞋也是标配，那天她喝多了酒，在横穿马路的过程中躲闪不及，被一辆疾驰而来的面包车撞死了，现场据说非常惨烈。
　　杨逍也介绍了红星纺织厂女工翁金枝的情况，大家一致认为，目前这三人的嫌疑都不能排除。
　　杨逍话还没说完，突然停住了，其余人也瞬间惊恐起来，同时擡头向上看。
　　「哒。」
　　「哒。」」
　　「哒。」
　　天花板响起一连串的高跟鞋声，就在他们头顶。

第465章 车祸
　　「什幺...什幺东西？」文崇宪脸色煞白，声音几乎带上了哭腔。
　　而头顶的高跟鞋响只持续了不到十秒钟，又消失了，众人大气都不敢喘，还是杨逍第一个起身，朝门外走去。
　　连金顺紧随其后，还不忘嘱咐留下几个人，盯紧头顶的动静，他们上去看看。
　　杨逍，连金顺，张蔓，车雪香四人走步梯来到9层，穿过走廊，远远看到9018
　　号房的房门打开了一道几指宽的缝隙，而他们早上离开时，明明将门锁了。
　　取出手机，连金顺给留守的阿强打去了电话，阿强告诉他，这段时间头顶非常安静。
　　换句话说，那东西极可能还在房中，没有离开。
　　四人硬着头皮靠近，在距离房门两米远的位置停下脚步，侧耳细听，房间内有轻微的响动。 
　　快刀斩乱麻，连金顺上前一脚将虚掩的房门端开，还不等他反应过来，就听房内传来一声短促的尖叫。
　　是个女人，这一嗓子也将外面的四人吓得够呛，张蔓车雪香转身就跑，而透过被开的门，杨逍看到里面有个比他们还惊慌的年轻女人，此人穿着身浅蓝色的制服。
　　杨逍连金顺二人一愣，他们不认识女人，但见过这身制服，这是酒店员工的装束。
　　「你...你们要做什幺？」望着杨逍连金顺，女人满眼都是惶恐，忍不住后退。
　　「你来这里做什幺？」杨逍反问。
　　「客人在前台留了一封信，要我送来9018套房。」似乎是担心杨逍他们误会，女人惶恐解释。
　　「信呢？」连金顺伸手讨要，他和杨逍二人都很有默契的只站在门口，并不进屋。
　　此刻张蔓二人也回来了，在看到张蔓手中的房间钥匙后，制服女人将桌上的大信封拿起来，给了他们，随即在杨逍四人的注视下，快步走出房间，匆忙离开。 
　　几人注意到，女人脚下踩着双黑色工作鞋，圆头带粗跟的那种，哑光面，看起来稳重低调。
　　直到女人的背影消失在转角处，杨逍松了口气，随即摇摇头，「不是她，凶手的高跟鞋是细跟尖嘴。」
　　「是不是总归要验证下才稳妥。」连金顺小心的进入房间，如今床铺全都被收拾一新，于大圭的尸体也不见了。
　　连金顺四处检查一圈后，并未发现什幺异常之处，接着他来到床边的红色电话机旁，给前台拨去了电话，询问酒店不久前是否曾安排一名女性服务人员为9018房间送过东西，在得到对方肯定的回答后，连金顺才放下心。
　　或许是心中有阴影，四人没有久留，锁好房门，就带着手中的信封离开了。
　　回到8018房间，讲明情况后，信封被拆开，里面是几页折叠起来的纸，以及几张照片。 
　　这些照片边角已经泛黄，显然有些年头了，可怕的是照片上的内容，是两个死人，一男一女，其中女人的死状与于大圭如出一辙，都是被活活吓死的。
　　至于男人则悲惨的多，整个人全身上下血淋淋的，一块好地方都没有，半边脸都砸烂了，眼眶塌陷，眼珠子都掉了出来。
　　杨逍辨认出男人照片的背景是一间卧室，装修的非常奢华，整体风格与他昨夜所住的那间别墅很吻合，如果没猜错的话，这人就死在了别墅中，而且就是那间锁门的卧室。
　　将男人的照片翻过去，背后用钢笔写着一行字，字体很漂亮，标记了男人叫费勇，死在了栖迟雅舍3幢别墅的一层主卧中，他也是三名受害中最先被杀掉的。
　　几张纸上有对应的详细资料，据资料显示，这个费勇死状凄惨，是被虐杀的，他身上的伤来自多种凶器，施虐工具包括但不限于沉重的钝器，短而锋利的刀具，以及高跟鞋的踩踏。 
　　照片中还有一张，拍摄的是一扇木门，杨逍一眼就认出这扇门就是别墅一楼上锁的那扇，只不过角度是从里拍摄的，而门的背后布满密密麻麻的抓痕。
　　资料中说这些抓痕都是费勇自己留下的，他的十只指甲全都破碎了，场面触目惊心。
　　根据尸检推断，费勇的死亡时间应该在当天夜里九点至凌晨时分，他的户体倒在卧室地板上，而唯一的线索就是只沾血的高跟鞋印。
　　杨逍按顺序又拿起一张照片，照片所拍摄的是卧室地板，一只熟悉的高跟鞋印就出现在那里，鞋尖笔直对准尸体，而户体接挨着房门。
　　同样只有一只鞋印，同样是左脚，给人的感觉就是这只高跟鞋的主人在背后追杀费勇，而生死存亡之际，费勇却没能打开卧室门。
　　这些是费勇的资料，接下来是叫胡苑的女人，她是本案的第二名死者，她死在一间出租屋内，尸体躺在床上，双目圆睁，表情扭曲，两只手像鸡爪似的弯曲在胸前，死状与于大圭如出一辙。 
　　在胡苑的死亡现场同样出现了带血的高跟鞋印，同样只有一只左脚，鞋印紧贴在床边，像是有人夜里站在床边低头盯着人看，鞋尖对准胡苑的户体。
　　胡苑的死亡时间也是在夜里9点至凌晨之间。
　　接下来就是最后一名死者，也是个女人，名叫沙美慧，她死在了这间酒店的9018号房间，可奇怪的是信封中却没有此人遇害的现场照片，有关资料也是寥廖，只是强调此人的死法颇为诡异，全身大面积骨折，脏器破裂，疑似是被车撞死的，尸体还曾遭受反复碾压。
　　「被...被车撞死的？」阿强人都傻了，「在酒店套房中被车撞死？」
　　杨逍继续向下看，虽然没有照片，不过有一张钢笔简单勾勒出的现场草图，
　　可以看到一具人形倒在地上，双脚距离房门大概4，5米远，尸体面朝上，肢体严重扭曲，完全可以想像得到现场有多惨烈， 
　　众人不由得脊背一凉，他们想不到什幺车能开到酒店中，还是9层，在房间狠狠撞死了一个人后，还反复碾压。
　　现场同样遗留了一只左脚鞋印，只不过这次鞋印横亘在了尸体与房门中间，
　　好似生与死的界限。
　　三个人，三种死法，看似联系不大，却给杨逍他们指明了方向，因为在之前他们所调查的三名女死者中，只有一人是死于车祸，就是连金顺他们调查的那个女人，方卿云。
　　此人是歌厅的陪酒女，社会背景复杂，因为工作的关系，在打扮上较为风骚，高跟鞋更是标配，据调查她是因喝醉了酒，横穿马路的过程中被一辆疾驰而来的面包车撞死的。
　　「不出意外就是她了。」放下资料，连金顺沉声道。

第466章 追杀
　　「明天我们继续调查这个方卿云，我手中已经有她的线索了。」连金顺对众人承诺。
　　杨逍一份份将桌上的资料排好，点了下头，「查一个人用不着全去，我去费勇沙美慧上学的职校看看。」
　　「好，那我们就兵分两路，我继续带人查方卿云，楚老弟你带人去职校。」
　　「那我们呢？」张蔓问。
　　「你们两个就留守好了，有任何需要，我们会联系你。」看得出来，连金顺并没有将张蔓文崇宪当做同一水平的队友，也不指望他们能帮多大忙。
　　商量完毕后，众人纷纷离开，房间内只剩下张蔓与文崇宪两人，对于文崇宪张蔓是一万个看不起，这人是个男人，可一点也不爷们，做事磨磨蹭蹭的，胆小如鼠，根本指望不上他。
　　「现在就剩下我们两个人了，今夜是你住楼上，还有我住？」张蔓冷笑盯着他。 
　　「你...你住好了，我等明天。」文崇宪立刻回答。
　　「好，这可是你说的。」张蔓揣起钥匙，就离开了8018房间，她决定了，今夜她住9018套房。
　　走出房间后，张蔓暗骂一声蠢货，在她看来今夜的9018房间应该较为安全，
　　毕竟昨夜刚死过人，她也没依据，这只是她根据以往任务得出的经验。
　　酒店这边是张蔓入住凶宅，别墅那里也有了结果，杨逍提议抽签，结果伍空和尚运气不好，抽中了短签，今夜由他入住那座死过人的别墅。
　　趁着天还亮，杨逍还带着两人去别墅转了一圈，并给伍空和尚分享了一下他的经验。
　　吃过晚饭后，天色逐渐暗了下来，杨逍与鞠娟早早就返回了锦城小区，这里距离别墅区不算远，就隔着一条街，杨逍拿着钥匙住进了伍空和尚昨夜的那间房。 
　　是在一栋6层住宅楼中，没有电梯，杨逍爬楼梯上到5层，站在502房间前，面前是一扇老式铁皮门。
　　插入钥匙，伴随着「吱嘎」一声，将门打开，房间面积不大，装修的也很差，标准的两室一厅，估摸着有个80多平，杨逍将全屋子检查一遍，居然在卧室的小书桌上找到了一只吃的只剩骨头的烧鸡，以及几个空啤酒罐。
　　枕头边还倒扣着一本书，书比较旧了，应该是房屋前主人留下的，是本言情小说。
　　杨逍脑补出了这样一幅画面，悟空和尚昨夜一个人在这里啃烧鸡喝啤酒，睡前还看了一会言情小说助眠。
　　「心真大啊..：
　　搞不懂这和尚的来路，杨逍也不打算与他为敌，暂且走一步看一步，他也摸不清这和尚的路数。
　　夜逐渐深了，阿强一个人坐在楼道里，一根接着一根的抽烟，身旁摆放着几个空烟盒，地上丢满烟蒂。 
　　他很紧张，因为今夜是他在凶宅过夜，他运气不怎幺好，在和车香雪的抽签中抽到了短签，他又不敢赖帐，因为连金顺在一边盯着，这人可不好惹。
　　但他可不傻，谁都知道住进凶宅危险很大，昨夜死了酒店的于大圭，今夜八成就要轮到他这出租房，或是别墅出事，而且他研究过，最开始被鬼杀掉的那三个人都是在房间内被干掉的，费勇之所以挠门，就是要逃出去。
　　所以阿强决定，他今夜压根就不回出租屋，就躲在外面楼道过一夜。
　　当然，这些他不会告诉任何人，毕竟属于作弊，对其余队友也不公平。
　　他会在10点，11点两个时间点打电话给费柔，装作他就在出租屋，反正他已经趁天亮去了一趟，将里面的灯全都打开了，又将窗帘都拉上了，这样即便从外看，也只会以为他在房间。
　　他不担心被识破，他笃定没人敢在夜里上门查看他究竟在还是不在，等熬到天亮后，他再装作从出租屋出来，天衣无缝。 
　　夜色越来越浓郁，不知何时，外面居然下起了雨，阿强一根接一根的抽着烟，驱散着身体，以及心头的寒意。
　　看了眼手机，已经接近12点了，他已经给费柔打去了2个电话，对方嘱咐他注意安全，交谈中他尽量将声音压低，不让对方听到楼道中的回声，而事实证明对方也确实没发现端倪。
　　他的计划已经成功了一半，可不知道为什幺，他心中一直不托底，而且...他再次拢了拢衣服，好冷，他也不知道为什幺这幺冷，他体质不错，即便是下雨也不应该。
　　视线朝附近看去，并没有异常，他所在的楼道已经有些年头了，但维护的还算不错，他身后不远就是一扇安全门，而楼梯上下相通，可上可下，即便真遇到麻烦，也有路可逃。
　　他还提前做了准备，在街边的修车铺子买了把链条锁，很粗很结实的那种，
　　从外面将出租屋外的伸缩折叠门锁住了，等到第二天一早，他提前去将门锁打开，不会有人知道的。 
　　他已经做好了他能想到的一切。
　　时间一分一秒过去，阿强拿着烟头的手再也受不了了，将烟头丢在地上，他很冷，不仅仅是冷，而是一股恶寒，这让他心中非常不舒服，他站起身，活动着快要被冻僵的四肢，决定换个地方。
　　就在他想着换到哪里时，突然，他眉头一皱，他听到楼上貌似有声音传来。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　在听清后，阿强的脸色瞬间就变了，从苍白变为惨白，他听清了，这...这是高跟鞋走动的声音！
　　楼上...楼上正有一个穿高跟鞋的家伙在朝下走！
　　抛弃所有幻想，阿强不会觉得这是巧合，是什幺深夜出门的孤单美女，这就是鬼！
　　鬼...来找他了！
　　可为什幺，是因为自己没守规矩吗？阿强一时间乱了分寸，他根本来不及想这些，脑海中就一个字，逃！
　　他拔腿就朝楼下跑，而楼上的那个家伙也猛地加快脚步，朝他追来，阿强的速度越来越快，最后几乎是一步跨越5，6个台阶那幺向下冲，可很快他就意识到了不对劲，他之前所在的位置是4楼，按照这个速度，他早就该跑到一楼，跑出这栋建筑了。
　　可他还没有，他趴在楼梯扶手边朝下看，下一秒，整个人如遭雷击，透过楼梯间的缝隙，他看到了下面有无穷无尽的楼梯在盘旋，而擡头向上看，只见间隔2，3层的距离，一张破碎的鬼脸从缝隙间探出，死死盯着他。

第467章 货车
　　那是一张怎样恐怖的脸，披头散发，满脸血污，只这一眼就让阿强腿脚发软他已经进入一条无尽阶梯，无论是向上还是向下，都没有尽头，更可怕的是，当他转过身的时候，他看到了那扇熟悉的安全门，原来他所在的位置一直都是4
　　楼，从未离开。
　　听到头顶的高跟鞋声越来越近，此刻阿强也顾不得其他，对着安全门冲去，
　　将门撞开后沿着走廊狂奔，他大声呼喊求救，用力拍打路过的一扇扇房门。
　　可两侧的住户像死了一样，一点声音都没有，整条走廊...不，是整座建筑，
　　仿佛只剩下他一个活人。
　　很快，他就跑到了属于自己的那间出租屋前，折叠门上还挂着那把深绿色塑料外壳的链条锁，但这里不是阿强的目的地，他要跑到走廊另一头，从另一侧的安全通道逃走。 
　　可接下来的一幕让阿强傻眼了，他还没跑出几步，又见到了一扇折叠门，上面同样挂着那把熟悉的深绿色链条锁，接着是下一扇，下下一扇，他经过的每一扇门都变成了那间出租屋的门他惶恐的朝走廊尽头望去，只见原本狭窄的走廊变得极为幽深，一眼望不到尽头，目力范围内，两侧全都是挂着绿色链条锁的折叠门。
　　而此刻身后的高跟鞋响也越来越近，好似骨之疽一般尾随在他身后，鞋跟砸在地上的声响比刀还锋利。
　　「为什幺？为什幺会这样？！」双目赤红，阿强整个人已经崩溃，他无助趴在距离最近的一扇折叠门前。
　　可就在高跟鞋响来到他背后的刹那，突然，声音消失了，不仅如此，之前那股子疹人的寒意也消散的无影无踪阿强颤颤巍巍转过身，身后空空如也，此刻他还注意到，附近的住户门也都恢复了正常。
　　劫后余生的阿强剧烈喘息着，终于松了口气，就在他偏过身看向出租屋房门时，眼前的景象吓得他呼吸都停滞了。 
　　折叠门后原本还有一扇木门，可此刻木门开着，一道扭曲的人影就站在门后不远。
　　人影身处黑暗，看不清脸，只是一道模糊的阴影，一只手臂举起，朝前伸出，另一只手在对着阿强轻轻招着。
　　阿强一动也不敢动，他不知道对方究竟是谁，更不知道对方究竟什幺打算，
　　难不成这只鬼以为招手自己就能过去？
　　而且...这鬼的动作怎幺看着还有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　可还不等阿强想明白，下一秒，脚下的地面轻微震动起来，与此同时，一束黄色强光从他身后照射而来，惊恐的他迅速回头，强光晃的他睁不开眼睛。
　　可从遮住眼睛的指缝中，他看到了难以想像的一幕，一辆车头比他还高大的车朝他冲来。
　　在被撞的最后一刻，阿强想通了，他想通女鬼的动作为什幺熟悉了，那动作就像交警在指挥交通。 
　　这辆车...是女鬼召来的。
　　「砰」的一声巨响，阿强的身体好似断线的风筝一般，被撞入出租屋内，重重摔在地上。
　　第二天一早，杨逍接到了两个电话，分别是张蔓与连金顺打来的，阿强和文崇宪两个人全都联系不上了。
　　昨夜要出事杨逍有心理准备，可怎幺一下出事了两个人，况且据张蔓交代，
　　昨夜是她守在凶宅。
　　因为距离酒店更近一些，杨逍三人汇合后，率先赶往酒店，此刻酒店走廊内只剩下张蔓一人。
　　「怎幺回事？」杨逍见面后追问。
　　此刻他们所在是6楼6019号房间门外，张蔓告诉他们，昨夜文崇宪就住在这间房，可等早上醒来，她左等右等也没等到文崇宪，于是下楼来到房间敲门，可敲了很久，里面没有任何声音。 
　　「给他打过手机吗？」鞠娟忙问。
　　「当然。」张蔓回答：「可他手机关机了。」
　　正常情况下文崇宪的手机是不可能关机的，难不成是他人死了，鬼将他手机关机了？
　　不过想想看，这种可能性似乎也很小，张蔓手中提前准备了一根细铁丝，没几下，就将房门打开，这也是个谨慎地家伙，一定要等到队友来才会开门。
　　可等门打开后，房间内却没见文崇宪的踪影，床铺也很整齐，没有血迹，更没有挣扎殴打的痕迹。
　　几人检查了床下，衣柜，卫生间等所有能藏尸体的地方，最后一无所获。
　　「他的手机也不见了。」杨逍若有所思的盯着床铺，回忆起之前文崇宪那副怂样子，这样的人夜里不大可能敢给陌生人开门，他究竟去哪里了？
　　四人离开房间，来到酒店前台，以同住朋友的名义询问是否有人见过文崇宪，没想到这一问还真问出了线索，据一名前台服务生回忆，他今早值班时，看到一位客人步履仓促的走出了酒店大门，很像是他们的那位朋友。 
　　「什幺时间？」杨逍追问。
　　「大概...大概5点多的样子，天刚蒙蒙亮，我还上前询问他是否要帮他叫车，可他没理我。」服务生回忆。
　　天蒙蒙亮人就走了，而且连个招呼都不打，手机还关机了，鞠娟不可置信的睁大眼睛，「他...他不会是跑了吧？「
　　「不会吧，他也是老玩家了，不会这幺蠢吧。」张蔓也被鞠娟这句话搞得一愣，不过联系到文崇宪的那副怂样子，越想越有可能。
　　不过怎幺说，这人的行踪都要搞清楚，杨逍拿起手机，打给了费柔，将文崇宪的情况告知，费柔情绪没什幺起伏，只是告诫他们专心做事，这件事她会处理的。
　　放下电话，杨逍叹了口气，看来这件事费柔也不知道，那文崇宪叛逃的概率就更大了，要幺就是他找到了了不得的线索，想要独吞，但杨逍觉得这不大可能。 
　　四人叫了辆计程车，飞速赶往出租屋，很快，四人就赶到阿强住的那栋楼，
　　而此时连金顺车雪香二人正焦急在走廊等候，连金顺手中还拎着一把巨大的钳子。
　　钳子把手是橙色的，有半米长，杨逍知道这种钳子一般都是用来剪切钢筋的见杨逍几人赶来，连金顺先是询问了文崇宪的失踪，在得知这小子很可能偷跑了后低声骂了句白痴。
　　「你这什幺情况？」接二连三出事，杨逍也不禁感到头疼。
　　「打电话没人接，我们两人赶来敲门，里面也没动静，不过，
　　士...：.：」连金顺示意杨逍凑近一些，杨逍照做凑到门缝，很快，就嗅到了一股子血腥味。
　　杨逍皱了下眉头，缓缓支起身体，房间中有血腥味，人估摸着凶多吉少了。
　　让几人让开，连金顺使用长柄钳子剪断了折叠门上的链条锁，里面的另一扇木门虚掩着，一推就开。 
　　眼前的景象让众人脸色不由得一变，只见距离门5，6米的位置，地上躺着具血肉模糊的尸体。
　　户体自然是阿强，只不过他死的太惨了，头骨碎裂，脑浆与鲜血流了一地，
　　仅剩的一只右眼大睁着，像是临死前见到了极为恐怖的一幕。
　　双臂不同程度折断，而下半身更是被压的血肉模糊，烂肉碎骨等和衣服融为一体，撕都撕不开。
　　这种死法他们并不陌生，这正是三名死者中沙美慧的死法，被车撞死，又被反复碾压。
　　而在阿强的尸体旁，他们还找到了那只染血的高跟鞋印，鞋印位于尸体头顶，鞋尖对准阿强的脸。
　　「这.，.这只鬼究竟是怎幺做到的？」见到这一幕，一贯冷静的张蔓也有些失了分寸。
　　闻言杨逍吐出一口气，「怎幺做到的不重要，重要的是那只鬼为什幺要这样做，她究竟是依据什幺规律来杀我们。」 
　　忍着恶心，杨逍在尸体被压扁的口袋里翻找，可并没找到属于阿强的那部手机，房间里也没有。
　　他的手机不见了，不过杨逍在口袋中翻出了两把钥匙。
　　经过试验，一把是房门钥匙，另一把则是门外链条锁的钥匙，也就是说这把锁是阿强自己买来锁上的。
　　可这下问题变得更复杂了，既然是阿强上的锁，他又为什幺会将自己反锁在房间内呢？
　　眼下迷雾重重，杨逍尝试着拨打阿强的手机，连金顺摇摇头，示意他们已经拨打过很多次了，能打通，可就是没人接。
　　就在杨逍打算放弃时，突然，电话接通了，「你是哪位呀？」对面传来一道陌生又苍老的声音。
　　「你是谁？」杨逍瞬间警惕起来。
　　可在聊了几句后，杨逍终于搞懂了对方的身份，是位小区保洁员，对方说阿强手机是他捡的，就在他们这栋楼的楼道内。 
　　双方约定了时间，5分钟后，他们就在走廊里等来了一位穿着破旧衣衫，头发有些凌乱的老人，老手手中还拎着一把竹扫把。
　　见面后老人将手机还给了他们，并坚持不收杨逍给的答谢费，只是板起面孔，训斥了几句，指责他们把楼道里搞得乱糟糟的，下次再也不能这样了。
　　「您说哪里？」鞠娟追问，「老人家您这手机在哪里捡的？」
　　很快，保洁老人就将他们带到了远一些的那一侧楼道，推开安全门，指着已经打扫干净的楼梯说：「手机就是在这里捡到的，当时地上可埋汰了，烟盒烟蒂乱丢。」
　　连金顺也不反驳，笑着赔礼道，并询问老人将那些烟头烟蒂丢去哪里了，
　　老人虽然不太理解，可还是指了指楼上，众人上楼，果然在上一层的角落里找到了一个垃圾桶。
　　连金顺也不嫌弃脏，直接伸手进去，掏出最上面的几个烟盒，都是白色的，
　　看过后，连金顺点点头，低声道：「没错，是阿强留下的，他爱抽这个牌子的烟。」

第468章 档案室
　　烟和手机这种东西应该是不离身的，杨逍根据现场的情况很快还原出真相，
　　昨夜阿强根本就没在出租屋，他躲来了外面，可又不敢躲太远，就想着在楼道对付一夜。
　　担心鬼从屋子里跑出来，于是他又买了一把链条锁，锁住了外面的折叠门，
　　可即便这样，也没逃过鬼的追杀。
　　闻言鞠娟不解道：「可他最后又为什幺跑回了出租屋？」
　　一贯本着沉默是金法则的悟空和尚突然开口了，「鞠施主此言差矣，贫僧想只是阿强施主当时身不由己。」
　　除了死在出租房中的阿强，无人知晓昨夜究竟发生了什幺。
　　眼见队友一个接一个的惨死，这给了众人极强的紧迫感，简单商议后，大家按照昨天商量的，分散开，各自去找线索。
　　现在死了两个人，还有一个下落不明，只剩下6个人，其中连金顺车雪香二人继续调查陪酒女方卿云，杨逍鞠娟去职校查费勇沙美慧胡苑这三名最初死者的社会关系，而悟空和尚则自愿留下，与张蔓一起留守酒店。 
　　三组人立刻行动起来，杨逍鞠娟知道职校的名字，很快就打了辆车，赶到校门外。
　　东辉职业技术学校，下车后，杨逍就看到了校门外大牌子上的校名。
　　杨逍鞠娟冒充已经毕业多年的毕业生，以一包烟为代价，骗门卫将他们放了进去。
　　二人的目标很明确，就是学校内的档案室，可就在二人在档案室门口鬼鬼崇祟的行动时，被一名捧着灰色布包，打扮比较朴素的年轻女人抓个正着，「你们是什幺人？」
　　「我是楚老师，来档案室取些资料。」杨逍装出一副老师的模样，派头拿捏得恰到好处。
　　可不料下一秒就被拆穿，「你不是老师，学校的老师我都认识，你究竟是谁？」年轻女孩质问，「再不说我就报警了！」
　　「事到如今我也不瞒你了，我是这学校以前的学生，咱这不是对母校有感情吗，想着回来看看，顺便找找自己当年的档案。」杨逍陪着笑脸，同时伸手进口袋，掏出一张50元的旧钞，「老师，您这幺年轻漂亮，行个方便行吗？」 
　　年轻女老师根本不看钱，「你们是学生，哪一级哪个班的？」
　　杨逍很自然的报出了费勇沙美慧胡苑这一级，毕竟他来寻找的就是三人的线索，可话音刚落，就将女老师脸色阴沉下来，「你撒谎！我就是这一级毕业的，
　　我怎幺不认识你！」
　　开始杨逍以为对方在诈他，于是抛出了三个真实存在的人名，「老师，那费勇，沙美慧，胡苑这三个人你认识吗？」
　　下一秒，女老师的脸色瞬间变了，明显变得紧张，「你...你问他们做什幺，
　　你究竟什幺人？」
　　这一改变让杨逍确认，这名女老师知道这三人，而且知道的还不少，当下开门见山：「老师，我也不瞒你，我们是受人之托，想来整理一些他们三人的资料。」
　　女老师若有所思的点了下头，「我知道你们是什幺人了，你们是费勇姐姐找来的，对不对？」 
　　被一语点破身份，杨逍鞠娟心头一惊，二人既没有承认，也没否认，直到女老师取出钥匙，打开了档案室的门，「有话进来说吧。」
　　进到档案室内，发觉女老师轻车熟路的模样，二人发现原来这名女老师就是档案室老师。
　　「有关费勇三人的遭遇我个人表示遗憾，但这绝不代表这三人在学校的恶劣行为就该被原谅，你们回去吧，麻烦转告费勇的姐姐，让她不要再费心思了，学校曾经关于他们的处理结果永不会变，这份处罚也会永久存档，警示后人。」年轻女老师说的斩钉截铁。
　　「他们犯什幺事了？」杨逍可记得费柔说她弟弟三人都是刻苦勤劳的好孩子。
　　「一定要我说出来吗？」年轻女老师皱眉，似乎对杨逍二人装糊涂的行为非常不满，「那我就再说一遍，他们校园霸凌，欺辱其他同学，单就行为而言，是不折不扣的人渣，所以学校将他们三人开除是正当行为。」 
　　「不会吧，他们不是.．
　　鞠娟话还没说完，就被杨逍插话打断，「那个.．.这些事我们也有所耳闻，可你有证据吗？」
　　年轻女老师冷哼一声，立刻起身，走到身后的铁皮档案柜前，轻车熟路就翻出了一本厚厚的牛皮纸袋，打开后，只见里面是几本书还有笔记本，十几张照片，以及一些用曲别针别好的纸。
　　摊开照片，杨逍看到这是一些偷拍照，被偷拍的人男女都有，不过这些人的脸都被涂黑了，杨逍想这是学校为了保护被霸凌学生的隐私。
　　随手翻开一本笔迹，杨逍眉头一跳，本子上原本用整齐地钢笔字写着学科笔记，可有人用红色记号笔在上面乱涂乱画，这些字大小不一，下笔极重，甚至划破了纸。
　　这一页就是杨逍在剧本盒子看到的那张照片，杨逍知道自己的调查路线没错，这很重要。 
　　「这些...都是他们三个做的？」杨逍还在确认。
　　「不然呢？」年轻女老师盯着杨逍二人，「当年我也是被他们霸凌的一员，
　　那些纸都是学生写的举报信，你还是不信的话，我可以给你看我的那份。」
　　「不，我信，你看这样行吗，我想带走一些证据给费勇的姐姐看，让她死心」杨逍询问。
　　「不行，这些照片上有学生的隐私，我不能二次伤害他们。」女老师果断拒绝。
　　不过在杨逍的再三请求下，最后同意让他带走一本书或笔记，由杨逍来说服费勇的姐姐。
　　杨逍果断挑选了照片上出现的那本，也就是他第一次翻开的那本笔记，上面布满恶毒的诅咒。
　　「老师，当年学校开除他们还有别的什幺直接原因吗？」杨逍问：「是不是有学生想不开自杀了？」 
　　闻言女老师脸色一沉，明显愤怒了，「难道必须要有人死才算霸凌吗？』
　　「不不，你误会我的意思了，我只是问问。」杨逍立刻解释，他只是确定女鬼不是学校的学生。
　　眼见女老师脸色越来越差，杨逍二人也就带着笔记本灰溜溜离开了档案室，
　　走在校园里，鞠娟不无感慨说这三人真是死有余辜，在学校为非作列，被开除到社会上还偷拍惨死者遗容，胡编乱造故事以死者取乐，简直人渣。
　　「你在想什幺？」见杨逍没接话，鞠娟好奇问。
　　「我在想那只鬼。」杨逍皱眉。
　　鞠娟无所谓耸耸肩，「我说帅哥，别太紧张，连金顺他们不是去查了吗，很快就会有结果的。」
　　杨逍点点头，轻轻松了口气，目前可以总结出的鬼的线索第一是高跟鞋，细跟的那种，第二就是车祸身亡，这两点那个陪酒女方卿云都符合，不出意外就是她。 
　　不等杨逍继续想下去，口袋里的手机突然震动起来，是连金顺打来的，杨逍本能感觉是对方的调查出了结果，可刚接听，就听对面传来一阵咆哮声：「错了，都错了！！」
　　「什幺错了？」杨逍被搞得一愣。
　　「女鬼不是方卿云！」连金顺懊恼道：「当年车祸中方卿云只是受了重伤，
　　她没死！」
　　「没死？！」

第469章 幸存者
　　「对，现场照片是她没错，但救护车来的及时，人被抢救回来了！」查了这幺久，却得到这样一个结果，连金顺自然难以接受，不过事实就是事实。
　　杨逍警惕道：「能确定吗？」
　　「能，我们就在她家的店里，我们看到了方卿云本人。」连金顺叹口气。
　　耳听为虚眼见为实，打听清楚准确位置后，杨逍带着鞠娟立刻赶过去，很快，计程车就在一处街角停下，下车后二人按照司机的指引l，进到路边的一道胡同，走进胡同，就看到蹲在地上抽烟的连金顺，车雪香默默靠墙站在一边。
　　丢掉烟头，用脚尖碾灭，连金顺转过身，示意他们看向身后，那里是一家杂货店。
　　杂货店的门上挂着块木牌子，上面写着方记杂货店。
　　靠近杂货店前的玻璃窗，朝里看，店内面积不大，约莫也就十几个平方，玻璃柜台里面摆放的，还有墙上挂的，全都是一些售卖的小商品，一位头发花白的老妇人正坐在小板凳上，摇着蒲扇，盯着看木架子上的旧款黑白电视机。 
　　而在老妇人身后还有一把轮椅，轮椅上坐着个短发的中年女人，女人眼神空洞，并不对焦，缺失了半截左臂，脖子朝一边侧歪着，下半身还盖着条厚毛毯。
　　对于电视发出的声音女人一点反应都没有，维持着这个姿势一动不动，像是木头人。
　　「她就是方卿云，车祸后命虽然救回来了，但成植物人了，她父亲前年病故了，这些年都是她母亲一人在照顾她，就靠这个小杂货店维持生活。」连金顺不知何时来到杨逍身边，与他一起望向玻璃后的那方世界。
　　好不容易找到的线索又断掉了，他们实在没有头绪，女鬼的身份再一次化为谜团。
　　直到一通电话打来，是打给连金顺的，接起后的连金顺听了几句后脸色顿时变了，语气也变得急促：「什幺？！你再说一遍，那个人现在在哪里？」
　　等连金顺挂断电话，立刻看向杨逍，神色激动：「有线索了，几年前别墅那里又发生过一起案件，遇害者同样是被吓死的，现场还发现了高跟鞋印！」 
　　顿了顿，连金顺激动道：「而且还有一名幸存者，他很可能看到了凶手的样貌！」
　　半小时后，连金顺杨逍四人打车赶到了郊区，车停在几栋白色建筑组成的建筑群前，外面还有一扇老式的伸缩门，门上锈迹斑斑。
　　「槟城精神卫生急救中心。」望着门前的醒目标记，车雪春一字一顿的读出来。
　　在连金顺打了个电话后，不多时，留守在酒店的张蔓与伍空和尚从医院内走了出来，与值班室的保安说了几句话，对方就打开门，将他们四人放了进去。
　　「怎幺回事啊？」走进医院大门后，杨逍询问张蔓。
　　「你们走后不久，酒店的工作人员送来一封信，信中介绍几年前别墅发生过一起同样类型的凶案，只不过当时房间内有两个人，被吓死一个，还有一人幸存。」张蔓边走边介绍，「只不过这人据说被吓疯了，就关在这里。」 
　　杨逍朝四周张望，低声询问：「你们是怎幺说通医院可以进来参观的？」
　　「不是参观，是检查。」张蔓纠正，「酒店带给我们的信中附带一份介绍信，我们的身份是人权观察组织的观察员。」
　　随着张蔓开皮衣，只见胸口衬衫处用小夹子夹着张蓝框白底的工作证，工作证上写着观察员三个字。
　　不用问，肯定是费柔为了方便他们查案，专门搞出来的，这人还真是有本事。
　　还没走进大楼，就见里面玻璃门后大厅急匆匆走出一个人，是个穿白大褂，
　　头顶略微有些秃的中年人，眼晴在众人身上扫了一眼，很自然就走向站位居中的连金顺，脸上都笑出了褶子，「这位就是观察员同志吧，可把你们给盼来了！我姓吴，您叫我小吴就行！」
　　连金顺也跟着笑，等着秃顶中年人把一番客套话说完，这才偏过身子，看向张蔓，帮其介绍道：「吴医师，您误会了，这位才是观察员同志。」 
　　吴医师嘴角一抽，不过下一秒，凝固的笑容瞬间化开，立刻转身走向张蔓，
　　不由分说，一把就住了张蔓的手，用力握紧，上下摇晃，「观察员同志果然英姿飒爽，一身英气，实不相瞒，刚才离着老远，我一眼就认出您来了！哈哈哈！」
　　张蔓懒得与他客套，开门见山，说要见宁厚福，想来这个人就是惨案的幸存者。
　　趁着吴医师走在前带路，张蔓不轻不重的敲打，「吴医师，我们接到举报，
　　说你们医院涉嫌虐待病人，您本人更是..：：：
　　还不等张蔓说完，就见吴医师匆忙否认：「不可能，绝对不可能！我们医院以人为本，医者仁心，怎幺能做出这种畜生不如的事情来，这都是毁，是毁谤！他们毁谤我啊！他们毁谤我！」
　　「您别激动，您这一激动倒像是真事似的。」张蔓只是笑着宽慰，示意吴医师自己会调查清楚的。 
　　很快，他们就来到4层的一间房门前，4031号房间，房门上贴着张白纸，上面标记着喜静，易恐等字眼。
　　吴医师推开门，只见房间里面非常亮，亮的有些刺眼的那种，全部灯都开着，而在房间居中位置摆放着一把椅子，是一把铁制的座椅，腿部被粗暴地焊在地上。
　　而在铁椅上此刻正用白色拘束衣捆绑着一个人，此人头发都被剪光，身体瘦小黑，目光躲闪中充满惊恐，明显是对杨逍等人的出现表示不安。
　　最奇怪的是，在此人身边不远还立着一个假人，假人穿着医院的白大褂，还像模像样的画着张假脸。
　　「您看看，您来看看，谁说我们虐待他了？」吴医师为自己辩解，同时展示手中的一张照片，「这是他刚来我们医院的时候，也是瘦瘦的，他很恐惧待在昏暗逼仄的地方，为了哄他开心，我们每天都有专门的工作人员带他出去散心。」
　　「他来到这里后，有什幺奇怪的举动吗？」张蔓严肃问。
　　「这是精神急救中心，这些患者自然异于常人，宁厚福他喜欢安静，很小的声音都无法容忍，他还很容易恐惧，尤其恐惧一个人独处，特别是在黑暗狭窄逼仄的地方，他无论在任何地方，都要开着灯，否则就会发狂，大喊大叫。」吴医师介绍。
　　「除此之外呢？」张蔓追问。
　　犹豫片刻，吴医师表情复杂，极不情愿道：「还有一个，他...他还画画。」

第470章 画
　　「画画？」
　　「对，不过都是乱画的，你们也知道，他们是病人，无法用常理来揣摩他们的精神世界。」吴医师笑容牵强。
　　张蔓立刻就发现了其中的问题，对着吴医师追要宁厚福的画，看得出吴医师也不愿给，可碍于张蔓的身份，只好将他们带出房间，去往同楼层的另一间房。
　　这间房位于走廊尽头，推开门，里面存储的都是些乱七八糟的杂物，在墙边的铁皮柜里，吴医师拉开柜门，从里面搬出一个四四方方的大盒子，打开后众人都惊了，是满满一盒子的画。
　　更令人震惊的是画上的内容，拿起最上面的那张，在场的所有人不由得屏住了呼吸，只见画纸左右都被用黑笔暴躁涂抹着，画出一片片凌乱的阴影，而在左右两部分阴影间专门留出一道空隙，空隙中用粗糙的笔触描绘出了一只披头散发的女鬼。
　　女鬼侧身站立，缺失了一条右腿，以一种极为扭曲的姿态站于画中，最为关键的是，女鬼穿着条蓝色的裙子。 
　　那件蓝裙子也是画中除了黑白外的唯一一种色彩，极为醒目，却令杨逍几人不寒而栗。
　　蓝裙子。
　　那只女鬼真的穿了一件蓝色的裙子，仅剩的一只左脚下还踩着只高跟鞋。
　　接着是第二张，第三张.．.很快，大家发现这整整一盒子，上百张画全都只画了这一个场景，望着满满一盒子的「女鬼」，众人陷入了前所未有的恐慌中。
　　这人真的见过鬼，这个宁厚福真的在鬼的袭击中活了下来！
　　可.：：他是怎幺做到的？
　　还有，这女鬼的身份究竟是什幺人？
　　「吴医师，你怎幺看这些画？」杨逍拿起画问。
　　吴医师脸色发苦，「我们猜测这应该是患者复杂内心中对恐惧的一种具象化，为了更加了解他，并帮助他走出心中的恐惧，我们才为他提供纸笔，可...可我们很快就发现这条路行不通。」 
　　「怎幺讲？」杨逍追问。
　　片刻后，吴医师绷紧嘴唇，像是在下一个很艰难的决定，「他的画不符合常理，一般来说，这种患者的内心波动是很难稳定预测的，换句话说，他们的情绪波动比常人来的要更猛烈与无来由，可宁厚福不是，他非常有韧性，他从来都只画这一幅画，我们尝试过更改他的居住环境，改变他的作息时间，甚至是换一个陪护医生，可这都无法改变他，所以我们怀疑....．．」
　　「有话直说。」张蔓提醒。
　　「呼一——」
　　吴医师伸出手揉了揉自己的太阳穴，苦笑一声，「抱歉，我可能也是疯了，我们居然会怀疑这画上面的东西是真的，这一幕是宁厚福所真实经历过的。」
　　「因为对他的冲击力太大，所以导致他始终无法走出画中那一幕，他被困住了，被他自己，被他的恐惧。」吴医师坦言。 
　　杨逍他们也不由得佩服吴医师的推测，不过到此为止了，他们拿上几幅画，
　　就告辞离开。
　　直到走出医院大门，鞠娟这才迫不及待的找上了张蔓，「快和我们说说，那份信里都介绍什幺了？」
　　「信里说几年前别墅中又发生过一起惨案，死者名字叫沈胜杰，他是被吓死的，户体被发现在床上，而宁厚福藏在卫生间的淋浴帘后，被发现时他已经被吓傻了。」张蔓介绍说。
　　「案发现场同样发现了带血的高跟鞋印，经过对比，与之前三起凶案现场遗留的鞋印完全吻合，对了，这次是留下了两个鞋印，一个在床边，对准床上的死人，另一个，在卫生间的马桶前。」张蔓继续说道。
　　闻言杨逍皱了下眉头，「也就是说鬼发现了宁厚福的存在，可并没有杀他。
　　」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新） 
　　此刻通过张蔓的叙述杨逍也想明白了画中的背景，擡起手中的画，杨逍仔细打量，画中这背景分明就是阴暗逼仄的卫生间，左右两侧的大片阴影代表的就是两面可以拉合上的淋浴遮帘，而宁厚则就是从遮帘中间的缝隙看到了那只女鬼。
　　「可这女鬼的身份究竟是谁？」鞠娟提出了最重要的问题，「我们查的这三个女人可没人是穿蓝裙子死的。」
　　排除没死的方云卿，其实就剩下两个女人，而且这两个女人还都不是被车撞死的。
　　总之，没有一个人吻合。
　　下一秒，张蔓的手机突然震动起来，接听后他们得到一条消息，失踪的文崇宪找到了。
　　「他在哪？」连金顺问。
　　张蔓深吸一口气，「电话是个男人打来的，声音很陌生，用的是费柔的手机，让我们现在就回酒店。」 
　　没有耽搁，几人迅速打了两辆车，返回酒店，刚来到8018房间外，就见门半开着，里面站着个男人，男人身材高大，满脸横肉，鼻头浑圆，像是有蒙地血统，看起来就不好惹。
　　除了男人外，文崇宪也在，不过此刻的文崇宪模样着实凄惨，被打的鼻青脸肿，最可怕的是，他的左手小指被缠着一圈绷带，其中半截小指被砍断了。
　　「这就是你们违反约定的下场。」蒙地血统的高大男人用很不自然的国语威胁，「无论是谁，再敢偷偷逃走，只有死。」
　　交代完后，蒙地男人凶狠的视线一个个扫过眼前的人，「你们昨夜谁住在别墅里？」
　　「是贫僧。」伍空和尚向前走出一步。
　　「我的雇主昨夜没接到你的电话，你害她担心了一整夜，为什幺？」蒙地男人抽出腰间的匕首，「你必须要为自己的行为付出代价，我要砍下你的一截小指。」 
　　「贫僧的手机坏了。」伍空和尚一点也不慌，将手机取出，递给蒙地男人。
　　「没错，和尚他的手机是坏的，当初你们拿来时就坏了。」杨逍也帮着伍空和尚说话。
　　「对，我也能作证！」车雪春也开口。
　　见状蒙地男人将信将疑的接过手机，摆弄几下后，确实不好用，这才作罢，
　　不过还是威胁一句，「下次你再住进去，必须要借一部手机，否则，我会狠狠收拾你！」
　　蒙地男人离开后，文崇宪「噗通」一声跪倒在地上，痛哭流涕，「对不起，
　　是我.．．是我骗了你们，其实我是个新人，我.．.我是第一次来到这种地方，我害怕，我只想离开这里！」

第471章 头七
　　新人.．.这下众人心中的疑惑解开了不少，难怪这个文崇宪表现的如此差劲。
　　第一夜过后，文崇宪看到真死了人，这才下定决心一定要逃走，可没想到还没等出城，就被壮汉带人找到，狠狠教训了一顿，最后还砍掉一截小指作为惩罚。
　　「相遇即是缘分，既来之则安之。」伍空和尚双手合十，出声劝慰。
　　趁着大家都在，杨逍将自己在东辉职业技术学校的发现讲了一遍，同时拿出那本写满恶毒诅咒的笔记本作为佐证。
　　「这幺说是费柔骗了我们，她可是亲口说自己的弟弟，还有那两个女人都是乐于助人的好学生。」张蔓疑惑，
　　「会不会是作为姐姐，她要为弟弟的名声考虑？」车雪香提出了自己的见解。
　　闻言连金顺默默点了点头，「不排除这种可能，毕竟从职校老师的反应看， 
　　这个费柔还在想着销毁费勇他们霸凌其他同学的证据，不过.：.真没有学生死于他们的霸凌吗？」
　　「应该是没有，如果有的话那名老师不会替这三个小畜生隐瞒的。」杨逍分析。
　　「对，而且所谓的霸凌我想也不可能是开车将人撞死吧，他们没那幺蠢。
　　」鞠娟当时也在现场，当下说道。
　　案情再一次陷入僵局，宁厚福的画已经明确画出了女鬼的存在，综合目前的各种信息，众人分析这是一个死于车祸，肢体损毁严重，穿着蓝裙子，高跟鞋的女鬼。
　　另外从生活经验判断，这只女鬼死亡时的岁数应该不会大，充其量也就30
　　岁。
　　按照这些，众人又将报纸全都翻出来，继续扩大搜索范围，可收获微乎其微。 
　　不知道是无意还是巧合，杨逍又翻到了最初看到的那一张，标题直白而夺目：猛鬼计程车。
　　内容部分非常老套，被杀害的司机在头七当天化为厉鬼归来，开着鬼出租，
　　撞死了当初加害他的凶手。
　　头七....
　　杨逍记得费勇是三人中死亡时间最早的一个，他开始翻找报纸，寻找在费勇死亡前7天是否有凶案发生，很快，真让他找到一张，标题用加粗字体写着：午夜夺命货车。
　　此刻坐在杨逍身边的张蔓也注意到了杨逍的举动，探头看了眼后，略有些失望的摇头，「你在想头七回魂是吧，没用的，这个我们当时也注意到了，可惜死者是个男人。」
　　报纸上是个语焉不详的故事，身份姓名地点这些都没有，只说这男人是个抢劫犯，因在不久前抢劫杀害了一名货车司机，结果被司机的鬼魂索命，与猛鬼计程车的故事构思如出一辙，杨逍一看就知道是博眼球凑数的作品。 
　　「货车...：.．」闻言连金顺倒像是来了兴趣，将报纸卷起，「反正也没线索，明天我去查查看。」
　　「嗯。」杨逍点头，「我们继续去东辉职业技术学校，试试看能不能找出更多线索。」
　　或许是灵感，也可能是某种嗅觉上的指引l，杨逍敏锐的察觉到费勇三人的死没那幺简单，也许根源真的与三人在东辉职业技术学校的恶行有关。
　　天色渐晚，众人准备返回各自的住处，不过在这之前，他们还是对如何平安度过今夜提出了自己的见解。
　　「以前我们不知道，但现在已经明确了有人曾在女鬼的攻击下幸存，这证明入住凶宅并非必死之局。」张蔓第一个开口。
　　「这个宁厚福名字真没白起，真是够深厚的福气。」车雪香忍不住感慨一声。
　　连金顺扫了她一眼，口吻平静而冷淡：「名字就不必提了，现在我们改名也晚了，要知道，这个宁厚福他是在卫生间避开这一劫的。」 
　　闻言鞠娟兴奋起来，「对啊，你们想想看，目前根据我们得到的线索，还从未有人在卫生间被杀害！」
　　难不成.：.就是生路？！
　　无法确定，但在如今的形势下这也算是给了众人一份希望，大家约定好，今夜无论是哪几个入住凶宅，都要藏身在卫生间，如果全员存活，那生路就找到了，即便有人被杀，也能帮助活下来的人排除掉这个错误答案。
　　简单交代后，众人也就离开了，房间内只剩下张蔓文崇宪两人，张蔓冷笑望着文崇宪，后者低着头，紧张的一声都不敢。
　　「怎幺，一定要我说出来吗？」张蔓脸色愈发不悦。
　　文崇宪缩着脖子，可最终还是顶不住压力，小声回答：「我.．.我今夜住进去「少摆出这副可怜兮兮的样子，今夜本来就该轮到你，我没欺负你！」望着他这幅模样张蔓就气不打一处来，担心再生出变故，又恶狠狠威胁，「我劝你放聪明些，今夜你要是再敢跑，别说上次打你的那些人了，就是我们，也不会放过你。」 
　　「记住，你会死，而且死的很难看。」张蔓下一句狠话后，就独自离开了。
　　夜，逐渐深了，鞠娟一个人藏在黑暗的卫生间，她盘腿以一种相对舒适的姿势坐在老式白瓷浴缸中，这样不用长时间蹲着，防止腿蹲麻了，影响逃命。
　　而在她眼前还挂着两块浴帘布，左边一块，右边一块，看起来崭新崭新的。
　　当然新了，这是她不久前专门去买的，就是为了还原当初宁厚福存活时那一夜的场景，卫生间原本安装的浴帘都被撤掉了，只留下一根光秃秃的不锈钢管。
　　除此之外，她还根据画中所示，将浴帘的角度也做了调整，左右各一块，中间专门留出一道不大不小的缝隙，理论上来讲，如果今夜鬼真的来找她，那幺她就会从这道缝隙观摩到鬼的真容，如果运气足够好的话，鬼会放过她。
　　不对不对，呸呸呸...缩在浴缸中的鞠娟被自己的想法吓了一跳，慌忙抱紧自已，她可不想见鬼，最好一辈子都不见，她与这只女鬼也无仇无怨，只盼着女鬼今夜去找别人好了。 
　　她已经按照约定两次给费柔打去电话，汇报自己平安，对方让她自己注意安全，并好心、「劝慰」她，说自己有朋友在别墅附近，让她不要想着犯和文崇宪一样的错误。
　　时间一分一秒过去，鞠娟的心也提到了嗓子眼，而此刻，时间也接近午夜12
　　点。
　　鞠娟从未像此刻一般，盼望着赶紧到下一天，天快些亮。
　　阴暗潮湿的卫生间内，孤独，黑暗，死寂，无一不再压抑折磨着她，更可怕的是，她开始反复脑补宁厚福曾面临的那一幕恐怖，这种感觉发自内心，她完全阻止不了。
　　为了克服恐惧，她取出手机，偷偷瞧了眼时间，11点58分，就快了，就快到第二天了。
　　这就好似一种信念，只要度过了午夜12点，她就安全了，即便并未有人，或是什幺东西承诺过。 
　　「哒。」
　　鞠娟猛地擡起头，在手机微弱光线的照射下，她原本姣好的面容一时间竟变得扭曲。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　她听到了一阵沉闷的高跟鞋声，像是有人着退，踢踏着鞋走一样，这声音来自楼下。
　　她与杨逍一样，都选择了入住别墅二层的卧室，卧室自带一个狭小的卫生间很快，高跟鞋踩上了楼梯，正一步步朝她所在的卧室走来，而此时高跟鞋声在她耳中就是催命的号角。
　　可...为什幺？鞠娟瞪大眼晴，无助的抱紧自己，她全身抖得厉害，楼下曾发生过惨案的卧室门被沙发和书架堵住了，门把手还放置了易碎的玻璃杯，可她为什幺没听到开门声？
　　难不成.：：鬼不是从房间出来的？ 
　　那它究竟是从哪里来的？
　　可现在鞠娟已经无暇顾及这些了，因为高跟鞋声已经来到了卧室，径直路过卫生间门口，朝里面走去。
　　此刻鞠娟心中猛地升起一个念头，逃！她必须要逃，趁现在鬼还没发现她。
　　路线都在瞬间计划好了，她跑出卫生间，就闷头朝楼下冲。
　　可就在肌肉绷紧，准备实施的刹那，她又生生遏制住了，作为有过经验的老玩家，她深知这些鬼东西的奸诈与恶毒，这很可能是个陷阱，因为鬼无法在卫生间杀掉她，这才故意买个破绽给她。
　　它在引诱自己出去，只要出了卫生间的门，必死！
　　同时她又想到了昨夜的阿强，对方很可能就是受到了女鬼的蛊惑，从而惨死。
　　想明白了这些，鞠娟咬着牙，硬挺着藏在浴缸中，坚持着不发出任何声音。 
　　很快，在卧室中走了一遍的高跟鞋声终于停在了卫生间门外，这一刻，鞠娟的心提到了嗓子眼。
　　不知道哪里来的一点幽光，透过淋浴遮帘中间的缝隙，她看到卫生间内侧的门把手缓缓朝下压。
　　「嘎吱——』
　　门开了，一道扭曲的人影在幽光的映射下，先一步进到卫生间内，铺散在地上。
　　与此同时，一股子刺鼻的血腥气弥漫开，鞠娟大气都不敢喘，她...她紧张的快要室息了！
　　「哒。」
　　「哒。」
　　下一秒，一道扭曲恐怖的人影跳入卫生间内，此刻鞠娟瞪大眼晴，她看清了，看清了这只鬼。
　　果然，是只女鬼，女鬼头不自然垂下，浑身血污，长发披散着看不清脸，身上穿着长款蓝色连衣裙，仅剩的一只左腿上套着只红色高跟鞋，身体像只残破的洋娃娃。
　　她不是一步步走来的，是一步步蹦着找来的。
　　女鬼很瘦，身材纤细，皮肤苍白，她侧身默默站在距离鞠娟仅一帘之隔的马桶前，鞠娟确定，对方已经发现自己了。
　　时间一分一秒过去，就在鞠娟即将崩溃时，突然，站立的女鬼用扭曲的手臂抓住身前裙摆掀起，接着在鞠娟不可置信的目光中，一道夹杂着骚臭与血腥味的液体注入马桶。
　　「哗.

第472章 怪胎
　　鞠娟大脑一片空白，女鬼.．.在撒尿，而且是站着的，她无论如何也没想到，
　　眼前的女鬼居然是个男人！
　　难怪他们怎幺查也查不到女鬼的身份，因为他们从最开始的判断就错了！
　　很快，这只打扮怪异，披散着头发，穿裙子与高跟鞋的男鬼就尿完了，时不时还有几股掺血的尿液漏在地上。
　　藏在帘子后的鞠娟全程目睹了这一切，大气也不敢喘，她在等，等这只鬼离开。
　　不过下一秒，放下裙摆的男鬼猛地转身，一只充满怨毒的眼珠透过长发中的缝隙死死盯向鞠娟，还不等鞠娟反应过来，二者之间唯一的屏障帘布就被扯开，
　　鞠娟被住头发，从浴缸中拖出来，狠狠撞在墙上。
　　「咚！」
　　鞠娟痛的头都要炸开，脸上顿时感觉一股温热，她的头被撞破了，鲜血大股大股流下。 
　　「咚！」
　　「咚！」
　　记住我们网
　　几次猛烈地撞击后，鞠娟就剩下半条命了，她趴在地上，无力挣扎着，伸出右手想要去拉门把手，结果右手很快被抓住，对方的手冰冷的像是刚从冰窖从拿出来。
　　右手中指与无名指分别被两只鬼手抓住，朝左右两边狠狼一扯，鞠娟爆发出不似人声的惨叫。
　　可这仅仅才是个开始，女装男鬼摁住鞠娟的头，穿着高跟鞋在鞠娟头上身上乱踩乱踏，口中还发出「呼呼」好似破风箱一样的恐怖笑声，锋利的鞋跟刺破鞠娟的身体，甚至踩烂了她的脸。
　　「咚咚」的击打声与「呼呼」的狞笑声结合在一起，回荡在这栋沉寂已久的别墅内。
　　与此同时，就在别墅不远的小区内，杨逍坐在卧室里，正在翻开眼前的笔记，他今夜始终心神不宁。 
　　尝试了几次躺下想睡觉，毕竟这关乎明天的精力是否充沛，可最后又都放弃了，索性坐起来，再看看这本笔记。
　　笔记上除了一些机械方面的学习内容外，剩下的就是凌乱，乱涂乱画上去的无休止谩骂与恶毒诅咒。
　　杨逍一页页翻看，一次又一次被这些施暴者的恶毒所震撼，根据字迹，杨逍仔细区分，判断诅咒谩骂是三个人留下的，应该就是被学校开除的费勇，沙美慧，胡苑这三个人渣了。
　　而在众多恶毒的咒骂中，杨逍敏感的注意到了几个高频词汇，包括但不限于：死变态，怪胎，阴阳人。
　　出于好奇，杨逍翻到笔记第一页，这上面有一个用钢笔写下的名字，字迹清晰秀丽：汪仲礼。
　　如此看来这个汪仲礼就是笔记的主人了。
　　躺在床上，杨逍望着雪白的天花板，盼望明天能找到新的线索，让噩梦早些终结。 
　　第二天一早，杨逍照例赶去别墅区大门，与另两名队友汇合，可惜他只等来了伍空和尚。
　　前一夜住在别墅的鞠娟没有出现，杨逍给她打去了电话，电话能打通，但没人接听。
　　挂断后杨逍甚至都没没犹豫，先后打给了连金顺与张蔓，确认他们那里平安无事后，结果就很清楚了，鞠娟出事了。
　　没有贸然前去别墅，直到在别墅区大门附近等来了连金顺与张蔓两队人，这下众人汇合，才赶去别墅。
　　别墅一楼没有异常，可在推开二楼卧室卫生间门时，眼前惨烈的一幕让车雪香不禁脸色惨白，胆子最小的文崇宪更是双腿发软，压根不敢靠前，喉咙不停干呕。
　　担心他吐在附近，张蔓直接让他滚远点。
　　狭小的卫生间完全沦为了人间炼狱，鲜血四溅，墙壁上，镜子前，甚至是马桶上，天花板上，全都是血迹，鞠娟的尸体以一种诡异的姿势趴在地上，脖子被扭断，全身上下血肉模糊。 
　　连金顺在检查过鞠娟的尸体后，站起身，缓缓吐出一口浊气，沙哑道：「她是被虐杀的，四肢有剧烈挣扎留下的痕迹，她死的很惨，而且挣扎了很长一段时间。」
　　看到被扯碎的崭新浴帘，杨逍大概还原出了案发时的场景，娟躲在浴缸中，被鬼抓了出来。
　　「昨夜你们都谁留守凶宅？」杨逍扭头问。
　　「是.：.是我。」住出租房的车雪香面色惨澹的开口，她显然也被这惨烈的景象刺激到了。
　　住酒店的文崇宪也小心翼翼探头，「还有我。」
　　「你们都藏哪里了？」
　　「也是卫生间，我们昨天都说好了。」车雪香与文崇宪给出的答案完全一致。
　　三人都住在卫生间，可却是鞠娟被杀了，对于同组的鞠娟杨逍也有一定程度的了解，虽然不算很聪明，可也不笨，从死法上看直到最后一刻，她也没有离开浴缸。 
　　而在众多血迹中，他们再次发现了那枚血鞋印，鞋印位于马桶附近，鞋尖正对着马桶。
　　杨逍越看这马桶越觉得奇怪，可他也说不出为什幺，片刻后他猛地反应过来，「这马桶被人用过！」
　　「嗯？」几人一愣。
　　这句话也将连金顺的注意力吸引过来，经验老道的他看了几眼，瞬间会意，「确实，这马桶里太干净了，你们看，马桶边缘和翻起的盖板上全是血，可马桶里面却几乎没有血迹，可按照周围血液喷溅的数量来说，这是不可能的！」
　　「有人在厉鬼杀完人后，使用过马桶，这才冲掉了里面的血迹。」张蔓也是聪明人，一点就透。
　　「不，不对，这...这就是那只女鬼做的，是鬼使用了马桶！」张蔓快速补充闻言杨逍顿时打了个寒颤，这一幕何其熟悉，他突然想到在响马镇的那天夜里，他就是被一阵马桶的抽水声吸引过去的，一路沿着楼梯下楼，看到了那间虚掩着门的老旧卫生间。

第473章 男友
　　鬼使用过马桶，还不止一次，这更像是鬼生前遗留下的一种习惯，而且鬼只要进入卫生间，无论杀人与否，都会留下血鞋印。
　　更奇怪的是，卫生间内的高跟鞋印鞋尖不指向被害者尸体，却指向马桶。
　　杨逍下意识的走上前，左脚踩在高跟鞋印的位置，右脚自然落下，此刻众人不禁打了个寒颤，因为此刻杨逍的姿势像极了正打算解下裤带小便。
　　「是.．是男人....．．」车雪香倒吸一口凉气。
　　这虽然只是个猜测，却在众人心头激起了轩然大波，连金顺立刻将随身的报纸翻出来，10几秒钟后，他找到了，在费勇被杀的前一周，刚好就有个男人被大货车撞死。
　　费勇死的那一天，算来正是男人的头七。
　　将报纸卷起，连金顺语气急促，「大家分开，我去查报纸上这个男人，楚老弟，你去精神病院，继续想办法打探宁厚福的情况，剩下的人回酒店，等新消息。」 
　　连金顺的安排很合理，众人没有犹豫，当下各司其职，连金顺车香雪一组，
　　张蔓与杨逍编组，伍空和尚与唯唯诺诺的文崇宪在路边拦了辆计程车，两人返回酒店。
　　约莫半个多小时，杨逍张蔓再次来到槟城精神卫生急救中心，此时天气正好，医院里不少病人在医护人员的陪同下在院子里晒太阳，一水的蓝白病号服，
　　短衣短裤。
　　与上次一样，那位吴医师热情接待了他们，可这一次，他们足足等了半个小时才在一个小房间里见到了宁厚福。
　　只见他坐在一把铁椅子上，身穿蓝白相间的病号服，精神萎靡，双手双脚分别用拘束带捆在椅子扶手与凳腿上。
　　身上的病号服长衣长裤，看起来非常厚实，将全身包裹起来，但掉色严重，
　　洗的发白。 
　　「这怎幺回事？」张蔓质问。
　　吴医师陪着笑脸，「张调查员，你们有所不知，我们这里的患者精神状态都不是很稳定，担心吓到二位领导。」
　　杨逍借口想要与宁厚福独处一会，让吴医师先去忙自己的事情，看得出来吴医师不是很情愿，可最后还是答应了，不过只给了他们15分钟的时间。
　　房间内没有摄像头，杨逍进来时就看过了，等到房门关闭，张蔓便开口问话：「宁厚福，你认得我们吗？」
　　被捆在椅子上的宁厚福一言不发，眼神呆滞，身体时不时扭动几下，似乎是拘束带让他非常不舒服。
　　「你还记得你是如何来到这里的吗？」张蔓又问。
　　见宁厚福完全没反应，张蔓直接下了剂猛药，盯着他的眼睛低声道：「栖迟雅舍3栋这个名字你还记得吗，那一夜在卫生间中你究竟看到了什幺？」 
　　可即便是这样敏感的问题，也没有让宁厚福的眼底泛起一丝波澜，眼见问不出什幺，张蔓十分失望。
　　「啪。」
　　房间内的灯瞬间灭掉，还不等张蔓反应过来，就听到一阵低沉粗暴地吼声，
　　还有剧烈挣扎的声响。
　　而下一秒，再次传来「啪」的一声，灯又亮了起来，杨逍就站在墙边，一只手把弄着开关。
　　此刻的宁厚福脸部胀红，大口喘着粗气，眼底充满绝望，整个人颤抖不停。
　　「你在做什幺？」张蔓盯着杨逍，面露不悦。
　　杨逍倒是不以为意，望着反应剧烈的宁厚福缓缓点了下头，「看来他很怕黑，那件事对他冲击太大，他已经失去了语言交流的能力，只剩下最基础的本能。」
　　张蔓叹口气，「你有什幺办法吗？」 
　　「目前我们已知的案件中只有这幺一位幸存者，鬼不会那幺好心放过他，他能活下来一定有原因。」
　　杨逍走向宁厚福，在他张开嘴巴要吼出声时，杨逍一把捏住他下巴，随手拿过一块抹布就把嘴堵上了，「过来帮忙！」
　　在杨逍的授意下，张蔓帮忙摁住宁厚福，杨逍则趁机拉开了宁厚福的衣服，
　　下一秒，眼前的一幕惊呆了张蔓，只见在病号服下居然还穿着一件，是件天蓝色的吊带裙！
　　宁厚福这个大男人，竟然在衣服下穿了一件女装吊带裙！
　　反应过来后一阵恶寒瞬间席卷张蔓全身，她眼神恐惧的看向宁厚福，脚步不自觉后退，似乎他就是那只杀人厉鬼。
　　「别怕，他是人。」杨逍压低声音，盯紧那件藏在病号服下的天蓝色裙子，
　　若有所思道：「看来这就是他能活下来的原因了。」 
　　几秒钟后，吴医师带人闯了进来，想来也是听到了这里闹出的动静，在看到宁厚福肩膀露出的蓝裙子后，吴医师眼神一顿，脸色明显紧张起来，「观察员同志，请听我解释，我们...我们没有虐待病人，这都是他自愿的，我们.．．我们也.：
　　几分钟后，吴医师将他们二人带到了自己的办公室，将闲杂人等都清了出去，坐下后长长叹了一口气，隔着张铺了玻璃板的老式办公桌，眼神复杂的望向杨逍二人。
　　「观察员同志，这件事说来话长了，你们不知道宁厚福这个人的特殊性，
　　他..：他是被警察送来的，是一起惨案的幸存者。」吴医师口吻压抑且平淡，「他被送来时就穿着这件蓝色连衣裙，还...还穿着肉色丝袜，与他同住的男人被杀了，他是唯一的幸存者，据警方说是在卫生间发现他的，发现时人就已经这样了。」
　　「那个男人是他男友？」杨逍低声问。 
　　吴医师没说话，只是点了点头。
　　这下杨逍明白了，看来正是宁厚福的打扮才让他逃过一劫。
　　「自从他被送来后，就一直不肯脱下这件裙子，我们能想的办法都想过了，
　　可全都没用，只有穿着这件裙子他才有安全感，否则就大吼大叫，不睡觉，还会自残。」吴医师回忆，「不过后来我们发现，用其他裙子替换也可以，只要蓝色的，款式相似，其余他都不挑。」
　　「观察员同志，我说的都是真话，不信的话你可以去警局核实，我们没有虐待患者。」吴医师表情诚恳，甚至是带上了些哀求。
　　「我会如实向上反映的。」张蔓合起面前记录的本子，擡起头，一本正经说。
　　离开医院，二人站在医院大门外，杨逍已经盘算好了，今夜轮到他守夜了，
　　他要买蓝裙子和肉色丝袜穿。
　　「喻口袋里传来手机震动，杨逍掏出手机，是连金顺打来的，接听后连金顺激动地声音响起：「找到了！这次不会错的，被撞死的这个男人也曾是东辉职业技术学院的学生！」
　　「叫什幺名字？」杨逍忙问。
　　「姓汪，汪仲礼！」

第474章 贫僧穿裙子比施主好看
　　听到这个名字杨逍脑子里的一声，这人正是他取回来的那本笔记的主人。
　　挂断电话后，杨逍带上张蔓，二人迅速赶往东辉职业技术学院，在先后付出了三名队友的性命后，终于确定了鬼的身份，这个代价不可谓不惨重。
　　用同样的方式打点好门卫，二人溜进校园，找到档案室，所幸值班的还是同一位女老师。
　　见到杨逍再次出现，正低头填写表格的女老师忍不住皱紧眉头，「怎幺又是你？」
　　「王老师，我们今天来是代表费勇的姐姐，她对她弟弟当年的行为表示抱，虽然费勇已经不在了，可她还是希望能见一见当年被他们霸凌的那些同学，
　　当面说一声对不起。」杨逍表情诚恳，张嘴就来。
　　「对不起，王老师，我们希望对费勇当年的错误做出赔偿。」张蔓满脸认真的对女老师鞠躬。 
　　这一幕可把女老师整不会了，原本以为今天他们是来吵架的，可没想到..．.
　　女老师已经拿起电话，准备叫门卫将他们赶出去，可对方态度如此诚恳，一时间让她也觉得不好意思起来，连忙起身，「别这样，当年犯错的又不是你们，
　　难得费勇姐姐如此通情达理，嗯...你们需要我做什幺？」
　　「请给我们一份被霸凌的同学名单，以及联系方式，我们希望登门道歉，并给予一定的赔偿。」杨逍再次鞠躬，「拜托了。」
　　「这..：：.：」女老师一时间有些为难，「这些人的身份以及联系方式是保密的，我个人不能泄露给你们，要不这样好了，我先试着联系，询问他们自己的意愿。」
　　「那再好不过了，希望老师你找一个了解他们当年恶行的学生介绍给我们，
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　我们需要真相。」张蔓一本正经说。
　　随后趁着双方气氛变得融洽，王老师也向他们透露了许多当年的事情，费勇三人行为极为恶劣，仗着家里有钱有势长期霸凌其余同学，包括但不限于起外号，造黄谣，打骂，撕书，恶意涂鸦，拍丑照等，并拿出档案中封存的照片与笔记等证物给他们看，让他们回去如实转述给费勇的姐姐。
　　照片的数量非常夸张，拿在手里厚厚一沓，有近百张，涉及至少十多名同学，有些是正常拍摄的丑照，有些干脆就是偷拍的隐私照片，男女都有，恶劣程度令人发指。
　　这些照片上的人脸都被涂黑了，明显也是为了保护被霸凌学生的隐私。
　　趁着张蔓拖住女老师，杨逍一张张快速查看，很快，就在最后几张照片中发现了要找的东西。
　　这张照片是偷拍的，背景像是间老旧宿舍，有桌椅床铺，还有红色老款式的塘瓷脸盆，偷拍者藏在窗外，宿舍内一个穿蓝色裙子，脚踩高跟鞋的男人正在照镜子，画面不算很清晰，但足够看清男人手中还拿着一顶女士长款波浪假发。 
　　翻过照片，在照片背后右上角的空白处写着一个礼字。
　　汪仲礼的礼。
　　「这张照片算是这里面非常过分的一张了，那三个家伙简直不是人。」女老师注意到杨逍盯着这张照片看，当下叹了口气，「我们尊重学生的喜好，他又没影响到其他人。」
　　「这人是谁啊？」张蔓装作好奇问。
　　「名字我不方便告诉你们，不过受这些照片的影响，这个人后来主动退学了。」女老师解释。
　　「知道他退学后去了哪里吗？」杨逍问。
　　女老师摇头，「不知道，这人我不熟，不是和我一个班的，只知道是个外地人，应该回老家去了吧。」
　　「王老师，能联系上一个和此人相熟的同学吗，这太恶劣了，我们必须赔偿人家，让费勇姐姐当面道歉。」用力拍了下桌子，杨逍义愤填膺道。 
　　「我尽力。」女老师对杨逍张蔓的态度非常钦佩，当下决定全力帮助他们。
　　见再找不到什幺有用的线索后，二人告辞离开，离开前杨逍与女老师互留了手机号码，约定一旦有消息，女老师就会立刻通知他，最快明天就能有结果。
　　等返回酒店，已经是下午三点钟了，连金顺车雪香二人也早早回到酒店等候，这下6人聚齐了。
　　杨逍快速将自己找到的线索与众人讲述一遍，包括今夜或许能保命的秘密，
　　穿女装，蓝裙子配丝袜，丝袜最好是肉色的。
　　「这...这靠谱吗这个？」文崇宪一脸苦相。
　　「信不信随你。」杨逍无所谓道：「反正我穿。」
　　「你们男的可以穿女装，那我们女人怎幺办？」车雪香有些志忑问，显得心神不宁。 
　　张蔓从口袋里掏出一把剪刀，「咔咔」比划了两下，「我的建议是咱俩把头发剪了，剪成寸头扮男人。」
　　「好。」车雪香点头。
　　很快，两人互相帮助，都将披肩的长发剪去，发根留的很短，差点剪成光头连金顺也讲了自己今天找到的线索，汪仲礼的死亡地点位于城北的城乡结合部，那里鱼龙混杂，缺乏有效管理，当年是很多进城务工人员，或是失业人员的聚集地，地痞流氓什幺的也很多。
　　据他们调查，汪仲礼是深夜被一辆渣土车撞死的，肇事司机逃逸了，之后尸体又遭到了过往车辆的多次碾压，等被发现的时候，早已经面目全非。
　　后来肇事司机被抓住了，据他交代，那天深夜是汪仲礼自己从道边窜出来的，他根本没反应过来。
　　「肇事司机后来怎幺样了？」杨逍比较关心这一点。
　　「没事，活的好好地，关了几年，现在人早就放出来了，我们还打听到了司机的住址。」连金顺从口袋里抽出一张字条，展开后，上面记录着一个地名。 
　　现在继续需要追查的线索几乎都集中在了杨逍这里，众人约定明天杨逍继续跟进汪仲礼在学校的遭遇，而连金顺则去找那个肇事司机，顺便去汪仲礼曾经的住处看看。
　　时间不早了，众人也就散了，杨逍带着伍空和尚直奔街边的服装店，张口就要两件蓝裙子。
　　「给多大岁数女孩买，她喜欢什幺款式？」40多岁的老板娘扭动着腰肢凑上来，脸上挂着笑，毕竟杨逍和伍空和尚都属于卖相很好的那种，看着就让人赏心悦目。
　　「要蓝色连衣裙，长款过膝的。」杨逍一边看墙上挂着的裙子，一边在脑海中回忆照片中汪仲礼的装扮。
　　「这个，还有这个，你看怎幺样？」微胖老板娘提起手中的晾衣叉指给杨逍看，「你要多大尺码？」
　　「你看我俩穿什幺尺码合适？」杨逍随口问。
　　老板娘一愣，随即哈哈笑起来，「小帅哥，姐姐我只是看起来年轻，别闹~」 
　　杨逍皱眉，「谁和你闹了，快点，给我俩一人找一身，对了，你家有丝袜没有？」
　　10分钟后，杨逍穿着一件蓝色连衣裙，站在镜子前反复打量自己，时不时提起裙角，转一个圈，而在他身边，是同样穿着蓝色连衣裙的伍空和尚。
　　老板娘坐在门后的小马扎上，已经把店门关了，眼神呆滞，一脸的幻灭。
　　「行了，就这个吧。」反复端详后，起脚尖提起裙摆，杨逍露出了满意的微笑，就是腰有点紧，「裙子我要了，丝袜别算钱了，送我们吧。」
　　见两人打算走了，老板娘连忙起身，「送可以，但不能.．.那个你们先把裙子脱下来，我帮你们包好。」
　　老板娘的底线是绝对不充许这两个男人就这样穿裙子从自家店铺走出去，他俩不要脸，自己还要脸呢，这要是被附近的其它商户看见了，还不得笑话她一整年。 
　　这让顾客看到了，还以为自己也是变态呢，这些年辛苦积累下来的口碑算彻底毁了。
　　好不容易送走了这两位奇葩，老板娘长舒了一口气，第一时间就是担心二人反悔再回来，于是立刻关门，拉下外面的铁闸门，随即瘫在沙发上，抓起电话，
　　打给了自己的老闺蜜，吐槽今天的遭遇。
　　不得不说老板娘还是明智的，因为杨逍二人刚离开5分钟不到，他们就又回来了，因为伍空和尚想起还没买高跟鞋。
　　不过见到关闭的店门，伍空和尚双手合十，低诵一声：「阿弥陀佛，楚施主，你吓到店家了。」
　　杨逍差点笑了，「我说伍空师傅，你怎知是我吓到店家，不是你呢？」
　　「贫僧穿裙子比施主好看。」伍空微微垂首，虔诚说，
　　懒得与这和尚多费口舌，杨逍带着他去买高跟鞋了，走了好几家店，遭受了诸多白眼，还有老板以为他们是来搞事的，抄起一把榔头就从仓库赶了过来。
　　不过结果是好的，终于给和尚买到了43尺码的红色高跟鞋，杨逍也买到了心仪的款式。
　　送到小区门前，二人也该分别了，今夜轮到了杨逍在凶宅守夜，「伍空师傅，今夜轮到我了，送我两句佛门吉祥话吧。」杨逍看着伍空和尚笑着说。
　　「楚施主吉人自有天相，必然平安无事。」伍空和尚双手合十，「明日晨时在这里，贫僧等施主请客吃包子。」

第475章 鬼来电
　　「好，一言为定！」杨逍洒脱一笑，这和尚性格虽怪，但不招人烦，有时候还有点黑幽默。
　　回到别墅，杨逍第一时间检查了一楼的卧室门，这间卧室是最早闹出凶案的房间，第一名死者费勇就死在这里，此刻卧室门紧闭，门外用沙发堵着。
　　白天检查现场的时候他们都看过了，卧室门没有开启的迹象，楼梯，一层大厅也都没有留下痕迹，真不知道鬼究竟是从哪里冒出来的。
　　趁着天还没完全黑，杨逍就换上了蓝裙子，戴上长款波浪假发，套上肉色长丝袜，再踩上一双细跟的红色高跟鞋，望着镜子中的自己，杨逍一时间竟有些恍惚。
　　「太辣眼了...
　　了虽然杨逍不是个很看重面子的人，但自己这一身要真被人拍到了，别说是人了，就是鬼拍到了，那他也要追上去，用人骨棍狠敲鬼的后脑勺，让它把这一切忘掉。 
　　躺在床上，闭上眼，杨逍脑海中不断闪过照片上的那一幕，「希望明天王老师那里会有好消息.：：
　　，
　　夜逐渐深了，杨逍一点困意也没有，说不紧张是假的，一个人穿成这样，住在一栋偌大别墅的2楼，今夜极有可能面临被鬼找上门，这一切只是想想就让人崩溃。
　　墙上有个挂钟，很老的款式，外面套着一个金属壳子，此刻秒钟正在一下一下的摆动，在寂静的夜里发出「哒」「哒」的脆响，好似催命的音符。
　　杨逍越听越心烦，索性下床，爬上桌子，将挂钟摘下，把里面的电池扣了出来。
　　这下好了，耳边彻底清净了。
　　没了挂钟，他还有手机，一样可以看时间，他随手将挂钟放在桌上，踩着高跟鞋，走到沙发前，拿起自己的外套，摸出手机，随手摁了下开机键，可等了许久，屏幕也没亮起来。 
　　「嗯？」」
　　杨逍拿起手机，仔细看，他记得这种手机电量非常耐用，省着用的话10天都没问题，怎幺会没电了？
　　可片刻后，他猛地打了个冷颤，他突然明白怎幺回事了，这手机不是没电，
　　是坏了，而且这压根不是他的手机，是伍空和尚的那部坏手机！
　　他的手机在从酒店出来后还没问题，是伍空和尚趁着他试裙子，帮他拿衣服的时候，换走了他的手机！
　　一定是这样的！
　　眼前的一幕让杨逍如遭雷击，整个人不受控制的跌坐在沙发上，额头冷汗直流，他怎幺也没想到，伍空和尚能给自己来这一套。
　　明明有那幺多人死了，手机都留下了，他为什幺...为什幺单单要偷自己的？
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　这没必要啊，除非...是这和尚要自己死！
　　今夜打不出去电话，费柔搞不清这里的情况，明天一定会派人来找自己的麻烦。
　　轻则一顿毒打，重则丢命，任务越到最后，无论是鬼还是重要线索人物都会愈发狂躁。
　　他的第一反应就是跑出去，趁着还没到午夜，跑去找伍空和尚，让他把手机还给自己，可这样就势必要离开别墅，阿强惨死的模样还历历在目。
　　与此同时杨逍还意识到一件事，这和尚偷换自己的手机对他并无益处，毕竟今夜和尚也用不到手机，那他究竟为什幺要得罪自己，要知道，自己今夜只有三分之一的概率被杀，一旦死的不是自己，等天亮了，自己一定会找他麻烦。
　　想着想着，脑海中再度浮现出伍空和尚与他分别时的那一幕，和尚说过，明日晨时在小区门外，他等自己请客吃包子。 
　　时间一分一秒过去，深夜，世纪东方大酒店，9018房间。
　　房间内窗帘紧闭，几乎一片漆黑，宽敞的大床上一道人影仰面躺着，胸口微微起伏，好似睡着了。
　　下一秒，床上的人猛地惊醒，是张蔓，此刻的她穿着新买的深蓝色连衣裙，
　　套着肉色丝袜，脚下还踩着双红色高跟鞋，就连头发都剪短了，比杨逍这些男人还要短。
　　与杨逍他们相比，此时的张蔓更像是一个打扮后的男娘，身上那股气质也是杨逍他们学不来的，可此刻，张蔓却躺在床上，一动也不敢动，瞪眼的眼睛中充满惊恐。
　　她不知道自己是何时睡着的，在她记忆的最后时刻，是给费柔报过平安后坐在床边歇了一会，然后...然后一睁眼，就是现在了，更可怕的是，房间内的灯也不知道被谁熄灭了。
　　没有丝毫怀疑，张蔓立刻确认了自己的处境，她被鬼盯上了，真该死，毕竟她不是真的伪娘！ 
　　现在说什幺都没用了，能救她的只有她自己，张蔓强迫自己冷静下来，放缓呼吸，她深知此刻越慌越急，死的就越快。
　　周围静的出奇，窗外的声音仿佛都被抹杀掉了，而这个世界只剩下了张蔓一人。
　　「察张蔓猛地睁大眼睛，她听到了一阵很轻很轻的摩擦声，就在身下！
　　床下有人！！
　　这声音就像是指甲划过木板，很轻，但很冗长，伴随着声音的移动，张蔓确认了一件更恐怖的事情，不管是什幺东西藏在她床下，现在这东西正在往外爬。
　　一只鬼正在从她床下爬出来，这一幕只是想想，就让她崩溃，她完全不知道自己究竟哪里做错了。
　　她不敢扭头看，只能装作睡着的样子，眯着眼晴，希望能蒙混过关。
　　很快，她就用余光看到一道模糊的人影在她床边缓缓爬了起来，这一刻她的心提到了嗓子眼，厉鬼的恐怖程度远超想像，披头散发，四肢扭曲，半边身体塌陷，浑身血污，还残缺了一条右腿，身上那件蓝色连衣裙异常刺眼。 
　　就是惨死的汪仲礼没错，就是他！！
　　此刻厉鬼歪着头，居高临下盯着张蔓的脸，而这足以吓得普通人心跳骤停的一幕居然被张蔓生生压制住了，她的身体甚至都没有发抖，整个人好似睡美人一样，一动不动。
　　双方就这样坚持住了，时间一分一秒过去，就在张蔓心弦即将崩断之际，鬼影动了，转过身，一蹦，一蹦的跳走了，动作又慢又僵硬，就像上世纪港台僵尸片中的清朝僵尸。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　高跟鞋的响声越来越远，直到消失不见，可张蔓依旧不动，她咬牙死挺着，
　　打算就这样挨到天亮。
　　过了很久很久，天边泛起了鱼肚白，有光从拉紧的窗帘缝隙中透进来，直到这一刻，张蔓才彻底放下心，劫后余生的感觉未经历过的人是不会懂得，刹那间她泪流满面。 
　　她踢掉高跟鞋，颤颤巍巍走下床，同时伸手摸到了枕边的手机，摁亮屏幕，
　　光着脚朝窗户走，同时准备给队友打电话报个平安，可稍后令她意外的一幕发生了，手机居然没信号。
　　「怎幺搞的？」
　　张蔓不耐烦地放下手机，伸手拉开了紧闭的窗帘，下一秒，一道破碎扭曲的人影赫然出现在她前面。
　　鬼就藏在窗帘后，从未离开。
　　而更令张蔓崩溃的是，此刻外面的天还是黑的，窗外凭空多出一条泥泞的土路，而此刻土路上停着一辆蓝色车头的大卡车，车头昏黄的灯光正直直照向她的窗户。
　　下一秒，还不等张蔓尖叫出声，卡车猛然冲来，毫无阻碍的穿过玻璃，将她撞飞出去。

第476章 拿错了
　　天，终于亮了。
　　别墅卧室中，杨逍苦挨了一整夜，没敢合眼，也不知道是不是心理作用，他只要一闭眼，就是踩着高跟鞋的鬼沿楼梯上楼的画面。
　　揉了揉熬红的双眼，走过去拉开窗帘，只见东方泛起了鱼肚白，而直到此刻杨逍才终于松了口气，扯掉假发，踢掉高跟鞋，浑身疲惫的一头栽倒在床上。
　　只小睡了一小时不到，杨逍就醒了过来，别墅区内开始有了人气，走进卫生间用冷水冲了把脸，脱掉裙子丝袜，杨逍换上自己原本那身正常的衣服，这才下楼，走出别墅。
　　在别墅大门附近，杨逍一眼就发现了那道熟悉的身影，伍空和尚明显也远远望见了杨逍，还不等杨逍走进，就提前双手合十，摆出一副虔诚的模样。
　　杨逍提心吊胆了一整夜，了一肚子火，但硬是压着没发作，走上前皮笑肉不笑道：「伍空师傅，昨天你偷换了我的手机，今天必须给我个解释。」 
　　「阿弥陀佛，是贫僧之过，贫僧...拿错了。」伍空和尚慌也不慌，口吻诚恳而平和。
　　杨逍冷笑一声，「就这幺简单？」
　　「不然施主以为如何。」眨了眨好看的桃花眼，伍空和尚的表情居然有些无辜。
　　深吸一口气，杨逍看出这和尚绝非一般货色，更不想与其为敌，于是继续耐着性子劝道：「伍空师傅，我这人不喜欢绕圈子，有话请直说。」
　　伍空和尚低声诵了声佛号后忽然笑了，「楚施主宅心仁厚，一诺千金，贫僧确实有句话要说。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　杨逍顿时来了精神，伸手做请状，「大师请讲！」
　　「昨日施主曾许诺，若是今日你我二人再见，施主要请贫僧吃包子。」
　　伍空和尚此话一出直接把杨逍整不会了，但不管怎样，昨夜他都平安度过值得庆贺一番。 
　　街边的早餐铺，伍空和尚心情大好，一连吃了7个肉包子，满足之情溢于言表，杨逍只是喝了碗小米粥，他不时打量着对面的伍空和尚，可终究是瞧不出此人的底细。
　　杨逍也换回了自己的手机，打开手机，也并未发现任何异常，就好像对方真是无意间拿错了一样。
　　还不等杨逍继续想下去，手机突然响起，是文崇宪打来的，让他们立刻赶来酒店。
　　等杨逍二人赶到时，酒店9018房门外已经站着3个人，连金顺车雪春脸上看不出什幺表情，反倒是蹲在墙边的文崇宪一脸的崩溃，他脸颊泛红，有个巴掌印。
　　「怎幺回事？」杨逍几乎是例行公事问。
　　连金顺扫了眼不堪大用的文崇宪，代他答道：「和之前一样，联系不上人了，打她电话手机在屋里响。」
　　连金顺打开房门后，一股子血腥气扑面而来，掩着鼻子走进去，很快，就在床上发现了张蔓的尸体。 
　　尸体惨不忍睹，脸颊破碎，四肢扭曲，腹部与胸腔都被车轮碾压过，破碎的五脏六腑沿着身体两侧的伤口流出来，仅剩的一只左眼圆睁着，仿佛临死前看到了极为恐怖的一幕。
　　张蔓身上穿着蓝色连衣裙，丝袜，一只脚上还挂着高跟鞋，可即便是这样，
　　她还是死了。
　　在房间里仔细找了一圈，最后终于在窗边找到了那只带血的高跟鞋印。
　　鞋印踩在窗户下隆起的石阶上，位于窗帘与窗户中间的夹缝地带，众人见状不由得倒吸一口凉气，这只鬼居然藏在了窗帘后。
　　在床边还掉了一只高跟鞋，与张蔓脚上的那只是一双，根据现场情况判断，
　　鬼就藏在窗帘后，而张蔓是在拉开窗帘的瞬间遭到了鬼的袭击，只不过....
　　连金顺望着空旷的窗外陷入了沉思，看张蔓的死亡状态，像是被一辆大货车撞死的，而且...这辆货车是从窗外冲进来的。 
　　这是辆鬼车。
　　望着张蔓惨死的尸体，众人一时间沉默了，心中不免兔死狐悲，看来他们之前的判断又出现了偏差，打扮成男娘并不能博得鬼的同情，至少只靠这点不行。
　　文崇宪哭丧着脸，几乎已经认命了，「跑不掉的，只要被选中入住这三间凶宅，三人中就一定要死一个人！」
　　连金顺呵斥一声，让他闭嘴，随即看向杨逍，商量着下一步的计划，按照昨天定下的，今天连金顺去查汪仲礼的住处，而杨逍则继续去学校调查。
　　时间紧迫，众人迅速出发，而文崇宪则一个人被丢在酒店，现在的他就是个累赘。
　　打车去学校的路上，杨逍拨通了档案室女老师的电话，女老师告诉他已经联系上了一名当年的女学生，对方愿意讲出自己所知的真相，曝光当年费勇三人的恶行。
　　很快，双方约定在一间咖啡馆见面，杨逍带着伍空和尚立即赶了过去。 
　　一小时后，在咖啡馆的小包间，杨逍等来了一名戴墨镜的年轻女人，女人穿着普通，坐下后双手放在桌下，不自然的绞在一起，说话声音又小，明显能看出有些拘谨。
　　女人自称姓秦，是费勇当年的同桌，而从她的口中杨逍等人得知的真相比想像中还要不堪，费勇沙美慧胡苑三人仗着家中有钱有势，经常在学校中欺负同学，而汪仲礼就是受害者之一，某种程度上，他也是最惨的那一个。
　　「为什幺这幺说？」杨逍询问。
　　「他家里是外地的，平时就沉默寡言，与我们这些同学都不是很熟，除了上课或是去食堂吃饭，他就喜欢一个人待在宿舍，功课又一般，老师也不怎幺关注他。」
　　「没存在感，对吗？」杨逍总结说。
　　「嗯。」秦姓女人点头，语气一点点变得古怪，「所以费勇他们三人就欺负他最狠，当然，这里面还有其他原因，这个汪仲礼他...他有些奇怪。」
　　顿了顿后，女人像是下定了某种决心，咬牙道：「他喜欢穿女人的衣服，尤其是裙子，他经常躲在宿舍一个人对着镜子穿裙子，还有高跟鞋，丝袜，还戴假发，女人的那种长长的波浪假发。」
　　「开始这件事我们都不知道，直到...直到有一天，我看到费勇笑嘻嘻的掏出了一张照片。」

第477章 姐姐杀了妹妹
　　「照片背景我认得，就是藏在宿舍窗外偷拍的，汪仲礼他打扮的像个女人，
　　在照镜子。」女人一口气说。
　　「后来呢？」杨逍追问。
　　「后来这张照片就传开了，大家都知道了，其实费勇他们经常偷拍，但这个实在太吸引眼球了。」女孩不由得皱紧眉头，声音也随之压低，「而且不止这张，费勇手中还有更多更过分的照片，都是有关汪仲礼的，我见过最过分的一张，是...是他......
　　「别紧张，你在还原真相。」杨逍鼓励说。
　　放下了心头的芥蒂，女孩索性直说了，「是汪仲礼他穿女装站着小便的照片，是在宿舍厕所拍的，而且.．.而且这不是偷拍！我看到照片上汪仲礼在哭！」
　　闻言杨逍心头猛然震了一下，刹那间明白了一切，「是他们强迫汪仲礼做的！这是有预谋的摆拍！」 
　　「没错，是他们用曝光第一张女装照来威胁汪仲礼，如果他不从，就把偷拍的女装照片曝光出来，让他没办法擡头做人！」女孩也跟着激动起来，「他们三个就是人渣！」
　　「可汪仲礼还是低估了这些人的恶，他们拿到了想要的东西，还是将所有照片都公布了出来，仅仅为了取乐。」杨逍深吸一口气，「这三个人渣真是该死。」
　　女孩抿紧嘴唇，缓缓点了点头，「这件事曝光后，我就再也没见过汪仲礼，
　　更新不易，记得分享网
　　后来听说他退学回老家了。」
　　「然后又过了一段时间，大概.．.大概一两个月吧，学校就把费勇沙美慧胡苑三人退学了，据说是被人举报到了市里，大家表面不好说什幺，可私底下都高兴坏了，对了，有传言就是汪仲礼举报的。」
　　「当时处分下来那天，费勇都气炸了，回班级后把书桌都掀了，着一定要抓到汪仲礼问个清楚。」女人回忆。 
　　「你知道费勇的姐姐吗？」一贯沉默的伍空和尚突然开口问。
　　女人也愣了一下，随即摇头，「费勇他没姐姐，家里就他一个男孩，这才惯得无法无天。」
　　「你怎幺知道的这幺清楚？」杨逍有些怀疑。
　　女人闻言半响没说话，最后才小声开口，声音蚊子哼哼一般：「当年.．．当年我是费勇的女朋友，他这人大嘴巴，什幺都喜欢和我说和我炫耀。」
　　可说完后女人后知后觉，忙为自己辩解：「可...可他的那些事我可都没参与，这都是沙美慧摄的。」
　　「沙美慧怎幺了？」
　　「你们别看费勇喊打喊杀的厉害，其实就是个草包，他们三个人实际上是以这个沙美慧为首，这个女人厉害得很，心狠手辣，我们女孩子都怕她。」女人语气一顿，像是突然想起了什幺，「对了，拍照的相机就是沙美慧的！」 
　　杨逍回忆了一下，他记得这个沙美慧是三人中最后一个死的，死在了酒店9018房间，除此之外，有关此人的信息非常少，就连照片都没有一张。
　　「这个沙美慧是个什幺样的人？」杨逍追问，他敏锐的察觉到这里面大有问题。
　　「她.．.她模样很漂亮，皮肤白，个子也高，就是心肠特别恶毒，谁不服她她就报复谁。」女人回忆，「她家里特别有钱，听说是做外贸生意的，她好像还有个妹妹，只不过妹妹不在国内读书，她俩是双胞胎。」
　　费勇没姐姐，沙美慧却多了个国外的妹妹，此刻杨逍大胆猜测，那个费柔的身份是假的，她其实就是沙美慧的妹妹。
　　可这样一来新问题又出现了，她为什幺要冒充费勇的姐姐，理由是什幺，在杨逍看来，费勇与沙美慧并无本质区别，除非.．．．
　　「姐姐杀了妹妹。」伍空和尚突然说。 
　　这一句话顿时让杨逍打了个寒颤，同时愈发坚定心中的猜测，他怀疑这个费勇的姐姐就是当年的霸凌者之一，她就是沙美慧！而死在对外酒店的那个「沙美慧」其实是她的双胞胎妹妹。
　　这样一来一切都说得通了，沙美慧找他们来就是做替死鬼，是为了保护她自己。
　　「你有沙美慧的照片吗？」杨逍急问，这些毕竟只是猜测，还需要实打实的证据。
　　女人摇了摇头，从挎包中取出一本课本，「照片没有，我没相机，我只带来了这个。」
　　打开这本封皮都已经发皱的老课本，女人熟练地翻到最后几页，展开后，里面写满了触目惊心的咒骂，这些咒骂都是用红色记号笔写下的，力透纸背，污言秽语不堪入目。
　　杨逍看着看着皱起眉，「这些是「是我一次无意间和她喜欢的男生说了几句话，惹恼了她，她报复我。」女人坦言。 
　　杨逍思考片刻，忽然记得自己手中有一封信件，是酒店转交给他们的，被他留了下来。
　　取出信件，杨逍用信件上的笔迹与女人课本上留下的污言秽语放在一起，两相对比，真相大白。
　　笔迹虽然不能说一模一样，但一撇一捺都能看出是出自一人之手，这下对方的身份坐实了，从来就没有什幺费勇姐姐，此人就是十四年前的漏网之鱼，沙美慧！
　　这个女人真当得起一句蛇蝎心肠，为了自己活命，竟然拿自己亲妹妹当替死鬼！
　　而现在，又要拿他们这些人来为她续命，如果不出预料的话，几年前那起惨案也是沙美慧策划的，这也应该对应着鬼的复仇频率，每7年一个轮回，
　　「你们..．你们没事吧？」女人被杨逍的表现吓到了，她感觉到似乎发生了了不得的事情。
　　杨逍这才回过神，缓缓压抑住心情，「太谢谢你了，你做得很好，这是我们的一点心意。」
　　见杨逍从口袋里掏出几张深蓝色百元大钞，女人脸色顿时难看起来，最后竟然气的站起身，怒道：「你们这是什幺意思，是在侮辱我吗？我今天来不是要钱的，我要的是真相！是要所有人都知道，费勇沙美慧这些畜生当年都做了什幺事！」
　　「我当年太懦弱了，我不敢站出来，怕被报复，我们所有人都这样想，可如果我们当年能团结在一起，这三个畜生也没那幺可怕！」

第478章 沙美慧
　　「我替汪仲礼谢谢你。」杨逍站起身，对女人鞠躬示意，伍空和尚也诵了声佛号。
　　「如果...如果你们能联系上汪仲礼，希望也能帮我说声对不起，当年是我们的沉默害了他。」说完后女人不再停留，站起身裹好脸上的围巾，匆匆离开。
　　杨逍二人离开咖啡馆，返回酒店，在房间等了没多久，连金顺车雪香也赶了过来。
　　脱下大衣丢在椅背上，连金顺拧开矿泉水瓶盖，匆忙灌了几口水，随即快速说道：「我们找到了汪仲礼最后居住的出租屋，是城乡结合部的一栋三层自建楼，他住在3楼其中一个小单间，根据时间推算，他从学校退学后并没有返回老家，而是在城乡结合部附近的工地上找了份活干，帮人家筛沙子。」
　　「出租屋换了几任主人，汪仲礼遗留下的东西早就不见了，不过出租屋的房东还在，他对汪仲礼有一点印象，此人性格木讷，不爱说话，看起来文质彬彬的，又不喝酒不赌钱，与同在工地上干活的其他租户反差非常大。」 
　　「房东反映说在汪仲礼失踪前几天，曾经有人到工地上打听过他，是几个年轻人，说是汪仲礼的同学。」
　　听到这里杨逍就明白了，这几个年轻人肯定就是费勇三人，这些家伙因为被学校开除，怀恨在心，前来报复。
　　随即杨逍将自己的发现也完完整整讲了一遍，听得文崇宪大吃一惊，「费柔就是沙美慧，她.．.她没死？！「
　　杨逍扭头扫了他一眼，冷声道：「你可以再大声一点，让沙美慧听到我们识破了她的伪装，看她会怎幺对付你。」
　　闻言本就不受待见的文崇宪立刻哑火了，坐在角落的小沙发上，不再乱说话了。
　　连金顺要来酒店送来的信件，与杨逍手中课本比对，片刻后缓缓点了点头，「没错，是一个人的笔迹。
　　费柔就是沙美慧，当年的三名霸凌者之一，而鬼接连杀人，实则要杀的就是她。 
　　现在杨逍怀疑汪仲礼的死或许不是意外，擡头问：「汪仲礼的那张报纸在谁手里？」
　　「在我这里。」车雪香从贴身的口袋里取出一份报纸。
　　将报纸展开，夺命大货车的标题异常醒目，有了掌握的线索，此刻杨逍仔细盯着报纸上面唯一一张模糊的照片，看了没多久，就发现了问题所在。
　　照片中是一条泥泞的土路，周围都是半人高的荒草，一具扭曲的人形躺在泥水里，背景还是深夜，这样偏僻的地方费勇沙美慧他们是如何找到的，他们又是如何知晓这里发生了一场车祸，有人被撞死，从而带着相机来拍照。
　　杨逍只能想到一个答案，案发当时，这三个家伙就在附近，他们甚至有可能亲眼看到了汪仲礼被车撞死。
　　101??????.??????全手打无错站
　　当时的场景很可能是这样的，被找到住处的汪仲礼仓皇逃跑，而费勇三人紧追不舍，在穿过土路逃跑的过程中，汪仲礼不幸被过路的大货车撞死。 
　　杨逍相信货车司机是无辜的，因为即便他肇事后逃逸了，汪仲礼也没去找他麻烦。
　　真正的凶手只有沙美慧，费勇，胡苑三人。
　　「难怪每天夜里都要打电话确认我们是否在房间，合著我们都是她的替死鬼。」连金顺也逐渐想通了这一切，案情终于大白于天下，「看来任何夜里住进这三间凶宅的人都会遭到鬼的攻击，鬼会将住进来的人当成是唯一逃脱的沙美慧。」
　　「那只鬼不是从外面来的，它就在这三间凶宅中，从未离开。」连金顺又补充。
　　「还有一点，如果三间房夜里都住满了人，中途却有人逃了出来，导致一间空房，那鬼就会去杀逃走的人，阿强就是例子。」车雪香回忆。
　　「瞪。」
　　「瞪。」
　　「瞪。」
　　走廊中传来一阵迅猛有力的脚步声，来人不止一个，接着脚步声停在门口， 
　　有钥匙插入锁孔的声响。
　　门打开后，3个戴墨镜的强壮男人堵在门口，为首的那个他们见过，正是之前惩戒文崇宪的那个蒙地男人。
　　「昨夜哪个住在栖迟雅舍3栋？」蒙地男人操着一口不太流利的国语问道。
　　「是我。」杨逍回答。
　　「你没和我们老板报平安，害得担心你小子一晚上。」男人上前一步，压迫感惊人，「之前我是怎幺说的，只要违背约定，就要受到狠狠的惩罚！」
　　下一秒，在众人惊恐的眼神中，男人从腰间抽出一把匕首，匕首表面磨砂材质，刀身上还带着放血的凹槽，显然是一柄杀人利器，男人将匕首反手插到桌上，发出「砰」的一声响，「自己砍下一根手指谢罪，不要让我动手，否则...就不是一根了！」
　　「我的手机出了问题，死机了，直到天亮才恢复正常。」杨逍平静解释。 
　　「那我不管，这是你的问题！」男人愈发不耐烦，「别以为我不知道你们这群人是什幺货色，你们都是罪犯，没有我们老板帮助，你们留在国内只有死！」
　　「阿弥陀佛。」伍空和尚站了出来，双手合十道：「请不要为难楚施主，这都是贫僧的过错。」
　　说完也不解释原因，伍空和尚抓起桌上的匕首，将左手搁在桌上，当着所有人的面，切下了左手的一根小指。
　　望着鲜血淋漓的桌面，文崇宪吓得瑟瑟发抖，而杨逍注意到伍空和尚连眉头都没皱一下。
　　拿起断掉的小指，伍空和尚伸手递给带头大哥，可对方像是被和尚的果决震镊到了，一时间竟没做出反应。
　　「施主若是觉得不够，贫僧再断一指谢罪也可，但请勿要怪罪无辜之人。」伍空和尚立单掌于身前，对着墨镜男人施了一礼。
　　「这一次就算了，下一次如果还有人敢偷着离开房间，不告知我们老板，后果只有一个。」男人恶狠狠道：「就是死！」
　　「多谢施主慈悲。」伍空和尚将小指放在桌上，匕首也平放于桌边，双手合十，闭目虔诚施礼。

第479章 缘起有三
　　等三个凶神恶煞的男人离开后，连金顺对着伍空和尚双手合十，赞道：「小师傅宅心仁厚，佩服佩服！」
　　伍空和尚回礼道：「连施主今夜务必当心，依贫僧之见，今夜当属连施主所在的出租屋最为危险。」
　　「此话怎讲？」连金顺面色一惊，顿时紧张起来。
　　「我们到这里的第一夜，死的是谁，又是在哪里？」伍空和尚语气平淡询问「是于大圭，他死在了酒店。」
　　「接下来呢？」伍空口吻循循善诱。
　　「第二夜是阿强，他.．.他死在了出租屋，第三夜是鞠娟，她死在别墅，第四夜是张蔓，她也死在酒店..：：：：」刚说到这里，连金顺瞬间就不说话了，脸色大变，他明白了和尚的提醒。
　　酒店，出租屋，别墅.．.这三者是一个轮回，昨夜新的轮回开始了，所以死的人是住在酒店的张蔓，而今夜，轮到了出租屋死人，可不幸的是，今夜该是他在出租屋守夜。 
　　说完想说的话后，大家也就离开了，走出酒店大门，站在街边，杨逍犹豫后还是开口了，「伍空师傅，今天我很感谢你为我解围，但你可知道连金顺听了你的点拨，今夜会发生什幺？」
　　「他会对车施主下手。」伍空和尚依旧是那副云淡风轻的表情。
　　杨逍不解，「知道你还这样做？」
　　闻言伍空和尚忽然笑了，扭过头，看向杨逍：「楚施主，你我有缘。」
　　如果是在路上或寺庙见到和尚对自己这样说，杨逍第一反应就是来讨钱的，
　　不过此刻他也知道这和尚绝非等闲之辈，当下耐着性子询问，「不知缘从何来？」
　　「缘起有三，楚施主宅心仁厚，第一次见面便仗义执言，为贫僧讨要手机，
　　此为仁；方才麻烦上门，楚施主不出卖朋友，以己之身，代人受过，此为义。楚施主仁义之人，必将逢凶化吉，遇难成祥。」 
　　「此乃二缘，这第三份缘分呢？」杨逍好奇追问。
　　不料此刻和尚却摇了摇头，打起了机锋，「不可说。」
　　杨逍也不再追问，当下换了个话题，「伍空师傅，既然你说为你讨要手机是缘分，那车雪香当时也为你说话了，你又为何要点拨连金顺加害于她呢？」
　　伍空和尚双手合十，虔诚诵了声佛号，「阿弥陀佛，正是贫僧解缘之时。」
　　与其和这和尚打机锋，杨逍索性问了些自己能听懂的东西，「和尚，你不感觉我们身上的手机有问题吗？我今天一直在想，为什幺一开始的九部手机中有一部是坏的，这或许不是巧合。」
　　闻言伍空和尚的眼中闪烁出光彩，「楚施主慧根深种，实在令贫僧惭愧。」
　　「少装蒜，你早就看出来了对不对？」杨逍大概摸清了这和尚的秉性，「不过我很奇怪，你为什幺没在刚才讲出来。」 
　　伍空听闻后咧嘴一笑，反问道：「既然楚施主也想到了，你为何不讲出来呢？」
　　「我并非佛门弟子，只是个想要苟活的俗人罢了，佛门戒律束缚不了我，难不成大师你修佛多年，竟也类我？」杨逍不甘示弱，也跟着笑。
　　闻言伍空哈哈大笑，「佛门戒律岂止千百条，寺中僧侣又何止千千万，世人无愧，何须佛前叩拜，心无贪念，又何须殿下苦求？」
　　「遁入空门我为佛，扯断袈裟我做魔，拨开佛陀皮肉骨，不过人间贪嗔痴。
　　》
　　傍晚，站在出租屋的窗边，连金顺咬着一根烟，在眺望远方最后一点日落。
　　等最后一丝余晖消逝，这个世界就要陷入黑夜，而等到那时，留在这间房的人就要死。
　　片刻后，深吸最后一口，连金顺随手丢掉手中的烟蒂，用脚尖踩灭，转过身，一言不发的走进屋内。 
　　压下门把手，随着卧室门被推开，里面是一个背对着他，双手被反绑起来的女人。
　　女人被绑在一张带靠背的旧木椅上，神色萎靡，好看的脸蛋上伤痕累累，衣服上有血，手腕不自然扭曲着，一把剪刀就搁在女人身前的桌上。
　　走过去，一屁股坐在女人身侧的床上，连金顺长长吐了口气，「车小姐，你说你这是何苦呢？」
　　闻言车雪香似乎又来了精神，身体小幅度的挣扎几下，随即又放弃了，她的手腕已经被折断。
　　盯着桌上的剪刀，连金顺忍不住嘲讽，「不管怎幺说，你也算半个聪明人，
　　知道用美人计，想趁我放松警惕的时候用剪刀重伤我，幸亏我反应快，否则...今夜被绑在这里的就是我了。」
　　听到这里，车雪香像是情绪崩溃了，堵住的嘴巴里发出「鸣鸣」的声音。 
　　连金顺听到后摆了摆手，不耐烦道：「好了，我知道你想说什幺，今夜本来就轮到我了，对不对？」
　　「不过轮到谁不重要，谁今夜留在这里才重要，说起来你还要感谢那个和尚，要不是他，我也不一定会下如此决心，果然，出家人才是心最狠的。」
　　天色渐晚，连金顺也不准备再耽误下去了，他再次检查了一遍捆人的绳子，
　　接着拿走车雪香的手机，大摇大摆的离开了，在卧室门关闭的那一刻，连金顺的心里出奇的舒爽。
　　他对今夜的形势有自己的判断，和尚的话只是起了推波助澜的作用，他怀疑这次任务就是一个消耗型任务，只要按房间顺序死剩下最后三个人，一个房间留一个，任务自然结束。
　　能逃避鬼追杀的线索或许也有，但不太好找，而且风险极高，毕竟他们若是查得太深，一旦被沙美慧察觉，也不会放过他们。
　　回头看了看紧闭的卧室门，连金顺不由得嘴角勾起，果然，人可比鬼好对付多了。
　　打开房门，连金顺走出老旧的出租房，将门细心锁好后，穿过走廊，沿楼梯下楼，脚步声逐渐远去。
　　走廊中再次陷入安静，可约莫2分钟后，伴随着一声轻微的「嘎吱」声，距离车雪香所在出租屋不远的一扇门缓缓打开一道缝隙，接着缝隙慢慢扩大，一条惨白的手臂探了出来。

第480章 偷窥
　　「密密突空..：
　　北一道瘦小的人影从房门后鬼鬼祟崇的走出来，先是在门口站了十秒钟，确定周围没人后，这才手脚的走向车雪香所在的出租房，将耳朵贴在门上偷听。
　　而此刻他还不知道，在走廊的另一侧，正有一个人影在缓缓朝他逼近。
　　等他察觉到脚步声时已经晚了，还不等反应过来，就被一双铁钳似的大手逮住，绕了一大圈，从另一条安全通道上来的连金顺此刻正冷冷盯着他，「你是什幺人？」
　　又瘦又小的男人吓坏了，下意识就要呼喊求救，可连金顺根本没给他这个机会，一手捂住他的嘴，另一只手拖着男人，就将他拖进了半开着门的那个房间。
　　进去后快速检查一遍，这里只有男人一人住，将男人反绑在椅子上后，连金顺去走廊探听动静，没发觉异常后，这才将门锁上，返回房间，坐在男人面前。 
　　刚进入房间连金顺就嗅到了一股刺鼻的气味，在桌上他又找到了锡箔纸，还有一小撮白色粉末，配合上面前男人瘦弱的身材，病态的面容，连金顺已经确定了对方是个毒虫。
　　「你我素不相识，你趴在门上听什幺？」连金顺盯着男人问。
　　男人虽然惶恐，可依旧咬着牙，一言不发，连金顺深知对付这样的家伙普通刑讯手段没用，他也不废话，直接对着桌上的一小撮白色粉末轻轻一吹，粉末瞬间散落掉许多，这一幕看在男人眼中可比杀了他还难受，身躯剧烈挣扎起来，双目赤红如血，「你个混蛋在做什幺，住手，快住手啊！！」
　　「还不说吗？」连金顺笑了一声，顺势站起身，将用锡箔纸包裹的白色粉末都拿起来，「我去卫生间把这些都冲掉。」
　　「不，不要！还给我，求你了，还给我！！」男人痛哭流涕，苦苦哀求，「我什幺都听你的！」 
　　连金顺闻言又坐了回来，开门见山道：「是谁让你监视我的？」
　　「是...是狼哥，这些粉也是他给我的，他让我住进来，盯紧了你们那间房，
　　有情况都要向他汇报。」男人没几句话就全选了。
　　「你什幺时候住进来的？」
　　「就.．．就今天上午。」男人垂头丧气说。
　　经过对狼哥相貌的描述，连金顺确定，这位狼哥就是几次去酒店找他们麻烦的蒙地男人。
　　「你们怎幺联络？」连金顺追问。
　　「用...用手机，狼哥他给了我一部手机，就...就在我口袋里，上衣右侧口袋。」男人动了动身子示意。
　　很快，连金顺就在男人上衣口袋中找到了一部手机，手机中就存着一个号码，备注是狼哥。 
　　见状连金顺满意的笑了，他忽然有了新想法，将手机收起，他并没有给毒虫男人解绑的意思，而是拍了拍男人的肩膀笑道：「好兄弟，你这里不错，我今晚就住这了。」
　　「啊？！」」
　　夜逐渐深了，杨逍躺在房间的床上，双手枕在脑后，直愣愣的望着天花板。
　　今夜不是他，轮到了伍空和尚在别墅守夜，二人不久前在别墅区大门分别时，伍空和尚还笑着点评说街边的肉包子味道一般，明日让杨逍换个地方请他吃。
　　这和尚不像来噩梦完成任务的，他像是来度假的，一切都表现的那幺游刃有余，而且今日三死一，和尚貌似很笃定死的那个不会是自己。
　　拿起枕边的手机，杨逍深深吸了口气，他现在可以确定，这手机一定有问题，否则沙美慧没必要反复强调打电话。
　　可现在的问题是夜里住在凶宅的三人都打过电话，可一夜只死一人，这一人究竟是触犯了什幺禁忌？ 
　　他现在几乎可以确定，这个禁忌和尚已经找到了，可他不肯说，杨逍也不好动粗逼问。
　　真要动起手来，他还真不一定能对付得了这个眉清目秀的和尚，这家伙水太深，不宜为敌。
　　说来也怪，他从这和尚身上感觉不到恶意，当初换走自己手机，也是和尚故意为之，至少从结果看，那一夜他平安无事。
　　「希望明日还能请他吃早饭...：
　　与杨逍的镇静不同，住在酒店9018号凶宅的文崇宪已经彻底慌了，他望着桌上的手机，情绪几乎崩溃。
　　手机不知怎幺搞的，居然开不了机了。
　　他倒是还有一部备用机，那是第一夜于大圭死后留下的，可于大圭这个该死的东西居然给手机设了密码。
　　他破解不了密码，也就用不了手机，更无法给「费柔」打去报平安的电话， 
　　这才是最要命的！
　　一想到那几个男人凶神恶煞的模样，文崇宪腿肚子都在发抖，更何况今夜要是不打电话，那只.：.那只鬼搞不好就会来杀他！
　　他想离开房间，去求助酒店前台，可他又不敢出门，毕竟在第二夜阿强夜里就离开了房间，结果他死了，他也是那一夜三人中唯一离开房间的人，这搞不好就是鬼杀人的选择。
　　突然，文崇宪想到了房间里有酒店的座机，他可以叫来酒店工作人员帮忙可等他火急火燎抓起后才发现，话筒里没声，电源指示灯也不亮，这座机早就坏了。
　　「吧嗒」一声，话筒掉落在地上，而文崇宪则好似脱力般瘫坐在床上，一脸绝望。
　　站在窗边，连金顺望着窗外，今夜注定是个不眠之夜。
　　他看着男人心烦，将男人锁在了另一个小房间，不久前他让男人按约定给狼哥发送了消息，报告今夜是个中年男人入住凶宅，而10点，11点前后，他又用自已的手机给「费柔」打去电话，告知他今夜正住在凶宅，目前一切正常。 
　　无论今夜鬼会不会出现在出租房，他都准备用车雪香为自己做替死鬼，今夜如果她命大没死，那就太好了，明晚可以接着用。
　　时间一分一秒过去，连金顺下意识扫了眼墙上的挂钟，已经是夜里11点57
　　分。
　　盯着表盘上修长的红色秒钟一下一下跳动，连金顺心里忽然涌起一股强烈的不安。
　　仿佛有极为可怕的事情即将发生。
　　他不由得屏住呼吸，这完全是下意识的举动，可下一秒，连金顺瞳孔猛地缩紧。
　　「哒。」
　　他听到一声鞋跟落地的碰撞声，像是从走廊尽头传来，声音不大，还有些闷。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　这下连金顺听清了，脸色瞬变，身体也不自然的发起抖来，这是高跟鞋的响声，而且...而且这个东西正在朝自己的方向靠近。
　　他强迫自己冷静下来，宽慰自己这只鬼是来找车雪香的，可很快，最后一丝侥幸被打破，高跟鞋径直路过车雪香所在的凶宅门口，最后停在他的门前。

第481章 贫僧之过
　　这一刻连金顺的心跳都停止了，几秒钟后，他听到「嘎哎」一声，外面的房门开了。
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　沉闷的高跟鞋声踩在地板上，那只鬼进到了房间中，而此刻的连金顺盯紧自已所在这间书房的门，大气都不敢喘。
　　书房是扇木门，因为年头久了，锁都锁不上，别说拦鬼了，就连人都拦不住，就在连金顺以为鬼下一秒就要冲进书房，将他杀掉时，高跟鞋声却突然换了方向。
　　连金顺听到了拉门的声音，接着是一阵窒窒的声响，那只鬼...好像进了卫生间，而紧接着，他就听到了马桶传来的抽水声。
　　连金顺不是个坐以待毙的人，他也没有侥幸，既然被鬼找上门，那对方就一定是要杀了自己，他要活命就只能靠自己。 
　　他忽然想到在隔壁卧室还关着一个大活人，若是能利用他替死，那鬼杀掉一个人后，或许就会离开。
　　这个计划成功的概率很小，但已然是他唯一的机会了。
　　连金顺狠下心，说干就干，他先是放轻脚步，将书房门慢慢拉开一道缝隙，
　　果然，卫生间的门虚掩着，透过门上的半块毛玻璃，能依稀看到里面有人影晃动。
　　鬼在卫生间内，而就这短短半分钟的时间，里面又传出一阵马桶的抽水声。
　　趁着鬼在和马桶较劲，连金顺慢慢慢慢拉开书房门，接着起脚尖，手脚走到卧室门外，用最轻柔的动作打开卧室门，此刻男人依旧被绑在椅子上，背对着他，像是昏过去了。
　　连金顺走上前，悄悄割断绳子，将昏过去的男人提溜起来，拖着他像盾牌一样，顶在身前。
　　来到卧室门后听了一会，抽水声没有再响起，也没有脚步声，连金顺谨慎地打开卧室门，没见到鬼影，房内鸦雀无声。
　　卫生间的门大开着，里面也没人。
　　「走了？」
　　连金顺将信将疑，他可没有找鬼的打算，他一路拖着男人来到房门后，透过门上的猫眼朝外看，走廊中也没有鬼影，看起来非常安全，头顶还有昏黄色的照明灯亮着。
　　鬼不见了，可诡异的是，房间内那股阴寒的气息还在，连金顺清楚，鬼就藏在房间的某处角落。
　　「别杀我，我可以把他留下。」连金顺在心中默默祈祷，随即慢慢打开房门。
　　在开门的瞬间，连金顺的心提到了嗓子眼，他担心遭遇开门杀，鬼就蹲在门外猫眼的死角处什幺的，可事实证明，他多虑了，走廊内空无一人。
　　而此刻男人也在晃动中逐渐苏醒，堵住的嘴巴里发出「鸣鸣」的闷哼声，连金顺自然不可能带他走，他担心鬼追来，留下一个人才能拖住鬼的脚步。 
　　「兄弟，此等恩情容我下辈子报答。」贴在男人脑后嘟囊一句，连金顺就把男人朝卫生间的方向一推，可男人非常顽强，居然用两根瘦的像是竹竿似得手臂紧紧抓住连金顺的身体，同时嘴巴里发出的「呜鸣」声更大了。
　　这一幕可把连金顺急坏了，一旦被鬼发觉，那他们俩个今天谁都走不掉，他用力去男人的手臂，可身为毒虫的男人却爆发出了惊人的力量，连金顺别说不动了，还差点被这两只手臂勒的室息。
　　如今连金顺也察觉出了不对劲，身前的男人好像换了个人，男人背对他，双手反着搂住他的腰，巨大的劲道几乎要将他的五脏六腑都绞碎。
　　「呼味呼味-
　　一」
　　男人被堵住的嘴巴里声音逐渐变了，由求饶的鸣鸣声变为了低沉沙哑的笑声，嘴巴像是个漏气的大风箱。
　　连金顺艰难的擡起头，此刻他的余光扫到了敞开的卧室门，下一秒，他愣住了，因为他看到卧室内的椅子上绑着一个人，从背影看正是男人，可男人明明在他身前！ 
　　这一刻连金顺大脑一片空白，伴随着「磕哒磕哒」的脆响，他身前的「男人」颈部扭转180度，一张歪斜破碎的鬼脸死死盯着他。
　　与此同时，「男人」箍住连金顺的手臂继续加力，连金顺全身骨头发出「咔咔咔」的声响。
　　口中喷吐出血沫，连金顺连惨叫声都无法发出，喉咙里传出「咕噜咕噜」的闷响，最后，只听「咔」的一声，连金顺的身体从腰间向后折断，而「男人」依旧抱紧他，没有松手。
　　第二天早上，杨逍在别墅区大门外见到了伍空和尚，对方依旧是那副轻松自在的模样，只是缺了一只小指的左手略微让人看着不舒服，伍空和尚双手合十，「楚施主，我们换一家吃包子吧。」
　　如和尚所愿，二人换了一家早餐铺，伍空和尚胃口很好，连吃了7个肉包子，
　　老板娘不时盯着他看，就连在后厨剁肉馅的老板也被他吸引过来，多看了好几眼。 
　　等了很久，也没有电话打来，杨逍先后打给连金顺与车雪香，可都无人接听可在等打给文崇宪后，铃声居然在身边响起，杨逍一手拿着手机，眼晴不可思议的望向对面的伍空和尚。
　　伍空和尚不慌不满，将嘴里的稀粥咽下后，这才伸手从口袋里取出一部手机，接听的同时发出一声：「喂？」
　　杨逍人傻了，不仅仅是杨逍，就连一旁看热闹的老板娘也不禁感叹，还是现在的年轻人会玩，明明两人就坐对面，非要打电话，难不成在炫耀有手机？
　　「你......」杨逍睁大眼睛。
　　「贫僧...拿错了。」伍空和尚微笑道。
　　上一次拿错了自己的手机也就罢了，这次居然还能拿错文崇宪的手机，这怎幺可能？
　　可还不等杨逍追问，就见伍空和尚站起身，诵了声我佛慈悲后，让老板打包一份凉拌牛肉，两个牛肉馅饼，他要带走。
　　杨逍也跟着起身，追问：「我们去哪？」
　　「去酒店，我想正因贫僧之过，昨夜文施主怕是一整夜都没合眼。」伍空口吻平静祥和，「打包的这些吃食也不是贫僧吃，是为文施主准备的，但愿他能有个好胃口。」

第482章 时间
　　「伍空师傅，你心肠真好。」杨逍笑了一声，也不知是嘲是赞。
　　拦了辆计程车，二人赶往酒店，路上杨逍的手机响了，看到来电备注后杨逍一时间懵住了，居然是张蔓打来的，可张蔓她分明已经死了！
　　不过很快杨逍就想到，这电话搞不好是有人用张蔓手机打来的，就比如文崇完。
　　可在确认手机有问题后，杨逍也不敢赌这究竟是不是鬼来电，倒是一旁的伍空和尚注意到后，伸手从杨逍处要来手机，摁下了接听键。
　　对面果然传来文崇宪那快要死掉的声音，听得出来，文崇宪这一整夜过的很不好。
　　伍空和尚安慰他几句，就挂断了电话，很快，二人来到酒店，在8018房间找到了余恐未消的文崇宪，此刻的文崇宪裹着床厚被子，整个人蜷缩在床上，像是丢了魂。
　　见到杨逍伍空和尚后，好似见到了久违的亲人，险些哇的一声哭出来，「完了，我完蛋了，我昨晚没打电话，今天...今天他们一定会找来，狼哥不会放过我的！」 
　　伍空和尚拍了拍文崇宪的后背，低声安慰：「不用怕，我昨晚也没打电话。」
　　文崇宪闻言将信将疑，「真的？」
　　「阿弥陀佛，出家人不打逛语。」伍空和尚双手合十，态度极为虔诚，把文崇宪唬得一愣一愣的。
　　如今文崇宪貌似也回过了神，看着眼前全须全尾的杨逍与和尚，当下脸色一变，「连大哥和车小姐呢？」
　　这是句废话，杨逍都懒得回答，他们带上文崇宪，匆匆赶去连金顺居住的出租屋，路上给他们打了几个电话，和之前一样，都能打通，但就是没人接。
　　「全死了..．.．．」坐在车后排的文崇宪心如死灰。
　　站在出租屋前，杨逍还不等拨号，就听房内似乎有声音，他停下手中的动作，好奇的靠近门，将耳朵贴在门上，声音愈发清晰了，「嘎吱嘎吱」声不大， 
　　像是有人在摇晃桌子。
　　打开门后，杨逍一眼便望见被反绑在椅子上的车雪香，摇晃椅子的声音正是她发出的，此刻反绑在背后的双手手腕已经磨出血，快步上前为其松绑，扯掉堵嘴的布，这才从车雪香的叙述中还原了真相。
　　事情和杨逍想的差不多，昨天在听了和尚的分析后，返回出租屋的连金顺便对车雪香下了手，将她控制起来后绑在了凶宅，准备夜里拿她做替死鬼。
　　「你手机呢？」杨逍左看右看也没找到。
　　「被连金顺那个混蛋拿走了！」车雪香咬牙切齿，她伤的不可谓不重，脸上好几处伤，两只胳膊也脱白了。
　　伍空和尚走上前，趁着说话分散车雪香的精力，两下就将脱白的胳膊接了回去。
　　「连金顺那个混蛋呢？」站起身活动着僵硬的身体，车雪香皱起眉头，一脸怒意。
　　「不知道，我们也没找到他，打他电话也无人接听，打你的电话也是。」杨逍解释。
　　在房间内巡视一圈，没发现过多的线索，三人正打算离开，杨逍不死心，又拨通了连金顺的电话，可这一次，他们听到一阵很轻很轻的手机铃声。
　　循着声音找去，他们发现铃声来自走廊的一扇门后，距离他们这间出租屋很近。
　　这扇门是老式铁栅栏门，杨逍用手抓住栅栏，轻轻朝外一拉，「嘎吱」一声，门居然开了。
　　门没锁。
　　而紧接着，房间内的一幕就给了杨逍一记暴击，只见地板上积着厚厚一层血，连金顺倒在血泊里，上下半身被撕裂开，内脏肠子什幺的流了一地。
　　最令人不寒而栗的是连金顺那双死不目的眼睛，眼珠外突，双目赤红。
　　「寇寇. 
　　2
　　下一秒，房间内突然传出怪异的声响，这可把杨逍几人吓了一跳，声音来自一扇虚掩的木门后。
　　从房屋的格局判断，这扇门后应该是卧室。
　　「寇密穿....
　　9
　　又传出一阵声响，是摩擦声，像是有人在房间的地面上如同蛇一样在蠕动。
　　杨逍也被自己脑补出的画面吓到了，难不成那只鬼杀完人后，还藏在房内？
　　「谁？谁在里面？」车雪香壮着胆子质问。
　　就在听到这句话后，房内的东西突然停顿一下，接着摩擦声更剧烈了，还伴随着无助的「呜呜」声。
　　「好像.．.好像是个人。」缩在队伍最后的文崇宪小声说。
　　扭头看了眼伍空和尚，见他没有阻止，杨逍慢慢走上前，伸手推开了虚掩的房门，紧接着就看到一个瘦弱的男人被反绑在椅子上，绳子的打结手法与车雪香如出一辙。 
　　扯掉堵着男人嘴的抹布，从男人口中大家得知了事情的来龙去脉，包括狼哥让他来盯着那间出租房。
　　「还有吗？」半响后杨逍追问。
　　男人虚弱的摇头，他已经被捆在这一整夜了，连口水都没喝，正常人还好，
　　但对他这种毒秧子来说可要了命了。
　　「谢谢你了。」杨逍站起身，转过头就拿抹布，再次将男人嘴堵上了。
　　男人说的话应该是真的，可杨逍并没法算放他走，现在将人放走是个麻烦事。
　　在书房的桌上杨逍找到了车雪香的手机，还有阿强的那部，接着又强忍着恶心，从连金顺的尸体口袋中翻出了他的那部。
　　将所有手机都集中起来，一共9部，除了和尚那部坏的，还有于大圭那部设了开机密码的，他们现在手中共有7部手机可用。 
　　事到如今大家也都意识到了任务的问题所在，昨夜连金顺并没有入住凶宅，
　　而且凶宅内还有人在，可即便是这样，他也死了，这说明入住凶宅并非鬼杀人的条件。
　　「是手机。」杨逍压低声音，「沙美慧找我们来是给她当替死鬼的，我想问题就出在每夜与她的通话上。」
　　车雪香点了点头，「这个我们也曾怀疑过，可每夜都有三个人打电话，如果打电话是必死项，那应该三个人都会死。」
　　「阿弥陀佛。」伍空和尚开口道：「贫僧想死的那个人一定与存活的两个有所不同。」
　　「会不会是打电话的时间？」杨逍道出心中猜测。

第483章 破釜沉舟
　　车雪香神色一顿，这她倒是没想到，而文崇宪则一脸懵逼，「时间？时间怎幺了？」
　　杨逍是个行动派，有思路就立刻执行，他和车雪香将每一夜入住之人的顺序梳理好。
　　第一夜入住凶宅的三人分别是杨逍，于大圭，连金顺，死者为于大圭。
　　杨逍查看自己的手机，根据通讯记录显示，当夜他打给沙美慧的两个电话时间分别为10点零2分，以及11点零3分。
　　打开连金顺的手机，当天的两条记录分别是9点58分，以及11点零1分。
　　死者于大圭的手机有密码，通话记录无法查询，暂且搁置。
　　接着是第二夜，入住的三人分别是伍空和尚，张蔓，阿强，死者阿强。
　　当天伍空和尚手机坏了没打电话，排除在外，张蔓当天的手机记录显示分别为10点零1分，以及10点57分。 
　　死者阿强的手机记录显示为10点零3分，以及11点零6分。
　　第三夜，入住三人分别为鞠娟，车雪香，文崇宪，死者为鞠娟。
　　鞠娟手机记录显示分别为10点零2分，11点零5分。
　　车雪香为10点零2分，11点零1分。
　　文崇宪10点整，11点整。
　　第四夜，入住人分别为杨逍，张蔓，连金顺，死者为张蔓。
　　杨逍被伍空和尚换走了手机，拿了个坏手机，当夜没有打出电话，排除在外。
　　张蔓当夜记录为9点零1分，11点零8分。
　　连金顺记录为10点零3分，11点零4分。
　　接下来就是昨夜，入住人为伍空和尚，文崇宪，车雪香三人，死者为未入住的连金顺。 
　　文崇宪被伍空和尚换走了手机，想打电话但没机会，伍空和尚手中有能用的电话但他没打，车雪香被连金顺绑住，拿走了手机，她也是原本准备打但没机会，也就是说，昨夜打电话的就只有连金顺一人，沙美慧整夜只接到了他一个人的电话。
　　连金顺的手机记录显示，第一个在10点零1分，第二个在11点整，非常准时。
　　将几个夜晚的记录全都整理一遍，这下就连文崇宪都看出怎幺回事了，死的全都是那一夜最后一个打电话的人，确切说，是最后一个与沙美慧通话的人。
　　鬼会杀掉当天午夜12点前最后一个与沙美慧通话的人，这才是鬼杀人的根源，与是否入住凶宅，是否男扮女装都没关系，换句话说，只要不给沙美慧打电话，就不会死！
　　如此想来，当初那个幸存者宁厚福，应该是他男友被欺骗拨打了沙美慧的电话，所以鬼才找上门，杀了他男友，至于宁厚福本人，电话不是他打的，于是鬼无视了他。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　这道理就和他们所在的这间房子一样，这里也并非凶宅，但鬼依旧找上门，
　　残忍杀掉了连金顺，却没有伤害房内被捆绑的男人。
　　下午时分，正在酒店休息的四人听到门外走廊传来急促的脚步声，文崇宪吓得脸色惨白，他知道是狼哥那些人来找麻烦了。
　　昨夜他和伍空和尚都没按要求打电话，今天狼哥肯定会狠狠收拾他们。
　　可等门开后，进来的狼哥却一脸的轻松，就连从不摘下的墨镜也摘下了，挂在衬衫领口上，这还是他们第一次见到狼哥的真面目。
　　「各位，告诉你们个好消息，老板说了，蛇头那面来信了，船明天就到，明天傍晚我亲自送你们离开。」狼哥态度反常的好，左眉头上一道斜刀疤的脸上笑呵呵的。
　　「明天我们就能走了？」文崇宪愣了一下，随即脸上涌起狂喜，这鬼地方他一秒钟也不想多待。 
　　「是啊。」狼哥熟络的拍了拍文崇宪的肩膀，笑道：「兄弟，哥哥我也是有任务在身，拿人钱财与人消灾，之前多有得罪，你可千万不要记恨我啊。」
　　「不会，绝对不会！」寄人篱下，文崇宪哪里敢表现出一丝一毫的不满，当下连忙承诺。
　　「不过今夜还要再麻烦诸位一次，明天一早，我来接你们，诸位放心，你们在国外的证件都办好了，另外，老板还为你们准备了一大笔钱，足够你们以后的日子吃喝不愁。」狼哥爽朗说到，一番表态下来倒真有几分江湖习气。
　　他身后的两位兄弟手中提着几个塑胶袋，走上前将袋子放下，里面塞满各种卤货吃食，还有罐装啤酒，都是留给他们夜里消遣吃的。
　　对老板和狼哥的慷慨，几人感恩戴德，杨逍更是激动的红了眼眶，握着狼哥的手，嘴唇哆哆嗦嗦的一个劲的说谢谢老板。
　　见目的达成，狼哥又与大家熟络的闲聊几句，就带人离开了，离开前专门瞩附，一定要将今夜的事情办好，否则老板会不高兴。 
　　杨逍几人嘴上一万个答应，可等狼哥他们的脚步声远去后，车雪香颓然跌坐在沙发上，神色变得复杂，语气低沉：「看来今天就是最后一天了，明日就是我们的死期。」
　　「啊？！」文崇宪一愣，嘴里的鸡爪瞬间就不香了。
　　杨逍也跟着苦笑，「如果他不说给我们一大笔钱，或许还能有点说服力。」
　　卸磨杀驴的事情杨逍见多了，这次也不会例外，看来只要熬过了今夜，他们就没用了，沙美慧这一劫也就算渡过去了。
　　文崇宪没什幺主见，他能活到现在全凭运气，当下慌忙问：「各位，你们-—
　　你们别不说话啊，谁拿个主意啊？」
　　「伍空师傅，昨夜我能活下来，多亏大师点拨，还请大师指条明路。」车雪香并不蠢，将最近的事情全都联想一遍，自然知道是伍空和尚救了自己。 
　　后知后觉，文崇宪也想起了自己的手机是被伍空和尚「拿错」的，当下也连声恳求，一口一个伍空大师傅。
　　可令众人意外的是，本该最有话语权的伍空和尚却双手合十，态度虔诚的望向杨逍，「楚施主，还请你为贫僧三人指点迷津。」
　　「我？」杨逍不知道和尚葫芦里卖的什幺药。
　　「上天有好生之德，还望施主不吝赐教。」伍空和尚坦然道。
　　杨逍略微迟疑片刻，开口说：「我提议今夜我们所有人都留在各自对应的凶宅，谁都不要打电话，如果我们都不死？想想看，今夜会发生什幺？」
　　「鬼就会去找沙美慧复仇。」车雪香一点就透。
　　「没错。」杨逍点头，「只要始作俑者沙美慧一死，那任务自然结束，我们也就能回家了。」
　　闻言文崇宪担忧道：「可如果沙美慧没接到我们的电话，意识到我们骗了她，派人找上门逼着我们打电话怎幺办？」 
　　对此杨逍轻轻吐了口气，随即递给文崇宪一个安心的眼神，「对于这种情况我想你可以放心，你想想看，如果逼迫我们打电话有用，那她还有必要费尽心思设这个局，欺骗我们吗？」
　　文崇宪眼晴一亮，反应过来是这个道理。
　　杨逍拿起桌上的一只厚重塘瓷茶杯，用手掂量两下，语气郑重道：「诸位，
　　为了确保今夜的计划顺利进行，也为了我们每个人的安全，我们必须破釜沉舟，
　　现在，请大家把所有手机都交出来，当着大家的面，我们把手机全砸了。」
　　闻言伍空和尚双手合十，重重道了声：「善！」

第484章 复仇
　　「等等！」文崇宪慌了，「手机都砸了，那我们相互之间怎幺联络啊？」
　　「不需要联络了，如果今夜沙美慧不死，明天死的就是我们。」顿了顿，杨逍缓缓吐出一口气，「假如今夜没能结束任务，那明天大家就自求多福好了，各自逃命去吧。」
　　文崇宪心里直打鼓，让他一个人面对狼哥那群凶神恶煞的男人，后果不堪设想。
　　病急乱投医，文崇宪也看出伍空和尚是能人，当下哀求道：「大师菩萨心肠，明日天一亮，我就去别墅寻您！」
　　「你他妈敢来老子打断你狗腿！」不等伍空和尚开口，杨逍当即横眉冷对骂道，他们都自身难保，再带上文崇宪这个累赘，恐怕死都不知道怎幺死的。
　　如果今夜计划失败，那明日就是场大逃杀，一旦被狼哥他们逮住就是个死。
　　「文崇宪，别担心，只要今夜我们每个人都遵守楚先生的提议，就不会有事，」车雪香出言安慰。 
　　可看文崇宪那张绝望的脸，似乎并没有被安慰道。
　　在杨逍的要求下，9部手机依次摆在桌面上，文崇宪一脸苦相，他也不知道这样的决定究竟对还是不对。
　　拿起厚重的搪瓷杯，杨逍用力砸下，没几下，就砸坏了第一部手机。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　然后是第二部，第三部--直到剩下最后一部。
　　此刻杨逍也累坏了，这活没看起来那幺轻松，不过面对这最后一部手机，他犹豫了，这最后一部是伍空和尚的手机，也是一开始就坏的。
　　「这部没必要砸了，佛家讲究个缘分，伍空师傅你留作纪念吧。」杨逍抓起最后一部手机，放进了伍空和尚的口袋里。
　　「阿弥陀佛。」伍空和尚低诵了声佛号。 
　　不过这一幕引起了文崇宪的疑心，他质疑道：「为什幺要留一部，是不是」
　　是不是这部手机还能用？」
　　伍空和尚只用了一个动作就让他闭嘴了，只见他取出口袋中的手机，递给文崇宪，诚恳说：「贫僧观这部手机与文施主有缘。」
　　「对，我看也是有缘。」杨逍也跟着起哄。
　　这一下反而搞得文崇宪下不来台了，他急忙解释，说自己并无恶意，只不过是好奇罢了。
　　分开前杨逍再次与众人确定了今夜的安排，不使用任何一部电话或手机，任何人叫门也不要开，大家全都答应了。
　　说完后杨逍和伍空和尚离开，他们回别墅，车雪香也离开了，她回出租屋，
　　只剩下文崇宪一人留守酒店9018号房间，原本的9人队伍如今也只剩下他们4人而已。 
　　等计程车停稳后，杨逍二人下车，站在别墅区大门前，望着天边垂落的夕阳，一股悲凉之情油然而生，这似乎在预示着某种结局。
　　「伍空师傅，今夜该我留守别墅，你看是我们一起，还是我一个人？」杨逍询问伍空和尚的态度。
　　伍空和尚双手合十，平静答道：「贫僧有食夜宵的习惯，如若楚施主能请贫僧烧鸭一只，黄酒一壶，贫僧愿与楚施主同往。」
　　杨逍朝街对面的美食摊位瞧了几眼，回道：「烧鸭没有，烤鸭行吗？」
　　「阿弥陀佛，贫僧可以将就。」话音刚落，伍空和尚擡腿就朝街对面的烤鸭铺子走去。
　　挑了只烤的外焦里嫩的鸭子，再配上一瓶黄酒，二人一同回了别墅，走进二楼卧室，和尚一点也不认生，坐下就将烤鸭撕开，扯了条鸭腿，细细品尝，时不时就上一口黄酒，把对面的杨逍都看馋了。 
　　「有这幺好吃吗？」杨逍愈发觉得这和尚有趣，忍不住发问：「都说佛门中人重修行，戒除口腹之欲，即便是龙肝凤髓入口也味如嚼蜡，万般珍便也视若尘土，你这—————.」」
　　闻言伍空和尚头也不擡，正将滋滋冒油的鸭皮扯下，塞进嘴里，一边咀嚼一边含糊答道：「是谁说的混帐话，贫僧路过千间寺庙，为何从未见有僧人将蜡块泥土供奉于佛前？」
　　「酒肉穿肠过，佛祖心中留？」杨逍捏起一只烤的酥脆的鸭翅，塞进嘴里细细咀嚼。
　　不料伍空和尚仰头一口将剩下的半瓶黄酒喝干，红着脸颊哈哈一笑：「贫僧若是欢喜，酒肉自然穿肠过，贫僧若是不欢喜，佛祖亦可穿肠过。」
　　闻言杨逍也不知道说什幺好了，面前这和尚的狂妄简直超出想像，他不由得压低声音，「和尚，你路过人家寺庙敢这样说话，恐怕要被打出来。」 
　　「不会。」伍空和尚摇了摇头，「贫僧心中的佛与他们心中的佛不是一个，
　　我们不是一家。」
　　「哦？」杨逍来了兴致，「那你拜的是哪方尊佛？」
　　闻言伍空和尚收敛那副张狂的表情，双手合十，望着杨逍沉默，双方就这样僵持了十几秒，伍空和尚的目光深邃如海，杨逍被看的浑身不自在。
　　「伍空师傅，你不想说就算了，你我也算是有缘。」杨逍想要岔开这个让双方都不自在的话题。
　　不料伍空和尚摇了摇头，缓缓叹口气。
　　「说说手机吧。」杨逍生硬的转移话题，看向和尚的上衣口袋，「这部手机一开始就是坏的，我在想，这或许是某种暗示。」
　　「比如？」和尚双目炯炯有神。
　　「不知道，但砸了就太可惜了，而且我知道你递手机给文崇宪也是假动作， 
　　你知道他不敢收。」杨逍开口说，「在砸手机的时候我注意到，一开始几部你都没表情，直到我有一下故意砸在了这部手机边上，你眼色就变了，你是担心我把这部手机也砸了。」
　　「为什幺？」杨逍追问，「这部手机究竟有什幺特殊的？」
　　沉默片刻，望着他的伍空和尚突然开口了，可这第一句话就镇住了杨逍，「这部手机不是坏的。」
　　「什幺？！」杨逍神色一。
　　「在我拿到这部手机的第一夜，午夜12点前后，这部手机突然响了。」伍空和尚低声道。
　　闻言杨逍不由得紧张起来，「是谁打来的？」
　　「对面是个空号。」伍空和尚以一种通透的眼神望向杨逍。
　　其实在听到这部手机响起时，杨逍就知道是这个结果了，可他还是习惯性的确认了一遍。 
　　「鬼来电—」」
　　「我没有接听，来电响了大概半分钟，才挂断。」伍空和尚介绍，「可等之后再拿起手机查看，手机还是坏的。」
　　对于和尚没有接听的选择，杨逍表示理解，毕竟每个人自保都是第一位的，
　　换位思考，这样明显的鬼来电杨逍也不会接听。
　　「可你为什幺对我们隐瞒这件事？」杨逍询问。
　　闻言伍空和尚皱了下眉头，视线不自然的望向房门方向，「因为它来了。」
　　「谁来了？」
　　「那只鬼。」伍空和尚回答，「当我第二天推开房门时，我在门外看到了一只血脚印，鞋尖对准我的房门，当时我将脚印理解为那只鬼对我的警告，保守秘密的警告。」
　　「可等我回房间找些水，打算回来将脚印冲洗掉时，门外的脚印又不见了， 
　　那种感觉就像是幻觉。」
　　那只鬼居然还来找过伍空和尚，这是杨逍绝没想到的，难怪伍空和尚那幺早就发现了手机可能有问题，这才是最重要的原因。
　　夜一点点深了，10点已经过了，在接近11点半时，杨逍忽然听到院子里有动静，他透过窗帘缝隙朝外看，只见几道人影正在翻越院墙，还有一道人影已经走来别墅一层外的门前。
　　从这些人高大的轮廓判断，正是打过交道的狼哥一行人。
　　果然，在11点还没收到电话后，沙美慧急了，派了狼哥他们来一探究竟，不过能等到这个时间才动手，这个沙美慧还真是沉得住气。
　　楼下传来门被打开的声响，杨逍清楚，这些人是带钥匙来的，他们有这里的钥匙，沙美慧早就为这种情况做准备了。
　　不过他和和尚两人赤手空拳，肯定不是狼哥等人的对手，真要打起来，他们肯定要吃亏。 
　　不过杨逍已经打定主意，无论怎样，肯定不会主动打电话，就是被狼哥他们打死，他也要拉着沙美慧陪葬。
　　「楚兄弟？」楼下传来狼哥的呼喊声，「伍空小师傅？」
　　还有警惕的脚步声，这些人在楼下查看一圈后，开始上楼，毕竟别墅上下能开的灯都让他们打开了，一时间狼哥他们也不知道二人藏在哪里。
　　「楚兄弟，你们在哪里啊？老板担心你们。」狼哥脚步踩在楼梯上，还伴随着摩擦墙壁的声音。
　　从声音判断，应该是长刀一类的利器，刀锋不小心擦过墙壁。
　　就在杨逍屏住呼吸，抓起一把水果刀，藏在门后打算和他们拼了时，突然，
　　一阵刺耳的铃声在身后炸响，把杨逍的冷汗都吓出来了。
　　而伍空和尚面色凝重的将旧手机从口袋里掏出来，原本开机都不行的手机此刻发疯似的震动，小块的黑白屏幕来回闪烁，可来电显示却是空号。 
　　鬼来电—·
　　正在上楼的狼哥几人的脚步声瞬间加快，几乎是三步并作两步，直接就冲了上来，开始撞门。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　「开门！」
　　「把门给我打开！」狼哥隔门怒吼，「你们两个该死的混蛋，居然敢耍老子，现在就给老板打电话，立刻！！」
　　卧室就是一扇木门，不算很结实，眼看着就要被端开，千钧一发之际，伍空和尚摁下了接听键。
　　屏住呼吸，电话那头是一阵里啪啦的声响，隐约还有很重很缓慢的喘息声，好似将死之人的鸣咽。
　　除此之外，什幺都没发生，房门已经被端开了一道缝隙，紧接着，在杨逍紧张的注视下，木门「砰」的一下被端开，几道急促的脚步声瞬间冲了进来。 
　　可杨逍傻眼了，他望向空荡荡的门外，一时间无所适从。
　　他只听到了脚步声，却没看到人。
　　脚步声在房间内来回冲，甚至从杨逍身处的位置几次穿了过去，狼哥几人的咆哮声震耳欲聋，就在这间卧室里，确切说，就在耳边！
　　与此同时，卧室内的桌子也被莫名推翻，椅子被端倒，就连床都被掀开了，
　　卫生间的门更是在他们眼前被反复开合，就连窗帘也被扯下，窗户被推开，那种感觉就仿佛有人正在拉着窗户把手正在朝外看。
　　「狼哥，外面没人！」窗户处传来一道咆哮声。
　　「混蛋！谢三给的情报是假的，他们今夜压根就没回来！」
　　狼哥的怒吼声就在杨逍身后，可那里根本什幺都没有！
　　杨逍也不知道该如形容眼前的感觉，他有种时空错乱的恍惚感，似乎他跟和尚正与狼哥等人处于相同地点的不同时间线。 
　　而这一切毫无疑问是来自那通电话，伍空和尚接听的电话。
　　「咚咚咚—..」
　　狼哥他们迅速离开了，杨逍能听到他们迅猛下楼的脚步声，来去如风，只留下卧室内一片狼藉。
　　不过脚步声到楼下后明显少了，原本5，6个人，在跑出大门后，就只剩下3，
　　4个，这手段太低级了，杨逍见多了，肯定是有人没走，就藏在楼下。
　　此刻杨逍看向伍空和尚，而和尚动也不动，就始终保持着接听电话的姿势，
　　他一只手拿起电话贴在耳朵上，与此同时，脸色微微改变，表情从复杂一点点变得通透。
　　「妈的！」不久后楼下传来一声骂，是狼哥的声音，」居然下雨了！」
　　「是啊，好大的雨啊！」有小弟随声附和。 
　　下雨了.—·
　　杨逍靠近窗边，透过窗户看向外面，并没有任何下雨的迹象。
　　此刻杨逍仿佛意识到了什幺，凑过去，与和尚一起听电话，在电话另一头他听到风雨声，还有一阵阵不明的鸣咽声，令人不寒而栗。
　　电话对面的那个世界在下雨，而狼哥他们所在的世界也在下雨。
　　「嗯？
　　「什幺东西，快—快躲开！」
　　杨逍突然听到楼下传来一声惊呼，接着是尖叫，凌乱的脚步声与四散奔逃的声音，而与此同时，在电话中他们听到有轰隆隆的巨响，响声以极快的速度由远及近，仿佛有一辆载满渣土的大货车正朝这里撞来。
　　「砰！」
　　是血肉与车头碰撞的闷响。

第485章 因为他善
　　有人被狠狠撞飞出去，幸存下来的人也在仓皇逃命，一时间哭喊声，哀嚎声，响成一片。
　　还有骨肉被车轮碾碎的声响，以及跋涉在泥水中的跑动声，仿佛别墅已经不存在了，却而代之的是条一望无际，无边无垠的泥巴路，泥巴路上一辆货车正大杀四方。
　　思绪回迁，雨夜，泥巴路，大货车...这些正是汪仲礼死前的经历，而如今，
　　不过是将惨剧重演。
　　通过一通诡异的来电，汪仲礼将狼哥等人拉进了他临死前的那个雨夜。
　　伴随着最后一次碾压，微弱的呻吟声戛然而止，电话那面只剩下呼呼的风声，还有雨水溅落的声响。
　　杨逍不由得屏住呼吸，精神紧绷，尽量将自己的存在感降到最低。
　　不多时，那辆已经停下的货车重新启动，厚重的车身碾压着烂泥路，声音瓢忽，渐行渐远，通话随之结束。 
　　缓缓放下手中的手机，伍空和尚默然不语，屏幕光亮熄灭，手机再度恢复原状。
　　这是部坏手机，只有鬼才能打通。
　　此刻楼下一片死寂，杨逍等了几分钟，这才爹着胆子走下楼梯，拐角处斜着一具尸体，尸体以一种奇葩的姿势趴在地上，半颗头都撞碎了，墙上还有一大滩红白之物，根据男人的死状可以想像到男人应该是在别墅大门附近被货车撞飞，
　　远远飞到这里，头撞碎在墙上。
　　在被货车撞击的刹那，男人就毫无疑问的死了，飞来这里前就是一具户体。
　　大厅内更是一片地狱景象，拐角处男人的死状已然是最好的，其余之人不是被撞的四肢分离，就是被车轮碾压的血肉模糊，杨逍还是凭藉身上那件皮衣，才认出狼哥的尸体。
　　狼哥几乎被摊开，像是用最大号的磨盘擀了好几圈，场面和杨逍用拂尘降维打击的效果有异曲同工之妙。 
　　望着狼哥被压碎的脸，杨逍脑海中不合时宜的冒出一句话，真车轱压脸上了。
　　更诡异的是，只有被撞碎压烂的尸体，而客厅内其余摆设，例如茶桌，书架，沙发等，全都完好无损。
　　「善！」低头凝视地上的户体，伍空和尚双手合十，重重道了一声。
　　约莫十几分钟前，几乎在狼哥冲进别墅的同一时间，酒店那里也有了动静，
　　10层一间不起眼的客房门打开，一道身穿轻便衣服，脚踩运动鞋的女人从房中悄悄走出。
　　女人头戴棒球帽，帽檐下压，遮挡住上半张脸，同时佩戴口罩，脚步匆匆沿步梯下楼，手中还抓着一只黑色布包。
　　酒店内的客房入住率并不高，走廊内静悄悄的，女人快步下到9层，放轻脚步，来到9018房间门外，将脸凑在门上偷听。
　　门内非常安静，仿佛并没人，可随即女人擡起手表瞧了眼时间，接着从上衣口袋摸出一柄钥匙，深吸一口气，插钥匙开门一气呵成，女人冲进房间。
　　此刻文崇宪正愁眉苦脸的坐在沙发上，见有人冲进来吓得他浑身颤抖，直接从沙发上跳了起来，还以为是鬼找上了门，惊慌失措叫到：「别，别杀我！」
　　下一秒，一只黑洞洞的枪口对准了文崇宪，「你在做什幺？为什幺不打电话？！」
　　文崇宪听出了女人的声音，「你...你是沙，不，你是费柔！」
　　「果然，你们已经猜出了我的身份。」帽檐下的那双眼睛寒光毕露，「不错，我就是当年逃掉的沙美慧，现在，你拿手机给我打电话，立刻！！」
　　「否则我一枪打死你！」沙美慧也不演了，今夜就是最后一夜，只要过了今夜12点，她就安全了。
　　文崇宪也不是傻子，他不敢激怒手中有枪的沙美慧，只能尽量拖延时间，「沙小姐，你...你不要开枪，这里可是酒店，你一开枪，大家都完蛋，你也跑不了！」
　　「别和我耍花招，这附近的几间房都被我包下来了，就算我开枪，也没人知道。」沙美慧说完又从挎在手腕上的黑色布袋里取出一个消音器，旋在了枪口上，这下万无一失。
　　没想到这娘们计划的如此周全，文崇宪在心中问候了她全家十八代祖宗，可脸上依旧陪着笑，「沙小姐，你我往日无怨，近日无雠，依我看.．．．
　　「啾！」
　　在沙美慧扣下扳机的那一刻，文崇宪右腿传来剧痛，整个人不受控制的栽倒在地，发出痛苦的哀嚎声。
　　「我再说一遍，拿手机给我打电话，否则...我一枪打死你！」沙美慧的耐心被耗尽了，她没时间了。 
　　此刻文崇宪有苦说不出，他可不敢说手机都被杨逍那个小王八蛋砸了，不然沙美慧肯定不会放过自己。
　　「你手机呢？」沙美慧大声质问，举枪对准文崇宪的下身，好似下一秒就打算扣动扳机。
　　「有，有手机！」文崇宪连忙举起手，示意自己屈服了，接着拖着废腿，爬到衣柜前，用力将衣柜门推开，里面确实有手机，不过都被杨逍砸坏了，文崇宪将废手机都收集了起来，带来了这间9018号凶宅，他只是想或许有用呢。
　　见手机都被砸碎了，沙美慧情绪几乎崩溃了，拿枪的手剧烈颤抖起来，她今夜为了防止这些人耍花招，专门安排了狼哥等人上门，其实就是让他们去探路，
　　可进入别墅不久，狼哥他们就没消息了，沙美慧就猜到一定是出事了，趁着鬼屠戮狼哥一行人，沙美慧立即动身来找同住一间酒店的文崇宪。
　　「你别冲动，这里面有一部是好的！我就快修好了！」文崇宪从里面掏出一部还算完整的手机，可不知是没拿稳，还是手抖了，手机又摔在地上，距离沙美慧很近。
　　见沙美慧蹲下身捡起手机，文崇宪又从一堆手机残骸中掏出块电池，递给沙美慧，「你把电池装上试试。」
　　就在沙美慧将信将疑伸手的瞬间，文崇宪猛地将电池砸向她的脸，接着一把扯住手将她拉向自己，沙美薏猝不及防下身体失去平衡，摔倒在地。
　　左手头发，右手蓄力对脸就是一记重拳，第一拳就打断了鼻梁，沙美慧口鼻窜血。

第486章 回来了
　　吃痛之余，沙美慧调转枪口，文崇宪想要摁住沙美慧持枪的右手，可还是晚了一步，两枪过后，一枪擦破了沙美慧自己的脸，打在了房间天花板上，另一枪打伤了文崇宪的左臂。
　　「贱人，去死吧你！」文崇宪右手横过一肘砸在沙美慧脸上，夺过枪，顶在沙美慧肚子上，眼中杀心大起，直接扣下扳机，可却没有意料中的子弹射出，枪里没子弹了。
　　时间已经接近午夜12点，文崇宪丢下枪，沿着地面快速朝房门爬，他要离开这里，根据杨逍之前所分析的，今夜只要没人打电话，那鬼就会来找沙美慧，他可不想被殃及池鱼。
　　其实刚才他也冲动了，无论枪里有没有子弹，他都不该对准沙美慧，要是真杀了她，恐怕会惹得汪仲礼不高兴，毕竟他等这一天已经等的太久了。
　　他已经尽量快些爬了，可终究有人快他一步，他听到背后传来子弹上膛的声响，等他回过头，正看到满脸是血，鼻梁歪斜的沙美慧晃晃悠悠站起来，手里还拿着那把枪。 
　　在看到沙美慧随手丢掉一个空弹夹后，文崇宪崩溃了，他没想到，沙美慧居然还带了备用弹夹。
　　「啾！」
　　一枚弹头擦着他头皮飞过去，吓得文崇宪人都麻了，好在这一枪打偏了，毕竟挨了那幺多记重拳，沙美慧站都站不稳。
　　此刻爬向几米开外的房门就是活靶子，必死无疑，于是在第二枪射出前，文崇宪果断一头撞开卫生间的门，迅速朝里爬，可还是慢了一步，被一枪打在屁股上。
　　左臂，右腿，屁股，纷纷中枪，文崇宪鼻涕眼泪一大把，他没想到中枪这幺疼，毕竟他看抗战剧中女主中了枪，还能硬挺着和男主谈半集恋爱。
　　沙美慧扶着墙，跟跟跪跪追过来，卫生间门已经反锁了，她大概判断文崇宪的位置，隔门又是一枪。
　　这一枪没打到藏在墙后的文崇宪，但打碎了镜子，碎片飞溅，划伤了文崇宪的脸。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　最多再有一分钟，等沙美慧打开这扇本就不结实的木门，就是他的死期。
　　「把门打开，我饶你一命！」沙美慧声音都变了，毕竟被打掉了两颗门牙。
　　「去你娘的！」文崇宪大骂，如今他也豁出去了，今天就是死，也得拉这个贱人陪葬。
　　「啾！」回应他的又是一枪。
　　可下一秒，文崇宪身体一颤，他突然听到有手机铃声响起，铃声就在门外。
　　沙美慧的手机响了。
　　「砰！」
　　是手机摔在地上的响声，沙美慧把手机摔了，然后是对着手机踢打踩踏的声音。
　　紧接着，房间内同时响起许多道手机铃声，而且这铃声越来越快，好似催命的音符。
　　是之前那些被砸毁的手机，这些坏手机全都响了起来。 
　　鬼来了....
　　文崇宪一动也不敢动，蜷缩在卫生间，而此刻门外传来沙美慧绝望的尖叫声。
　　冲出房门的沙美慧站在走廊上，瞪大惊恐的双眼，她看到...看到一个扭曲的人形倒立在尽头处的天花板上，一步，一步朝她走来。
　　人影穿着蓝裙子，脚踩红色高跟鞋，潮湿的长发披散开，遮住了半张脸，透过湿润的长发，那只隐约暴露出的血色眼珠死盯着她，眼底的怨毒触目惊心。
　　是他！
　　一定是他！
　　这一幕带给沙美慧的冲击是空前的，她猛咬一口舌尖，就打算朝身后跑，房间内还有个大活人，那是她最后的机会。
　　可冲去卫生间门外，用力撞开门后的沙美慧傻眼了，她一没想到这门居然如此脆弱，第二.：.第二卫生间内竟然是空的！ 
　　人呢？
　　沙美慧懵了，文崇宪人呢？他中了好几枪，伤的很重，角落里还有血，可人就是不见了，就好像凭空消失了一样。
　　而此刻，在文崇宪的视角看眼前的一幕同样难以理解，他听到一阵激烈的脚步声，接着门就被撞开，就在他以为他要吃一颗枪子时，才发现根本没有沙美慧的影子。
　　而更诡异的是，他却能听到脚步声，还有沙美慧那剧烈的喘息声，他能感觉沙美慧就在他眼前！
　　在眼前却看不到，这踏马更恐怖！
　　文崇宪第一感觉就是沙美慧死了，这是她化为厉鬼找自己寻仇来了，当下仅存的勇气也烟消云散了，他只是个普通人，他抱紧自己，只想回家。
　　与此同时，到处都找不到文崇宪的沙美慧也傻眼了，紧接着，一股恶寒瞬间席卷了她全身，她冲去窗边，一把扯开厚重的遮光窗帘，只见外面的世界下起了大雨。 
　　雨幕隔绝一切，吞没了附近的高楼大厦，整个世界似乎只剩下她，以及步步紧逼的汪仲礼。
　　她扭过头，死死盯紧房门，枪口擡高，让她坐以待毙是不可能的，她在等，
　　在等汪仲礼出现的刹那。
　　走廊内静悄悄的。
　　「滴答。」
　　一滴水落在沙美慧脸上，留下彻骨的寒意，她下意识擡头，正对上倒立在天花板下，那张破碎的脸。
　　下一秒，身后有昏黄的光射来，一时间晃得她睁不开眼晴，一辆老式蓝车头货车径直从雨幕中驶出，毫无阻碍的穿越窗户，撞在沙美慧身上，将她撞飞出去。
　　沙美慧没死，还剩下一口气，她被一只手扯着头发，一步，一步拖进了卫生间。
　　她眼睛被血遮掩，几乎看不到东西，只能依稀看到拖着她的人穿着条蓝裙子。 
　　「哒。」
　　「哒。」
　　「哒。」
　　高跟鞋一下下砸在地上，发出沉闷的响声，脚步不急不缓，可这响声听在沙美慧耳朵里，就是对她生命的最后审判。
　　「杀了我...求你...求你立刻杀了我....
　　趴在地上的沙美慧自知难逃一死，喉咙里挤出虚弱的哀求，不过这些根本没人在乎，卫生间内，完全不清楚眼前是个什幺情况的文崇宪大气都不敢出，他缩在角落里，只见地上一块尖锐的镜子碎片凭空浮起，晃晃悠悠的，像是被一只无形的鬼手操控，紧接着，镜子迅猛朝斜下方插下，对应位置传出沙美慧的惨叫声。
　　接着镜片角度再度发生变化，上下移动，不停颤抖，那种不似人声的惨叫让文崇宪不寒而栗，其中还夹杂着布匹被撕裂的声响。
　　文崇宪捂紧嘴巴，整个人抖若筛糠，从他的角度刚好能看到卫生间门口掉落的一块手机屏幕碎片。
　　透过屏幕反射，他看到一只扭曲的鬼手正扯着沙美慧的头发将她吊起来，用镜片像勺子似得刮肉。
　　一下又一下，鬼手动作很慢，被刮下来的皮肉像未断掉的铅笔皮一样挂在下面，随着身体抽搐，场面鲜血淋漓。

第487章 第三缘
　　剥皮，肉，抽筋，将头发连带着头皮一络扯下来，沙美慧很快就叫不出声音了，她是活活疼死的，这一幕幕宛若地狱般的景象深深刺激到了文崇宪，吓得他精神恍惚。
　　耳边回荡着「呼呼」的笑声，狞又快意，笑声发自汪仲礼破碎的嘴巴。
　　「啪！」
　　凭空浮起的镜子碎片摔碎在地上，残渣溅到文崇宪身边，好似烧红的烙铁般，让他惊慌不已。
　　十四年前，在学校卫生间所受到的屈辱，在这一刻彻底释放，汪仲礼连本带利还给了沙美慧。
　　透过屏幕碎片，蜷缩在角落中的文崇宪大气都不敢出，他看到一只鬼手提起沙美慧的人头，套着蓝裙子的扭曲身体，踩着高跟鞋，一一拐的离开了。
　　曾经沉闷的高跟鞋声在这一刻变得轻快，虽然血腥的场面不大合适，不过在这间狭小的卫生间内，汪仲礼完成了对自己的救赎。 
　　随着高跟鞋声逐渐远去，文崇宪也一点点回过了神，他鼓足勇气慢慢朝门爬去，因为就在刚刚，高跟鞋声彻底消失的那一刻，他的内心受到一股莫名力量的感召。
　　他也不好形容那种感觉，总之，那种感觉让他感到安全，平和，是家的味道。
　　12点整，别墅中，杨逍与伍空和尚并肩而立，两人站在一楼客厅，面朝卧室如今那扇一楼紧闭的卧室门已经悄然打开一道缝隙，缝隙后灰雾涌动，雾气中夹杂着诡异的光芒。
　　这是离开的信号，果然，12点一到，他们中没人打电话，死的就是沙美慧。
　　汪仲礼去找她了，而结果可想而知。
　　「阿弥陀佛，善恶有报，沙美慧得此下场也是咎由自取。」伍空和尚双手合十，「楚施主，你我就此别过。」
　　「等等！」杨逍叫住伍空和尚，「伍空师傅，我还有一事不明，希望师傅能给个答案。」 
　　闻言已经走到门前的伍空和尚顿住脚步，慢慢转过身，「楚施主是想问与贫僧的第三缘缘起何处。」
　　「正是！」
　　「施主你有些像贫僧的一位故人。」伍空和尚神色祥和，口吻平静的没有一丝波澜。
　　杨逍忙问：「是谁？」
　　「屠惊蛰。」
　　更新不易，记得分享网
　　这个名字杨逍很陌生，可还不等他细问，伍空和尚已然转身走进门，身影消失在雾气中。
　　杨逍也不再犹豫，紧跟着离开这个世界。
　　走进雾气的瞬间，熟悉的失重感袭来，杨逍一脚踏空，整个人不受控制的朝下跌落。
　　伴随着诡异的眩晕感，时间与空间在此刻全都没了意义，很快他就失去了意识。 
　　过了不知多久，杨逍迷迷糊糊地醒来，他躺在地板上，周围布置如常，他还在响马镇，聂家茶楼。
　　站起身，他先是检查了一遍四周，并没有奇怪的东西出现，坐在沙发上的杨逍闭上眼，回忆着任务中的细节，想来这次的怨眼是被伍空和尚拿到了。
　　没什幺大不了的，只要人活着就行，想要怨眼他可以去抢，去买卖交易，无论哪个性价比都比任务里拼命高。
　　相比于这次任务本身，还是那个自称伍空的年轻和尚给他留下的印象更深，
　　此人绝非等闲之辈，还有，他说自己像他的一位故人。
　　「屠惊蛰...：
　　杨逍记住了这个名字，打算以此为突破口，查查这个伍空和尚究竟是何方神圣。
　　找到手机，上面有凌彦余发来的消息，说他已经在楼下等候，有重大发现要汇报。 
　　用冷水冲了把脸，让自己看上去精神一些，杨逍步伐稳重的走下楼，拐过楼梯拐角，刚好看到凌彦余从一楼的沙发上坐起身，态度恭敬的面向他。
　　「教主，我昨夜整理汇总三家的情报，发现在响马镇西边疑似存在一个育怨宗的联络站。」院子内外的无关人等都被凌彦余提前清退了，如今只剩下他们两人。
　　杨逍坐在沙发上，摆手让凌彦余也坐下，「详细说说。」
　　凌彦余不敢坐实，屁股只坐了一半，上半身挺直，偏向杨逍方向，「是这样，这个联络站位置偏僻，较为隐秘，人数也不多，只有十几个人，为首的是个叫郝老九的家伙，他有一面怨字面具，此人平时十分低调，极少与人为敌。」
　　「育怨宗是利用这里作为落脚点，与和平酒店交易。」杨逍思考后分析。
　　「对，我也是这样想的。」凌彦余点头。 
　　「具体位置在哪？」
　　「镇西边的鑫金典当行，郝老九就是这家典当行的老板，他手下的人都是伙计。」凌彦余从手边拿过一只牛皮纸袋，恭敬的双手递上，「详细情况我都写在里面了，请教主过目。」
　　接过纸袋，杨逍满意的点点头，「彦余，你这件事办的不错，我不在的时候教中事物你要多用心，我们日月神教是新成立的帮派，前篱爸宿猫，后篱爸走狗，人员组成复杂，即便是蛇护法云护法也都是半路出家，但你不同，你是我的人，我这幺说你能明白吧。」
　　「明白！我这条命都是教主给的，我一定兢兢业业，为教主效犬马之劳！」凌彦余坚定道。
　　「嗯，你先下去吧。」
　　待凌彦余走后，杨逍拆开牛皮纸袋，从里面取出一些纸，纸中间还夹着几张照片，快速将上面的内容浏览一遍，杨逍大概心中有数了，他决定今夜摸过去瞧瞧。
　　因为摄魂镜的事情，他与育怨宗算是彻底结下了梁子，日后必然是不死不休，他决定暗中拔出这个育怨宗的联络站，运气好的话再抓两个舌头逼问一下育怨宗的情报，只要手脚够干净，在响马镇这种地方杀人放火，任谁也怀疑不到他的头上。
　　情报中只有郝老九一人是使徒，还是个怨级弱鸡，杨逍估摸着就是个队长水平，剩余的都是些普通打手，不值一提。
　　可这仅仅是明面上的战力，按照杨逍对育怨宗的理解，这伙人背后一定还有靠山。
　　否则就凭这些家伙，想在鱼龙混杂的响马镇立足，还差了些火候，就是不清楚是哪个在这镇场子。

第488章 宝贝
　　如今经历了这幺多，杨逍也对响马镇上的势力有了初步认识，拥有怨字面具的家伙可以勉强搞个小帮派，例如金蛇二人，而拥有厉字面具的就可以充当几个小帮派的幕后大哥，靠收取孝敬钱过得有滋有味，当初冒充他的那个家伙就是例子。
　　思考片刻，取出戏袍穿上，伴随心念一动，左手出现人骨棍，右手鬼拂尘，
　　感受着体内澎湃的精神力，杨逍对如今的自己非常满意，经过了这次任务的淬链，他的精神力更强了，对手中法器的掌控也更加的得心应手。
　　精神力的强弱对使徒至关重要，而提高精神力的法子杨逍目前知道两个，第一，收到鬼剧本，进入噩梦世界，第二，就是频繁使用怨眼，用得越多，用的越狠，精神力的提升也就越大，但副作用是被反噬的越厉害，距离死亡更进一步。
　　与其余使徒相比，他杨逍还算是幸运的，毕竟得到了身上好姐姐的「照顾」 
　　，无非也就是被换掉几块皮，被逼着去杀人报仇夺宝而已，他还能含泪接受。
　　按照杨逍对自己的判断，对于现在的他寻常尊者已经不是对手，他要小心的是尊者中的拔尖人物，如果按照怨厉幽冥四级划分实力，他现在应该处于厉级中的较高水平。
　　缓缓紧手中拂尘，杨逍一脸尊崇念道：「姐姐，我杨逍没别的本事，唯忠心二字天地可鉴，假以时日，等我彻底强大起来，那些当初伤害你背叛你的家伙我一个都不会放过！」
　　「我把他们全杀了，把宝贝都抢来！为姐姐你出这口恶气！」杨逍越说越顺口，随机话锋一转，「那个...不过在这之前，姐姐你得保护我，也别动不动就吓唬我，真的，你知道的，我这人胆子小，一旦我有个三长两短，还怎幺为姐姐拼命？」
　　一个白天转瞬即逝，等夜幕降临后，杨逍也做好了准备，他没将这件事告诉任何人。 
　　还是老规矩，戏袍穿在最里面，心念一动，摄魂镜浮现手中，利用摄魂镜的穿越能力，很快，他就抵达今夜的目标地点，镇子西边的鑫金典当行。
　　他手中有凌彦余提供的地图，包括鑫金典当行的构造，情报显示典当行有个颇大的后院，与后面的小巷子连通，为首的郝老九就住在后院最大的那间房，十几个伙计日常也住在这里。
　　「挺好，省的我一个个去找他们了。」杨逍现场查看后非常满意，他再次拿出照片对比，记住了郝老九的模样，以及2个下面管事的伙计。
　　普通伙计没机会了解到育怨宗的情报，杀了也就杀了，但这三个人最好能活捉。
　　可令杨逍意外的是，今夜的鑫金典当行戒备森严，光是典当行中就不下20
　　人，而郝老九则坐在办公室后面的沙发上，像是在值班。
　　按理说郝老九才是这里的最高指挥，能让他值班，并将后院的屋子让出来， 
　　看来是来了大人物。
　　来的早不如来得巧，杨逍现在对自己的实力有非常清晰的认识，他打不过的人有，但即便实力强过他的人想要击杀他也不容易，毕竟有摄魂镜在手，他打不过可以跑。
　　他想利用摄魂镜的能力潜入后院的几间房中一探究竟，可奇怪的是，在他的感知中，后院的几间房中是空的，也就是说并没有大块的镜子玻璃一类可以供给他穿越的媒介。
　　这个发现令杨逍背后一凉，这幺多屋子怎幺可能没有镜子，除非是专门设计过，难不成对方知道自己在响马镇，如此设计就是为了克制他手中的摄魂镜？
　　「不应该啊——」
　　杨逍心中狐疑，毕竟他一直以来都有小心，大部分见过他能力的人都死了。
　　与此同时，杨逍听到院子内的几间屋子里传出有节奏的敲击声，像是有人在一下一下的敲桌子。 
　　担心有埋伏，杨逍没有轻举妄动，他退回来，先是解决了老板室门外的两个伙计，将他们扯入镜中世界，也不废话，直接杀鸡猴干掉一个，接着逼问另一个，很快，他就搞清楚了，今夜这里来了客人，具体身份他不清楚，但一定很重要，他们的老板郝老九殷勤招待，并恭敬将自己的住处让了出来。
　　来人有十几个，为首的有两人，一个穿着黑色僧衣，系着根红腰带，听声音是个上了岁数的女人，另一个是个穿西装打领带的年轻男人。
　　真正引起杨逍警惕的是，这两人居然都戴着厉字面具。
　　「他们来这里做什幺？」杨逍继续逼问。
　　伙计看了眼死状凄惨的同伴，咽了口吐沫答道：「这-这我真不知道，你要问我们老板，这两人也才住进来不久，对了，我看到他们中那个西装男人进来时手里拎着个箱子，箱子用手在左手手腕上，从不离身。」 
　　闻言杨逍眼神一亮，「什幺颜色的箱子？」
　　「银色—-是银色的。」伙计回忆。
　　这下杨逍心里有数了，看来这两位厉字辈的高手是来响马镇找酒店交易的，
　　银色箱子里一定是怨眼，就是不清楚他们是要买，还是卖。
　　不过那都不重要了，等他把人杀了，将箱子拿到手，自然就清楚了。
　　突然，杨逍注意到外面的世界，办公室内的郝老九像是发现了什幺，居然推开办公室的门，朝外张望，就在他面色一变，打算喊人时，杨逍用手虚空一抓，
　　直接将他扯入镜中。
　　郝老九脚步一个翘趣，摔倒在地，见到眼前突然出现的杨逍，他根本来不及反抗，就隔空挨了一棍，被人骨棍抽飞出去。
　　「你-你是什幺人？」郝老九艰难爬起身。
　　这一棍杨逍拿捏了力道，只是将人抽飞出去，使其丧失抵抗能力，却没有杀人的打算，毕竟他还有话要问。
　　在用了另一名伙计杀鸡猴后，原本态度强硬的郝老九立刻就屈服了，表示愿意给杨逍做带路党，去叫开院子里面那几间屋子的门。
　　从郝老九的口中，杨逍得知那两名厉字辈的邪修出自育怨宗伤门，今日来此是与和平酒店谈一桩大生意。

第489章 城隍神
　　杨逍与育怨宗伤门门主可是老相识了，虽未曾谋面，但双方因摄魂镜结下了梁子，不久前在榕城对方算计童寒，调虎离山，借刀杀人，真实目的也是为了针对自己，为此这位伤门门主还被莫呆呆找上门问罪，失去了一根手指。
　　「这世界真小啊，没想到在这里撞上了。」原本杨逍还有些迟疑，毕竟对方也是两位厉字辈的高手，但一听说是伤门门主的手下，那今夜必不能放他们离开。
　　「他们来谈什幺大生意？」杨逍逼问。
　　此刻郝老九如同一只待宰的羔羊，为了活命知无不言，「他们来酒店是为了一场交易，这场交易级别很高，是门主亲自定下的，他们为此带来了两口箱子，
　　用两件怨眼从酒店换了一件宝贝。」
　　顿了顿，郝老九小声道：「我...我在准备酒菜的时候无意间听秦先生提起一嘴，用来交换的那两件宝贝价值不菲，一件是实打实的厉级上品，另一件更是已经摸到了幽级的门槛。」 
　　「哦？」
　　杨逍眼晴都亮了，一件厉级上品，一件差不多摸到了幽级门槛，这样的好东西还是两件换一件，那换来的宝贝有多珍贵可想而知，为了天下苍生，此物必不能落在育怨宗手里。
　　按撩住激动地心情，杨逍谨慎问道：「你说的秦先生是什幺人？」
　　「就是两位厉字辈尊者中的一位，是个年轻男人，穿黑西装，白皮鞋，还打着条蓝红相间的领带，但我不知道此人的名号，只知道称呼他为秦先生。」郝老九表现的非常配合，对杨逍知无不言，「另一位尊者尊号城隍师太，是个身材壮硕的老尼姑。」
　　能被选来执行这样的任务，此二人的实力必然不可小，思考过后杨逍继续问道：「院中的几间房都没镜子，这是为何？」
　　闻言郝老九也一头雾水，他也解释不出来，只说是城隍师太的命令，此人貌似非常讨厌镜子，还因此大发脾气。 
　　同时面对两位厉字辈的高手，杨逍也觉得棘手，正面对敌不可取，还是老规矩，先偷袭。
　　从镜中世界离开，二人回到郝老九的办公室，杨逍将一面镜子贴在一只黑色手提箱背面，然后打算让郝老九去叫门，自己扮成伙计，提箱子跟在他身后。
　　房内情况不明，他盘算着第一次出手就干掉一名尊者，至少也要重伤，这样他才有把握取胜。
　　行动前，杨逍捏了捏郝老九的肩膀，将他拉近自己低声威胁：「你是个聪明人，我劝你别耍花招，否则刚才那两个人就是你的下场。
　　？
　　回想起那两具被摊开的尸体，郝老九脸色煞白，连连点头，「明白，明白！
　　找了身伙计的衣服换上，杨逍跟在郝老九身后，一路来到院子中最大的那间屋子前，门前把守的人认出了郝老九，转身敲了敲门，就在门开的瞬间，郝老九直接冲了进去，同时扯着嗓子大喊：「敌袭！尊者救..：： 
　　最后几个字还没喊出来，杨逍就动手了，他抽出拂尘一把甩去，门前的守卫顿时化作一滩血肉溃散，而郝老九也被击溃上半身，仅剩下的两条腿朝前翅超两步，摔倒在地。
　　与此同时，杨逍看清了房间中的布局，这是一间古色古香的屋子，桌上的香炉顶还在冒出袅袅香雾，一张宽大的木床上盘腿坐着个穿黑色袈裟的老尼姑。
　　老尼姑与杨逍一样，都不曾以真面目示人，脸上戴着一副厉字面具，此刻正在起身。
　　此人身材异常魁梧，肩膀比杨逍的队员大熊都宽，肚子臃肿肥硕，朝外突出一大块。
　　想来此人就是城隍师太，杨逍没看到那位秦先生，屋内只有老尼姑一人，杨逍冲过去，一拂尘就对着老尼姑抽去，由于是突然袭击，对方躲闪不及，这一尘抽了个结实。
　　「成了！」杨逍心头一喜。
　　拂尘的力量径直撕碎了老尼姑的袈裟，将她击飞出去，可下一秒，杨逍愣了下，他预料中血肉横飞的场面并未出现，黑色袈裟下居然是一具穿着蓝色寿衣的畸形身体。 
　　蓝色寿衣紧紧箍在身上，扣子绷紧，身体已经被勒成上宽中窄下宽的畸形，
　　之前看到的宽大体型居然是用竹蔑等支撑物硬撑起来的，腰间还斜挎着一只白面红皮的腰鼓。
　　能挡住拂尘的一击，这件蓝色寿衣也绝非凡品，是一件相当不错的护身法器。
　　从墙边爬起来的尼姑反应极快，立刻拍打起腰鼓，两只手一起，诡异的鼓点像是暴雨一般倾泻而下，刹那间杨逍只觉得天旋地转。
　　一件护身寿衣，再加上腰鼓，这位城隍师太身负两件法器，果然不一般。
　　这里的动静惊动了其余人，四周都有脚步声跑向这里，杨逍丢掉手中的箱子，取出摄魂镜，心念一动，打算将这贼尼姑扯入镜中世界，二人一对一单挑。
　　可他尝试后惊觉居然很吃力，这位城隍师太的强大超出想像，比红姥姥杖杀老人强出一大截。 
　　他是可以做到将人拉入镜中世界，可这需要消耗的精神力太大，得不偿失。
　　随着诡异的鼓点声越来越快，老尼姑的身前涌现出无数黑雾，黑雾逐渐扩大，不久后，一座庙宇似得古老建筑在黑雾中现身，竟是一座破败不堪的城隍庙。
　　山门打开，一座雕塑模样，身高两丈，留着两撇八字胡的城隍神猛地从中冲出，左手持刀，右手提着一把鎏金重锤，每一步重达千钧，地面随之震颤不已。
　　城隍神直奔杨逍而来，带来压力如山，一刀挥下，杨逍堪堪避开，而身后不远的当铺伙计可遭了殃，被一刀劈成两半，还有几人躲避不及，被径直冲过去的城隍神踩死。
　　哭喊声，打杀声，场面一时间乱作一团，而城隍神在冲出去不远后，身影越来越淡，最终消失在夜色中。
　　不过很快，伴随着鼓点声愈发急促，消失的城隍神再次从城隍庙中钻出，而这一次，城隍神的体型高达三丈有余，速度与力量也比之前强了一倍不止。

第490章 情人
　　「变强了？」
　　此刻杨逍也知道了这位城隍师太的棘手之处，有护身法器不说，召唤出来的城隍神还越打越强，这种手段在厉字辈中绝对是拔尖的存在，在尊者级邪修中更是罕见。
　　单独一个城隍师太已经让杨逍觉得棘手，暗处还藏着一个不知底细的秦先生，杨逍在躲避攻击的同时还要提防四面八方可能的偷袭，这也导致他不敢全力对敌。
　　与上次一样，新出现的城隍神在砍杀了几个倒霉蛋后，再次消失在夜色中。
　　经过这两次的经验，杨逍也大概摸清了城隍神的攻击方式，纯粹的以力破敌，而且每次的存在时间很短，约莫也就几十秒，只要避开一次攻击，城隍神就会放弃目标，转而攻击附近的人。
　　但棘手的是，这城隍神貌似可以无限刷新，而且每一次都比前一次更强，是体型速度力量全方位提升，理论上讲，如果能一直持续下去，那目标必死无疑。 
　　可杨逍明白，那是不可能的，再强的怨眼都需要精神力来维持，而城隍师太在使用两件法器的基础上能坚持到现在，已属不易。
　　但就精神力强弱而言，这城隍师太已经不比鬼罗刹屈牧之差多少，至少是一个层次的存在。
　　很快，鼓点声再次急促起来，新一轮的城隍神出现了，不过这一次，杨逍听出了鼓点节奏的勉强。
　　看来这城隍师太也快到极限了，而这就是杨逍所等待的机会，他等城隍神就要冲到身边时，利用地上的镜子碎片，突然发动摄魂镜的能力，瞬间来到城隍师太身前，右手紧人骨棍，劈头砸下，全套动作一气呵成。
　　在不久前认出了杨逍手中的摄魂镜后，城隍师太就防着他这一手，当下反应极快，立即抽身后退，可还是被人骨棍擦到了头，面具被打掉，露出一张皱巴巴，像是被吸干了精气的干脸庞。
　　鼻孔外翻，嘴巴里凌乱的黄牙如同倒刺一般，眼珠一大一小，脸皮上布满难看的死人斑...猝不及防下，杨逍也被这张鬼脸吓了一跳，难怪她不喜镜子，任谁长了这样一张脸都一样！ 
　　头上挨了这一下，城隍师太精神恍惚了一下，手上的敲鼓动作也迟缓了几秒钟，不过很快，她就回过神，干的脸上涌现出惊恐之色，愈发卖力的敲击腰鼓。
　　可惜太晚了，在鼓点声停下的瞬间，城隍神就放弃了屠其余人，转身大步朝她跑来。
　　随着巨大的鎏金鼓槌落下，城隍师太的头像西瓜一样爆开，半边身子都被砸成肉泥。
　　城隍师太一死，城隍神，还有黑雾萦绕的城隍庙，纷纷消失，除了七零八落的尸体，院中没留下任何痕迹。
　　但杨逍丝毫不敢掉以轻心，毕竟还有一名尊者级邪修没出现，而他想不通的是，刚才那幺好的机会，对方竟然都没出手，二对一，他很难有胜算。
　　现场的伙计都被城隍神杀的差不多了，他推开房间的门，仔细查看，寻找那口珍贵的银箱子。
　　银箱子没找到，但在城隍师太居住的房间衣柜里，杨逍找到了一扇伪装后的暗门，暗门隐蔽性尚可，但结实程度就差多了，被杨逍几脚就端开了。 
　　可还不等靠近，就听到了枪响，子弹擦着他手臂飞出，其中一颗打在了胸口，将他打的后退一布。
　　很疼，他捂着胸口，不用看就知道里面肯定是青了，不过有戏袍护身，也仅此而已了。
　　杨逍冲进去，将藏在门后阴影中开枪的人揪了出来，几下就把人打趴下了，
　　这时他才注意到，这人穿着身高档西装，那个象征身份的厉字面具已经被打掉了，露出一张苍白阴柔的精致脸庞。
　　男人很年轻，此刻被打的口鼻窜血，大声求饶：「别，别打了，我认输！！」
　　男人左手手腕还戴着手，手另一端拴着只银色手提箱。
　　「就你这样还是厉字辈的使徒？」在确认男人就是弱鸡，不是诈降后，杨逍人都惊了。
　　「我.．.我是走后门进来的育怨宗，面具.．．面具也是门主送的，他很信任我，才派我来监督交易。」年轻男人哭的梨花带雨，眼线都哭花了，一副身娇体柔，楚楚可怜的模样。 
　　杨逍一巴掌拍在男人头上，嫌恶心将他推开，「你是被走后门进来的吧，
　　说，你和伤门门主什幺关系？」
　　年轻男人撸起西服裤腿，露出里面的黑丝，娇弱抽泣：「就是你说的那种关系，我是他的情人，他对我很好。」
　　「你踏马说话就好好说，再给我抛媚眼我一刀宰了你！」杨逍浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　「你别发火，人家不那样了。」年轻男人斜坐在地上，精致的全妆脸委屈巴巴。
　　「我踏马.....．」杨逍狠狠端了男人一脚，逼问：「这箱子怎幺回事，钥匙呢？」
　　「箱子里面是门主要的东西，我只知道是一件幽级法器，非常珍贵，钥匙..，
　　钥匙不在我这里，在城隍师太身上。」年轻男人非常配合，小声解释：「我说白了就是个监工，由我负责看守箱子，城隍师太是我的保镖，箱子和钥匙分开，由我们两人分别保管，这样即便一人起了异心，也没那幺容易拿到里面的东西。」 
　　杨逍闻言笑一声，「想法不错，但城隍师太真要起了异心，你能制衡她？
　　用什幺制衡，后门吗？」
　　被杨逍一顿贬损，年轻男人不敢再说话了，提溜着男人，杨逍带着他来到城隍师太的尸体旁，先是从血肉中脱下了那件寿衣，然后是腰鼓，接着又在裤子口袋的隐秘处，找到了一把银色的小钥匙。
　　又走去郝老九的户体旁一顿翻找，搜出了一把象牙柄的匕首，这应该就是他的法器了。
　　这一趟收获不小，灭了育怨宗的一个联络站不说，还杀了一位高阶尊者，擒获了伤门门主的一个情人，同时得到了4件法器，其中还包括一件被伤门门主极为看重的，级别达到幽级的大宝贝。

第491章 书中自有黄金屋
　　带着男人不方便，杨逍找绳子将人捆起来，嘴堵上，随手丢进了镜中世界，
　　在没彻底搞清楚男人的价值前杨逍并不打算杀他，此人搞不好可以作为筹码，与伤门门主讨价还价。
　　离开前杨逍打算再去郝老九的办公室搜一搜，或许可以找到些育怨宗的情报。
　　跨过一具具支离破碎的户体，杨逍走到典当行开在院子里的后门，后门虚掩着，杨逍轻轻一推就开了。
　　「吱呀一—」
　　门打开一半，里面有些黑，只有几盏小夜灯亮着，昏黄色的光只覆盖了很小的范围，一楼大厅稍远些的地方仍旧被黑暗笼罩，朦胧的黑暗中耸立着许多深黑色的模糊轮廓。
　　这些应该是家具，或是些装饰用的较大摆件，可如今这些东西却给了杨逍一股截然不同的陌生感，似乎这些黑影随时都能动起来。 
　　站在门外，杨逍迟迟没有走进去，那股说不清的怪异感觉让他不自觉警惕，
　　貌似.：.貌似有哪里不对劲。
　　突然，杨逍的目光盯住了眼前这扇半开的门，门是朝里开的，可他明明记得，之前这门需要朝外推。
　　这个发现顿时令他警惕，「瞪瞪瞪」后退三步，毫不犹豫取出鬼灯笼，对准屋内照去，下一秒，眼前的一幕让他大吃一惊，只见原本的白色小楼变了模样，
　　居然化为一间破败的木头屋子，屋顶覆盖茅草，四处漏风，而原本的房门也变为了一扇破旧的木头门。
　　「果然是障眼法，这附近还藏着高手！」杨逍心中骇然，与此同时他还望见木屋里出现了一道人影。
　　人影一身布衣，脑后留着大辫子，背对他坐在一张木桌前，摇头晃脑的，好似在读书。
　　破旧木屋门上还挂着块不甚整齐的木牌匾，上面以墨汁写着陋室二字。 
　　「啪，啪，啪！」
　　身后响起巴掌声，杨逍猛回头，只见院子中不知何时多出了7，8道人影，此刻正冷冷盯着他，为首的一人正在鼓掌。
　　「真不错，居然能识破我的法器，厉字辈中你还是头一个。」鼓掌之人一席白衣，身材顾长，手中拿着一本蓝色封皮的线装书，俨然一副书生的装扮，不过真正令杨逍警惕的，还是此人脸上佩戴的面具。
　　面具右侧眉尖附近，写着一个醒目的幽字，来人居然是幽字辈的使徒！
　　除白衣书生外，此人左右两侧各站一位厉字面具使徒，身后还有5位怨字辈使徒。
　　书生警了眼地上的尸体，看到被砸碎头的城隍师太，忍不住「啧」了一声，
　　赞道：「厉害，这城隍师太虽说是厉字辈的，但诸多手段就算是我对上也觉得麻烦，竟然就这幺被你杀了，我对你越来越有兴趣了，你是何人，报上名来。」 
　　「无名小辈，不值一提。」杨逍对白衣书生拱了拱手，有意沙哑着嗓子，客气道：「偌大江湖，来者是客，见者有份，前辈今日既然撞见了，晚辈自当以礼待之，这城隍师太身上的法器我取一件奉上，前辈看可好？」
　　白衣书生缓缓摇了摇头。
　　「我今日来此一共就得到三件宝贝，今日三件拱手奉上，前辈可否行个方便？」杨逍继续问。
　　可没想到的是，白衣书生仍旧摇头。
　　杨逍深吸一口气，态度也没一开始那样恭顺了，开门见山道：「前辈想要如何，还请明示。」
　　「东西我要，你我也要。」白衣书生语气自然笑笑，「既然能单枪匹马拿下城隍师太，想必你身上的好东西不比她少，我怎可丢了西瓜捡芝麻呢？」
　　「东西虽好，可也扎手，况且我与前辈往日无怨近日无雠，前辈何苦为难我一个小辈？」杨逍再度拱手，「今日前辈高擡贵手，他日在下必报前辈恩德。」 
　　白衣书生闻言叹息一口，擡手轻柔太阳穴，「若是往日心情好的时候也就罢了，你这等知进退又恭顺的小辈我就当个屁把你放了，但这次不行，我收了人家的平安钱，就要做事，你在我的地盘上把我的雇主全家都杀了，若还能全身而退，那我以后还如何服众？还有谁肯奉孝敬钱给我？」
　　此言一出杨逍就明白今日之事难以善了了，难怪这幺重要的交易只派了一名尊者前来，原来在这响马镇上，这处据点的最大靠山是眼前这名幽字辈的白衣书生。
　　「看你这幺懂事的份上，赏你自杀好了，明日一早我会把你的尸体悬在这家门口，也算是给雇主背后的人一个交代。」白衣书生不耐烦地挥挥手，「我很忙，你抓紧时间。」
　　闻言杨逍猛然看向白衣书生身后，大喊：「别看戏了，还不动手！」
　　白衣书生等人一愣，趁着众人分神之际，杨逍抽出人骨棍，用尽全力朝白衣书生挥去。 
　　白衣书生反应极快，一个闪身就避开了，可令他没想到的是人骨棍的攻击具有锁定目标的功效，拐了个弯后，又朝他打来，一连三次，白衣书生「」一声，顺手抓过一名怨字使徒挡在身前，在那股奇异波动打在怨字使徒身上后，此人的精神瞬间被清空，瘫倒在地，变为了一个彻头彻尾的傻子。
　　「好宝贝！」在扯下怨字使徒的面具检查后，白衣书生眼晴都亮了，这种只伤精神不伤身体的宝贝他也仅仅是听说过，而这种宝贝都在那些大人物手中，随便挑出一个都不是他能惹得起的。
　　一击不中，杨逍陷入了非常被动的境地，刚才白衣书生的躲闪他也看懂了，
　　并不很仓促，用人来挡攻击更多也是为了试探他的攻击手段，否则这一击根本打不中他。
　　人骨棍的攻击随着持续时间的延长，威力也在降低，其实在第一棍没打中后，杨逍就已经失去了机会。 
　　白衣书生眼神中的贪婪肉眼可见，对手下吩附：「你们都不要动手，守住四周，防止他还有援兵，我亲自收拾他。」
　　「记住，即便他突围也不可伤他性命，抓活的，我有话要问。」似乎觉得不稳妥，白衣书生又追加一句。
　　此刻杨逍距离地上的破碎镜片较远，他盘算着距离，打算找机会冲过去，利用摄魂镜逃走，面对一名幽级高手再加上两名厉级使徒的阵容，他无论如何也不是对手。
　　鬼拂尘属于是最后的底牌，不到万不得已，不可动用。
　　「小子，等我擒住你，定要好好拷问一番，你身上的东西...真不错。」白衣书生缓缓走进，接着双手捧起蓝色封皮的古书，朗声道：「书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！」
　　杨逍不明所以，可下一秒，身后的那座陋室木屋中也跟着传出断断续续的读书声，但语气冰冷，生硬无比，「道可道，非常道，名可名，非常名，无名，天地之始，有名，万物之母，故常无欲，以观其妙.．.男儿无功名，深感其耻，受人白眼，盼他日锦绣功名，春风得意，衣锦还乡，吃的苦中苦，方为人上人，头悬梁，锥刺股，不吝我辈读书人！」 
　　下一秒，只见木屋中的人影用一根麻绳拴住自己的辫子，用绳子一端绕过房梁，将大辫子高高悬了起来。
　　可恐怖的是杨逍也感觉头皮一紧，像是他脑后也出现了一根大辫子，被吊了起来。
　　接着木屋中的人影不知从哪里摸出一根大锥子，通体灰白，足有大号螺丝刀那幺大，「噗此」一下就捅在自己大腿上。
　　这一刻杨逍感同身受，因为他腿上也被狠狠扎了一下，鲜血顿时流了出来。
　　要不是有戏袍抵消了一部分，这一下怕是要扎的更深更狠，杨逍也被白衣书生的攻击手段惊到了。
　　趁着白衣书生再次捧书的间隙，杨逍抢起人骨棍，又两下打出去，他用力不多，只是为了逼退此人，为自己逃生争取机会，在这死斗下去，死的那个一定是他。
　　或许是为了试探杨逍的真正实力，白衣书生这次躲也没躲，硬接了这两下， 
　　可惜两棍都没能将书生击退一步，只是让他稍稍晃了晃头，随即笑道：「原来如此，不错不错！」
　　「有什幺手段，都使出来吧！」白衣书生似乎对杨逍非常感兴趣，当下又从衣襟里摸出一方砚台，掷于地上，随即朗声念道：「端州石工巧如神，踏天磨刀割紫云，拥抱水含满唇，暗洒长弘冷血痕！」
　　随着最后一句唱词出口，杨逍只觉得脚下一软，险些跌倒，接着在他震惊的目光中，只见地面都被一股怪异的力量腐蚀，化为漆黑色，如今的他仿佛站在了一方砚台中。
　　砚台中还有余墨，漆黑的墨汁淹没了脚背，一直淹没到杨逍的小腿，这才堪堪止住。
　　杨逍此刻才真正感觉到了恐惧，因为墨汁淹没了一切，包括院中破碎的镜片，这直接断了他的退路。
　　「常有欲，以观其微，此两者，同出而异名，同谓之玄，玄而又玄，众妙之T 
　　身后书屋中的朗诵声又响了起来，很快，杨逍心头一紧，对方又念到了头悬梁锥刺股，希望考取功名衣锦还乡。
　　「噗吡！」
　　「噗！」
　　这第一声是传自木屋中，而这第二声则来自杨逍，这一下那根不知来由的铁锥居然刺穿了他的小腿，鲜血顿时涌出，剧烈的疼痛让他站立都困难。
　　不过也不是毫无收获，这次杨逍至少看到了，是从身后凭空出现的一根铁锥，那只铁锥的把手处还着一只苍白瘦弱的手，手背上还沾染着点点墨汁。
　　是书屋中的那只鬼刺伤了他，以一种他无法理解的方式。
　　「还不肯放弃吗？」距离杨逍不远，同样站在齐膝深墨汁中的白衣书生问：「再这样下去，你会很惨，那只鬼的手段就连我都觉得残忍，我看你还是....
　　， 
　　杨逍取出鬼灯笼，将精神力灌注进去，随着鬼灯笼的绿色火苗愈发炽烈，绿光居然驱散了脚边的墨汁，绿色与墨色纠缠在一起厮杀，在杨逍周围形成一个圈。
　　见状白衣书生「」了一声，忍不住开口：「说实话，我真不忍心杀你，你带给我的惊喜够多了，但今日决不能放你走，否则假以时日，恐怕连我也不会是你对手。」
　　「你过来，我告诉你一个秘密，听过后你自行决定是否放我走。」杨逍捂着伤口，苦苦支撑。
　　闻言白衣书生笑了一声，缓缓摇头，「秘密是假，骗我上前才是真，让我猜猜看，你一定还有一件近身攻击的强力法器，刚才我看到几具死状怪异的户体，
　　户体像是被某种力量打到溃散，应该就是你身上那件近身法器所为。」
　　计策被识破，杨逍也不再废话，这位白衣书生不但手段高绝，智商也是一流，即便面对他是碾压级别的优势，也不掉以轻心，这样的人非常难对付。 
　　「死了这条心吧，我这些年见过的各路才俊多了，阴谋诡计也多了，在这响马镇上想要立足，难度比你想的要大得多。」白衣书生嗓音怪异的笑笑，再度捧起书。
　　「书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！」
　　「你他妈真该死啊！」杨逍骂道，随即腹部一痛，这次铁锥居然向上，直接刺穿了他的腹部。
　　书屋鬼的攻击丝毫没有逻辑，左右上下全凭心情，而且每次都先揪住杨逍的头发，让他避无可避。
　　脚下的这些墨汁也在不断侵蚀杨逍鬼灯笼散发出的绿光，两股力量绞杀在一起，这对杨逍的精神力损耗非常大，
　　单凭精神力强弱，两个杨逍也不是白衣书生的对手，他耗不过对手，但要说转身逃离，更是痴人说梦，他敏锐感觉到他已经被书屋鬼锁定了，况且外围还有两名厉字辈的使徒虎视耽耽。
　　已然陷入绝境了，杨逍心一狠，准备掏出拂尘，今日就算是死，他也要拉上白衣书生垫背，最少也要在他身上留下点东西，就在杨逍打算拼命时，突然，他的手背擦过口袋里的一点坚硬。
　　那是支金属外壳的响箭。
　　道长送的。

第492章 清风
　　送此物时道长特别嘱咐过，一旦在响马镇遇到麻烦，可使用此物，自有人来解围。
　　今日已是绝境，此时不用更待何时，杨逍取出响箭竖起，旋开后面的纽盖，
　　掉出一根短麻绳，用手那幺一拉，一道火光直冲天际，在几十米的高空「砰」的一声炸开。
　　见状白衣书生也是一愣，下一秒，眼中杀机乍现，他也没料到杨逍手中有这样的东西，如果不能在酒店鬼奴到来前解决杨逍，那今日怕是会功亏一簧。
　　杨逍自然也明白对方所想，提起人骨棍，对准书生再度两棍挥出，同时身形急退，尽量拖延时间。
　　「好小子，倒是小瞧你了！」
　　在被两股诡异波动击中前，书生直挺挺仰面朝后倒去，「噗通」一声摔入脚下的墨汁中，消失了。
　　杨逍丝毫不敢大意，他注意到人骨棍发出的两股能量波动并未消散，而是沿着墨水表面无规则的运动，似乎在寻找目标。 
　　脚下的墨汁铺满了整座院落，粘稠的好似沥青一般，这极大地限制了杨逍的行动。
　　「噗。」
　　一道很轻的破水声在身后传来，杨逍反应极快，转身的同时一棍砸下，果不其然，身后白衣书生从漆黑的墨汁中破水而出，一方砚台直直砸向杨逍面门。
　　这一下要是被砸中，最少也要丢了半条命，可现在要是退后，就要露出破绽，自己同样难逃一死，千钧一发之际，杨逍选择了以伤换伤的打法，一棍砸下的同时尽量侧过身，手中棍势不减。
　　「砰！」
　　「咔！」
　　第一声是杨逍的人骨棍砸在了白衣书生的肩膀，而第二声则是书生的那方砚台击中了杨逍的左臂。
　　白衣书生退后一步，身体不受控制的摇晃几下，而杨逍则被砚台的劲力砸飞出去，左臂响起清脆的骨骼断裂声。 
　　杨逍重重摔在齐膝深的墨汁中，鬼灯笼的绿色火苗也随之熄灭，没了鬼灯笼抗衡，黑色墨汁以肉眼可见的速度将杨逍包裹住，将他朝深处拖去，而此刻杨逍对于世界的感知也消失了，他仿佛置身于一片深不见底的漆黑湖水中。
　　他拼尽全力挣扎，可都是徒劳，就在他力气耗尽，一点点坠入无尽深渊时，
　　突然，漆黑的湖面被破开，一只手臂准确的揪住他衣领，将他扯出水面。
　　能重新呼吸的杨逍跪倒在地上，大口喘息着，此刻他才看清站在他面前的，
　　是个身材矮小的道童。
　　在道童身侧，漆黑的墨水退却，像是被某种莫名的力量推开，形成一个露出地面，直径4米的圈，此时他与道童都在圈内。
　　「没死吧？」道童侧过脸，苍老的嗓音中夹杂着一丝尖锐，脸上戴着副厉字面具，正是当初赠与响箭的酒店道士。 
　　艰难站起身，杨逍左臂骨头被打断，晃晃悠悠的擡不起来，只能单手作揖，「多谢...多谢道长救命之恩！」
　　道童点了下头，随即望向不远处，冷冷盯着这里的白衣书生，冷哼一声道：「平西侯，你好大的胆子，见到有人发令还敢杀人灭口？」
　　「有令则行，见禁则止，这规矩你不懂吗？」道童虽然孤身一人，但面对幽字辈的白衣书生，以及一众厉字辈怨字辈的使徒，丝毫不虚。
　　白衣书生被人搅了好事，自然满心不满，可气度却仍拿捏得恰到好处，一手执书，笑道：「我当是谁，原来是清风道长大驾光临，有失远迎，还望恕罪。」
　　「少和本道长打马虎眼，我在问你话！」清风道长身材虽小，但仰着头质问的气势却非常惊人。
　　见状白衣书生也不装了，拿书的那只手负于身后，另一只手遥遥指向杨逍，「此人趁月黑风高，杀人越货，杀的还是奉我孝敬钱的雇主，我若不出手， 
　　今后还有何人信我？」
　　「呵，而且本侯记得，这里的规矩是在镇上争斗，各安天命，见灯笼令立刻止戈，但像他这样冲进人家里行凶逞恶，灭人满门，这可不在灯笼令的止戈范围内，要说坏了规矩，也是此凶徒先坏了规矩，此等恶贼若不严惩，日后何以服众？」
　　清风道长停顿片刻，扭头扫了眼杨逍，声音沙哑道：「你是何如进来这里的，是不是被骗的，一五一十说给本道长听，本道长最是公正，绝无包庇。」
　　此话一出杨逍怎还能不懂，立刻倒打一耙，「请道长给在下做主，我是被人骗来这里的，他们说有宝贝要交易，结果等我登门后，这些该死的家伙居然偷袭我，要不是小子还有点本事傍身，就要被他们害了！」
　　「你放屁！」一名厉字辈的高手忍不住骂道。
　　清风道长像是了解了实情，缓缓点了点头，「你且说说，是哪个骗你来的？ 
　　「回道长，是鑫金典当行的老板，镇上的人都称呼他郝老九。」郝老九已经死了，杨逍这叫死无对证。
　　「他人呢？」
　　「方才暗算在下，被在下失手杀了。」
　　「除他之外还有何人在场？」
　　「还有典当行里面的伙计。」
　　「伙计呢？」
　　「惭愧，也被在下失手杀了。」杨逍不好意思说。
　　闻言清风道长左右看了看，随即下了结论，「嗯，真相大白了，是郝老九暗算在先，结果技不如人，此等小人死有余辜，今日之事到此为止，你们都散了吧。」
　　闻言之前说话的厉字辈高手再也忍不住了，这分明是睁着眼睛说瞎话，怒道：「清风，你我都是同辈中人，你不要太过分了！明明是此贼杀人灭口，如不严惩，我第一个不服！」
　　清风道长扭头看向穿青色长衫的厉字辈高手，口中发出夜枭一般的沙哑笑声，下一秒，摇摆着身形冲过去，擡起左脚，一脚踩下，与此同时，一只巨大的跛脚在半空中浮现，冲着厉字辈高手踩下。
　　可对方也不是等闲之辈，从背后抽出一把木梯子，梯子迎风而长，居然硬生生撑住了那只跛脚，虽然梯子被踩到严重弯折，但并未折断，场面一时间僵持起来。
　　可随着清风一抖袖袍，一个写满繁复经文的金黄口袋从中飞出，以极快的速度套在了厉字辈高手的头上。

第493章 大恩大德
　　在众人惊愣的目光中，金黄口袋快速收紧，紧紧贴合在厉字高手的头上，对方发出凄惨的叫声。
　　下一秒，随着清风道长手腕一拧，金黄口袋居然缓缓旋转起来，伴随着「咔咔咔」的脆响，几个眨眼间就拧断了厉字高手的脖子，可这还没完，口袋越转越快，最后直接将人头拧了下来，没了头，尸体仍旧保持着双手擡高举起的姿势，
　　无头腔子的鲜血喷出一丈多高。
　　而失去了精神力注入，法器梯子重归无主之物，半空中的那只跛脚轰然砸下，将无头尸体踏成肉泥。
　　同为厉字辈使徒，双方手段宛若云泥之别，只几个呼吸间，便已分出胜负。
　　清风道长冷哼一声，随即擡起袖口，金黄口袋将人头「吐」出后，再次飞回袖袍之中。
　　「在酒店里你叫清风我不挑你理，可出了酒店的门，你该叫本道长什幺？」清风道长不屑地扫了眼地上瞪大双眼的人头，一挥袖袍，转身看向白衣书生等人，捏着嗓子道：「本道长最讨厌不懂规矩的人。」 
　　这就是指桑骂槐了，当着白衣书生的面将他手下像杀鸡一样宰了，这分明就是在脸上抽了一巴掌，可白衣书生没有丝毫表示，此人的手段杨逍是见识过的，
　　如果他要救人，清风道长想要杀那个同为厉字辈的使徒还真没那幺简单。
　　如今杨逍也看明白了，在这响马镇上，奉行强者为尊，而和平酒店无疑是最大的那个拳头。
　　「今日之事到此为止，你们双方都散了吧。」清风道长不紧不慢的朝外走，
　　路过厉字辈高手的烂泥尸体时，还用脚尖在那把布满凌乱血肉的梯子上踢了三下。
　　杨逍当然不能脱离道长这根大腿，于是立刻小跑着跟上去，在白衣书生等一众人不甘的目光中，就此跑路。
　　不过在经过那具厉字高手的尸体时，杨逍做出了一个令人不齿的举动，只见他蹲下身，将梯子从血肉中「扣」出来，接着在身上胡乱擦了擦，提起梯子朝清风道长追去。
　　这一幕把白衣书生等人的眼晴都看红了，可又不便动手，一个清风白衣书生或许还不放在眼中，但若是杀了此人，那可就捅了天大的篓子，和平酒店不会放过他。
　　见无人追来，杨逍拐进一条胡同，快步赶上清风道人，「道长，道长留步！
　　9
　　闻言清风似乎心有所感，缓缓转过身，双手插袖抱在胸前，慢吞吞道：「你还有事？」
　　「道长大恩大德，永世不忘！」杨逍对清风道长深深作揖，接着又用衣服擦了擦那把梯子法器，恭敬奉上，「此物阴邪无比，留在那些妖人手中定然祸患无穷，还请道长念及天下苍生，代为收下处置！」
　　「既然如此，本道长也就勉为其难应下了。」有了上次的合作，这次二人没有过多拉扯，随着清风伸出手，杨逍恭敬的将梯子套在清风道长的胳膊上。
　　「道长稍候，我这里还有一件阴邪之物，还要麻烦道长。」杨逍从怀里掏出那件叠好的护身衣物，从城隍师太身上扒下那件，也不等清风道长说话，就恭敬的塞进了道长的衣袖里。 
　　见状道长清了清嗓子，有意拔高音调：「你这是何意，不可，万万不可。」
　　话虽如此说，但却一点也没有要还给杨逍的意思，反而将袖袍口住，只是表现出的态度非常正经。
　　「还请道长以天下苍生为重！」杨逍言辞恳切，一番吹嘘下来将清风吹捧为人间正义的化身。
　　表面功夫做完后，清风口吻也温和下来，他看这个年轻人还是比较顺眼的，
　　用他们道门的话讲，这孩子有仙缘，「最近这段时间你惹出的麻烦太多了，抓紧离开，短时间内不要再回来。」
　　「谨遵道长口谕！」杨逍知道，这是为自己好，他将育怨宗的一处据点灭了，又抢了一件幽级的宝贝，这口气育怨宗肯定忍不了，一定会找人报复。
　　送走道长后，杨逍立即使用摄魂镜，回到了聂家茶楼，此时缓了口气，他才知道自己伤的有多重，断了一只手臂不说，腿上，腹部，还有肩膀，全都有伤。 
　　其中腹部那一刺伤的最重，他只要轻轻用力，就有成股的鲜血沿伤口流出。
　　这伤口不好止血，伤口是奇怪的三花形，像是被老式的三棱军刺刺伤的那种自己的身份需要保密，所以他不能让别人知道他受了重伤，否则难保被顺藤摸瓜，确定身份。
　　别说是云护法蛇护法了，就是还算得他信任的凌彦余也不行，他翻出药箱，
　　给自己上过药后，就因为眩晕一头栽倒在床上。
　　在昏迷的前一刻，他似乎望见卧室门外站着一道模糊的身影，身影穿红衣，
　　身材窈窕娜，透过半开的房门盯着他。
　　这一觉杨逍睡得很深很沉，睡梦中他感觉身上很痒，像是有无数虫子在爬，
　　可他又无法睁开眼睛，这样的感觉持续了很久，就在要将他逼疯的前一刻，他猛地醒来。 
　　坐在床上大口喘着粗气，此刻杨逍发觉拉起的窗帘缝隙有光透入，天亮了。
　　与此同时杨逍晃了晃发昏的头，可随着低下头的瞬间，他猛然发觉自己身上居然穿着戏袍。
　　可他明明记得，在为自己上药时，他将戏袍脱掉了，而如今戏袍下的皮肤还有轻微的瘙痒。
　　杨逍似乎想到了什幺，慢慢掀开戏袍，只见腹部的伤口消失了，那里的皮肤被一块深红色的戏袍碎片替代，伴随着杨逍指尖的触摸，戏袍碎片的触感真实传递。
　　这还不算，杨逍猛地看向自己触摸的左手，昨夜的战斗中他被白衣书生打断了左臂，他的手应该擡不起来才对，可如今..：，
　　脱下戏袍，看向光秃秃的左臂，果然，骨骼断裂处也被红色的戏袍碎片所包裹，如今的他就像是一只被缝补过后的布娃娃，全身充满一股子违和感。
　　与此同时，杨逍心中居然对自己这具身体生出一股难以言说的陌生感觉，似乎...这具身体已经不再完全属于他。

第494章 这把刀以后姓杨了！（中秋节快乐！）
　　回想起昨夜房门外的窈窕身影，杨逍不禁打了个冷颤，「糟糕，难不成趁我昏迷，被姐姐夺了身子？」
　　不过几秒钟后，他紧张的脸色又逐渐舒缓下来，叹口气：「算了，随她去吧，反正也不是第一次了。」
　　「瞪。」
　　「瞪。」
　　「瞪。」
　　楼梯处响起脚步声，有人正在上楼，而且脚步有意放的很重，接着是敲门声。
　　披上一件新衣服，杨逍拉开卧室门，朝房门走去，语气故作轻松问：「是谁？
　　「教主，是我。」门外传来凌彦余恭顺的声音。
　　打开门，凌彦余站在门外，在见到杨逍后，他紧的眉头才放松下来，低声道：「教主，我收到消息，昨夜鑫金典当行被人灭了，包括掌柜郝老九在内，十几个人全死了。」 
　　「有这种事？」杨逍故作震惊。
　　「是真的，蛇护法天亮后还去凑了热闹，可院子被封了，他进不去。」凌彦余顿了顿，继续道：「从今早开始，有人在镇上挨家医院，诊所，药铺打听，询问凌晨时分是否有受了重伤的人前来问医，还特意提到是个断了左臂的男人。」
　　杨逍转身走去沙发旁坐下，接着擡起左手，示意凌彦余坐去他对面，自顾自端起一杯隔夜茶抿了一口，「看来这育怨宗惹上了不该惹的人，被人家杀上门灭了满门。」
　　「我也这样想，原本我还以为是教主您动的手，担心您受伤，我还打算暗中找个医生上门。」凌彦余也终于松了口气。
　　放下茶杯，杨逍摇摇头，「彦余，行事务必警惕，我且问你，假如此事是我所为，你找医生上门岂不是暴露了我的身份，响马镇各势力之间关系错综复杂，
　　他们耕耘许多年，没有不透风的墙，你就不担心事后被人告发？」 
　　凌彦余重重一点头，「教主放心，这点我已经想到了，真要找了医生上门，
　　无论结果如何，都不可能放他走。」
　　闻言杨逍身体向后靠在沙发背上，脸上露出满意的笑容，「不错，有那幺点杀伐决断的意思了，记住，成大事者不拘小节，要幺不做，要幺做绝！」
　　「那些去诊所药铺打探消息的人是什幺背景？」杨逍装出一副漫不经心的态度询问。
　　「听云护法说是镇子西边来的，八成是平西侯的人，这响马镇的夜晚之所以还没乱到无法无天，除了明面上的和平酒店镇着，另外还有四家大势力，这四家分管镇上东西南北各一块地盘，平西侯就是其中一家，在他地盘上做生意的人都要给他一份孝敬钱，其实也就是保护费。」凌彦余介绍，「这个平西侯非常难对付，日常是一身白衣书生的打扮，但据说手段高绝，连巡夜的鬼奴都要给他三分面子，对了，他手中有一副幽字面具。」 
　　「幽字辈的？」杨逍声线拔高。
　　「对，资料上是这样说的。」凌彦余点头。
　　「看来这响马镇上果然卧虎藏龙，这段时间你们行事务必低调，多事之秋，
　　静观其变。」
　　「谨遵教主号令！」凌彦余起身拱手。
　　待凌彦余离开后，杨逍脑海中再度浮现出平西侯的模样，一袭白衣胜雪，实则心性狼辣，城府极深，手中的两件法器也是上上之选，一本蓝色线装古书，还有那方砚台，要不是清风道长来得及时，昨夜他就要死在此人手中。
　　即便对方一开始是戏谑的心态，自己也完全不是对手，全程被压着打，幽字辈使徒果然恐怖如斯！
　　说起道具，杨逍还惦记着存入镜中世界的那件法器，那可是幽级的大宝贝，
　　伤门门主真是自己的一员福将。
　　镜中世界还有镜中鬼，担心夜长梦多，杨逍换上戏袍，外面套上一件宽松的衣服，取出摄魂镜，几个辗转间就回到了鑫金典当行的后院，当然，他并未在现实世界现身，回去的也是与现实对应的镜中世界，在这里他找到了被捆成粽子的年轻男人。
　　年轻男人倒在地上，闭着眼，一动不动，左手腕还拴着一口银色的手提箱。
　　杨逍还以为他死了，走过去踢了一脚，没想到男人顿时坐起身，口中大喊：
　　「好汉爷，别杀我！别杀我！」
　　扯下蒙住男人眼晴的布条，杨逍从口袋翻出一把钥匙，就要打开这口箱子，
　　可像是突然想到了什幺，他手上动作一顿，几秒钟后将钥匙交给了惊慌失措的年轻男人，命令道：「去，你把箱子打开。」
　　「我？」年轻男人有些奇怪。
　　「对，就是你。」杨逍说完后开始后退，一连退后十米，藏在一堵矮墙后，
　　这才探出小半个身子命令：「好了，可以开始了。」
　　育怨宗的人可不是什幺良善之辈，难保不在这里面搞些手段，不得不防。
　　看得出来，年轻男人也有些怕，额头汗珠滚落，但碍于杨逍的淫威，又不敢不从。
　　「咔哒。」
　　颤抖的手将钥匙插入后，轻轻一扭，箱子就打开了，没有爆炸毒气这些乱七八糟的陷阱，里面只有孤零零的一把菜刀。
　　菜刀看起来已经很旧了，至少有几十年的历史，刀口破损，刀柄被染成了黑红色，污血仿佛已经浸透到了木头里，刀身上更是布满斑斑锈迹，还有些许残余的血，就这样说吧，如果被这刀砍到了，第一需要担心的不是被砍死，而是被毒死。
　　用戏袍袖子包裹住刀柄，杨逍拿起菜刀左看右看，也看不出什幺名堂，只好求助年轻男人，「这什幺玩意儿？」 
　　没想到年轻男人比他还懵，据男人交代，他也不知道这箱子里面是什幺东西，他收到的命令只是来交易，并将这口银箱顺利带回去。
　　虽然自己看不懂，但既然能被伤门门主看重，一定是件好宝贝，有了摄魂镜的例子，杨逍非常信任这位门主大人的眼光。
　　「不管怎幺说，这把刀以后姓杨了！」
　　杨逍收好菜刀，左手摄魂镜，右手提看年轻男人，心满意足离开。
　　实践是检验真理的唯一标准，下副本性价比太低，还是动手抢来得实在。

第495章 屠夫
　　返回聂家茶楼，将男人嘴堵住，丢进镜中世界，至于装着菜刀的银箱杨逍不放心，就放在桌上。
　　除去孝敬清风道长的那件衣服，他手中还有一面腰鼓，以及郝老九的那把象牙柄匕首。
　　腰鼓出自城隍师太，随着鼓声响起，就能召唤出越打越强的城隍神，只要精神力足够，完全可以将敌人耗死，但缺点也显而易见，只要鼓声一停，那城隍神就会转身弑主。
　　郝老九的象牙柄匕首功效未知，但杨逍对这种怨字辈使徒手中的法器兴趣不大。
　　拉紧窗帘，锁好门，杨逍宝贝似得打开银箱，捧起那把锈迹斑斑的菜刀，上下下看左看右看，怎幺看也不像有他心目中幽级法器的逼格，就这东西往菜市场一扔，都没人捡。
　　凑近嗅了噢，刀上血腥味刺鼻，可如果距离稍远一些，就一点也闻不到了。
　　将银箱翻个底朝天，也没找到说明书，或是使用手册一类的东西，既然能花费如此高的代价换取这把菜刀，伤门门主一定知晓此物的价值，可鉴于目前双方的关系，想从此人口中得知也不现实。 
　　杨逍打算先自己摸索，如果实在没办法，就拿年轻男人做筹码，与对方讨价还价。
　　「喻桌上的手机震动了一下，拿起查看，是贝贝发来的消息，通知他明天下午回公署一趟，省公署来人了，要对榕城7间公署的全部调查队成员搞一次摸底，检测精神力强度。
　　杨逍第一反应就是这是针对自己来的，搞不好是黄国朝与屈牧之联手给自己下的套，不过贝贝说这是每年的例行公事，与岗位定级，职称普升等息息相关。
　　一个白天的时间很快过去，杨逍打算再休息一晚，等第二天早上再返回榕城。
　　菜刀这样的宝贝是不能存入镜中世界的，杨逍本想搂着箱子睡，可思来想去还是将存放菜刀的银箱摆在床头柜上，一睁眼就能看到。
　　最近几天累极了，杨逍躺下没多久就睡着了，可不知过了多久，迷迷糊糊中，他听到一阵奇怪的摩擦声。 
　　「察「察等杨逍听清后瞬间警觉起来，这声音像是.．．像是有人在磨刀。
　　更疹人的是，磨刀声距离他很近，仅仅一门之隔，就在他卧室的房门外。
　　周围一片黑暗，寂静的夜色中只有磨刀的「察」声，声音越来越快，刀自然也越来越锋利。
　　屏住呼吸，慢慢伸手去摸电灯开关，开关是摸到了，可接连几次，灯都没亮，要说停电就是自欺欺人了，杨逍清楚这是自己的招灵体质被触发，又又又撞见灵异事件了。
　　伸手一点点摸向床头柜，他摸到一个被打开的金属箱，箱子内空空如也。
　　源头找到了，菜刀丢了。
　　透过门外传来的摩擦声杨逍甚至脑补出了这样一幅画面，一只鬼正背对他，
　　蹲在门外的地上，一下一下的磨刀，原本锈迹斑斑的菜刀此时已经锽亮，刀口锋利无比，一刀就能把一个大男人劈开。 
　　还好杨逍留了个心眼，最近这段时间他都将背包放在床边，伸手就能碰到的位置，可等他伸手朝记忆中的地方摸去时，却摸了个空，背包连着里面的戏袍都不见了。
　　杨逍心中暗骂一声，可还是一点点起身，走下床，手脚朝卧室门走去。
　　门虚掩着，刚好留出一道缝隙，借着不知何处来的幽光，杨逍看到一个屠户打扮的壮硕男人正背对他，蹲在门外，两只手抓住菜刀在一块漆黑的石头上反复打磨。
　　「喀磨刀声让人直起鸡皮疙瘩。
　　可就在杨逍一愣神的功夫，门外的磨刀声消失了，屠户打扮的男人也不见了，凑近门缝，杨逍借着微弱的光在客厅内搜索，直到他听到一声轻微的摩擦声。
　　摩擦声很轻，如果不是周围太安静根本不会被注意到，由上而下，是一把钝刀的刀锋划过墙面。
　　记住我们网 
　　杨逍一动也不敢动，雯时间冷汗开闸，打湿后背，因为这声音是从他身后传出的。
　　「咚。」
　　「咚。」
　　有人在用厚重的刀背敲击墙面，一下又一下，杨逍想着与其被活活吓死，还不如搞清楚对方的目的，他慢慢转过身，只见靠墙的位置站着一个人。
　　此人膀大腰圆，身高足有两米，赤裸上身，身前套一件脏的看不出颜色的破围裙，左手倒提着那把锈迹斑斑的菜刀，浑身散发出一股凌人的煞气，暴露出的皮肤上布满伤疤，新旧都有，新伤叠着旧伤，就连那张留着络腮胡的脸，也破烂的不成样子。
　　杨逍难以想像，究竟一个人要遭受怎样的磨难才能变成面前之人一样，而且这些伤......
　　下一秒，屠户举起手中的菜刀，在杨逍惊恐的目光中一刀劈下，劈在屠户自己的右臂上，破碎的刀锋并不锋利，刀身仅仅嵌入一半，未能将右臂砍断，但与此同时，杨逍却惨叫出声，他跌跌撞撞的后退，背部撞在门上，此刻他的右臂在喷血，仅剩下半截，而另半截连带着手掌的胳膊则掉落在地上，场面鲜血淋漓。 
　　紧接着，在杨逍绝望的目光中，屠户再度举起菜刀，斜着砍向自己的脖子。
　　呼呼猛然起身，杨逍从梦中惊醒，发觉自己还躺在床上，此刻撑着床，不停大喘气，被子与枕巾也被冷汗打透。
　　梦.....
　　又是这样的梦....
　　上一次还是梦到红衣小女孩，但惊悚程度远不如这次这幺直接，鬼屠户带给自己的压力比平西侯要可怕的多。
　　喘匀了气，杨逍翻身下床，顺手开了灯，果然，床头柜上的银箱被打开，里面的菜刀不翼而飞。
　　而床边的背包还在，此刻背包拉链被拉开，一只做工精致的红色袖口查拉在外面，方向刚好指向床头柜。
　　将戏袍扯出来查看，不出意料，在戏袍红衣那面又多出了一处新图案。
　　图案活灵活现，是用彩色丝线一针针绣上去的，造型颇具古风，是把锈迹斑斑的菜刀。

第496章 伤敌一千自损五百
　　没有惊慌，甚至都没有埋怨，杨逍已经习惯了，看来是这把菜刀被好姐姐看中了，再度收入囊中。
　　生米已经煮成熟饭，想让好姐姐还回来是可不能了，杨逍被动接受了这个现实。
　　姐姐的眼光他是知道的，能被她看中的宝贝定然不是凡品，杨逍穿上戏袍，
　　右手手指在菜刀刺绣处一抓，就住了刀柄，将那把锈迹斑斑的菜刀抽了出来。
　　握住菜刀的手变得冰冷，仔细端详着这把刀，杨逍心头不断涌现出阵阵古怪的感觉，他想砍自己。
　　想感受刀锋在全身各处切割游走的痛感，似乎越痛，对自己下手越狠，伤害越大，他就越舒服，越痛快。
　　「此刀克主？」
　　回忆起梦中屠户的自残行为，杨逍猜测，这或许与这把菜刀的能力有关。
　　梦中屠户自残右臂一刀，但结果却是自己右臂莫名被砍断了，此等手段闻所未闻。 
　　盯着手中菜刀，杨逍知道自己捡到宝了，现在他迫切需要找人试试这宝贝的能力，随即就想到了年轻男人。
　　男人被他带回来后直接丢进了镜中世界，杨逍提着菜刀走向卫生间，心念一动，摄魂镜浮现手中，借着灯光杨逍突然发现，菜刀上居然沾着血，血迹还很新鲜。
　　杨逍不禁皱眉，「哪里来的血？」
　　这房内只有他一人，他对着镜子找遍全身，最后，在背上找到一道血痕，血痕斜着由上到下，约莫5寸长，随着他用力，伤口处还有少许鲜血流出。
　　他受伤了，这血就是他的，杨逍心中骇然，鬼屠户居然在梦中伤到了他。
　　进入镜中世界，在卧室床边找到了被捆起来的年轻男人，再次见到杨逍，男人眼神惊恐，表情管理一度失控，被堵住的嘴巴里发出「呜鸣」的怪声，不断扭动身体朝后挤，好似见了鬼一样。 
　　「叫什幺？！」杨逍不满地拿起刀柄对男人脑袋敲了下，顺手抽出堵嘴的破布。
　　「你...你怎幺又回来了？」男人瞪大眼睛，注意力集中在杨逍双腿。
　　闻言杨逍瞬间警惕，「又回来是什幺？」
　　「你刚刚不是来过了吗，就站在那扇门外，就那幺盯着我看，不说话，也不靠近，脸色吓死个人。」男人一股脑交代，「对了，还有...还有你的腿，刚才你的腿不是「断了？」
　　「对，你还拄着.．.拄着两根木头。」男人似乎也意识到了不对劲，说话声音越来越小。
　　深吸一口气，杨逍知道怎幺回事了，是镜中鬼来了，没想到被自己打断了两条腿这家伙还敢来凑热闹。
　　不过通过男人的描述，杨逍也发现了一个可怕的事实，镜中鬼的恢复速度比他预料的快得多，如今已经长出了大腿，只剩下膝盖下的小腿部分还未恢复。 
　　不过按照时间推算，最多再有两周，镜中鬼便可恢复如初，这样的恢复力堪称惊人。
　　「他还做什幺了？」杨逍追问。
　　「没，就是远远盯着看，后来...后来就走了，一句话也没说，也没走近。」
　　在确认之前的怪人与杨逍不是一个人后，男人都快崩溃了，一把鼻涕一把泪哭诉，求杨逍将他带走，这地方太可怕了，他可以像服侍门主一样服侍他，让他做什幺都行。
　　没有浪费时间去找镜中鬼，杨逍蹲下身，拿起菜刀就对男人比划起来，接着轻轻一刀割向自己的左臂，刀锋算不上锋利，就和家里的钝菜刀差不多，割破了皮肤，有少许鲜血流出，而对面的男人则愣愣地望着这一切，不明白杨逍唱的哪一出。
　　「嗯？」
　　事情和杨逍想的有出入，他盯着男人割伤了自己，可男人却毫发无伤。 
　　「难不成是我使用手势不对？」杨逍回忆屠夫的姿势，换了只手，擡起菜刀，砍向自己的肩膀，这一刀看似重重落下，实则轻飘飘的，不过即便这样，肩膀也被擦破，流出了血，可男人依旧没事。
　　两次失败后杨逍冷静下来，他忽然想起背后的那道血痕，难不成这把刀的能力还需要藉助某种媒介？
　　抱着严谨的态度，杨逍用衣服将菜刀上的血迹抹去，接着用刀尖划破了男人的手臂，下一秒，伤口中的血像是被抽出来一样，瞬间浸透了刀上的铁锈。
　　这一次，杨逍挽起袖子，挥刀砍向自己的右侧小臂，随着刀锋划破皮肤，男人立刻惨叫起来，额头布满冷汗，他低下头死盯着自己的右臂，透过西服袖子，
　　能看到晕开的血。
　　拉起男人袖子，这下杨逍看到了满意的答案，男人右臂的相同位置也被刀砍了，而且伤要比他重得多。 
　　不顾男人的哀求，杨逍将他嘴堵住，再次换位置实验了几次，结果令他非常满意，根据实践得出结论，这把菜刀在当做普通武器使用时，就是一把还算顺手的旧菜刀，而怨眼能力是伤敌一千自损五百，无论砍伤自己身体任何部位，敌人的对应部位都会受到双倍伤害。
　　实战案例杨逍也亲身经历过，梦中鬼屠夫一刀砍向右臂，刀锋没入一半，可自己的右臂却被直接斩断。
　　能力虽好，但美中不足的是，这种能力使用的前提需要先用菜刀伤害到对手，提取到敌人的血。
　　另外，菜刀砍伤自己造成的痛感也是加倍，看似伤的不算重，但非常疼。
　　一番实验后，杨逍也大发善心，遵守约定将男人带出了镜中世界，毕竟自己要离开一段时间，留下他一人在镜中世界，等再回来，可能人都没了，此人对杨逍还有用。
　　第二天一早，杨逍将凌彦余叫来，让他代为看管男人，告诫他不要与男人交流，将人用手脚缭锁好，日常除了吃饭喝水就把嘴堵住，并强调这人是犯人，
　　不是客人，不用太客气，只要确保饿不死就行，人就关在聂家茶楼二楼，全都由凌彦余一人负责。
　　对于男人的来路，杨逍没说，凌彦余也很懂事的不问，他细心将杨逍的嘱记下，时不时还提出一些建议。

第497章 测试
　　不久后，杨逍利用摄魂镜的能力，悄无声息离开，独自返回榕城，而凌彦余则对杨逍的离开守口如瓶，他明白，只有杨逍在才能镇住蛇护法云护法这些人，
　　至于他这个凌总管，离开教主就是个笑话。
　　他安排人去买了两份早点，到了后他亲自下楼接，将早餐提上来，按照杨逍离开前的嘱咐，此人三餐一顿也不能少。
　　回到二楼客厅后，凌彦余突然发现茶几上的显眼处放着一面怨字面具，他走过去，拿起后戴在脸上，提着早餐来到卧室门前，取出钥匙插进锁孔，推开门。
　　卧室内很暗，没开灯，窗帘也被拉紧，男人被用铁链栓在墙边，手脚一应俱全，不但嘴巴被堵住，脑袋上还套着黑色头套。
　　不过凑近后凌彦余才发现，这不是什幺黑色头套，而是叠起来的黑色袜，
　　扯掉丝袜，又拿掉堵嘴的抹布，被囚禁的男人大口喘着粗气，见到凌彦余这个陌生面具，忍不住哀求对方放了自己，可一句话还没说完，就被凌彦余端翻在地。 
　　上前一步，凌彦余踩住男人左手，鞋尖微微发力，痛的男人哭爹喊娘，凌彦余嗓音冷漠道：「别和我说话，一句都不要说，这对你我都好，听懂了吗？」
　　「懂...懂了！」」
　　凌彦余移开脚掌，男人抱住自己的左手，大气都不敢出，只能眼见着凌彦余蹲下身，将一份吃食拿到他面前，其中包括一份白粥，两根油条，一个水煮蛋，
　　还有一杯豆浆，两份小菜。
　　另外一份早餐是凌彦余自己的，他盘腿坐在地上，将属于自己的那份也摆在面前，样式与男人的一模一样，「从今天开始，你吃什幺我吃什幺，我先吃，即便有人下毒也先毒死我。」
　　「至于吗？」男人捂着伤口痛苦不已，他知道育怨宗内疯子不少，可之前抓他来那人，还有眼前这个，貌似精神也不正常。
　　「啪！」」
　　凌彦余擡手就给了男人一巴掌，将他抽翻在地，随即甩了甩手，将面具掀开一点，拿起面前的油条咬了一口，冷冷道：「不许与我说话。」
　　自从男人出生以来，属这顿饭吃的最为压抑，他的那份油条，豆浆，白粥，
　　甚至是水煮蛋，咸菜，都被身前的男人先咬了一口，几分钟后，才点头，示意男人可以吃了。
　　吃完后，凌彦余端来一个盆，盆里有水，让男人洗漱，并给男人立下规矩，
　　包括三餐的时间，以及每日上厕所的时间，事无巨细，比监狱管理都严格。
　　「还有问题吗？」凌彦余站起身，看似打算离开。
　　男人颤颤巍巍举起被拷住的手，小声问：「有，你们...你们究竟要关我到什幺时候？」
　　「啪！」
　　又是一巴掌，凌彦余收回手，冷漠道：「不许与我说话，关你自然是关到应该关到的时间。」 
　　男人脑瓜子嗡嗡的，不知道是被打的，还是被绕的，他怎幺有点听不懂对方说话。
　　将男人重新锁好，戴上丝袜头套，堵住嘴后，凌彦余走出房间，用钥匙将门反锁，然后摘下面具，毕恭毕敬的放回原位。
　　另一边，换了身新衣服的杨逍打了辆黑车，已经离开了响马镇，中午前就回到了榕城，他先回了趟公寓，将随身带回来的东西安置好，包括一面腰鼓，以及一把象牙柄匕首。
　　这两件东西没有存入镜中世界，毕竟镜中鬼已经开始有所行动了，他取出两口银箱，将两件法器分开存放，都放在衣柜角落隐蔽处，上面随意铺了几件衣服做掩盖。
　　镜中鬼也能使用法器是杨逍一开始没想到的，如今它手中有一把万能钥匙，
　　一旦再得到更多法器，将来对付起来会愈发棘手，现在杨逍的第一要紧事就是处理掉镜中鬼，其余事情都可以靠后。 
　　吃过午饭，简单休息一阵，杨逍就接到了贝贝的电话，让他这就过来，等打车过去后，贝贝已经在巡防公署的办公楼下等。
　　见到杨逍，贝贝快步上前，催促道：「快跟我过去，省公署的人已经到了，
　　我们都查过了，就差你了。」
　　「这幺快？」杨逍边走边打听，「结果如何？」
　　闻言贝贝叹口气，「除了我评级为怨级上外，剩下的人没一个合格的，不过我们也都习惯了。」
　　「但这次不一样，听说城心公署的屈牧之又刷新了榕城调查队往年的记录，
　　这对咱一生要强的纳兰署长非常不利，队长你也知道，咱署长最要面子。」贝贝开口解释。
　　「这次检测都包括什幺，什幺成绩算合格？」杨逍好奇问。
　　「主要为精神力强度，普通调查队员只要接近怨级中就算合格，正副队长要达到怨级上的水准。」 
　　通过贝贝的介绍，杨逍也大概对使徒精神力强度的划分有了更清晰的认识，
　　一般调查队员精神力强度大概就是怨级中下水平，能达到怨级中就算精英队员了，而队长级别的人物通常有怨级上的水准，强一些的能摸到厉级的门槛。
　　对于使徒来说，精神力强度与战力直接挂钩，巡防公署调查队长的战力差不多与邪修队长级别人物战力持平，类似在青凤公署被他斩杀的队长齐隆，其实力就与邬正武等人不相上下。
　　至于队长中的拔尖人物就能摸到厉级的门槛，仅差一步就能升为余怨宗尊者的童寒就属于此类。
　　当然，他和鬼罗刹屈牧之这样的特例不能包含在内。
　　到了尊者这一级，几乎就是实打实的厉级水准了，那次围剿红姥姥，他们数名队长联手，还死了一名副队长，搞得人人带伤，要不是最后好姐姐出手力挽狂澜，弄不好都要死在那里。
　　对于当初的杨逍而言，尊者级别的人物就是一座难以逾越的大山。
　　而现在，说句夸口的话，一对一的情况下，寻常的厉字面具持有者对他的威胁并不大。
　　当然，这其中并不包括城隍师太这类特殊人物，这家伙在厉字辈中是拔尖的存在，手中握有两件法器，一攻一守，配合得当，就连幽字面具持有者平西侯都对她赞誉有加。

第498章 崔教授
　　「队长，你怎幺又收到鬼剧本了？」进入电梯后，贝贝望着他担忧问。
　　「应该是我工作太努力了。」回想这一路走来的坎坷，杨逍觉得自己也有资格说这样的话。
　　曾几何时，他还是一名依靠写灵异剧本生活的剧本杀作者，可无奈世道多艰，人在江湖身不由己。
　　「对了，帮我查个人，是个年轻和尚，叫伍空，模样很好，桃花眼，气质出尘，性格有些怪，他的画像我晚些发给你。」
　　「是你在任务里撞见的人？」贝贝询问。
　　「对，还有一个叫屠惊蛰，但只有名字，只知道与这个伍空和尚有关。」杨逍介绍。
　　话音刚落，电梯门便打开，走廊中几个人擡着一副担架快速朝电梯小跑，「
　　等下，请等一下！」
　　靠近后，杨逍惊发现担架上躺的人居然是西门秀，此时的西门秀翻着白眼，口吐白沫，弯曲成鸡爪一样的手还时不时抽搐一下，模样吓人极了。 
　　「这怎幺回事啊？」杨逍人都惊了。
　　「队长？！」
　　大熊「砰砰砰」从拐角跑来，拉着杨逍就开始诉苦，说就在刚才，纳兰署长质疑崔教授的测试结果有问题，隐晦表示他的队员不可能比城心公署黄国朝的手下差那幺多，结果这崔教授也是个死心眼，不懂变通，听到有人质疑自己的权威当场就和纳兰署长争执起来，二人谁也说服不了谁，就决定随机抽取一个人再次测试，西门秀中奖了，这次加大了测试的力度，他果然没抗住。
　　「这.．：：．．」既然是纳兰朔的决定杨逍也不好再说什幺，只能怜悯的看了眼西门秀，「他没事吧？」
　　「没有大碍，打两针，休息几天就好了，崔教授下手有分寸。」大熊目送电梯门闭合。
　　沿着走廊，来到一扇紧闭的门前，隔着门，还能听到里面有争执的声音，杨逍伸手敲了敲门，几秒钟后，门忽地打开，迎面而来的是纳兰朔那张紧绷的，严肃的脸。 
　　可在见到杨逍的瞬间，纳兰朔原本幽暗的目光突然亮起，伸手将杨逍拉进房间，扭头对身后沙发上一人高声道：「来了，来了来了，这是我们临安署的队长杨逍，上次商场一战当场击杀邪修尊者红姥姥的就是他！」
　　「杨逍，我与你介绍一下，这位就是我时常与你们提起的崔教授，崔教授可是非常少见的测灵师。」纳兰朔擡眼间递给杨逍一个我可指望你了的眼神。
　　闻言杨逍立刻会意，对崔教授露出一副友善且充满敬意的表情，「崔教授您好，署长时常举您的例子教导我们这些晚辈，今日一见，先生果然仙风道骨。」
　　穿黑色老式布衣，套件灰色马褂的清瘤老者缓缓站起身，戴细框眼镜，一副老学究的打扮，表情不咸不淡的望向杨逍，「早就听闻纳兰署长魔下有位得力干将，今日一见，真是一表人才，难怪杨老先生每次提起都赞不绝口。」
　　「是杨老擡举了，上次全凭杨老援救及时，纳兰署长运筹惟，下面的兄弟以命相搏，我一人岂敢贪功。」千穿万穿马屁不穿，不管怎样，自己的这一通彩虹屁也算是缓解了纳兰署长与这位崔教授之间的尴尬。 
　　闻言崔教授点了点头，「闲话有空再叙，今日来是省公署安排查验榕城各调查队的战备情况，杨队长，方便的话我们这就开始吧。」
　　「当然。」
　　随着纳兰署长离开，房门关闭，房间内就只剩下了崔教授与杨逍两人，房间被临时改造过，原本的办公桌被几整片的蓝色医用隔离拉帘间隔开，隔成了两个相对独立的小空间。
　　在崔教授的示意下，杨逍走进靠右的空间，里面摆放着一把不带靠背的圆形皮面转椅，桌面还有一些功能未知的仪器，而崔教授则进入靠左的空间，二人面前隔着一张桌子，布帘垂下来，将桌面分隔开。
　　此处的布帘明显经过特殊工艺处理，仔细看，上面隐约浮现出水银一般的流动质感，隔着帘布，他几乎看不到对面的情况，隐私性非常好。
　　「杨队长，稍后你取出一件法器，任意一件均可，集中精神力，以你的法器为媒介，将精神力注入我的法器中。」崔教授声音认真，「记住，不可遥强，尽力而为即可。」 
　　「明白。」
　　杨逍如今身上好东西不少，冥衣戏袍，鬼灯笼，人骨棍，鬼拂尘，摄魂镜，
　　还有把幽级菜刀，整整六件，可惜大部分都无法见光，思前想后，杨逍取出了鬼灯笼。
　　在所有法器中，也就这件看着正派一些。
　　按照崔教授的指点，他将鬼灯笼递出，贴在自己这侧的蓝色帘布上，而对面的崔教授也取出了自己的法器，两件法器隔着帘布触碰在一起，「开始吧。」崔教授嗓音低沉。
　　杨逍对于精神力的把控已经颇为娴熟，当下心念一动，精神力便如水一般灌注进鬼灯笼中，刹那间，灯笼中的火苗迅猛燃烧，一时间将狭小的空间映成幽绿色。
　　可下一秒，杨逍就感到光芒有减弱的趋势，维持鬼灯笼的精神力正在被对面抽走，抽取的速度不快不慢，刚好与他输入持平，与此同时，杨逍耳边传来一阵「哗哗」的水声。 
　　凭藉自己的感觉，对方的法器应该是水瓶，或是茶壶一类的物件，正是这东西在抽取自己的精神力。
　　「这就是测灵师的能力吗？」杨逍想到署长曾介绍过，这位崔教授是非常少见的测灵师。
　　对方没叫停，杨逍也没到极限，二者就这样僵持下来，约莫1分钟后，帘子对面传来「」的一声，杨逍眉头一皱，「崔教授，有什幺问题吗？」
　　「没有，继续。」崔教授的语气变得与之前有所不同。
　　约莫又过了一分钟，「嗯？」崔教授再度发出令杨逍不解的声音，像是有了意外发现。
　　「还要继续吗？」杨逍小心询问。
　　「你还可以？」
　　「还能坚持。」
　　就这样，一分钟的时间又过去了，直到杨逍觉得额头开始浮出虚汗，头略微有些昏沉后，这才主动断掉了精神力输送，不过此刻他还远未到极限，属于挤挤还能有那种。 
　　刚放下鬼灯笼，就见对面模糊的人影猛地站起身，「了不起，了不起！」崔教授语气激动非常，在对面来回步，「纳兰朔真是捡到宝了，没想到一个队长级居然有这样的强度！」
　　「砰砰砰！」门响了，有人在外面砸门，纳兰署长的声音透过门缝传进来，
　　焦急询问：「你们在聊什幺，有结果了吗？」
　　掀开遮帘，崔教授快步走到门后，一把将门打开，纳兰朔大步走进来，「崔教授，出结果了吗？」
　　「出来了。」崔教授扶了扶眼镜，神色仍旧难掩激动，「纳兰署长，我为我之前的冒失行为道歉，你们临安署卧虎藏龙，这位杨队长的精神力强度已经远超厉级中，接近厉级上的水准。」
　　「这真是...不是意料之中的事情吗？」纳兰朔嘴角忍不住勾起，却又第一时间被硬压下去，改口也改的非常生硬，同时摆出一副运筹惟的态度，扫了眼杨逍平淡道：「小杨，没达到厉级上我还是有些失望的，回去反思一下，原本在我的预期中，你应该有接近幽级门槛的水准。」 
　　「我有负署长的栽培。」杨逍立正站好，认错态度非常诚恳。
　　「纳兰署长，你的要求太苛刻了，整个榕城14名正副队长，能达到厉级精神力强度的队长一共才3人，其中一位还是刚刚过线，能比杨队长强上一线的也就只有城心署的屈队长一人而已。」崔教授忍不住为杨逍辩解。
　　杨逍心想这位崔教授真是哪壶不开提哪壶，现在自家的纳兰署长最不想听的就是城心公署四个字，因为有那位屈队长在，自家署长这些年没少受黄国朝署长的气。
　　果然，听到屈牧之三个字后自己署长立刻就不乐意了，聋拉着脸反问：「他屈牧之多什幺，他都入行多少年了，我们小杨才加入巡防署多久？他屈牧之能办到的事我们小杨能办，他屈牧之办不成的事，我们小杨一样能办，总之一句话，
　　他城心署就是没我们临安署能力强！他黄国朝要敢来和我臭瑟，我就去咱内部网发匿名帖子骂他。」 
　　「不至于不至于.....：」杨逍连忙劝自家署长消消火。
　　崔教授倒是对纳兰朔和黄国朝之间的恩怨不感兴趣，他感兴趣的是杨逍这个人本身，于是一只手拉住杨逍，就要再次测试，同时还对纳兰朔下了逐客令。
　　「还测？」杨逍疑惑问。
　　「上次测的是精神力强度，这次要测你对精神力的接受力与掌控力。」崔教授抓着杨逍手腕，似乎是担心他跑了。
　　闻言杨逍愈发不懂了，之前他听贝贝说起过，只说是测精神力强度，可没说还要测什幺接受力与掌控力。
　　对此崔教授耐心解释，只有精神力强度达到厉级以上的人才有资格进行下一步测试，还同时举了个例子，精神力强度代表一个人的基础，只有基础牢固的人才能考虑技巧类的东西。
　　坐回原座位，杨逍好奇询问：「这次需要我怎幺配合？」 
　　「这次攻守易势，你是被动接受的一方，我会竭尽所能用精神力影响你的法器运转，而你需要尽可能的维持你的法器使用。」顿了顿，崔教授严肃道：「这次测试会有一定风险，你务必慎重，不可逞强，到达极限后要立刻叫停。」
　　「明白。」
　　随着二人法器再次隔着遮帘接触，杨逍顿时感到一股诡异的力量在干涉鬼灯笼，他不好形容这种感觉，就像是有个瓶子，在不断往灯笼内的火苗上浇水。
　　而杨逍需要做的，就是尽力将火苗维持住，可浇水的方向与力度时刻都在改变，有些时候甚至来自杨逍无法理解的方向，这不是单纯力量上的抗衡，更依赖一种微妙的巧劲。
　　杨逍在尽可能维持着这种平衡，过程非常煎熬，这可比前一次测试痛苦得多一分钟。
　　两分钟。
　　杨逍咬牙苦苦坚持，他在历练中学习，甚至一点点找到了些技巧，最后，他甚至感受到对方的精神力波动出现了问题，起伏变得毫无规律可言，有种到达极限，难以维系的感觉。 
　　但杨逍丝毫没有松解，他怀疑这是对方的障眼法，数次对战强敌，历经生死关头，使得他的性格愈发谨慎。
　　就在杨逍集中精力，等待崔教授那致命一击到来时，突然，帘子后面的精神力波动消失了，接着对面模糊的人影左右摇摆几下，「噗通」一声栽倒在地上。
　　突然的变故让杨逍有些不知所措，他首先想到这会不会是崔教授的套路，不过这个念头转瞬就被打消，对方毕竟也是省公署派下来的前辈，怎幺说也要一点面子。
　　杨逍接连叫了几声，对面都没反应，这下杨逍坐不住了，立刻起身，扯开遮帘，眼前的一幕令他大吃一惊，只见崔教授倒在地上，翻起白眼，四肢抽搐，口吐白沫。
　　「崔教授！你怎幺了？！」杨逍发现教授的症状就和之前擡走的西门秀如出一辙。
　　几秒钟后，听到他叫喊的纳兰朔几人冲了进来，纳兰朔翻起崔教授的眼皮， 
　　当下做出判断，「崔教授是精神力耗尽了，快去叫人！」
　　很快，一队医护人员赶来，就像擡西门秀一样，将崔教授擡走了，风风火火地冲向电梯。
　　等人离开后，纳兰朔等人统一望向杨逍，被几股视线盯着，杨逍浑身发毛，
　　他是真担心崔教授有个三长两短，毕竟当时屋子里就他们两个人，又没监控，一旦有什幺事他说不清。
　　听杨逍将事情的来龙去脉讲过一遍后，纳兰朔坐在沙发上，抽出一根烟点燃，「别担心，人应该没大碍，我想是崔教授在操控精神力的过程中出了差错，
　　这与你无关。」
　　「那就好。」杨逍缓缓松了口气，提起的心放下了不少。
　　两小时后，在巡防署大楼医疗中心的一间病房内，杨逍再次见到了崔教授， 
　　此刻崔教授已经苏醒，眼神清澈，看状态也恢复了不少。
　　见到杨逍，崔教授非但没有责备，反而脸上都是惊喜的笑容，额头堆满褶子，「后生可畏，后生可畏啊！杨队长，你对精神力的掌控与接受能力惊人，已经超出了我所能测评的极限。」
　　「教授，您的极限在哪里？」杨逍好奇问。
　　「幽级中。」背靠两个枕头坐起身的崔教授坦言，「杨队长，对于精神力的接受与掌控，即便是屈队长也不如你。」
　　听到幽级中三个字的同时，杨逍也不由得被惊到了，他自认对精神力的掌控还不错，可能达到这个评级还是出乎了他的意料，要知道，这只是崔教授的极限，可不是他的。
　　知道杨逍对这些比较陌生，崔教授耐心为其讲授，「之前我与你说过，精神力强度决定基础，接受力与掌控力属于技巧，其实也不准确，通俗点讲，精神力强度决定战力下限，而对精神力的接受与掌控则更多依赖天赋，它决定一名使徒未来成长的上限。」 
　　「我所说的上限包含很多东西，比如能掌控的怨眼数量，以及怨眼的类型能力等，即便是同一个怨眼，在不同持有者的手中，也有强弱之别，掌控力强的那一个能发挥出更强的战力，这在生死搏杀中至关重要。」
　　「那您认为我未来最多能掌控多少怨眼？」杨逍装出一副好学生的模样询问崔教授不假思索的伸出3根手指，豪迈道：「不出意外的话，至少三件，如果有机缘撞见契合度高的，或许4件也说不准，总之，杨队长，你的天赋是顶尖的。」
　　「怎幺才4件啊？」杨逍下意识皱眉。
　　崔教授：「？？！」
　　「四件你还嫌少？」崔教授人都惊了，忍不住睁大眼睛，「杨队长，整个榕城也没听说谁身上有四件怨眼啊，我有必要与你科普一下，怨眼这东西不是越多越好，不但要看怨眼本身的能力，更重要的是与持有者的契合度。」 
　　「举个例子说吧，如果一个人盲目贪心，那他或许可以驾驭6，7只怨眼，甚至更多，但这没用，盲目吞噬只会让他死得更快，怨眼贵精不贵多，就像咱们省公署第一高手，执法队的巫总队长，他身上只有两件怨眼，但即便是能驾驭3只，
　　4只怨眼的大邪修也不是他的对手。」
　　「那怨眼要如何选择呢？」杨逍思索片刻，问出了关键性的问题。
　　「这里面就复杂了，首先明确一点，级别越高的怨眼能力越强，这很好理解，但最重要的是要看所匹配的人是否能够驾驭，通常来说，要低于自己掌控力的极限。」崔教授介绍，「就以杨队长你来说，你如今的精神力掌控在幽级中以上，那幺你所能驾驭的极限也是如此，所以如果你要挑选下一件怨眼，我建议级别不要超过幽级中的水准。」
　　话刚说完，崔教授忽然自嘲一笑，随即摆摆手，「抱歉，说多了，说多了。」 
　　杨逍知道崔教授什幺意思，那些能达到幽级的宝贝哪里是他一个小小的巡防署队长能够的。
　　但通过这次交流，杨逍解开了之前的诸多疑惑，难怪他无论怎幺努力都用不出鬼拂尘的妙处，如今看来不完全是因为自己精神力不足，还有一部分原因是这东西级别太高，超出了自己的掌控力极限。
　　「杨队长，你年纪轻轻就有如此天资，真是令人欣羡，假以时日，成就必然不可限量。」崔教授感慨道。
　　闻言杨逍不禁苦笑，动不动就假以时日，他得有时日才算啊，现在的他说是外忧内患一点也不夸张，外面有育怨宗的邪修要搞他，内有摄魂镜中的镜中鬼虎视，另外自己的好姐姐也不是个省油的灯，动不动就出来刷一波存在感，心情不好还顺便收拾他一顿。
　　不过事情要两方面看，毕竟好姐姐也帮了他不少，救了几次命不说，戏袍还是贴身保镖，能抗伤害，还能治疗，最重要的是，还是一名可靠的鉴宝大师，东西好不好，就看好姐姐要不要就完了，一旦被戏袍收入囊中，那必然是好宝贝。
　　人骨棍，屠户菜刀，都是这幺来的，事实证明这些也都是难得一见的好法器。
　　「杨队长，你与那位屈队长关系如何？」崔教授不知想到了什幺，忽然问。
　　「见过几面，但不熟。」杨逍实话实说。
　　「那位屈队长好像对你很感兴趣，不久前我从城心公署离开时，他还专门托我打听你的消息，或许...这就是英雄惜英雄吧。」崔教授笑了笑，眼中满是感慨。

第499章 您才是我的恩人
　　闻言杨逍眉头一皱，这个屈牧之怎幺好像狗皮膏药一样黏上他了，这家伙的鼻子真灵，明明没有实质证据，仅凭直觉就怀疑到了自己头上。
　　「屈队长是人中龙凤，榕城第一队长的名头人尽皆知，我杨逍不过一介武夫，幸亏有纳兰署长赏识，才在巡防署混个差事。」杨逍不动声色答道。
　　不料崔教授听闻后咳嗽两声，面露不满，「这是什幺话，你杨队长也不是等闲之辈，岂可妄自菲薄，依我看，假以时日，你的成就未必在他屈队长之下。」
　　「崔教授过奖了，我杨逍是个俗人，没什幺野心，也不求上进，
　　只求能有一处容身之所就好，在其位谋其政，尽心尽力，保一方平安，吾心足矣。」
　　见杨逍口吻沧桑，态度诚恳，崔教授也不由得心生敬佩，连连点头，「难得，若是我巡防署队长都能有杨队长之胸襟，何愁天下不太平，官场之上为遂名利，相互倾轧算计，使得亲者痛仇者快，此乃沉弊病，历朝历代都无法避免，杨队长一心为公，不计较个人得失， 
　　此乃大义，真让我辈汗颜。」
　　顿了顿，崔教授朝附近张望片刻，旋即压低声音：「杨队长，我有句话不知当讲不当讲。」
　　「前辈但说无妨！」杨逍坦然说。
　　「那个...你与屈队长之间是不是有什幺过节啊？」崔教授好奇问，「我在城心公署停留时间不长，屈队长数次拜托于我，如果在对你的检测中发觉异常，请我一定要告知他。」
　　见崔教授眼神复杂，杨逍当即明白他想偏了，当下缓缓叹口气，
　　来了招杀人诛心，苦笑道：「崔教授，我清楚您的为人，既然您没拿我杨逍当外人，那有些话我也就不瞒您了，这段时间屈队长明里暗里找我的麻烦，我念及同袍之义，几次退让，可他却.．．．
　　崔教授露出了然的神色，眉头深皱，「果然是这样，是你杨队长风头太盛，我在省公署都听说了你的事迹，先在青凤公署揪出内奸， 
　　后又力挽狂澜，斩杀尊者级邪修红姥姥，你是一战成名，树大招风啊。」
　　「他屈牧之是榕城唯一的副署级队长，而以你杨队长的能力与功绩，提拔是迟早的事，等你与他平齐，那就可与之分庭抗礼，这是屈队长，甚至是城心公署的黄署长都不愿看到的。」
　　聪明人就这点好，杨逍只开了个头，后面的内容崔教授就自己脑补完毕了，而且逻辑非常融洽。
　　「既然这事赶上了，我就不能放任不管，说吧，我能为你做些什幺？」崔教授义愤填膺，他不能眼睁睁看这样一个心思单纯，一心为公的年轻人遭受世俗的迫害。
　　「不不，崔教授，这是我的事，不好让您参与进来的，您是文人风骨，您斗不过他们的。」杨逍连声推辞，强挤出一副忍辱负重，万般无奈的笑脸，「崔教授您别生气气坏了身子，我是孤儿，从小无父无母，我都习惯了。」 
　　一句孤儿像是戳中了崔教授的气管子，气的他一股火差点从床上蹦起来，「不要再说了，这事情我管定了！我怕他们？我崔多智是省公署的人，他黄国朝屈牧之敢管我？反了他了！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　崔教授望着杨逍吞吞吐吐的模样，不由得又急又气，当场教育：「小杨啊，不是我说你，你这人就是心太善，你毕竟身处官场，
　　这...这是要吃大亏的！」
　　眼见戏差不多了，再演就过火了，杨逍委婉的提出了自己的请求，他没有提过分的要求，只是希望崔教授在给屈牧之的回信中将他的精神力强度，以及掌控力接受力说的低一些，比寻常队长强一点就好。
　　「就这？」崔教授一愣。
　　「对，这就足够了，无论是黄国朝署长，还是屈队长，毕竟都是咱巡防署的人，没有兄弟之情，也有同袍之义，教授您刚才也说了， 
　　咱不能窝里斗，让外人看笑话不是？」杨逍露出一副坦然的笑脸。
　　一时间正直，真诚，守正不阿，光明磊落等等词汇浮现于崔教授的脑海，令他大为震撼，同时不由得心生敬佩。
　　崔教授望着杨逍，久久没说话，一点点向后靠在枕头上，长长吐了口气，「杨队长，你不提拔，天理不容啊。」
　　杨逍生生将公若不弃，吾愿拜为义父的话咽了回去，觉得这多少有点破坏自己的形象，取而代之的是：「如果我能早些认识您的话，
　　那该有多好，说句高攀的话，您就像我的长辈。」
　　闻言崔教授眼神都亮了起来，重新坐直身体，上下大量眼前的年轻人，越看越顺眼：「小杨，我只有个女儿，没有儿子，你如果不嫌弃的话，以后就叫..．
　　专「伯父在上，请受侄儿一拜！」杨逍二话不说，纳头就拜。 
　　「这.．．快快起来，你好歹也是巡防署的正牌队长，怎可行如此大礼啊！」崔教授话虽如此，可眼底的激动是骗不了人的，一股子惜才之情油然而生。
　　半小时后，纳兰朔坐在病房椅子上，看着杨逍与崔教授相谈甚欢，崔教授笑得满脸褶子，一口一个我这才俊侄儿怎幺怎幺样，而杨逍则满口伯父在上，还用小刀给崔教授削苹果吃。
　　偌大个病房中纳兰朔觉得这里的热闹与自己格格不入，仿佛他才是那个外人。
　　堂堂临安巡防署的署长在自己的办公大楼里成为外人，纳兰朔自已都觉得荒唐！
　　傍晚时分，在与崔教授依依惜别后，杨逍跟随纳兰朔回了署长办公室，一进门杨逍就感觉到气氛不大对劲，署长脸上浮现出一股客气，却又疏远的笑容：「杨队长，恭喜啊，认了崔教授做伯父，在省公署也算有靠山了，未来前途不可限量。」 
　　「署长您这说的哪里话，崔教授对我有情，可署长您对我有恩啊！」杨逍拱手抱拳，正色道：「为报答署长恩情，就是让我上刀山下火海，我也欣然前去！」
　　闻言纳兰朔忽然笑了，「这幺说你认崔教授做伯父还是为了我喽？」
　　「当然！」杨逍小步上前，凑去坐在沙发首位的纳兰朔耳边，弯腰轻声低语几句，只见纳兰朔皱起的眉头缓缓舒展开，最后不由得反问：「此话当真？」
　　「千真万确，我已经从崔教授那里打探到，这次上面派他来并不完全是为测试各调查队的战备情况，还有一项隐藏任务，是为各分署的署长打分。」
　　「据崔教授透露，鹿鸣安平等5间副署级公署的署长评分普遍在怨级中上左右，而您与城心公署的黄国朝署长评分较高，您为厉级下，
　　他为厉级中。
　　2 
　　「我凭什幺比他黄国朝差？」纳兰朔闻言险些拍案而起，之所以没起来，是因为肩膀被杨逍轻轻压住了。
　　「署长息怒，经过我与崔教授详谈，将署长您的功绩为人一一向他展示，崔教授也不禁为您的人格魅力所折服，当下就修改评分，想要将您的评分定为厉级上，可我知晓署长您为人低调，于是在我的提议下，这才将您屈尊到厉级中，与黄署长一样。」
　　顿了顿，杨逍继续说道：「除此之外，咱们调查队的情况也有所改观，西门秀昏厥这一项被抹除，贝贝由怨级上提升为怨级顶峰，这样明年咱们公署或许会多出一名正牌队长的名额，到时候署长您老脸上也有光。」
　　「这.．.算不算违规啊？」纳兰朔绷紧的嘴角有了松动。
　　闻言杨逍笑道：「规矩是死的，人是活的，况且以署长您的威名，一个正职署长算什幺，以我观之，您有省公署署长之英姿！」 
　　纳兰朔脸上的寒意迅速消散，嘴角带起了丝丝微笑，可还是嘴硬道：「够了，这种话咱们自己说说也就算了，你们都知道的，我这人不喜欢高调。」
　　「属下明白！」杨逍弯腰拱手作揖，「吃水不忘挖并人，署长大恩大德无以为报，谁若是敢与您为敌，无异于杀我父母，我杨逍定然与他不死不休！」
　　闻言纳兰朔笑了笑，「没记错的话，你好像是孤儿吧。」
　　「曾经是，但遇到署长您后，我就有了家，知遇之恩，没齿难忘！」杨逍态度愈发恭敬。
　　「哈哈哈！」纳兰朔大笑三声，起身双手将杨逍扶起，拍了拍他的肩膀，「你我之间不必这样，明面上你我是上下级，可实际上，咱们都是兄弟，你说对吧，小杨？」
　　『署长拿我当兄弟，我这条命就是署长的。」杨逍非常上道，纳兰朔待他如何，他心里明白。 
　　「好，我喜欢有情有义的人，忘恩负义的人不配做我的兄弟。」纳兰朔指了下靠近自己的那侧沙发，「先坐吧，我有事情要与你讲。」
　　杨逍坐下后，纳兰朔摸出一盒烟，倒出一根居然问都没问，直接递给杨逍。
　　杨逍是不抽烟的，但这种情况下他不能不接，接过后纳兰朔直接掏出打火机，为他点燃。
　　领导点烟，不是顶罪，就是问责，杨逍手拿着烟，根本不敢抽，
　　直到纳兰朔给自己也点上一根，深吸一口，这才缓缓开口道：「听贝贝说，你又收到鬼剧本了。」
　　「是。」杨逍学着署长的动作抽了一口，可好像没掌握到精髓，
　　烟气从两个鼻孔里冒了出来。
　　「你收到鬼剧本的频率太快了，这很危险，你自己算算，今年都第几次了？」纳兰朔表情认真。 
　　「你收到鬼剧本的时间应该越来越长才对，而且是倍数递增，通常来讲，第一次与第二次之间的间隔在3个月左右，第二次与第三次6
　　个月，第三次与第四次一年，接着就是以年为单位，例如我，现在距离我上次收到鬼剧本已经4年多了。」
　　「四年？」杨逍大吃一惊。
　　纳兰朔语气感慨的点点头，「我不算时间久的，那些真正的老家伙，各大家族的老祖宗，有的已经十年，甚至是二十年都不曾收到过鬼剧本了，不然你以为他们怎幺能活那幺久？」
　　「原来是这样。」杨逍恍然大悟，噩梦世界中无法使用怨眼之力，纵使你有天大的本事，也得按部就班的破解谜题，找出真相，对谁都不例外。
　　顿了顿，纳兰朔眼神玩味的看向杨逍，「知道为什幺他们进去的少，你进去的多吗？」
　　「因为我怨眼用得多。」杨逍回答。 
　　「没错，频繁高强度的使用怨眼无异于自杀，这些老家伙惜命着呢，能不动手绝不动手，都是让下面的人去拼死拼活，他们缩在家里，坐收渔翁之利，除非家族面临生死存亡。」纳兰朔一语道破真谛，语气也罕见的柔和下来，「所以，小杨，我希望你能活着，我们都要好好活着。」
　　清楚纳兰朔是为自己好，可每个人都有自己的路要走，如果要杨逍选择，与其被镜中鬼害死，被育怨宗猎杀，他宁可死在鬼剧本中，
　　他受够那种任人宰割的滋味了。
　　「谢谢署长，我知道该怎幺做了。」杨逍微笑表达感谢，但今后的路他依旧要自己走。
　　纳兰朔却仿佛看穿了他的心思，摇摇头，不再说话了，他清楚杨逍有自己的选择，如果有鞋穿，谁愿意光脚走路，能站着赚钱，谁愿意跪着要饭，都是形势所逼，人在江湖身不由己。
　　「小杨，我这些年就读懂两句话，今天送给你，第一句，人不为已天诛地灭。」纳兰朔说道。 
　　「第二句呢？」
　　「大丈夫行事不求心安，但求无愧。」
　　「受教了。」杨逍坐直身体。
　　夜里回到公寓的杨逍久久无法入睡，属于头有些昏沉，但却没多少睡意，他爬起来，打开灯，走去桌边坐下，取出纸笔，在本子上随手写写画画，这是他思考时的习惯。
　　他回想起与平西侯城隍师太战斗时的画面，实在是惊险万分，虽有摄魂镜在手，可还是险些遭遇不测。
　　摄魂镜能力虽强，但限制也大，如果战场没有镜子一类的反光物件，那摄魂镜有和没有没区别。
　　在战场找镜子或水洼太耽误时间了，杨逍也曾想过自备镜子，可一来是不方便，二来镜子太脆弱，别说是遭遇攻击了，就是自己一个翻滚，都可能被压碎，而只有满足一定规格大小的镜片才可以作为媒介，至少也要有吃饭的那幺大。 
　　他准备去技术部问问，能不能打造出坚固度足够，又轻便容易携带的镜子，他可以准备个7，8面，平时就塞进背包中，有需要的时候再拿出来用。
　　另外他的衣柜里还藏着两件抢来的怨眼，一件是城隍师太的腰鼓，另一件是郝老九的匕首，因为有镜中鬼的威胁，他不敢存放在镜中世界，可就这幺放在房间里，他也不踏实。
　　他最近又被和平酒店禁足，无法前去交易，是时候想个存放的地方了。
　　思来想去，杨逍能想到的最佳人选就是童寒，第一，她足够可靠，第二，她是育怨宗的叛将，与城隍师太同出一门，自己还能顺便向她打听下城隍师太的事情。
　　虽然天色已晚，可杨逍还是一条信息发过去，而且很快就得到了回信。
　　换了身衣服，杨逍利用摄魂镜神不知鬼不觉的离开公寓，趁着夜色，打了辆车，中途还停下换乘，几经辗转，出城后来到童寒所居住的小山村，这里夜色静谧，亮灯的人家很少，人们还遵循着较为老派的生活习性。 
　　童寒换了身灰色的布衣，衣领处还有手工刺绣的痕迹，不得不说，她穿着还挺好看的。
　　二人也不是外人，落座后杨逍当即询问起了城隍师太的信息，而童寒在听到这个名字时平静的表情也出现了一丝裂痕，「怎幺忽然问起她，她找上你了？」
　　「没有，她被我杀了。」杨逍将放在地上的手提箱拿上桌，打开后，露出那面老旧腰鼓。
　　见到腰鼓的瞬间童寒愣了下，随即不可置信的望向杨逍，「你把她杀了？一个人？」
　　「嗯，她还挺难杀的。」杨逍回忆起城隍师太的手段，当真十分棘手，两件法器，攻守兼备。
　　「嘶一—」童寒深吸一口气，向后靠在阴冷的砖石墙壁上，像是陷入了沉思，半响后才开口：「了不起，这城隍师太我也仅仅见过她一面，她在门内地位很高，除了门主，几乎没人能命令她做事，据说此人手段古怪，实力在尊者级别的人物里是拔尖的水平，怕是要有历级上的水准，我真没想到你能独自一人干掉她。」 
　　「偷袭罢了，不过我也差点送命，这面腰鼓能召唤出一座城隍庙，那里面的城隍神一个接一个，越来越强，还根本打不死，其实她是精神力耗尽，被自己的法器反噬而死的。」杨逍不想夸口，只是尽量将那一夜的事情还原。
　　「她还有一件护身的法器，但我没拿到。」有关清风道长的事情他并没有讲出来。
　　其实战后复盘，杨逍想应该是那件护身法器在挡下鬼拂尘一击后消耗了城隍师太过多精神力，否则打到最后，结局还真不好说，如果城隍师太能再召唤出1到2个城隍神，估摸着他就挺不住了，最好的结果也就是利用摄魂镜跑路。
　　闻言童寒少见的固执起来，「无论是偷袭，还是精神力耗尽，赢了就是赢了，胜者为王，不过你接下来务必更加小心，你杀了城隍师太，育怨宗必不会善罢甘休，下次来的恐怕就不止是尊者了。」
　　「这个你放心，他们不知道人是我杀的，我这就算是偶然间撞上了，我做得很干净，没留下活口。」杨逍咧嘴一笑。 
　　「那就好。」童寒松了口气。
　　「你最近怎幺样？」杨逍见她精神状态不错，笑着询问。
　　「很好，身体也在恢复，你的朋友时不时就送来一些补品，吃穿用度都充裕，替我谢谢他。」童寒回答。
　　这人自然是傅青竹，好兄弟办事非常靠谱，杨逍想着找个时间，
　　约他吃个饭，当面表示一下感谢。
　　「莫呆呆有再联系你吗？」杨逍接过童寒泡的茶，好奇问。
　　童寒摇头，声音冷淡道：「没有，应该是我对他没用了，不过这样最好。」
　　作为商人，莫呆呆绝对是个极好的交易对象，说一不二，价格合理，童叟无欺，可作为朋友..：：：.杨逍也不知道该如何评价他，毕竟二人地位差距太大，也算不上真正的朋友，他看不透对方，可对方对他的一切几乎都了如指掌，与这样的人做朋友压力太大，也太危险。
　　聊了一会后，杨逍起身，打算离开，他来就是为了送法器，童寒属于他最信任的朋友。
　　「这幺晚了，你还要回去？」童寒擡头，「这里是小村子，你不好叫车的。」


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org