《四十九条末世规则》
作者：小草昂扬
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 第一条末世规则
　　第1章 第一条末世规则 
　　云华三中，高三（2）班课堂上。 
　　班会课。 
　　班主任站在讲台上，慷慨激昂地说道：“还有不到三个月就高考了，大家一定要坚持到最后奋力一搏！” 
　　“高考是最公平的规则，是改变命运的最大机会！你们现在不拼命，等以后再后悔就晚了！” 
　　最公平的规则吗。 
　　后排靠窗位置，一个碎发少年神情淡然。 
　　作为一个“过来人”，关瞳知道这个世界上不存在什么最公平的规则。 
　　他穿越前的世界是这样，穿越后的世界也是这样。 
　　不过，关瞳倒是很满意自己的穿越。 
　　在地球时，他只是个普通上班族，做着一份不喜欢的工作，身体还处于亚健康状态。 
　　而穿越到这个名为“天水星”的星球后，他竟然重新回到了十八岁。 
　　不谈其他，哪怕只是重新拥有这具年轻有活力的身体，也足够了。 
　　至于未来如何…… 
　　关瞳看向窗外，眼神忽然变了。 
　　——那是什么？ 
　　一个个不规则的黑色斑点突兀地出现在天空中，像是滴滴墨水落在天蓝色的画布上。 
　　那些斑点似乎是“活”的，在奇异地移动、组合，很快便构成了四个跳动着的大字。 
　　【测试开始】 
　　【测试开始】 
　　这四个字在这一刻，同时在全世界每个人的脑海中，以不同的语言响起。 
　　正在讲话的班主任也是一顿，脸上浮现出困惑之色。学生们更是面面相觑。 
　　“刚才……” 
　　有人想说什么，但脑海中那个声音还未结束。 
　　【欢迎各位智人参与“升华计划”测试】 
　　【我是本次测试员：盗火者】 
　　【本次测试范围：天水星全体智人】 
　　【测试内容：四十九条末世规则】 
　　【测试目标：通过测试者，可获悉测试真相，参与末世行动】 
　　“你们都听到了吧？！” 
　　一个学生惊恐地起身喊道。 
　　“听到了，好像有人在我脑袋里说话！” 
　　“卧槽！这怎么回事？” 
　　“四十九条末世规则？升华计划？末世行动？” 
　　“那声音像是机器人一样！” 
　　脑海中的声音，关瞳也听到了。 
　　只不过，他没有太过吃惊。 
　　在他身上都已经发生“穿越”这种事。再发生些别的什么，也见怪不怪了。 
　　这时，脑海中那个声音再度响起。 
　　【个人终端功能已开启，可随时默念查看】 
　　【第一条末世规则已发布】 
　　【末世规则一：睡眠剥夺】 
　　【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】 
　　【存活奖励：100升华币，心灵力】 
　　【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】 
　　【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】 
　　脑海中那个自称“盗火者”的声音停止后，整个班级都炸开了锅。 
　　没有人知道是怎么回事，甚至连班主任都愣在讲台上不知所措。 
　　“你们快看！” 
　　这时有人望着窗外的天空大喊一声，其他人闻言看去。 
　　只见一个巨大的红色倒计时悬挂在天空之上，数字不断变化。 
　　71：59：22 
　　71：59：21 
　　71：59：20 
　　大家望着空中的那个倒计时怔怔出神，这时一声大吼忽然从教室最后排传出。 
　　“烦死了！都吵吵什么啊！” 
　　众人一惊，齐齐看去。 
　　发出吼声的是一个身材壮硕的寸头男生，看他那睡眼朦胧的模样，明显刚才还在睡觉。 
　　男生叫徐北鹏，成绩常年全班倒数第一。因为身材强壮，脾气暴躁，老师都不怎么敢管教他，对他平时在班上睡觉也是睁一只眼闭一只眼。 
　　“什么测试……规则……烦死。”徐北鹏掏了掏耳朵，还以为刚才脑袋里的声音是自己在做梦，咕哝几句便趴在桌上继续睡。 
　　班上众人都面露惊容。 
　　“他，他怎么睡觉了？” 
　　“那个叫盗火者的不是说……” 
　　“第一条末世规则是72小时内不能进入睡眠状态啊！这到底真的假的？！” 
　　关瞳看着徐北鹏，微微皱眉。 
　　“呼，呼……” 
　　徐北鹏入睡速度极快，趴下没几秒竟然就发出阵阵呼噜声。 
　　班上同学见状，全都松了口气。 
　　“没事啊，看来那什么规则并不是真……” 
　　话音未落，徐北鹏的呼噜声忽然停了。 
　　这时班上同学看到坐在后排靠窗位置的关瞳倏地起身，朝徐北鹏走去。 
　　关瞳径直走到徐北鹏身边，推了推后者身体：“徐北鹏，醒醒。” 
　　徐北鹏一动不动，一声不吭，一点要醒的迹象都没有。 
　　他周围的几个学生全都坐不住了，惊恐地起身远离。 
　　“啪！” 
　　关瞳忽然一巴掌用力抽在徐北鹏脸上。 
　　“醒醒！” 
　　依然毫无动静。 
　　关瞳将手指放到徐北鹏鼻孔前，数秒后收回，面对全班注视的视线，他摇摇头：“没气了。” 
　　“啊！！！” 
　　班上胆子小的男女生纷纷尖叫起来。 
　　班主任也慌了，连忙从口袋掏出手机要打急救电话，一边拨号还一边说：“大家都先坐好，别慌……关瞳，你去哪里？！” 
　　关瞳此刻已经走到教室门口，闻言头也不回道：“回家，外面马上就要乱起来了。” 
　　“你……” 
　　“我也要回家！” 
　　“我也是！” 
　　有关瞳带头，其他学生纷纷冲出教室。 
　　整个学校很快被一片喧闹声包围，各个班的学生都沸腾了，停放自行车的车棚更是人满为患，争相抢着要取车离开。 
　　关瞳因为先走一步，这会已出了学校大门。 
　　窥一斑而知全豹，连封闭式管理的高中校园里都陷入混乱，何况外面。 
　　大街上到处都是慌忙奔跑之人，汽车鸣笛声不断，车祸频发。 
　　广场上悬挂着的大屏幕中正在播放紧急通知，北星国知名主持人一脸严肃地重复着： 
　　“面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入安全的室内，等待官方发布最新通报。” 
　　“面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入……” 
　　不只是广场大屏幕，每个人的手机上也收到了运营商发来的紧急通知。内容同广播一致，都是让人们不要慌乱、等待官方通报。 
　　关瞳站在街头，看着手机里的短信，心想看来这短短一会工夫，已经死了不少人。否则官方绝不会行动得如此迅速。 
　　他心想：“星球另一边的不少国家，现在可是晚上，大部分人都在睡觉。就算会像徐北鹏那样被盗火者的声音叫醒，但多数也会像徐北鹏那样，会以为是自己在做梦翻个身继续睡吧……这得死多少人？” 
　　“国内的话，医院之类的地方恐怕是重灾区。” 
　　正常睡觉的人，还会被在脑海中响起的盗火者声音唤醒，有生存的可能。可那些医院里因病昏迷的、做手术麻醉的病人，他们要怎么“醒过来”？ 
　　官方一定是从各城市医院那里收到了雪般的死亡报告，才不敢耽误，在第一时间发布了全境通报。 
　　关瞳想到了这一节，许多人肯定也想到了。 
　　比如…… 
　　关瞳看向不远处的一间超市，七八个青壮男人正挤在店门口争吵。 
　　“我先来的！你们都让开！” 
　　“现在谁tm还管你先来后到！老板，把店里所有好牛、健宝之类的提神饮料都拿给我，我都买了！对了，咖啡我也要！” 
　　“你凭什么一个人买那么多？！” 
　　“老子有钱！你管得着？” 
　　“我尼玛！” 
　　“哎你们有话好说，别动手啊！” 
　　新书发布，希望读者大佬们喜欢！ 
　　(本章完)

第2章 隐藏规则一
　　第2章 隐藏规则一 
　　71：05：33 
　　关瞳看了一眼天空上的倒计时，提着一大袋食物走进单元门楼道。 
　　他没有去和别人抢什么咖啡、红茶之类的提神饮品。一是很难抢，二他也觉得那些东西并不是不可或缺。 
　　正如同规则的“备注”所说明，72小时不睡，并不是一件绝对做不到的事。只要决心坚持，再加上死亡威胁带来的巨大压力，不少人应该是能通过的。 
　　关瞳回到家里，来到书房打开电脑，网络上铺天盖地都是关于末世规则的消息。 
　　不只是北星国，世界其他各国都出现了大量死者。 
　　尤其是时区时间正处在深夜的国家，国民更是呈巨大比例地死亡，一些地区甚至接近失联状态。 
　　各国官方都在第一时间发布全境公告，提醒国民千万不要在规则时间内睡觉。 
　　而在网络上，这件事已经讨论得热火朝天，说什么的都有。 
　　有人认为盗火者是外星人、有人认为它是超级人工智能、还有人认为是上帝化身要来灭世…… 
　　“嗡嗡。” 
　　桌上的手机发出震动，关瞳拿起一看，是运营商发来的最新官方通告。 
　　【紧急通知：全体人民请注意，你们脑海中响起的声音是真实的！末世规则已确认生效。请各位在接下来的72小时内千万不要入睡！ 
　　对于如何在长时间内保持清醒，我们暂时给出以下建议： 
　　1、尽可能不要独处！和他人同处一室，保持谈话，是维持清醒的最佳方式之一。彼此之间也可互相监督，当发现对方有困意、意识模糊的情况时可及时提醒！ 
　　2、让自身所处环境保持嘈杂，疲惫时可使用各种设备大音量的播放歌曲、声音。 
　　3、可适当服用一些含有咖啡因的提神饮品，但注意不要过量饮用。 
　　4、减少能量消耗，不要过量运动。可以适当减少进食，饥饿感可有效对抗困意。 
　　5、保持所处环境光线充足，同时远离沙发、软床，避免让身体因过于舒适在无意识中进入睡眠状态。 
　　最后，请一定不要放弃，不要绝望，一定要坚持72小时！】 
　　关瞳看完信息里罗列的建议，还是比较认可的。 
　　毕竟这种没有征兆的全球突发性巨大灾难，官方也没办法立刻找到完美的解决方案。 
　　而且北星国的官方行动还算迅速。 
　　关瞳在网络上看到，一些国家的城市地区已发生大暴乱。如果不能及时控制，暴乱造成的次生灾害，恐怕会不亚于“规则”本身造成的破坏。 
　　“请广大市民尽快回家，不要在室外逗留。” 
　　窗外，搭载有大喇叭的巡街车开始喊话。 
　　关瞳向外看去。街头之上，已有一些身穿制服的治安官在巡逻，以防一些不法分子趁乱打砸抢掠、违法犯罪。 
　　无论如何，这超自然的灾难已经发生。 
　　全球范围内大量人员死亡的残酷现实摆在面前，任何不想死于规则力量的人都必须去遵守规则。 
　　关瞳回忆着“盗火者”说的那些话，在心中默念“个人终端”。 
　　一个半透明的虚拟面板立时显现。 
　　看着这面板，关瞳感觉自己就像是变成某种游戏角色一般。 
　　那虚拟面板上的字迹所罗列出来的，便是他的个人信息。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：功能未开启】（该功能将在首条末世规则生效时间结束后开启） 
　　【称号：暂无】 
　　【心灵力：无】 
　　【升华币：0】 
　　【综合生物信息评价：劣等】 
　　…… 
　　关瞳看完自己的个人面板，再次查看第一条末世规则的奖励。 
　　【存活奖励：100升华币，心灵力】 
　　“假如这是一款游戏，升华币就像是游戏里的货币。那‘心灵力’又是什么？是类似技能之类的东西吗？” 
　　关瞳搞不懂，这大概要等他成功存活过规则期限后才能知道。 
　　“死了！都要爱！” 
　　“咚咚咚！咚咚咚咚！动次打次！” 
　　一些噪音开始从墙壁上下传来。关瞳估计自己楼上楼下的邻居，已经开始遵从官方建议，把家里的播放器、音响等设备全部调到最大声音，播放着各种劲爆歌舞曲提神。 
　　关瞳心道：“现在就放这些，有点早了吧。” 
　　现在时间还是上午，正是大多数人精力充沛的时候。这个时候就开始靠外力提神，那等到晚上真正疲惫的时候该怎么办？ 
　　无事可做的关瞳，干脆再重新通过个人终端看了一遍末世规则的详情。 
　　【测试内容：四十九条末世规则】 
　　【测试目标：通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会】 
　　“看起来末世规则一共有四十九条，现在仅仅才发布了第一条，就已有多少人死去？四十九条之后，全世界还能剩下多少人？” 
　　“不，不对，我不能先入为主。不一定每条规则的要求都如此苛刻，也不一定每条规则的失败惩罚都是死亡。” 
　　“‘通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会’。末世行动又是什么？单从名字来看就绝不是什么好事……” 
　　关瞳继续看下去。 
　　【末世规则一：睡眠剥夺】 
　　【规则详情：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】 
　　这第一条规则，在他的注视下忽然有什么变化发生了。 
　　如同他在教室窗外天空上看到的那四个跳动着的“测试开始”大字。 
　　这条规则，在他的眼中居然也缓缓跳动起来。 
　　那些跳动的“色粒”，在渐渐重组为其他字样。 
　　很快，第一行重组后的文字就形成了。 
　　【隐藏规则一】 
　　关瞳一下从椅子上站起身来，用力揉了揉眼睛。 
　　再睁开，字样还在。 
　　这不是幻觉！ 
　　色粒还在继续凝聚成字样。 
　　【隐藏规则一：掠夺清醒】 
　　【隐藏规则详情：第一条末世规则发布后，以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗“清醒薄荷”。使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒】 
　　【备注：为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？】 
　　“我能看到隐藏规则……？” 
　　关瞳神情惊疑地冲去书房，打开电脑。 
　　他尝试搜索关键词，结果都是一些无关内容。 
　　可见网络上还没有任何人提及隐藏规则之事，这有可能意味着，只有他自己能看到这条规则。 
　　这本来该是一件值得高兴之事。 
　　可是，这条隐藏规则的内容，以及它所诱导的行为倾向，却让关瞳怎么也高兴不起来…… 
　　(本章完)

第3章 关瞳的选择
　　第3章 关瞳的选择 
　　“以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗‘清醒薄荷’……” 
　　“使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒……” 
　　关瞳皱着眉头在客厅中来回踱步。 
　　“假如这条隐藏规则是真的，并且对所有人通用，那么一定很快就会有人发现它的存在。” 
　　“全世界上百亿人口，同一时间做什么的都有。末世规则发布之时，不知道有多少人正在打架。如果一个人刚把另一个人打晕过去，立刻就得到一颗‘清醒薄荷’，他很快就会意识到这是条隐藏规则。” 
　　“为了保持优势，得知隐藏规则存在的人很可能会选择隐瞒不报。但因为触发条件并非过于苛刻，所以迟早会曝光、扩散……很快大量人员都会知道这条隐藏规则，那会造成什么后果？全民大乱斗？” 
　　“不，不对……如果站在国家层面考虑，在确定这条隐藏规则的真实性后，为了避免大混乱，国家掌权者一定会选择封锁消息，禁止人员外出，甚至不排除为了防止人们互相争斗而临时扳掉网络。” 
　　“这么看来，如果想要靠这条隐藏规则获利，最优的处理方式，就是在消息尚未扩散、禁止人们出门前，多打晕一些人，获取足够的‘清醒薄荷’。然后把自己关在家里，靠这些薄荷顺利度过七十二小时。” 
　　“这种事……” 
　　关瞳摇摇头，他并不打算去做。 
　　在明知他人昏迷后会死亡的前提下，这种做法在他看来和故意杀人无异。 
　　而且还不只是杀一个人。 
　　一旦开始，就停不下来。 
　　因为一颗“清醒薄荷”只能维持3个小时的清醒，而“睡眠剥夺”的规则持续时间是72小时。 
　　也就是说，如果想要保证百分之百的生存率，每隔三小时吃下一颗，那就总共需要24颗。就算减半也要12颗，等同于要掠夺12条生命。 
　　“为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？” 
　　这条隐藏规则的备注，已将这件事的本质说得清楚明白。 
　　关瞳的选择是“否”。 
　　“叮咚叮咚咚。” 
　　手机在这时发出一阵铃声，不是电话声，而是一个社交软件特有的语音通话提示声。 
　　关瞳看了一眼，通话竟然是从同学群里发起的，他有些意外地接通：“方倩？” 
　　手机里传出一道饱含不安情绪的女声：“关瞳，你在家吗？一个人吗？” 
　　方倩是关瞳的同班同学，一个戴细框眼镜的清秀女生，学习成绩非常好，从未掉出过年级前三名。 
　　“嗯，你有什么事吗？” 
　　“关瞳，我……我爸妈都在外地的研究院，现在各地交通都停了，他们根本回不来，家里就我自己一个人。官方建议里说，这72小时里最好不要独处，和他人保持谈话是维持清醒的最佳方式之一……所以我，我就想到了你，因为你……” 
　　关瞳听明白了。 
　　他是孤儿的事，班上同学都知道，眼下会独自在家很正常。 
　　而方倩的父母，是一对知名科学家。他们常年在各地的科学院奔波，这一点班上同学也都听说过。 
　　如今突发紧急灾难，方倩父母在外地回不来，她恐惧之下，会想到关瞳并不奇怪。 
　　“你想和我一起熬过这72小时吗？”关瞳直接问道。 
　　“嗯……可以吗？” 
　　“可以。你现在直接来我家吧，我发你地址。” 
　　“太好了！谢谢你，关瞳。” 
　　“不用。有个人说话，也有助于我保持清醒。” 
　　“嗯……我现在就过去！” 
　　关瞳挂断电话，把自己家地址给方倩发过去。 
　　大约半小时后，门外响起按铃声。 
　　关瞳从猫眼里确定来人是方倩后，打开门让她进来。 
　　“关瞳，打扰你了……” 
　　方倩还穿着白底蓝条的校服，手里提着两个袋子走进房间，有些拘谨地看着关瞳。 
　　“没事，随便坐吧。”关瞳说。 
　　“嗯……我带来了一些食物。啊，还有这个。” 
　　方倩从袋子里拿出一盒条状的咖啡粉，里面还剩下十几条。 
　　“之前有时熬夜做卷子的时候，会用水沏一袋喝，没想到现在派上用场了。” 
　　关瞳说：“学校下晚自习都快9点了吧，回家还熬夜做卷子，难怪你学习成绩那么好。” 
　　方倩有些不好意思推了推眼镜，随后便和关瞳一块在客厅里坐下。 
　　她见关瞳没开电视，也没用音响播放什么歌曲，稍微有点好奇地问了问。 
　　“现在还没必要吧。”关瞳解释道，“就像你带来的咖啡一样，那东西又不是凭空制造出精力来，它的本质还是透支身体。现在还不疲惫的时候就喝，等真正累的时候就没办法了，因为都透支干净了。” 
　　方倩恍然道：“原来如此。嗯，有道理。那听歌也是一样，现在还不累的时候就放那么大声，等累了困了的时候效果就会很差了。” 
　　“是啊。” 
　　简单地说了几句话后，两人就没有更多话题可聊了。 
　　二人本来就不怎么熟，高中三年说过的话连一百句都没有。 
　　关瞳自己拿了本书看，方倩则有些不安地一直刷着手机，偶尔会用余光瞥关瞳几眼。 
　　他居然这么沉得住气…… 
　　网络上的信息，还有同学群里的聊天都炸开锅了，结果关瞳却根本不怎么关注，还有心思看书，实在是…… 
　　方倩心想，她之所以会想到关瞳，从同学群里找到他的社交账号语音通话，甚至鼓起勇气来他的家里，就是因为关瞳离开学校前的表现。 
　　他之前在班里打徐北鹏那一巴掌确认后者没气了，还有不听班主任的话第一个带头离开学校……这些都让她莫名觉得，在关瞳身边待着会很有安全感。 
　　彼此沉默了一个多小时后，方倩咬了咬嘴唇，主动拿自己在网上看到的信息向看书的关瞳攀谈。 
　　“关瞳，你知道吗？现在网上好多人要求去医院呢。” 
　　“去医院？”关瞳抬头看向她。 
　　“嗯。”方倩说，“好像有医学生说可以通过吃药或者打含有兴奋剂成分的针来保持清醒……你觉得这真的可行吗？” 
　　“也许吧。不过就算能用这种方法扛过去，也不是每个人都能用上吧，这种药或者针剂肯定都是有限的，不可能供给所有人。” 
　　“是呢。啊……”方倩说着，在手机上看到了什么，不可思议道，“居然还有人在感谢盗火者呢！” 
　　关瞳猜测道：“大概是想要自尽的人吧。” 
　　方倩惊讶地看了关瞳一眼，点点头：“嗯，发帖的人说自己之前得了癌症，一直受癌痛折磨，想过好几次离开，但又没勇气。现在只要睡一觉就能安稳无痛地离开这个世界……所以他很感谢盗火者带来的末世规则。” 
　　(本章完)

第4章 八仙过海各显神通
　　第4章 八仙过海各显神通 
　　网络上，一个《感谢盗火者让我平静离开》的帖子热度节节飙升。 
　　“患癌的这几年光了家里的钱，拖累家庭不说，自己也备受癌痛折磨。好几次想从窗口跳下去一了百了，但又没那个勇气……现在只要睡一觉就能平静地结束了，对我来说已经是最好的结果。感谢盗火者和末世规则的到来，谢谢。” 
　　帖子下面已有成千上万条回复。咒骂者有之，同情者有之，效仿者也有之。 
　　“你想去死就去啊！谢什么盗火者，那就是个杀人无数的魔鬼！” 
　　“楼主的思想配得上苦难。” 
　　“你有没有想过，你自己是解脱了，其他原本健康的人怎么办？” 
　　“唉……楼主一路走好。” 
　　“大家理解一下吧。楼主的想法只能代表他自己，又代表不了所有人。” 
　　“楼主，不知道你还在不在？我想说我的选择和你一样。我是一个重度抑郁症患者，也是因为没勇气，不敢自我了断……但现在睡一觉就结束实在很方便。我打算等晚上吃一顿好的晚饭，收拾好房间，窝在床上看一部喜欢的电影，等困了就闭上眼睛睡觉，好好的告别这个世界。” 
　　“要是所有人都按你们那么想，睡一觉就结束，那人类就要彻底灭绝了。” 
　　“盗火者这沟槽的，就不能让那些想死的人去死，让我们想活下来的活着吗！” 
　　“反正我是绝对不会认输的！我要和盗火者死磕到底！” 
　　盗火者与它带来的规则，无疑让很多悲观厌世者有了一个平静、无痛苦的告别世界的方式。 
　　但反对者还是占大多数，而且这样悲观的帖子数量也不算多。 
　　网络上更多人参与讨论的，还是与如何扛过这72小时相关的帖子。其中不少讨论帖的回复数量已达到数十万之多，可谓是“八仙过海，各显神通”。 
　　一个《开黑开黑，妈妈再也不骂我熬夜打游戏了》的帖子，就引发了超过十万跟帖回复。 
　　“兄弟们这72小时打算怎么熬？我是打算和宿舍的几个哥们开黑连肝72小时游戏，一直打到地老天荒、打到大道磨灭！” 
　　楼下回复者大多保持一致。 
　　“我和你一样打算靠游戏熬。不过我是玩单机，计划通关一款大作。以前工作忙总是没时间玩，这次倒是有时间了，就是不知道能不能活着玩完。” 
　　“只玩游戏感觉顶不住啊，我打算边玩边和人激情对喷72小时，压力拉满！有没有兄弟一起？留言报名！” 
　　“给你们推荐个游戏，《文明》。一杯茶一包烟，一局文明玩一天。没准72小时后，你们还觉得没玩过瘾，还想下一回合呢。” 
　　另一个id叫“吾本良人”发的帖子也有超十万条回复，帖子名称是《保持清醒最简单的方法，只限男性，女性勿进》。 
　　此贴一出，没多久回复数量就疯狂攀升，突破万回速度比坐火箭还快。 
　　“楼主这是要逆天啊，生死攸关这么严肃的话题，你在这开导？” 
　　“亿眼定帧，鉴定为神人楼主压抑了。” 
　　“一切问题的根源都和压抑有关，一切问题的解决都用开导解答。” 
　　“我悟了！导师在上请受我一拜！” 
　　“实测有用！感谢楼主分享秘诀！” 
　　“我服了，楼上竟然那么多吹捧的？但凡有点经验的，都知道完事之后容易累吧？” 
　　“楼上+1，帖子里一群小白什么都不懂。我有时候睡不着就靠导，导完了很快就困了睡着了，真按楼主那么做等于作死。” 
　　帖子发布后没多久，楼主又在楼层中做了补充。 
　　吾本良人：“抱歉，我在主楼里没把话说清楚，以致于有些导友误会了。只要控制好不要导出货，就能维持清醒状态。至于如何控制，良人的建议是开导时不要借助外物，如影像、音频、图片、文字等。纯绿色素导。” 
　　“？？？？？” 
　　“楼主你真无敌了！” 
　　“原来秘诀在于绿色素导！良人导师我又悟了！” 
　　…… 
　　方倩看到这些奇奇怪怪的主意，实在不好意思和关瞳分享。 
　　不过很快她就在排行榜上刷到一条让她眼前一亮的帖子。 
　　“关瞳，你知道闻人奕芷吗？” 
　　“闻人奕芷”这个名字很独特，只要见过一次就会留下颇为深刻的印象。 
　　关瞳想了想说道：“好像在新闻里看到过。是那个从3岁起就接触围棋，去年破了最小年纪夺冠记录的世界围棋冠军吧？” 
　　“嗯！”方倩给关瞳看自己手机上的帖子，“你看，她发起了七十二小时围棋连番挑战呢！” 
　　“是吗？” 
　　关瞳也有些吃惊，看了几眼帖子内容，竟然是真的。 
　　《快讯！天才围棋冠军闻人奕芷，在自己唯一的社交账号上发起72小时围棋连番战，会通过直播进行对弈，目前已有多位围棋职业选手报名参加！》 
　　帖子下面的评论区中，众多网友都在抒发膜拜之情。 
　　“72小时围棋连番战？这是要玩命啊！” 
　　“围棋这玩意不是很费脑力吗……连着下72小时，就算是冠军也受不了吧？” 
　　“这是要殉道的节奏？！” 
　　“楼上滚啊，别乌鸦嘴，奕芷姐姐一定能坚持下来的！” 
　　“不愧是闻人大神！我要去直播间陪着看完72小时！” 
　　“这个真有点离谱了……要是闻人奕芷真能直播连下72小时围棋，以后她就是公认的围棋之神了好吧。” 
　　关瞳看了几条评论后，见方倩神情激动，问她：“你很喜欢闻人奕芷吗？” 
　　“嗯！我很喜欢她对围棋专注的态度，一直都用她的事迹来激励自己。不过，我也有点担心……下围棋那么累，还要下那么久，真的可以吗？” 
　　“这件事对我们来说想想就很累，但对她来说可能没有那么累吧。”关瞳说。 
　　“就像人沉浸在自己喜欢的事情里时，会感觉不到时间的流逝。我想对她来说，围棋就是这样的事……如果不让她下围棋，她反而可能会坚持不住这么久不睡。” 
　　“有道理哎！”方倩睁大眼睛，“那我们也要做这样的事更好吧！” 
　　“是啊。你有什么喜欢做的事吗？” 
　　“我……”方倩想了一会，“我很喜欢看电视剧！尤其是侦探、悬疑类型的。去年暑假的时候，有一天我好像连续从早看到晚，一口气看完了一部二十多集的刑侦剧！” 
　　“这样啊。那我打开电视找一部这类型的电视剧看吧。” 
　　方倩连忙摆摆手：“不用不用，现在还不用，我还不困，等晚上再看好了。关瞳你呢，你喜欢做什么？” 
　　“我就看看书，看看小说吧。” 
　　关瞳想起自己以前最痴迷小说时，也曾一看就是一天一夜，这无疑是可以用来对抗困意的方式之一。 
　　“嗡嗡！” 
　　“叮咚！” 
　　这时两人的手机都发出提示音，是官方发布的又一条信息。 
　　【紧急通知：现在起禁止随意出门活动，请大家待在安全的室内场合，与同处一室者保持平和的心情，不要因情绪激动而争吵、打架】 
　　关瞳看到这条通知，眼神微变，想到了什么。 
　　他立刻上网搜索“末世规则”+“清醒薄荷”的关键词，结果反馈回的结果竟然是“无”。连一些干扰信息都没有，就是纯粹的“无结果”。 
　　关瞳心中不禁一阵凛然……看来那条隐藏规则是真的，并且官方部门已经发现它的存在，第一时间就在网络上面进行了消息封锁。 
　　(本章完)

第5章 人是一切的根本
　　第5章 人是一切的根本 
　　“禁止出门了呢……” 
　　方倩看完通知，心想还好自己出来得早。不然等通知发布想来关瞳这里也来不了了。 
　　要她一个人独自待在家里熬过这72小时，想想都很可怕。 
　　方倩这时看向关瞳，见他皱着眉头，好奇问道：“关瞳，你怎么了？” 
　　“……没事。” 
　　关瞳自然不会说出隐藏规则之事。 
　　这种损人利己的规则，他自己不会用，也不会去传播。 
　　“方倩，你饿了吗？差不多该吃午饭了。” 
　　“啊…” 
　　方倩看了一眼墙上悬挂的钟表，不知不觉都中午12点了。 
　　关瞳不提还好，一提她还真觉得有点饿，因为平时都是这个时候吃午饭。 
　　“有一点……不过官方建议里不是说，保持饥饿感有助于维持清醒么？” 
　　“那就吃个五六分饱就好。”关瞳说，“保持饥饿感也不代表不吃饭，否则万一没因为疲惫而睡过去，反而因为低血晕倒，那不是本末倒置了吗。” 
　　方倩笑了笑：“也对，那我来做饭吧？” 
　　“你做晚上的吧，中午这顿我来。” 
　　关瞳说完进入厨房，方倩的手机这时忽然响起。 
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。” 
　　有人打来视频电话，方倩看了一眼立刻接通，屏幕上出现了两张她最熟悉的脸庞。 
　　“爸爸，妈妈。” 
　　“倩倩，你怎么样了？还好吗？”方倩母亲担心不已，“对不起，妈妈和爸爸真的回不去……” 
　　“没关系的妈妈，我没事。” 
　　“倩倩，你这是在哪？”方倩的父亲却是通过女儿身后的背景墙看出这不是在自家，当即询问。 
　　“爸爸，我……我现在是在同学家里。他也是一个人，因为官方建议里说和他人待在一起有助于维持清醒，所以我就来找他了……” 
　　“你同学也是一个人在家？那的确不错。”方倩父亲点点头，“你做得对，倩倩。” 
　　“爸妈，你们那边怎么样？” 
　　“我们在研究院里，目前官方部门已召集各行业的研究人员，探讨关于末世规则的研究和应对方法。待会我们就要去开会……倩倩，你一定要撑住别睡，知道吗！” 
　　“知道了爸爸，你和妈妈也要坚持住……” 
　　通话结束后，方倩双眼通红。 
　　她不知道自己和父母能不能都熬过这72小时，可就算再担心也无济于事，只能自己管好自己。 
　　不过爸妈在电话里说官方部门已召集各行业研究人员，开始着手研究末世规则，这让方倩心中生出一些希望。 
　　如果众多科学家、学者们能通力合作研究明白末世规则是怎么回事、盗火者又是怎样的存在，那大家或许就都能得救…… 
　　不多时，关瞳做好了一顿简单午饭。 
　　两道菜一个番茄炒蛋，一个青椒炒茄子，主食一人一小碗米饭。 
　　“关瞳，没想到你的手艺还不错。”方倩吃了几口后说，“比我做的好吃多了。” 
　　“是吗，那等熬过规则时间后可以多吃点。” 
　　“好！对了，刚才我爸妈打来电话，说是已经收到官方通知，要召集各行业专业人员一起研究末世规则的对策。” 
　　关瞳问道：“你爸妈觉得能有成果吗？” 
　　“他们没说。”方倩摇摇头，“我希望能有吧……那个盗火者说的末世规则足足有四十九条呢！要是每一条都这么难，人类就太惨了。” 
　　“是啊。” 
　　两人说着话吃过午饭，下午1点多时，两人一齐看了一眼窗外天空上的倒计时。 
　　67：52：49 
　　虽然距离倒计时开始才过去4个多小时，但疲惫感已开始涌现。 
　　正所谓春困秋乏夏打盹，如今是四月份，正是“春困”之时。而且高中生们大多都有午休习惯，通常经过一上午的高强度课程后，中午都要小睡一会恢复精力。 
　　毫无疑问，这个午休习惯现在已成为危险源头。 
　　方倩和关瞳决定看两集节奏紧凑的电视剧，拖过这一个多小时的常规午休时间。 
　　关瞳打开电视，方倩提议用手机上的影视app投屏看，那上面资源比较丰富。 
　　“稍等一下，我得先开个会员。”方倩说。 
　　关瞳猜测道：“还用开会员么？估计各大平台现在都免费了吧。” 
　　“啊……哎？还真是！” 
　　方倩打开app后一看，还真发现所有资源都能免费随便看了，甚至连账户都不用登录！ 
　　“这应该是官方做的吧？”方倩惊讶道，“我看咱们班的同学群里有人说很多需要钱买的游戏也都可以免费下载了。” 
　　“应该是官方让那些提供内容的公司这么做的。”关瞳说，“你想都这种时候了，钱还有什么用。现在各个国家官方最希望的，是能有更多人活下来吧……毕竟人才是根本，没有足够的人，一切都会变得没意义了。” 
　　“原来如此……所以一切能帮助人们消磨时间的东西，全都改成免费供应了。” 
　　方倩感慨：“关瞳，你说现在那些亿万富翁，他们都希望能把钱换成时间吧？要是一个亿能换一个小时，可能他们都会毫不犹豫的！” 
　　拿钱换时间…… 
　　方倩不经意的话，却让关瞳心中一动。 
　　“清醒薄荷”这种能让人维持清醒的道具，不知道可不可以交易？ 
　　…… 
　　聚乐公司大楼，董事长办公室，偌大的一扇落地窗前。 
　　脸型硬朗、两鬓白发丛生的刘玉强正站在窗边，俯视着这座城市。 
　　作为横跨“吃喝玩乐”多领域、多赛道的大型综合企业，聚乐是北星国知名度最高的国民企业之一，财力非常雄厚。 
　　聚乐集团的董事长，刘玉强便是方倩口中的“亿万富翁”之一。 
　　这间办公室里他最喜欢的，就是面前这扇巨大的落地窗。每每站在窗前，俯视着大半座城市，他的内心就不由生出一股豪情，有种掌控一切的快感。 
　　可现在一切都变了。 
　　刘玉强抬头往上看，天空之上那个巨大的红色倒计时，不以任何人意志所左右地变动着。 
　　看着它，刘玉强内心深处升起一股浓浓的挫败感。 
　　他能俯视这座城市，但自己却也被倒计时所“俯视”。 
　　这个倒计时，以及它背后的“盗火者”，才是真正高高在上、俯视一切的存在。 
　　甚至可以说是“神”。 
　　以敢打敢拼著名的刘玉强，曾经为了跑业务，可以两天不吃饭、睡觉都紧攥着手机，一小时一个闹钟叫醒自己，就为了看看有没有客户发来消息。 
　　如此拼命三郎的风格，不仅让他年不过五十就创造起聚乐这个商业帝国，也让他在商界有“铁人企业家”的称号，其他企业家每次提起都会由衷表达钦佩。 
　　可作为“铁人”的刘玉强，此刻仰视着空中的倒计时，也感到一阵深深的无力。 
　　难道自己拼搏半生，好不容易开创一番事业，正想着大展拳脚继续在商界开疆拓土，结果却因为这种究极黑天鹅事件而功亏一篑？ 
　　刘玉强心有不甘地捏紧拳头，这时他忽然听到短促的“嗡嗡——嗡”声，是他放在桌上的手机发出。 
　　他这个手机是私人用，非商务，知道号码的人寥寥无几。而且那两短一长的震动声，是小圈子里一个特殊软件的专属提示音。 
　　刘玉强走到桌边拿起手机，只看了一眼，瞬间瞳孔收缩，屏住呼吸。 
　　信息内容很短，但却很惊人。 
　　“告诉各位会友取巧通过第一条末世规则的方法。注意，此方法绝密！绝不可外泄给直系亲属以外的人！” 
　　(本章完)

第6章 青梅会
　　第6章 青梅会 
　　67：45：50 
　　刘玉强看着手机里这条信息，呼吸渐渐变得粗重。 
　　发消息之人的名称是“亨运地产董事长-赵继平”。 
　　亨运地产也是国内一家大型企业，董事长赵继平和刘玉强一样，都是亿万富翁。 
　　而两人同属于一个名为“青梅会”的小型商会组织。 
　　要想加入青梅会，亿万身家只是敲门砖。还需要有超过三名内部会员联合推荐，才能进入会员投票环节。 
　　在会员投票环节获得全体会员投出的赞成票，就能成为预备会员，之后经过一年考察期后，方可成为青梅会的正式会员。 
　　刘玉强当初为加入该商会，费了很大力气。但加入后的收获也显而易见，会内会员几乎全是各领域头部公司掌舵人，彼此互通有无、合纵连横，生意会好做得多。 
　　不过为避免引起外界关注，青梅会并不公开招人，只接受会员内推引荐。 
　　为避免消息外泄，会员之间平时聊天所使用的，也是一款不对外开放的私密通讯软件。软件由会内一名科技公司董事长所开发，用户只有青梅会的几十名会员。 
　　以往哪位会员提前通过某些渠道得到一些重要商业资讯，会发在这款软件群里，做到会员之间信息共享，互利共赢。 
　　但刘玉强没想到，居然有会员神通广大到，连取巧通过末世规则的方法都找得到！ 
　　赵继平的消息一出，很快群里各个会员纷纷出言询问。 
　　“老赵，你有办法？！” 
　　“什么方法，快说啊！” 
　　“赵大哥，这种生死攸关的时候，就请你别卖关子了！” 
　　死亡面前，人人平等。 
　　哪怕亿万富翁也是如此。 
　　甚至青梅会的会员们比普通人更怕死！ 
　　就像刘玉强这样战天斗地开创一番事业的强人，又怎会甘心死在莫名其妙的末世规则之下？ 
　　“老赵，快说吧！”刘玉强也忍不住发送消息，“兄弟姐妹们都靠你救命了！” 
　　在一众会员的催促中，赵继平终于将取巧的方法发出。 
　　亨运地产董事长-赵继平：“各位会友，你们别问我消息来源，这是绝密，我不能说。但消息本身我可以告诉你们……只要找个人，把他弄晕过去，就能得到一颗叫‘清醒薄荷’的道具。 
　　这道具会直接出现在个人终端的储存箱里，使用后可以维持3个小时的绝对清醒。我已经测试过了，消息是真的，只要多弄一些这薄荷，绝对能撑过72小时。” 
　　赵继平将取巧的方法发出后，群里一片寂静。 
　　好半天都没人发消息。 
　　刘玉强感觉额头上渗出几滴冷汗。 
　　他不知道会员们是立刻去实践了，还是不知道该说什么。 
　　能干到亿万身家，加入青梅会的没有蠢人。 
　　谁都能在第一时间意识到，这个取巧的方法和杀人无异。 
　　可是商场如战场，能在这片战场里厮杀出来的，又有几个心慈手软之辈？ 
　　这时赵继平又发送了新的消息。 
　　“会友们，别怪我话说得直。我看这末世规则既是灾难，也是机遇。等规则结束后，世界格局将彻底重塑，到时候咱们这班活下来的兄弟姐妹，互相扶持着何愁不能走上巅峰？” 
　　“赵大哥说得是。我也和各位群友说一声，赵大哥的方法我试过了，确实拿到了那‘清醒薄荷’。”一名会员发送消息，效率高到可怕。 
　　刘玉强看到后，想到自己那人在国外的孩子，再无犹豫。 
　　他放下手机，拿起桌上的固定电话，按下快速拨通键。 
　　“喂，秘书部的小李吗？你来我办公室一趟，现在立刻！” 
　　刘玉强放下电话后，幽暗的目光落在办公桌上的一个水晶烟灰缸上。 
　　灾难突发后，他因为子女都在国外，便选择留在云华的总公司坚守。 
　　云华是座大城市，公司内外地打工者极多。 
　　他们离开家乡，孤身一人来到这里工作，如今灾难爆发，各地交通停滞，想回家也回不了。 
　　与其回到狭窄的出租屋里独守，还不如留在公司。公司里有充足的物资，而且和其他员工在一起还能互相鼓励、打气，比一个人在出租屋更有机会熬过这72小时。 
　　秘书部的小李便是这些员工中的一个。 
　　他接到老总刘玉强电话后，立刻赶来董事长办公室。 
　　“刘总，您找我？” 
　　“小李啊，坐吧。” 
　　小李感觉到刘玉强的语气有些奇怪，但他以为只是因为灾难的缘故，没有想太多。 
　　待小李坐在办公桌对面的椅子上后，刘玉强起身，绕过桌子到其身边。 
　　“小李啊，我以前对你还不错吧。” 
　　“是，刘总，您对我很好。” 
　　“你家里的情况怎么样？我记得你有一个刚上小学的女儿？” 
　　“是。我刚才和家里人通过电话了，他们都很好。”提起家人小李不禁有点哽咽，“就是孩子年纪有点小，可能不清楚灾难的严重性……不知道能不能撑过去。” 
　　“……” 
　　刘玉强沉默片刻，拍拍小李肩膀。 
　　“小李，我答应你。这次灾难后，你家里人要是能活下来，他们往后生活所需的一切都由我刘玉强包了。” 
　　小李闻言错愕道：“刘总，您说什——” 
　　他话音未落，刘玉强右手毫无征兆地抄起办公桌上的水晶烟灰缸，猛地砸在他额头上。 
　　“咚！” 
　　一声闷响，小李顿时头破血流，惨叫一声。 
　　“刘总您？！” 
　　“别怪我，小李，我这也是为了生存不得已，别怪我！” 
　　刘玉强说完又扬起烟灰缸砸下，这次小李只发出一声闷哼，便被砸晕了过去。 
　　几乎在同一时间，一道机械无起伏的声音，在刘玉强脑海中响起。 
　　【你获得了道具：清醒薄荷】 
　　【储物箱功能开启，可在个人终端进行查看】 
　　真的，是真的…… 
　　刘玉强不管瘫软滑落在地上的小李，扔掉手里染红的烟灰缸，瞪着眼睛默念：个人终端！ 
　　半透明界面浮现在面前，一个新的“储物箱”功能出现。他选择打开，里面果然放置着一颗果。 
　　【清醒薄荷】：使用后可在3个小时内保持绝对清醒 
　　“这东西……”刘玉强惊喜交加，回过神后连忙拿起手机，“我得赶快把这个消息告诉给孩子们！” 
　　(本章完)

第7章 第一夜
　　第7章 第一夜 
　　58：05：10 
　　晚上十一点，本该是安静平和的时候，然而嘈杂的噪音却不绝于耳。 
　　整个小区里，不知道多少住户开着窗户，把音响拉到最大，放着震耳欲聋的歌声。 
　　家家户户的灯全都开着，街头上还有官方布置的射线大灯，交相辉映，照得夜间恍如白昼一般。 
　　关瞳和方倩为了不让身体太舒服，坐在客厅的硬凳子上看电视。电视里正在播放着一部悬疑剧，只可惜四处传来的噪音实在太大，两人根本看不下去。 
　　“都这么嗨吗……”方倩苦笑着说，“看来到了这个时间，大家都很害怕啊。” 
　　“嗯，晚上11点，有早睡习惯的平时这会都已经睡着了。”关瞳拿起遥控按下暂停播放键，这种噪音下根本看不进去。 
　　方倩起身走到窗边，抬头看了一眼夜空。 
　　那个鲜红色的倒计时，在夜里却镀上一层发光的描边，看起来更为显眼。 
　　“距离结束还有58个小时呢……真不知道有多少人能熬得下来。关瞳，你说咱们国家里那些昨天上夜班的人，岂不是倒霉到家了吗？这对他们来说，实在太不公平了吧。” 
　　“最不公平的是那些本来在睡觉，或者正打了麻醉做手术的人吧。不过末世规则哪里会讲究什么公平。” 
　　“是啊……”方倩说着下意识打了个哈欠，反应过来立刻捂住嘴巴。 
　　关瞳问道：“你困了吗？” 
　　“好像有点……要不要喝点咖啡？！”方倩有点慌，但想了想还是摇摇头，“不……只是打个哈欠而已，还没到需要喝咖啡的程度。” 
　　“嗯。”关瞳也觉得还不到借助外力之时。 
　　他认为第一晚的话，绝大多数人应该都能熬过。 
　　尤其是年轻人。智能手机发展后，现在的年轻人很多都能在假期时熬上一整晚不睡，甚至有些熬完夜还能再起身洗把脸就去上班。 
　　眼下没有工作压力、只单纯熬夜的话，第一晚肯定没问题。 
　　方倩因为打哈欠似乎有点焦虑，拿出手机进入了一个直播间。 
　　直播间里只有一个电子围棋面板，两人正在对弈。 
　　“真厉害……”方倩一脸钦佩地说道，“倒计时刚开始没多久，闻人奕芷就直播下棋。现在已经过去十多个小时了，她还在下呢！” 
　　“的确很厉害。”关瞳说着拿起电视遥控器换频道。 
　　方倩看了一会，因为外面实在太吵，根本静不下心来，便退出了直播间。 
　　关瞳这时已把电视调到新闻直播频道，这是官方开设的72小时特别直播，会及时更新同步一些消息。 
　　此时节目里，主持人正报道最新消息。 
　　“……目前已有超过上千名专家学者，群策群力，探讨研究关于末世规则的解决方法。” 
　　画面里显示有许多专业人士分布在不同的像是研究室、会议室之类的地方，每个人的表情看起来都非常凝重。 
　　方倩这时坐回到凳子上，看着电视里的情形说道：“我爸妈应该也正在某个研究室里……关瞳，你说这样做有用吗？” 
　　“……我觉得不能抱太大希望，盗火者的力量实在太强大了。” 
　　如果盗火者只是在空中弄个倒计时，或许大家还不至于恐惧到这种程度。 
　　可在它宣布规则生效后，全世界各地总数以亿为级别的同时死亡人数，足以证明它拥有着人类难以想象的强大伟力。 
　　面对这种神明一般的存在，就算全世界最聪明的大脑都聚集在同一个办公室里，又能研究出什么对策？ 
　　关瞳这时忽然想到了那条隐藏规则。 
　　官方既然已经知道这条规则，会不会同步给这些专家人士……希望他们能根据它研究出什么漏洞？ 
　　如果真能找出隐藏规则的漏洞，能绕过“以暴力让他人昏迷”的条件获取“清醒薄荷”，那或许就能让还活着的人们得到最有效的帮助。 
　　然而这真的可以吗？隐藏规则真的存在漏洞吗？ 
　　关瞳对此并不持乐观态度。 
　　时间一分一秒的流逝。 
　　几个小时后，凌晨三点多。 
　　这个时间是熬夜者最容易打瞌睡的时候，因此也是最危险的时候。 
　　很多人都清楚这一点，因此这个时间段外面的噪音也格外大。 
　　关瞳和方倩两人已经把能聊的话题，在前半夜都聊得差不多，到了现在只能大眼瞪小眼，为了保持清醒硬聊。 
　　“方倩，你本来打算考什么大学？” 
　　“就……云大呀。我觉得云华挺好的，不想去外地。” 
　　“这样啊。” 
　　“但现在大学已经没意义了吧。”方倩说，“不只是大学，只要末世规则存在一天，是不是就没有什么有意义的事，大家只能围绕着规则生活？” 
　　“我想是的。”关瞳无法否认方倩的话。 
　　“想想都有些令人绝望。”方倩悲观道，“我现在都有些理解那些选择睡一觉结束的人了……至少不用再承受更多痛苦。” 
　　关瞳微微皱眉。 
　　“难道你不害怕吗，关瞳？”方倩问道，“就算我们能活下来……如果下一个末世规则更可怕该怎么办？” 
　　“不知道。但我并不想放弃。”关瞳说，“我想活下去。” 
　　“为什么呢？你……是有什么在意的人吗？” 
　　“不是。一方面是单纯的生物求生本能，另一方面，我也想了解更多……关于末世规则、关于盗火者。” 
　　方倩怔怔地看着他：“这么可怕的事情你居然还想了解更多？” 
　　“是很可怕没错，但你就不好奇吗？”关瞳的眼睛里闪动着奇异的光芒。 
　　“不好奇盗火者究竟是从哪里来？升华计划的最终目的是什么？还有通过四十九条规则后的末世行动又是什么吗？” 
　　“……我不好奇，真的……不好奇。”方倩低下头说，“我只想要过安稳的生活……” 
　　“……抱歉。”关瞳知道自己说过头了。 
　　但他说的却都是真心话。 
　　他真的很好奇，除了说出来的那些，还有没说出来的。 
　　比如他为什么能看到隐藏规则？ 
　　甚至他之所以会穿越到这个世界，会不会也和盗火者有关？ 
　　这些谜团对他来说有着致命的吸引力。 
　　因此在搞清楚所有的答案之前，他不想死。 
　　(本章完)

第8章 原则与底线
　　第8章 原则与底线 
　　53：01：56 
　　凌晨四点左右。 
　　刘玉强坐在椅子上，感觉到自己快到了能靠自己坚持的极限。 
　　他如今已年近五十，精力远不如年轻时旺盛。 
　　二三十岁时，他为了工作能连轴转上三十多个小时不停，但那是年轻时。 
　　刘玉强默念个人终端，随后伸出手来。 
　　在他的意念调动之下，一颗平淡无奇的圆形薄荷出现在掌心。 
　　刘玉强白手起家，搬过许多重物，数十斤的箱子他都能稳稳托住。 
　　可此时此刻，那么小的一颗薄荷，重量几乎忽略不计，却让刘玉强粗糙的手掌无法控制地颤抖起来。 
　　他很清楚，这是用一条人命换来的。 
　　它的重量如何，只有他自己清楚。 
　　刘玉强深吸一口气，将其放入口中。 
　　薄荷入口即化，刹那之间，他便感觉到无比的清醒。 
　　疲惫感、困顿感，在这一刻全都消失不见！取而代之的是清晰、精准、凌厉！ 
　　刘玉强眼中抑制不住欣喜，他感觉自己的头脑仿佛回到了最年轻力壮的时候！ 
　　“好东西，真是好东西……” 
　　刘玉强拿出手机，打开青梅会专用的聊天软件，他想看看其他会员们的感受，是不是和他一样。 
　　群里，许多会员都在发消息。 
　　“老赵，多亏了你的消息啊！” 
　　“赵大哥，您的消息救了我全家十几口人的命，真不知道该如何报答您！” 
　　“这薄荷的效果太厉害了！我这脑子还从来没这么清醒过！” 
　　“是啊，吃了后感觉棒极了！” 
　　会员们都在表达着对赵继平的感谢，和惊叹清醒薄荷的功效。 
　　没有赵继平提供的消息，就算有几百亿家产，在规则面前也完全无济于事。 
　　刘玉强看到赵继平也发了新消息。 
　　“会友们不用见外，能帮上忙也是我的荣幸。我还是那句话，这‘清醒薄荷’由于不能给别人，谁获得的谁才能用，所以可以把消息告诉直系亲属。但也仅限于直系亲属，知道的人一多就不好了。” 
　　“赵大哥说得是。这个秘密要是公开出去，秩序立刻会乱，这可对我们不利。” 
　　“我刚才查了一下，有关这个秘密的消息，已经在网络上封锁掉了。估计顶层应该是第一时间就掌握了。” 
　　“这是一定的。但顶层同样选择不公开，就是因为和我们有着一样的顾虑，担心秩序会乱。” 
　　“我觉得顶层除了自己要用，也会把消息密传给各地的治安局。毕竟治安局只要不出事，各地就不会乱。” 
　　“你们说他们打算怎么弄？” 
　　“这还用说。” 
　　“不要讨论其他人了。我觉得我们现在应该做的，是多储备一些。” 
　　“我为了保险已经弄了20颗。每隔三小时来一颗，确保万无一失。” 
　　“我也弄了十几颗。” 
　　“我公司里人多，现在储存箱里已放了三十颗。” 
　　刘玉强看到这条由“火鸟金融董事长-于非卫”发的消息，一时愣住。 
　　他立刻发消息问道：“于总，一颗能顶3小时，您弄那么多颗干什么？” 
　　规则生效时间总共才72小时，30颗薄荷都够维持90小时的清醒，完全大幅过剩了！ 
　　于非卫回消息道：“玉强，你还是年轻，脑子不够活泛啊。这又没有保质期，规则时间过了照样能用来提神醒脑。再说，谁能保证后面不会有类似的需要保持清醒的末世规则？有备无患嘛。” 
　　“于总说得是。” 
　　“于总不愧是搞金融的，脑子转得就是快。” 
　　“向于总学习。我也准备多存上一些，就像于总说的，有备无患，呵呵。” 
　　“羡慕你们啊。我现在在郊区的别墅，这边没多少住户，想多弄点可不容易。” 
　　刘玉强看到群里这些消息，一时竟有些反胃。 
　　没错，他是为了自己能活下去，掠夺了他人。 
　　可他只是为了必要的生存！必要之外，他不会再去过多掠夺。 
　　然而于非卫……还有群里的一些人，他们似乎根本不在意，忽视所谓的“”都是用人命换来的。 
　　这让穷人出身，白手起家的刘玉强内心生出一种强烈的不适感。 
　　他连忙息屏手机。看着黑色屏幕上倒映出的脸庞，深深地大口喘气，平复情绪。 
　　平复过后，他也开始思考。 
　　自己要不要学他们，多弄一些来“有备无患”。 
　　他公司里的人也还不少，这些员工对他这个董事长不会有什么戒心，只要做得小心一点，完全…… 
　　“不……” 
　　刘玉强摇头。 
　　“除了必要的生存所需，我不会去弄更多。不错，我必须要给自己定下底线、原则……” 
　　刘玉强拿出笔记本，将自己此刻的决心记录下来。 
　　他握笔的手甚至因为恐惧而微微颤抖…… 
　　刘玉强知道，他是在害怕自己也会变得像于非卫等人那样，完全失去对生命的敬重…… 
　　时间流逝。 
　　48：00：00 
　　上午九点整。 
　　第一个24小时过去，网络上无数人卡着点发帖庆祝，表示自己还活着。 
　　“恭喜我还活着！” 
　　“第一个24过去了，还剩下48，坚持就是胜利！！！” 
　　“熬夜专家表示就这？耷拉下眼皮都算我不够专业！” 
　　“肝了一天一夜fps，感觉我还能再战48小时！就怕到时候人没睡着，反而把手腕给累废了！” 
　　但同时也有很多人发帖，表示快顶不住了。 
　　“你们真能熬啊，我感觉我快不行了……” 
　　“我从昨天到现在喝了一整壶绿茶，现在眼皮还是打架……真担心一不小心瞌睡过去人就没了啊！” 
　　“居然还有48个小时吗……不行了，我要燃尽了……” 
　　“到此为止了吗？各位，恐怕我要先走一步了……我能感觉到，我的床正在呼唤我，我的枕头正在引诱我……” 
　　还有更多人在时刻关注全球新闻、动态。 
　　“有黑泽市的吗？昨天半夜一车车的，不知道拉走多少人！” 
　　“这种情况哪个市都有吧……” 
　　“你们说，现在全球百亿人口还剩多少？” 
　　“现在根本没法统计……” 
　　“估计得走不少，尤其是老人。别看网上热闹，因为都是青少年、壮年玩网络的多。老人都不怎么玩网络，精力也没法和年轻人比，怎么熬72小时？” 
　　“楼上你小看老人了，我爷我奶平时一天就睡四五个小时，比年轻人能熬多了。人越上年纪觉越少的。” 
　　(本章完)

第9章 违反保密规则
　　第9章 违反保密规则 
　　41：02：15 
　　“你感觉怎么样？方倩？” 
　　下午。关瞳看着坐在凳子上眼神发木的方倩，出言询问。 
　　“啊……啊？” 
　　超过30个小时没睡，方倩此时的状态已经不太好，反应明显变得有些迟钝。 
　　关瞳自己同样很疲惫，但他还能坚持。 
　　方倩揉揉有些沉重的眼皮：“我刚才发呆了吗……关瞳，还有多久？” 
　　“还剩41个小时。” 
　　“这么久……”方倩鼻头一酸，有种想哭的冲动。 
　　她现在整个人很困很困，真的很想躺下睡一觉。 
　　但求生欲又让她不要说躺下，就是闭目养神都不敢。 
　　就是生怕眼睛闭着闭着，就不小心打了个瞌睡导致再也无法醒过来。 
　　“别放弃。”关瞳鼓励道，“想想你爸妈，他们也还在坚持着呢。” 
　　“……嗯。” 
　　方倩父母的确还在，三四个小时前还打来电话，确认女儿的安危。 
　　“去窗边呼吸下新鲜空气吧。”关瞳提议。 
　　方倩点点头，起身走到窗边。 
　　比起昨天，现在外面要安静许多，一些大音量的噪音也很少有了。 
　　估计是一天一夜听下来，耳朵和心灵都被摧残得不轻。 
　　就算为了保持清醒，一直听大音量音乐久了还是会控制不住地心烦意乱、情绪暴躁，那样可能更不利于生存。 
　　于是到今天就变得安静得多。 
　　方倩望着外面空无一人的街道，竭力地与疲惫困意做斗争。 
　　“铃铃铃！” 
　　这时她口袋里的手机忽然震动起来，她掏出一看，是父亲打来的电话。 
　　她有些惊讶地接通：“老爸？” 
　　“倩倩，听着，我有件很重要的事要告诉你！”电话里父亲的声音听起来十分急躁。 
　　“什么事？”方倩紧张道，“不会是妈妈她……” 
　　“你妈妈没事，是跟你的安危有关！听着，你同学现在在你身边吗？听得到我说话吗？” 
　　“他？”方倩扭头看去，关瞳正坐在客厅的凳子上看书，这么远的距离肯定听不到。 
　　“听不到……我要去他那里吗？” 
　　“不！”方倩父亲沉声道，“倩倩，你听仔细了，研究所这边有绝密消息！是关于末世规则的一条隐藏信息！” 
　　“什……” 
　　“别说话，听我说。任何人只要找一个人，把他打晕过去，就能得到一个叫‘清醒薄荷’的道具。使用那道具后能获得3个小时的绝对清醒时间！” 
　　方倩闻言一时怔住。 
　　“听到我说的话没有？倩倩，无论是谁，随便拿样东西把他打晕过去——” 
　　电话那头忽然插入一个质问方倩父亲的陌生男声。 
　　“方博士，你在和谁通话？” 
　　“你已经违反了保密规则，立刻停下来！” 
　　“倩倩！记住我说的话，要是撑不住了就用这个方法明白吗！你必须要活下——” 
　　“立刻停下！” 
　　“那是我的手机！还给我你这个野蛮的……” 
　　嘟嘟嘟…… 
　　电话被强行挂断，方倩愣了几秒尝试再拨回去，听筒里却只传出“您拨打的号码已关机”的提示。 
　　老爸他说的……是真的吗？ 
　　打晕……清醒薄荷……3小时绝对清醒…… 
　　“方倩。” 
　　“啊！” 
　　忽然从后面传来的关瞳声音，把她吓了一跳。 
　　她僵硬地转过身去，看到关瞳正看着她，表情有些奇怪。 
　　“你没事吧？” 
　　“没，没事……”方倩勉强从脸上挤出一抹笑容，“是我爸打来的电话，他说……不，没什么……” 
　　关瞳点点头，目光若有所思。 
　　虽然谁超过三十个小时不睡觉，情绪肯定都会和平时不一样。但方倩却表现出来一丝奇怪的慌张。 
　　方倩看着关瞳，想起父亲在电话里说的话，一时有些不寒而栗。 
　　她知道自己父亲说的极有可能是真的！ 
　　因为他父母已经加入官方组织起来的专家会，专门进行末世规则的研究。 
　　而且作为一个父亲，不可能在这种生死攸关的大事上欺骗自己的女儿…… 
　　不不不！ 
　　方倩咬着嘴唇摇了摇头。 
　　她知道自己绝不该有那种心思，就算父亲说得是对的又怎么样？ 
　　把别人打晕过去，那个人可是会死的啊！ 
　　我不可能是那种人，不可能…… 
　　方倩自觉从小到大没做过什么坏事，现在又怎么可能去伤害别人。 
　　尤其关瞳可是好心让她来到家里，一起对抗规则。她知道，如果自己一个人待在家中，这会大概率已经被规则打败…… 
　　方倩连续几个深呼吸，控制自己的情绪。 
　　不知道是不是因为父亲给的消息过于震惊和恐怖，她原本浓重的困意这会已惊吓得消失无踪，感觉头脑清晰了许多。 
　　“这样就好……”方倩低声嘀咕了一句。 
　　只要能一直保持住现在的状态，就一定能坚持到最后。 
　　根本不需要使用爸爸电话里说的那种可怕手段。 
　　嗯，不需要…… 
　　“关瞳，我找部新剧看，一起吗？”方倩坐回到自己的凳子上，她现在要将注意力从“清醒薄荷”的事情上转移走。 
　　“可以，你挑吧。” 
　　方倩找了一部没看过的惊悚电视剧。 
　　让人后背发凉的剧情的确有助于保持清醒。 
　　而且不知道是不是太久没睡熬过劲的缘故，两人的困意都减退了些。 
　　随后一直看剧看了将近十个小时。 
　　这期间两人除了看看剧外，只吃了一顿饭，洗澡倒是洗了好几次。 
　　为了加强刺激，两人洗的都是冷水澡，效果的确很不错。 
　　网络上也有很多人发帖表示，自己每隔一段时间就洗一次冷水澡来保持清醒。 
　　只是随着时间流逝，网络上活跃之人的数量无疑在减少。 
　　许多发一个小时回复一次的报时贴的楼主也不再更新，显然是没能支撑下去。 
　　而且网络上的气氛也变得越发暴戾，许多人都开始相约一起无视禁令，去医院拿一些有保持清醒功效的药物。 
　　“关瞳。”看了一眼手机的方倩忽然说道，“网络好像上不去了。” 
　　“上不去网了？” 
　　两人的声音都变得有些沙哑，这么久不睡，已经开始有了些病态的体现。 
　　关瞳拿出自己的手机看了看，果然，提示没有网络服务。 
　　方倩猜测：“是负责维护的人睡过去了吗……” 
　　“不见得。”关瞳话音刚落，就听到楼下传来一大片吵闹声。 
　　(本章完)

第10章 方倩的抉择
　　第10章 方倩的抉择 
　　“大家一起去！” 
　　“没错，上我的车，我开车！” 
　　“凭什么要我们在家里等死？！” 
　　“就是！那些有钱人肯定能在医院买得到清醒药、打清醒针！” 
　　外面吵吵嚷嚷的声音越来越大，关瞳和方倩来到阳台上向下看去，只见已有二三十人聚集在小区门口。 
　　这些人全都狂躁不已，嚷嚷着要去医院。 
　　“看来都快到极限了。”关瞳说，“很多人都受不了了。” 
　　方倩道：“他们这是打算去医院里抢药吗？真的可以吗？街上应该有治安队巡逻吧？” 
　　“是觉得撑不住要拼死一搏了吧。” 
　　关瞳其实能够理解。换做是他，如果真到了崩溃边缘，也不知道会做出什么事来。 
　　“这么说，网络之所以会上不去，是不是因为类似相约去医院的人太多了？” 
　　“很有可能。” 
　　关瞳认为方倩的联想不无道理。 
　　之前官方发现隐藏规则的存在后，都没有扳掉网络。现在突然扳掉，有可能就是相约出门的人太多了。 
　　出门的人一多，必然导致街头上的冲突增加。街头冲突增加被打晕的人就会增加……那样发现隐藏规则存在的人就会越来越多。 
　　这样秩序就会变得越来越乱。 
　　楼下聚集的众人很快出了小区。 
　　他们不是第一波，也不是最后一波。 
　　越来越多坚持到现在，实在在家里待不住的人开始无视官方的禁止，选择走出家门。 
　　甚至连方倩瞧着街道远方越来越密集的人群，自己都有些蠢蠢欲动。 
　　“关瞳，你不想出门吗？” 
　　“不想。”关瞳回答地很干脆利落。 
　　“为什么？” 
　　“你想，这么久没睡，每个人现在可能都像个火药桶一样，一点就炸。这个时候去人多的地方，很容易爆发大规模冲突，把自己波及进去。” 
　　方倩听到“冲突”二字，不禁联想到了“打晕”“清醒薄荷”的事，瞪大了双眼。 
　　关瞳这时抬头看了一眼天空。 
　　红色的倒计时还在继续。 
　　30：18：06 
　　“只剩下30个小时了，再坚持坚持我们就能通过了。” 
　　关瞳说罢重新坐到凳子上，靠读书来对抗困倦。 
　　方倩也下定决心要坚持住最后的30小时。她收起手机，不再去一下一下地刷新网络。 
　　之前频繁看网上的消息反而让她变得很焦虑，她决定向关瞳学习，也去书房挑了一本书读。 
　　一个小时，两个小时，三个小时。 
　　最后的30个小时，每个小时都给人一种度日如年之感。 
　　到了这种时候，外界发生什么事关瞳已不再关注。他知道现在的敌人只有自己。 
　　他在内心反复告诉自己：72小时不睡远未达到人类已知的极限，我一定可以坚持下来。 
　　和他同处一室的方倩，同样在巨大的煎熬之中。 
　　她已经恐惧到不敢去看倒计时还剩多少时间，尤其困意越是浓烈，她越是无法抑制地想起父亲给她打的那个电话。 
　　她父亲当时问关瞳在不在她身边，意思再明显不过，就是要她快支撑不住时，可以为了生存不择手段，对关瞳这个同学下手。 
　　刚开始她绝对不认可这种行为，可是眼下随着越来越疲惫、她的内心也在动摇。 
　　太困了，真的要不行了…… 
　　有可能再一个小时，不，再十分钟，有可能下一秒我就会睡过去也说不定…… 
　　我不想死，爸妈怎么办…… 
　　方倩内心挣扎着，她感觉自己的眼皮越来越沉重，已经到了快睁不开的程度。 
　　如果不是为了爸妈，她可能会选择放弃。 
　　但是…… 
　　方倩看向关瞳。 
　　关瞳是孤儿。 
　　对，没错，他是孤儿。如果……如果我们两个只能活下来一个人的话，是不是有父母的我更好一些呢…… 
　　这个想法冒出来的一瞬间，方倩自己都被自己吓了一跳。 
　　她从没想象过，她居然能生出这种想法，难道她是一个本性邪恶的人吗？ 
　　不，我不是！ 
　　我只是……是求生的本能…… 
　　方倩的眼神渐渐变得坚定起来，似乎做出了决定。 
　　她站起身来，走向厨房。经过关瞳身边时问道：“关瞳，你……喝咖啡吗？” 
　　关瞳点点头：“好，谢了。” 
　　到了现在他也有些顶不住了，不得不需要借助一些外力来尽可能维持清醒。 
　　“那我去沏。” 
　　方倩进入厨房，沏了咖啡。 
　　她端着出来，将其中一杯递给关瞳。 
　　如果趁他低头喝咖啡的时候，用自己手里的玻璃杯…… 
　　方倩感觉自己的心脏砰砰狂跳，仿佛要通过嗓子跳出来。 
　　关瞳接过咖啡，没有立刻喝，反而起身盯着方倩。 
　　“方倩，你想做什么？” 
　　“啊……” 
　　“你的杯子里没有水。”关瞳说。 
　　方倩闻言一怔，低头看去，发现自己的杯子里的确只有咖啡粉，没有水。 
　　她刚才光想着计划，竟然连水都忘记倒了！ 
　　“而且看你握着杯子把手的姿势……你想趁我喝咖啡的时候偷袭，用它来打晕我吗？” 
　　方倩右手紧攥着玻璃杯把手，手腕微垂外翻，这动作怎么看都不像要喝的动作，更像是要把手里的玻璃杯当成钝器来攻击用。 
　　“关，关瞳……我……你怎么……” 
　　方倩没想到自己的计划竟然被看穿，整个人僵在原地，不知所措。 
　　关瞳眼神冷漠。 
　　“你是知道了隐藏规则的事情吧。”他说，“你父母都是知名的研究员，之前你说他们被官方组织起来研究末世规则的对策。那么官方大概率会把隐藏规则告诉他们。” 
　　“之后你的父母通过手机告知了你信息……所以你想通过打晕我拿到维持清醒的道具吗？方倩，我没想到你竟然会是这种人。” 
　　方倩听到关瞳的话，看着他冷漠的神情，一时竟然清醒了许多。 
　　“关瞳你早就知道隐藏规则的事了？你是怎么知道……那你为什么不用它来……” 
　　“我怎么知道的不关你事。”关瞳打断道，“我不去使用，是因为我不想为了自己的生存去杀害无辜者。” 
　　方倩闻言，一行泪水溢出眼眶：“对不起，关瞳……我是太困了，脑子迷糊了，一时冲动才……” 
　　“方倩，现在立刻离开我家。” 
　　关瞳根本不想再听方倩解释什么，在他眼中现在的方倩已不值得信任。之所以放她离开，也只是她刚才没有发起攻击，如果她真的动手，那关瞳绝不会留情。 
　　“立刻离开，否则别怪我对你不客气。” 
　　(本章完)

第11章 存活之后的奖励
　　第11章 存活之后的奖励 
　　“砰！” 
　　方倩失魂落魄地走出去后，关瞳将家门关上，反锁。 
　　他的脸色不太好看，本来他觉得方倩性格不错，但后者的行为还是让他非常失望。 
　　都说不要考验人性，因为人性大概率经不起考验。 
　　如果方倩不知道隐藏规则的存在，或许她也不会动伤害别人的心思。 
　　她父母告诉她是为她好没错，但也激发了她内心的恶念，但选择是她自己做的，怪不了别人。 
　　关瞳坐在凳子上，明明已几十个小时没睡，此刻他竟格外得清醒。 
　　方倩的所作所为，让他再一次坚定了自己最初的坚守。 
　　他在灾难爆发之初就知道了隐藏规则的存在，如果想用，早就能获取足够数量的保证生存无虞的清醒薄荷了。 
　　但他也早在一开始就做出了“否”的决定。 
　　关瞳肯定不想死，但他只会靠自己去努力坚持。 
　　如果最后失败，虽然会遗憾却也不会怨恨什么，反正已经尽了自己最大努力。 
　　想明白这一点的关瞳，感觉到身心一阵莫名的轻松。 
　　就连刚才对方倩的不满，这会也变得无足轻重了。 
　　他走到窗边，看了一眼天空上的倒计时。 
　　24：16：28 
　　“24小时，就当需要熬一天好了。” 
　　关瞳乐观地想着，随后也不再想时间、网络什么时候恢复之类的事。 
　　他把咖啡喝了，起身到书房，打开电脑玩上面的几个单机游戏。 
　　一个小时接一个小时地过去，一直到盗火者的声音响起。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第一条末世规则的考验】 
　　结束了……？ 
　　关瞳听到脑海中的声音，不知道是不是产生了幻觉。 
　　他抬头看向窗外，空中的红色倒计时已消失无踪。 
　　【新功能开启，存活奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】 
　　【十五天后将发布第二条末世规则】 
　　盗火者的声音归于沉寂。 
　　…… 
　　关瞳醒过来时，已经是早上10点。 
　　他揉了揉凌乱的头发，眯着眼睛看向外面的阳光。 
　　“我这是……睡了一天一夜？” 
　　规则结束时间是上午9点，现在是上午10点。毫无疑问，他睡了一个长达25小时的好觉。 
　　醒过来后，关瞳没有立刻起床。 
　　他只是躺着，静静地享受着一觉醒来的满足感。 
　　以前他从来没有细细体会过这种感觉，现在才发现，能一觉睡饱居然是这么幸福的一件事。 
　　静静躺了片刻，他默念调出个人终端。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：未设定】 
　　【称号：暂无】 
　　【心灵力：96】 
　　【升华币：100】 
　　【综合生物信息评价：普通】 
　　关瞳看着面板里的变化，有些惊讶。 
　　首先是他现在可以设置一个“昵称”，之前他也看到过备注，于第一条末世规则结束后还存活，就能开启这项功能。 
　　关瞳猜测这昵称的用途应该是隐藏真实身份。 
　　在他看来，这意味着个人终端之后有可能会开启交流功能。 
　　之后是心灵力的变化。 
　　他先前认为，心灵力或许是“技能”之类的东西，可现在表现出来的却是数值。 
　　“我的心灵力是‘96’，这是高是低？具体又有什么作用？” 
　　关瞳一头雾水，并不清楚。 
　　他只能暂时忽略，继续往下看。 
　　另一个奖励就是固定的100升华币。 
　　关瞳的注意力集中到上面时，眼前跳出一段说明。 
　　【升华币可用来在升华商店中购买物品、或与其他人进行交易】 
　　“原来如此。” 
　　升华币的作用还算没超出关瞳意料。 
　　最后他的目光落在评价上。 
　　【综合生物信息评价：普通】 
　　“我记得……之前是‘劣等’吧？” 
　　只是通过了一条末世规则，就从劣等变成了普通吗？ 
　　但是具体的变化在哪里？ 
　　关瞳尝试挥了几拳，也没感觉到力气变大。 
　　他没有多纠结，继续研究终端。 
　　除去面板更新外，终端还新出现了两个功能。 
　　一个是储存箱，一个是升华商店。 
　　关瞳先用意念开启储存箱，里面只放着一个青铜颜色的箱子。 
　　意念落在箱子上时，信息立刻浮现。 
　　【存活宝箱·青铜级】：开启后可获得固定称号奖励 
　　“固定称号奖励？” 
　　关瞳选择开启。 
　　【获得称号：守序者】 
　　……只是个单纯的称号？ 
　　这称号没有说明，也没有什么额外加成，这让关瞳有些奇怪。 
　　这个“守序者”的称号自动出现在面板的称号栏里，关瞳看了几眼，不明所以。 
　　他还是和之前对待心灵力一样，不懂就跳过。 
　　开启第二项新功能，升华商店。 
　　一个崭新界面浮现在面前，里面空空荡荡，只有一个搜索栏。 
　　“是没有可购买的东西吗？还是只能搜名字才能显示？” 
　　关瞳看着孤零零的搜索栏，尝试用意念输入内容。 
　　书籍。 
　　输入完成后，商店画面自动跳转，一本黑色封皮的书籍赫然出现。 
　　【无字书】：蕴藏有神秘力量的书籍 
　　【售价：100升华币】 
　　关瞳：“？” 
　　他只是因为喜欢看书，就随便搜了个书籍，没想到真的返回有结果。 
　　而且价格还恰恰是100升华币。 
　　“是巧合吗？” 
　　关瞳又尝试搜索其他东西，但不管再搜什么，返回的都是“无结果”。 
　　无奈，他重新搜索“书籍”，出现的还是那本【无字书】。 
　　“……看来这本书和我有缘啊。” 
　　关瞳没有纠结太多，选择了购买。 
　　【获得：无字书】 
　　100个升华币清零，取而代之的，是一本黑色封皮的书凭空出现在关瞳手中。 
　　书尺寸不大，大概是a5规格。 
　　材料未知，摸上去有点像牛皮纸。 
　　关瞳翻开书页，发现正如名字一般，这真的是一本“无字书”，书页里全是空白。 
　　……不是说蕴藏有神秘力量吗？在哪里？ 
　　关瞳翻来翻去，也没激发出什么神秘力量。 
　　他叹了口气，从床头柜抽屉里拿出一根笔，想在第一张书页里写下自己名字。 
　　这是他从小到大的一个习惯，只要是自己的书，都会写上名字。 
　　然而，就在他落笔时，却发现一股莫名的空气阻力忽然浮现，抵抗着他落笔的动作，让笔尖无法触及纸张。 
　　关瞳惊讶之余，却继续发力，对抗那股阻力。 
　　两力对抗之际，关瞳感觉体内有某种能量流动起来，集中到他的右手之上。 
　　那股能量的加持让关瞳破开了无形阻力，笔尖成功落在纸上。 
　　只是他名字里第一个“关”字刚写了一笔“丶”，体内那股能量就瞬间抽干。空气阻力反扑，让他手里的笔直接飞了出去！ 
　　(本章完)

第12章 奖励的区别
　　第12章 奖励的区别 
　　这是怎么回事？ 
　　关瞳看着飞出去摔落在地上的中性笔，目光重新落在书页上。 
　　拼尽全力，他只在上面写下了一笔“丶”。 
　　“……这无字书蕴藏的神秘力量，就是不让我在上面写字？” 
　　关瞳当然知道没那么简单。 
　　只是…… 
　　嗯？ 
　　忽然，他发现自己的个人面板出现了某种变化。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：未设定】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：1】 
　　【升华币：0】 
　　【综合生物信息评价：普通】 
　　“……我的心灵力怎么变成了1了？” 
　　关瞳记得很清楚，之前他看到的数字是96。 
　　他立刻意识到一个可能。 
　　“难道刚才我体内涌现出的神秘能量……就是心灵力的力量？” 
　　“我在无字书上写下那一笔，就耗干了全部的心灵力？” 
　　关瞳认为极有可能是这样！ 
　　他深吸一口气，盯着个人面板心灵力的数值。 
　　一分钟，两分钟，五分钟…… 
　　十分钟后，心灵力从“1”变成了“2”。 
　　“果然可以自动恢复！” 
　　关瞳脸上露出笑容。 
　　“看来，我现在心灵力的上限是96点，消耗它可以在无字书上写字……虽然不知道写字有什么用，但有必要实验一下！” 
　　关瞳打算，在接下来的日子里，先一笔一笔地，在无字书上写完自己的名字。 
　　“不知道心灵力的上限如何提升，是要通过更多末世规则吗？” 
　　“我记得盗火者的声音说，会在15天，也就是半个月后发布第二条末世规则。” 
　　呼…… 
　　关瞳起身下床，去到阳台，望向长街。 
　　一片寂静。 
　　是大家都还在补觉，还是说大部分人没能坚持下来呢？ 
　　或者两者都有，才能形成这种死一般的寂静吧。 
　　“嗡嗡。” 
　　桌上的手机忽然震动。 
　　关瞳走过去拿起看了一眼，是方倩发来的消息。 
　　“关瞳，对不起……” 
　　消息是刚刚发送，这意味着方倩也通过了第一条末世规则。 
　　但她是自己坚持下来，还是使用了清醒薄荷……关瞳就不得而知了。 
　　他默默删掉了方倩的信息，并不打算回复。 
　　但通知栏里的消息，却让他意识到一件事。 
　　被扳掉的网络恢复了。 
　　“第一条末世规则后，世界变得怎么样了呢？” 
　　关瞳去书房的电脑前坐下。 
　　…… 
　　刘玉强睁开双眼，从躺椅上坐起。 
　　他无疑也于第一条末世规则中存活了下来。 
　　只是此刻他的脸上实在看不出有多少开心之色。 
　　他拿起手机，在他睡觉这期间，青梅会的群里发了许多消息。 
　　“通过了！” 
　　“半个月后就是第二条规则，时间真紧啊。” 
　　“我看我们得提前做些布置。” 
　　“各位看了面板吗？你们的心灵力是多少？” 
　　“我的是11，这个有什么用？” 
　　“我是15。” 
　　“怎么我的心灵力只有9？” 
　　刘玉强没继续往下看，他默默打开自己的个人终端。 
　　【姓名：刘玉强】 
　　【昵称：未设定】 
　　【称号：暂无】 
　　【心灵力：38】 
　　【升华币：100】 
　　【综合生物信息评价：劣等】 
　　“我竟然有38？” 
　　刘玉强看到自己的心灵力数值一阵吃惊。 
　　这比群里其他人发的要高出很多。 
　　虽然不知道这心灵力有什么用，但数值高应该是好事吧？ 
　　刘玉强想着，打开储存箱。 
　　里面有两样东西。 
　　【清醒薄荷】（1） 
　　【存活宝箱·青铜级】 
　　刘玉强看到剩下的一颗清醒薄荷，一阵沉默。 
　　他知道，和青梅会里其他一些人相比，他弄的数量已经不算多。 
　　可终究…… 
　　刘玉强摇摇头，不去多想，把宝箱打开。 
　　【获得称号：破序者】 
　　破序者？ 
　　这个名字有些奇怪的称号，让刘玉强不明所以。 
　　他没有纠结，打开升华商店。 
　　看着界面里只存在的搜索栏，他想起了自己曾经一无所有时。 
　　那时他只是一个普通送货员，每天做的就是辛苦的搬运工作，陪伴他的只有一副磨损手套。 
　　他鬼使神差地将“手套”二字输入搜索栏。 
　　搜索，一个结果显现出来。 
　　【巨力手套】：蕴藏有神秘力量的一副手套 
　　【售价：100升华币】 
　　“这……” 
　　看着那双灰白色的手套，刘玉强有种莫名的冲动。 
　　这就是他想要的东西。 
　　他选择了购买。 
　　那双灰白色的手套出现在手中，他迫不及待地戴上。 
　　一股奇异的能量似乎在体内流动起来，凝聚在手套之上。 
　　刘玉强下意识一拳砸在桌上。 
　　“咔！” 
　　一声脆响，实木的桌面竟然开裂出了缝隙…… 
　　刘玉强瞪大双眼。 
　　他再次挥拳砸下，然而这次桌面却毫发无损。 
　　“是……那股力量……” 
　　刘玉强立刻意识到这一点，重新打开个人终端。 
　　【姓名：刘玉强】 
　　【昵称：未设定】 
　　【称号：破序者】 
　　【心灵力：0】 
　　【升华币：0】 
　　【综合生物信息评价：劣等】 
　　果然，他的心灵力变成了0。 
　　“看来这副手套，需要消耗心灵力才能发挥威力！”刘玉强一时激动。 
　　“心灵力越高，越能发挥这副手套的力量！” 
　　“但心灵力为何有多有少？群里甚至有人只有个位数……” 
　　刘玉强再次拿起手机，看了一眼剩下没看的群消息。 
　　他关心的问题，那些不断服用清醒薄荷、根本没睡觉的会员早已研究明白、给出答案。 
　　“各位，好像出问题了……我们的心灵力点数高低，似乎和吃的数量有关。” 
　　“我也发现了，吃的越多，心灵力越少！” 
　　“还有宝箱里的称号也不一样。我刚收到消息，所有吃过的人，称号都是‘破序者’。而没吃存活下来的人，称号都是‘守序者’！” 
　　“怎么会这样？！这不公平！” 
　　“该死啊，这下麻烦了。如果称号暴露出去，岂不是会告诉别人，我们弄过？” 
　　“大伙这是怎么了？别忘了咱们青梅会里最年轻的也有四十多了，要是不吃，会里能活几个？” 
　　“说得是！活下来才是最重要的，那什么心灵力少点、称号不一样，又有什么好怕的！咱们青梅会的这班兄弟姐妹们只要抱成一团，什么都不怕！” 
　　(本章完)

第13章 末世规则白皮书
　　第13章 末世规则白皮书 
　　“……居然还有这种事。” 
　　关瞳一上网才发现，没想到他不解的几个问题，机智的网友们都摸透了。 
　　关于心灵力、升华商店、还有称号的问题，网络上有不少人进行了分析。 
　　但更多的，却是针对官方的口诛笔伐。 
　　一个《官方所隐瞒的隐藏规则》的帖子，点击量已高达几百万。 
　　主要内容便是在控诉官方。 
　　“大家可能还不知道，第一条末世规则存在有一个隐藏规则：打晕别人就能获得一个叫做【清醒薄荷】的道具。这道具使用后能维持3个小时绝对清醒。 
　　问题来了，官方可能是为了稳定起见，封禁掉了这条消息。然而部分人还是知道这条规则的存在，并且使用了它，这也是有很多人的称号是‘破序者’的原因。 
　　大家可以想想，这是不是一种不公平？知道这条隐藏规则的人，如果有心算无心，去袭击那些不知道的人，后者肯定会中招！这无疑是官方的重大决策错误，关于末世规则的任何消息，全体国民都应该有知情权！” 
　　这条帖子引发了很多关注和回复，大家的观点基本一致，都在要求共享信息。 
　　并且还有人呼吁，官方应该对称号是“破序者”的人按“杀人罪”进行公诉治罪。 
　　不过反驳此言论者也有不少。 
　　“这些人和杀人犯有什么区别？规则时间内，人晕了就是死了！” 
　　“话也不能这么说，毕竟有些人是机缘巧合发现规则的，不是故意那么做的。” 
　　“楼上说得没错。真要治罪，应该分成两种：一是不知道有这条隐藏规则的，二是明知道有这条规则还去打晕别人的。后者才是真正的故意杀人！” 
　　“问题来了，这个要怎么分辨？再说官方真的会去处理吗，因为规则死的人已经够多了……” 
　　“反正我是靠自己挺过来的！升华币不是可以用来交易吗，以后我只和称号是‘守序者’的人交易，绝不和‘破序者’交易！” 
　　“楼上+1” 
　　“按你们这么搞，不会把人类分裂成守序和破序两个阵营吧？” 
　　“真是越来越乱套了……” 
　　“都别吵了。你们看到官方发布的末世规则白皮书没有？总结得还挺全面的，大家可以去看看。” 
　　关瞳浏览到这里，觉得帖子里很多网友说得都没错。 
　　官方隐瞒隐藏规则的事，的确触动了大众神经。 
　　这会产生公信力方面的问题，也会让后续其他末世规则再降临时，出现人人自危的局面。 
　　至于守序者和破序者的信息，让关瞳不由想起方倩。 
　　“不知道她的称号是守序者，还是破序者？算了……与我无关。” 
　　关瞳已不打算和方倩产生更多交集，后者究竟如何，跟他没关系。 
　　他打开一个新网页，搜索网友提到的由官方发布的白皮书。 
　　搜索结果显示，该白皮书是由“末世规则对策研究室”发布，看来是个刚成立的新部门。 
　　关瞳将白皮书下载到本地查看。 
　　《末世规则白皮书1.0版》 
　　作者：末世规则对策研究室 
　　简介：本白皮书旨在帮助阅读者了解有关末世规则的相关信息，以便让阅读者能更好地应对规则所带来的挑战。 
　　“看看有没有什么干货。” 
　　关瞳拉下滚动条，跳到【专业名词】列表。 
　　【升华币】 
　　1、可用来在升华商店购买物品，目前经多次测试，当前每人只能购买一样物品。那件物品多和本人的性格、愿望、内心情感相关，只能通过搜查展示出来。 
　　2、个人终端中显示升华币可以与他人进行交易。但目前经测试，还没有可以交易的物品。注：目前唯一的特殊道具【清醒薄荷】是不可交易道具 
　　“……现在商店只能买一样东西，和本人性格等有关，只能通过搜索展示。怪不得，我只能搜到那本【无字书】，看来其他人也是一样的情况。” 
　　关瞳心想，这给他一种“个人专属武器”的感觉。 
　　只不过他那本【无字书】，目前还没看出哪里可以当“武器”来用。 
　　不过这白皮书倒是也解答了他另一个问题。 
　　那就是【清醒薄荷】不可交易。之前他就想过，这东西要是能交易的话，恐怕会成为硬通货中的硬通货。 
　　但不能交易，价值就大打折扣。 
　　尤其第一条末世规则结束后，之后还能否用得上就不知道了。 
　　他继续往下看。 
　　【心灵力】 
　　1、根据研究，在升华商店里购买到的物品，可以通过将心灵力作为一种能量注入后消耗使用。 
　　2、心灵力消耗后可自动恢复，自动恢复时间不一，据测试有人短至十几分钟恢复1点，也有人需要长达1-2个小时恢复1点。 
　　3、心灵力的上限目前未发现提升方法、上限数值人人不一。目前已知使用【清醒薄荷】的人上限偏低，使用数量越多越低。据此可粗略推测，此上限或许与个人意志力相关。 
　　4、综合生物信息评价似乎和心灵力的上限有关。目前据多方验证，达到80点会被评为“普通”，低于80则为“劣等”，达到100则为“优秀”。 
　　关于心灵力的四条情报，前两条关瞳都有所了解，只有后面两条他并不知道。 
　　“这样看来，我96点的心灵力上限应该算多的？而且看样子有人达到了100点……到了优秀的程度，应该很厉害吧。” 
　　专有名词下面，便是具体的末世规则收录，目前只收录了一条。 
　　【末世规则一：睡眠剥夺】 
　　【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】 
　　【存活奖励：100升华币，心灵力】 
　　【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】 
　　【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】 
　　【隐藏规则：将他人以任何形式击晕，可获得一颗“清醒薄荷”，使用后可维持3个小时绝对清醒】 
　　内容基本上都是大众已知的东西，唯一的区别，就在于官方将隐藏规则归纳写入到了白皮书中。 
　　“看来这之后每出一条新规则，白皮书的内容都会更新……这样也好，算是让大众有了一个了解最新信息的渠道。” 
　　“只是……下次如果再有隐藏规则，不知道官方还会不会隐瞒呢？” 
　　关瞳心想：不知道下次我还能不能和这次一样，能直接看到隐藏规则的内容？ 
　　(本章完)

第14章 无字书的变化
　　第14章 无字书的变化 
　　逝者已逝，活下来的人，还要继续生活。 
　　第一条规则生效时间结束72小时后。 
　　世界各国开始公布自己国家于规则中消亡的人数。 
　　消亡人数最多最惨烈的，便是规则降临时正处于深夜时分的国家。 
　　由于提醒不够及时，这些国家的人员消亡率几乎都超过了90%。 
　　其中最极端的一个国家，粗算后消亡率竟然达到了恐怖的97%。 
　　这样下来，这整个国家都可以说是消亡掉了。 
　　而时区处于白天的国家虽然情况好一些，但同样付出了巨大代价。 
　　如北星国，根据官方发布的粗算数据，规则中消亡率达到了27%。 
　　超过四分之一的人口就这么没了。 
　　当然，这其中也包括不少主动寻求消亡的人。 
　　就像那些深陷病痛折磨者，能以这样的方式离开，或许对他们来说也是一件好事。 
　　但无论如何，末世规则都给全人类造成了巨大伤害。 
　　然而人类却几乎没有时间去悲伤、缅怀。 
　　因为距离下一条规则发布，只剩下12天，也就是288个小时。 
　　谁也不知道，第二条规则会是怎样的，比第一条要难还是容易、失败惩罚还会不会是死亡。 
　　这种压力足以摧毁大多数正常人。 
　　因此三天来，全世界几乎都停止了运转。 
　　大部分行业停工、学生们也基本全部停学。 
　　官方宣布提供免费食物，免费的文化娱乐产品等。 
　　但这样短短几天没关系，时间一长社会无疑会彻底崩溃。 
　　于是到了第五天，各国官方发表联合宣言。 
　　“我们不能屈服于末世规则、屈服于盗火者！我们人类要守卫自己的文明、守卫自己的生活！” 
　　大刀阔斧的社会变革就此大规模启动。 
　　第六天。 
　　关瞳坐在书房，桌上摊放着那本【无字书】。 
　　这几天下来，他一直在重复一件事：等心灵力恢复，消耗它继续写名字。等心灵力恢复，消耗它继续写名字。 
　　他算是较上劲，非得把自己的名字写到书页上不可。 
　　现在，颇具成效。 
　　关瞳看着书页上的字，目前“关”字已写完，“瞳”字只写了一个左边的“目”，右边的“童”还未写完。 
　　这多少让他有些郁闷，因为“瞳”这个字的笔画比较多，消耗起心灵力来也多。 
　　他觉得如果自己叫个什么“王一”之类笔画总共就几笔的名字，估计前两天就能写完了。 
　　……虽然不知道写上名字有什么用就是了，但总归是个念想。 
　　“嗡嗡嗡。” 
　　桌上的手机震动起来，关瞳拿起一看，来电显示竟然是“治安局”。 
　　接通后，一个清亮的女声传出：“你好，是关瞳先生吗？” 
　　“是我。请问你是？” 
　　“我这边是治安局新增的一个采调部门。” 
　　“采调？采调什么？” 
　　“是关于心灵力方面。官方目前正在统计存活人员的心灵力数据，以便更好地进行数据研究。关瞳先生方便透露一下心灵力的具体数值吗？我这里好做一下记录。” 
　　关瞳皱眉。心灵力的具体数值某种程度上也算是隐私吧，这样调查真的好吗？ 
　　似乎是意识到他有顾虑，电话那头的女声继续道：“请放心，我们的数据绝对保密，不会泄露给无关的人员或组织。” 
　　关瞳说：“这个可能不太方便。” 
　　虽然目前没有情况显示，心灵力的数值泄露出去会有风险。但关瞳一向比较小心，还是不想公开。 
　　“好吧，我们这边并不强制收集。不过提醒一下，如果关瞳先生的心灵力超过80点，上报后会有机会获得国家的特别扶持。” 
　　“特别扶持？” 
　　“是的。这是新出台的一项政策，官方会选择一些潜力出众的人员进行培养和扶持，帮助他们更好地成长，用以应对末世规则带来的挑战。” 
　　“好的，我知道了。” 
　　电话挂断后，关瞳上网搜索了一下。 
　　果然，有很多人都说接到了本地治安局电话，要调查采集他们的心灵力数值数据。 
　　并且也提到了定向扶持一事。 
　　不少人对此都心存疑虑。 
　　一些心灵力不足80的人则表示这是不公平待遇，他们也应该得到特殊扶持，但这些抗议并没有引起太大关注。 
　　在末世规则的阴影笼罩下，很多事和观念都在迅速变化。 
　　以往的许多公平和公正的定义，比起全体人类面临的灭绝危机，无疑都会排序在后面。 
　　关瞳没有关注太多。 
　　第一条末世规则的通过经验告诉他，有些时候关注太多事，只会分散自己的精力。 
　　像他在最后的24个小时里，只是单纯地玩单机游戏度过，心情很平静。 
　　还有一个例子就是闻人奕芷。 
　　因为方倩的缘故，关瞳也知道了闻人奕芷72小时围棋连番战的挑战。 
　　他昨天特地查了一下，发现闻人奕芷竟然真的连续下了72小时围棋，在无数人的关注中直播通过了末世规则。 
　　这让她的名气彻底破圈，引发无数关注。 
　　关瞳知道后，钦佩之余，也觉得这就是平静和专注的力量发挥了作用。 
　　于是，他不再看更多消息，还是每天吃饭、睡觉、娱乐、恢复心灵力、写字消耗。 
　　如此一直到第十天时，他终于写完了“瞳”字的最后一笔。 
　　“搞定！” 
　　关瞳消耗掉全部心灵力，写完最后一横时，长出一口气。 
　　他看着书页上自己的名字，那“关瞳”二字，让他有一种难以言说的感觉。 
　　仿佛……自己能和它心灵相通一般。 
　　哗啦啦！ 
　　忽然间，写着关瞳名字的那一页无风飘动！ 
　　关瞳惊得起身后撤，心道：“怎么回事？我写完名字触发了什么吗？” 
　　下一刻惊人的一幕出现。 
　　只见书页上的“关瞳”二字，竟然一点点地飘起，扩大，脱离了书页悬浮在空中。 
　　随后，它一点点产生形变，朝着一个轮廓演进。 
　　关瞳起初还只是吃惊，可看着看着，后背一阵发凉，一股惊悚涌上心头。 
　　他看出来了，这些脱离了书页飘起扩大的笔画，竟然塑造成了一个人形轮廓！ 
　　更恐怖的是，这个人形轮廓的身高体型、都和关瞳一模一样！ 
　　(本章完)

第15章 第二条末世规则
　　第15章 第二条末世规则 
　　关瞳在最初的震惊后，很快冷静下来。 
　　他看着站在自己面前的黑色轮廓，虽然和他身高体型一致，但也只是个轮廓。 
　　内部并没有填充。 
　　没有脸、没有身体。 
　　简直就像个影子边。 
　　关瞳看着那黑色轮廓，动了一个让它跳起的念头。 
　　下一刻，那黑色轮廓竟然真的跳了一下。 
　　“……” 
　　关瞳心想，这与其说是心灵相通，不如说它就像是自己多出来的一条手臂、或一条腿，可以随着心意去操纵。 
　　只是在【无字书】里写下名字而已，为什么会出现这么个东西？ 
　　难道这就是书中所蕴藏的神秘力量？ 
　　如果我写上的是别人名字，难道就会出现一个别人的轮廓？ 
　　关瞳猜测着，但不经过实际测试，并不能确定。 
　　他看着那轮廓，说道：“就叫你‘影子’好了。” 
　　它那无任何填充的轮廓，的确就像是一道影子。 
　　随后的时间里，关瞳一直在测试影子，看它能做些什么。 
　　首先它能站能坐，能跑能跳，但并没有实体，这一点就和关瞳给它起的名字“影子”一样。 
　　没有实体也就意味着无法与物质互动。 
　　但关瞳不知道它能不能产生进一步的变化，以及形态是否和心灵力有关？ 
　　另外就是持续时间。 
　　影子只存在了不到五分钟，就消散在关瞳面前。 
　　关瞳注意到，【无字书】的书页上，原本消失掉的他的名字，重新出现在其中。 
　　“看来名字脱离书页，就变成影子。时间结束后，影子又会消散回到书页之上，变成名字。” 
　　关瞳挠挠头，这个能力实在有太多让他搞不懂之处。 
　　而且，这本【无字书】的书页根本翻不完，能持续不断地翻下去。 
　　如果每页都写上一些字，是不是都能产生类似变化？ 
　　关瞳真想立刻试一试！ 
　　但可惜，他的心灵力完全不够用。 
　　“只写一个我的名字就费这么多天，要是写点什么复杂的东西得需要多久？除非心灵力的上限大幅提升才能加速。” 
　　关瞳合上书本，脸上慢慢露出笑容。 
　　复杂点也好，这样他可以慢慢研究，算是个乐趣所在。 
　　…… 
　　之后的五天里，关瞳没有再写新的字在【无字书】上。 
　　他恢复的心灵力，都用来激活影子，来进行各种各样的尝试。 
　　他尝试拉开窗帘，让影子挡在前面。 
　　结果只有轮廓部分遮挡了阳光，中空的部分不能遮挡。 
　　他还尝试让影子发生形变，但根本做不到。 
　　这还有点可惜，因为他还想如果影子能变形，就能有很多玩法。 
　　比如让它变成数条黑线，落在白纸上，就能充当棋盘用。 
　　最后关瞳想到让影子套在自己身上，这样身体轮廓就多了一层阴影，看起来有种莫名其妙的视觉冲击。 
　　他觉得这样出门，估计会吓到不少人，所以还是算了。 
　　而在他研究影子的各种用途之时，其他人大多都在为第二条末世规则的降临做准备。 
　　其实在规则降临前，谁也不知道该做什么准备。 
　　但大多数人都有种焦虑心理，于是在这期间不管有用的、没用的东西，全都往家里塞满。 
　　连各国官方组建的末世规则对策部门，也在积极做准备。 
　　比如准备各式各样的武器、药品等。 
　　但本质上这些准备和普通人在家里囤止痛药、酒精没什么区别，都是因为焦虑所驱动做出的行为。 
　　另外一些人则像关瞳一样，把很多时间都用来研究自己从升华商店里购买到的物品。 
　　他们认为，只有靠规则衍生品，才能与规则对抗。 
　　而所谓的“规则衍生品”，自然就是如先前的【清醒薄荷】、以及从升华商店里获取到的物品。 
　　除此之外，其他人类社会所造之物，都不重要。 
　　这样的观点有不少人认同，甚至有人认为，要彻底放弃现代社会的生活，以原始姿态拥抱规则及规则的衍生品。 
　　正所谓林子大了什么鸟都有，面对如此强大的超自然力量，更多奇怪论调更是层出不穷。 
　　也就在这种局面下，第二条末世规则如期而至。 
　　…… 
　　8:59分。 
　　这一刻，全世界大部分于第一条末世规则中幸存下来的人，都在默默等待。 
　　等待着盗火者出现，发布第二条末世规则。 
　　关瞳同样待在家里，默默等着。 
　　他也很想知道，第二条末世规则会是什么。 
　　九点整，盗火者那道机械、冰冷的声音如期在每个人的脑海中响起。 
　　【第二条末世规则已发布】 
　　【末世规则二：极限马拉松】 
　　【规则内容：限时十天内，完成一次全程马拉松挑战，时间不超过3小时。】 
　　【成功奖励：100升华币】 
　　【失败惩罚：限时内未完成挑战，心灵力上限衰减】 
　　【备注1：人类拥有着超越大多族类的耐力，请各位发挥优势，努力通过】 
　　【备注2：个人终端开启群组功能，每个人将随机分配至一个群组之中，成绩将在组内进行排名比对，组内第一名可进阶至最终排名，最终排名前三者将获得额外奖励】 
　　盗火者声音落下后，关瞳稍微有些惊讶。 
　　比起规则内容，他觉得更令人高兴的，是失败惩罚。 
　　这次的失败惩罚是心灵力上限衰减，而不是死亡。 
　　虽然目前看来心灵力十分重要，衰减是个很残酷的惩罚，但与死亡相比，它还是要温柔许多。 
　　“不过……这第二条末世规则的离谱程度，不亚于第一条啊。”关瞳感慨。 
　　除非是那些本身就定期参加马拉松的长跑达人，否则对大多数没有跑步习惯的普通人而言，要在十天内练到3小时跑完长达42公里的全马，简直是天方夜谭。 
　　而且伴随第二条末世规则，个人终端还开启了一个全新的群组功能。 
　　关瞳没有立刻查看新功能，而是打开个人终端后，查看规则详情。 
　　他记得第一次，他就是这样发现了隐藏规则的存在。 
　　“这次能成功吗？” 
　　关瞳盯着第二条末世规则的详情。 
　　几秒后，规则开始缓缓跳动，色粒重组。 
　　果然能行！ 
　　(本章完)

第16章 隐藏规则二
　　第16章 隐藏规则二 
　　青梅会，群组。 
　　第二条末世规则发布后，会员们立刻讨论起来。 
　　“竟然是跑马拉松！这不是专跟我们中老年人过不去吗？可恨！” 
　　“是啊，大多年轻人都跑不动的全马，对我们来说更吃力啊。” 
　　“群里是不是有喜欢跑步的会员？” 
　　“我就喜欢跑步，也跑过半马。但全马，尤其还是3小时以内的全马……说实话，100个能跑完马拉松的，也就个位数的能把时间缩在3小时内。” 
　　“这么难？！那可怎么办？” 
　　“看看有没有别的路子，就像上次老赵分享的的消息。” 
　　“对对！各位都走自己的渠道试试，看能不能弄到隐藏规则的消息！” 
　　“赵大哥呢？他的路子还能不能走？” 
　　“我在。我问问吧，就算消息源能弄出来，也得点时间。人家也得研究不是。” 
　　“对对，是这个道理。不着急，反正有十天呢！” 
　　“是啊，实在不行失败了就败了，反正这次规则的惩罚不是死。” 
　　刘玉强看着群里的消息，他能感觉到，和上次相比，这次会员们都没那么急迫。 
　　这无疑和失败惩罚不致死有关。 
　　就算最后失败，也只是心灵力衰减。 
　　然而会员群里的人都是靠吃通过第一条规则，本身心灵力也不多。 
　　那种个位数心灵力上限的，就算衰减又能衰减到哪里去？ 
　　抱着这样的心态，大家都没有太着急。 
　　但刘玉强不同。 
　　他之所以能白手起家，靠的就是对机遇和风向的敏锐度。 
　　自打之前官方开始大范围采调心灵力数据，他就敏锐地意识到到，一个新的阶层正在孕育诞生。 
　　即高心灵力阶层。 
　　目前虽然还未显现，但或许要不了多久，这个阶层的人就会站在风口浪尖，成为顶层、或至少是受顶层拉拢、重视的群体。 
　　刘玉强能意识到这一点，自然会朝着这个方向去努力。 
　　他知道自己那个围绕着吃喝玩乐所建造起的商业帝国，已不再重要，很快就会为这个“末世规则”时代所淘汰。 
　　他判断，要想登上新时代的船，必须要确保有一个高的心灵力数值！ 
　　“这次规则的奖励只有100升华币，没有心灵力。但最终排名前三的会有额外奖励，会不会是心灵力？” 
　　“无论如何，我都得努力一把。不说达到前三，起码得能通过，绝不能最后以失败告终！” 
　　刘玉强暗下决心，他决不允许自己为时代所淘汰，那就意味着绝不能因挑战失败导致心灵力衰减！ 
　　…… 
　　【隐藏规则二】 
　　关瞳看到重组出的字样，内心有些激动。 
　　希望这次的隐藏规则我能用上吧！ 
　　如果是像第一条隐藏规则那样，需要害死别人让自己获利，那毫无疑问就又会是关瞳用不上的。 
　　【隐藏规则二：心灵致胜】 
　　【隐藏规则内容：灵活运用心灵力完成挑战，可计入成绩】 
　　【备注：心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利】 
　　“心灵致胜……关键在于心灵力……” 
　　关瞳看到隐藏规则的详情，立刻明白了什么。 
　　“没错。如果靠我自己去跑，再怎么练，也不可能在10天达到3小时跑完全马的成绩。哪怕世界马拉松冠军给我当教练都不可能。” 
　　“这就意味着，要完成挑战，甚至要取得一个好的排名成绩，就需要灵活利用心灵力。” 
　　关瞳想起他那本【无字书】，想起“影子”。 
　　他心中一动：“影子也能跳能跑，它跑的距离，能算在我跑的成绩里面吗……一定能！” 
　　关瞳立刻笃定道：“隐藏规则中已有说明，灵活运用心灵力完成挑战，是能够计入成绩的。” 
　　有了想法，关瞳就从容多了。 
　　他暂时按捺住立刻去尝试的心情，先时间查看了一下个人终端里新出现的【群组】功能。 
　　选中后，一个提示先行跳出。 
　　【即将随机分配群组，检测到还未设置昵称，是否以本名进入？】 
　　“对哦。” 
　　关瞳看到提示，才想起自己的昵称还未设置。 
　　他立刻选择了“否”，他可不想顶着自己真实大名进入一个多人群组里面。 
　　随即，他点开昵称，看着空白框，输入进一个他之前给那书页里跳出的轮廓所取的名字。 
　　“影子” 
　　【昵称已确认】 
　　设置好昵称，关瞳重新选择群组功能。 
　　下一刻，他的眼前出现一个巨大的群聊天框，足足占据大半视线范围。 
　　【你已随机分配至：9178号群组】 
　　【当前群组人数：20000】 
　　【已完成规则挑战者数量：0】 
　　关瞳看到提示，有点吃惊。 
　　这一个群组里居然多达两万人？ 
　　他记得规则里提及，群组里的第一名才能进阶。 
　　也就是说，全马的成绩需要在两万人里拿到第一才行。 
　　这说难也难，说不难也不难。 
　　难是因为，大多数人水平都差不多，没几个专门练这个的。如果运气好，一个群组里都没练过，那最后谁能脱颖而出就不一定。 
　　不难是因为，如果群里有一个专业跑者，以分配比例来看，他大概率能笑傲全群，稍微发挥一下就能拿下第一。 
　　不幸的是，关瞳发现，他所属的两万人群里，似乎就有一名专业跑者。 
　　一个昵称是“在路上”的人，正在群组里发言。 
　　在路上：“哈哈，说来也巧，我正好算是一个业余跑马爱好者，平均每年跑一次，成绩也进过几次3小时。看来这次群里的第一应该是我拿下了，不好意思啦各位。” 
　　“在路上”的消息一发，群里立刻冒出铺天盖地的消息。 
　　“？？？” 
　　“太不公平了吧！跑马的怎么不和跑马的分在一个群？！” 
　　“跳脸必死谢谢！” 
　　“这下完了，第一肯定让这沟槽的拿了。” 
　　“不是，我说你们都觉得自己能跑完？我现在别说跑进3小时了，就是翻个倍6小时都不够啊！” 
　　“我也正为这发愁，我觉得这第二条规则比第一条还难！” 
　　“你们都这么认真干嘛？这次挑战失败了又不会死。” 
　　关瞳看着疯狂刷屏的聊天群，默默关掉群聊。 
　　平时一个几百人的群聊起来消息都多得看不完，更别提两万人的群。 
　　而且他现在要做的不是水群，而是去实际测试一下，将影子用在跑步上的效果。 
　　(本章完)

第17章 影子的强大
　　第17章 影子的强大 
　　关瞳离开家门，来到外面。 
　　街上几乎没什么人，想想也是，超过四分之一的人口消亡不是闹着玩的。 
　　别人不知道，反正关瞳之前看了一眼自己学校的同学群，四五十人的群，出来冒泡表示还活着的只有十人左右。 
　　不过遭受如此重创，国家社会倒是还在运转。 
　　这要得益于科技发展，关瞳穿越的第一天就发现了，天水星的科技比他老家地球要强出一些，大概领先个二三十年左右。 
　　如在北星国，无人机送货、初阶自动驾驶等技术已普及，机器人技术也在各大工厂广泛应用。 
　　只是未来如何就不好说了。 
　　虽然各国已联合宣布，不会屈服于末世规则，要保护文明、大力发展高端科技。 
　　但要是规则越来越难，人越来越少，恐怕科技的发展也会减慢甚至停滞和倒退。 
　　关瞳不去想太多，他这个人还是比较信奉活在当下的理念。 
　　而当下要做的，就是先把第二条末世规则通过再说。 
　　他去到附近的公园，发现里面已有很多人在跑步。 
　　大多都是年轻人，这并不意外。 
　　官方虽然没有公布消亡人员的年龄比例，但想想就知道，中老年人肯定占多数。 
　　他们的精力同年轻人比还是差上不少，能坚持72小时不睡的实在寥寥无几。 
　　“大爷的！这还不到五公里就……这怎么可能跑得下来全马！” 
　　一个看起来像大学生的男生跑累了，停在关瞳不远处，双手拄着膝盖，喘着粗气咒骂。 
　　和他类似的有许多，甚至很多人都不如他，别说五公里，跑个一公里都跑不下来。 
　　关瞳知道自己也差不多。 
　　他看着公园跑道上密集的人群，想想还是离开去了一家单人自助健身房。 
　　这种健身房在关瞳的老家地球很少见，但在天水星各国却很流行。 
　　自助付费刷卡后，就能进入一个小单间。单间里有跑步机、瑜伽垫、小哑铃等。 
　　这种自助健身小单间是专门给喜欢安静或社恐人士准备，现在正好能派上用场。 
　　关瞳站在跑步机前，规则没有规定不能在跑机上跑，所以不妨事。 
　　不过想靠它作弊肯定不行，规则对跑步和时间记录一定极为精确，不管用什么方式跑，记录都不会出错。 
　　关瞳从个人终端的储存箱里取出自己那本【无字书】。 
　　然后他将自己的心灵力调动注入，其上“关瞳”两个字立时脱离书页以影子形式出现。 
　　关瞳让影子站在跑步机上，随后他启动机器。 
　　跑步带开始向后移动，影子也在关瞳的心神操纵下奔跑。 
　　跑了没一会，关瞳眼前就浮现出一个数字。 
　　当前距离：100米，当前用时：35秒。 
　　“是规则提供的计时和时间吗……” 
　　关瞳心想，也只有规则能做到这种事，在人的眼前投影数字和时间。 
　　不过这记录的出现，让关瞳确定下来，影子跑和他跑是一样、都算作成绩。 
　　这就让他产生一个想法。 
　　比如他可以用跑步机跑，影子则在旁边跟着原地跑。 
　　因为影子本身没有实体，它怎么跑本质都没区别。 
　　这样两个人的距离迭加起来，就能大大减少跑完全马的所需时间。 
　　“最重要的是，影子是没有‘体力’这一限制，也就是我可以让他在存在时间内，一直保持最快的速度去跑！” 
　　关瞳心中一动，影子顿时开始狂奔！ 
　　它的最快速度就是关瞳的最快速度，测试了一下大概是百米15秒。 
　　目前关瞳满心灵力时，能最多让影子存在五分钟。 
　　这五分钟让影子一直以百米15秒的速度去跑，总共能跑……两公里。 
　　“……这也差太多了。” 
　　全马是42公里，要是影子只能跑两公里的话，就只是替关瞳跑了个零头，根本不够看的。 
　　要解决这个问题，只有两个方向。 
　　一是让影子持续时间变长。 
　　二是让影子的速度加快。 
　　第一个方向关瞳觉得不太现实，因为要维持影子存在是需要消耗心灵力的。 
　　目前心灵力的上限不知道怎么提升，最多就能让它维持存在五分钟。 
　　那只能在第二个方向上发力了。 
　　速度加快，嗯…… 
　　关瞳看着跑步机上的按钮，忽然眼前一亮。 
　　“如果我把跑步机的速度调到最高，然后让影子……不对，影子没有实体，无法和跑步带接触。” 
　　关瞳皱着眉头思索。 
　　这时窗外的阳光投射进来，落在身上很是温暖。 
　　温暖……嗯？等等……太阳，阳光……影子？ 
　　关瞳骤然抬头看向地下，阳光照在他身上，从侧面投在地上一道阴影。 
　　同样是影子，能不能…… 
　　关瞳操纵着无字书里的“影子”，去接触真实太阳照出来的影子。 
　　两者接触后，立刻融在一处，毫无违和。 
　　而且关瞳明显能感觉到，自己能操纵的影子变大了，这顿时让他惊喜万分！ 
　　“我之前居然一直没想到还能这样？” 
　　关瞳觉得不可思议。 
　　他此时才发现，自己操纵的“影子”，在接触到其他光源制造的影子后，能将后者也纳入到自己的操纵范围中。 
　　比如他现在走出去，随便找一栋大楼，操纵自己的影子连接上大楼的阴影，就能控制偌大一片大楼的影子。 
　　这让关瞳瞬间有种“太强大了”的感受。 
　　虽然影子没有实体，不能做更多事，但就应对眼下这第二条末世规则，完全够用了！ 
　　关瞳眼中放光，他已经知道自己该怎么做。 
　　他第一时间拉上窗帘遮光，然后掏出手机打开手电筒功能，对准跑步机的跑步带。 
　　这样一来，跑步带的阴影就显现出来。 
　　关瞳再操纵自己的影子与跑步带的阴影连接在一起。 
　　他立刻便能够操纵跑步带的影子！ 
　　然后他来到跑步机前，将跑步机的速度调到最快，按下启动！ 
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——！” 
　　跑步带在机器的带动下疯狂转动，连带着关瞳操纵的长长的影子也跟着以一种极快的速度和极大的距离在转！ 
　　没错，关瞳不能让影子变形，但只要操纵的影子足够大，不管这影子是不是人形，只要它在“移动”，那就能算作距离增加！ 
　　同样的速度，一个人形影子走一步也就半米，但一栋大楼的影子“走”一步呢？可能能达到几百米！ 
　　关瞳再去看眼前浮现的那个数字，脸上顿时浮现出笑容。 
　　当前距离：347米，当前用时：4秒 
　　这平均每秒86米的速度，只需要不到500秒，就能跑完全马42公里，简直无敌了！ 
　　(本章完)

第18章 完成挑战
　　第18章 完成挑战 
　　关瞳对于影子用法的发掘，让他找到了通关规则的方法。 
　　但仅仅通关还不够，他现在完全可以利用影子融合的特性，来争取获得高排名的成绩。 
　　虽然关瞳不是特别喜欢与人竞争，但如果有机会拿到前三名的额外奖励，他肯定也不会放弃尝试。 
　　“重点就是利用影子的移动距离。” 
　　关瞳离开自助健身房，走在回家的路上，考虑着这个问题。 
　　靠连接跑步带能达到的速度，虽然已经很快，但在他看来还没远不到极限。 
　　应该还有别的方式，进一步提升完成42公里距离的速度。 
　　而且不只是他自己，其他人应该也会利用心灵力的力量去提升成绩。 
　　就算一开始想不到，但在网络上肯定能看到有人提及。 
　　因此只要头脑够活泛，心灵力上限高，不少人应该都能通过第二条规则。 
　　但要想取得一个好成绩，就得看自己在升华商店购买的道具适不适合了。 
　　关瞳没有想太多别人的事，他还是专注想着怎么提升自己的成绩。 
　　回家后，他上网查了一些关于影子的信息。 
　　不看不知道，一看吓一跳。 
　　原来影子在一些特殊环境下，速度能达到非常快的程度。 
　　甚至能通过取巧的方式，让它比光还要快！ 
　　只是目前影子速度对关瞳来说不重要，他更在乎的是移动距离。 
　　研究了半天，关瞳想到一个主意。 
　　他在第二天中午，阳光最足时，拿着一个买的能自动旋转的云拍杆，上到自家公寓楼的楼顶。 
　　这会太阳正大，光线极其饱满。 
　　关瞳把云拍杆在大楼的边缘架设好，调整一下角度和位置后，它的影子就投射到了远处的街道上。 
　　然后关瞳从手机里执行“旋转”命令，云拍杆顿时自动转圈。 
　　它一转，它的影子也跟着迅速转，以极快的速度跨越街道、楼宇、这样往复循环。 
　　关瞳看到这一幕，简直按捺不住内心激动。 
　　速度太快、距离太远了！ 
　　按照这移动速度，短短几秒影子就能移动千米之远！ 
　　关瞳二话不说，上前压低云拍杆的角度，把影子收回到近前。 
　　随后他掏出无字书，放出自己的“影子”，同云拍杆的影子接触、融合在一起。 
　　体会到那股掌控感后，关瞳抬起云拍杆，它的影子立刻沿着楼顶、楼体、墙壁、街道的速度移动。 
　　然后关瞳在手机上执行“旋转”命令，速度调到最高。 
　　滋滋滋！ 
　　云拍杆开始最高速的自动旋转，影子也随着飞速转动！ 
　　这一刻，关瞳眼前的挑战时间和距离的数字，在以一种极其夸张的数值变动！ 
　　…… 
　　“呼，呼，呼……” 
　　一个中年男人在体育馆的跑道上停了下来，大口喘着粗气。 
　　看着眼前显示的距离和数字，他的脸上浮现出笑容。 
　　当前距离：42198米，当前用时：2小时37分56秒 
　　“突破了突破了！” 
　　中年男人笑呵呵地，虽然累得够呛，但心中的痛快却难以言喻。 
　　这个成绩不仅代表他已通过第二条末世规则的挑战，更代表着他突破了自己的最好成绩。 
　　要知道他以前跑全马就算能跑进3小时，也基本是擦线卡点进。 
　　好几次都是2小时58分，57分这样，最好的一次也是用了2小时52分跑完。 
　　但这次他的成绩，却比之前的最好成绩还少用了15分钟！ 
　　这可不是一星半点的提升，而是大提升！ 
　　之所以能有这么大幅度的提升，自然和心灵力的应用脱不开干系。 
　　中年男人喜滋滋地看了一眼脚上穿的一双黑色跑鞋。 
　　看起来平平无奇，实际上这双跑鞋却是他在升华商店里购买到的特殊物品。 
　　穿上它，不仅能提升速度，还能减少体力消耗。 
　　但美中不足的是，使用它的能力时，心灵力会快速消耗。 
　　消耗光后，这双跑鞋就失去了特殊加成，和一双普通跑鞋没什么区别。 
　　中年男人虽然有些遗憾，觉得自己心灵力要是多一些，还能跑出更好成绩。 
　　但现在的成绩他就很满足了。 
　　“最终排名肯定进不了前三，但在群组里拿个第一进阶应该轻而易举！” 
　　中年男子很清楚，世界上的顶级跑者有多厉害。 
　　之前世界纪录的保持者，全马成绩已达到恐怖的2小时整！ 
　　可想而知，那批顶尖跑者假如活着，不说全部，只要有一部分活着。在运用心灵力辅助的情况下，无疑有很大机会突破至2小时内。 
　　所以中年男子不会自讨没趣和他们比，他只要在群组里拿个第一就心满意足了。 
　　男子喝了几口水，找了个长椅坐下，呼出个人终端。 
　　他的昵称便是“在路上”。 
　　点开群组，他发送消息。 
　　“各位的进度如何了？我已经挑战完了，成绩是2小时37分56秒。比不上顶级跑者，但自己也觉得还不错，呵呵。后续还有些时间，我打算过几天再跑一次，看看能不能再提升点！” 
　　此前他在群组里说自己是业余跑马爱好者，已引起不少关注。这会一发消息，立刻引来诸多回复。 
　　“厉害！佩服！” 
　　“这才第二天就通过了？不愧是业余大佬！” 
　　“靠……我们组有这么一个，别人还怎么争第一啊。” 
　　“山中无老虎，猴子称霸王！这成绩也就在我们组拿个第一了，要在最终排名里进前三根本门都没有！” 
　　“大佬能分享点心得不？我早上跑了个五公里就累趴了。” 
　　在路上看着群里的消息，看到那些羡慕嫉妒恨的言论，心中不禁一阵爽快。 
　　他看到有人求心得，想了想打算发点什么，但随后涌现的消息又让他放弃了这个想法。 
　　“跟他一个业余的要什么心得啊，官方都请马拉松大赛的冠军写了指导方法了！” 
　　“是的，我也看了官方发的冠军指导，但感觉没啥用。” 
　　“冠军有什么用？这又不是数学题，知道答案抄上就行了。说到底还是得靠自己跑！” 
　　“唉，难啊。” 
　　在路上看着消息，也想去网上看看有没有顶尖跑者公布成绩。 
　　结果他还没关闭个人终端，群组里就弹出一个消息。 
　　这个消息仿佛炸弹一般，直接把群里所有人都炸懵了。 
　　在路上也瞪大双眼，以为自己是看错甚至出幻觉了。 
　　【群成员“影子”已完成挑战，用时21秒】 
　　(本章完)

第19章 饱和式呼吁
　　第19章 饱和式呼吁 
　　“夺少？！！” 
　　提示一出，整个群组在短暂的死寂后彻底爆发。 
　　数不清的消息飞速刷屏。 
　　“卧槽！！！” 
　　“21秒？！” 
　　“不是哥们，你开飞机跑的啊？！” 
　　“这是怎么做到的？！” 
　　“这可是终端计时，不可能作弊吧……” 
　　“是不是用了什么隐藏规则啊？就和之前那清醒薄荷一样？！” 
　　“对啊，隐藏规则！” 
　　“影子大佬！！！求分享！！！” 
　　“难道世界第一要出在我们群里？！” 
　　“我不能接受！” 
　　“爹！求带！” 
　　群消息疯狂刷新，两万人的群组，起码有一万人在发。 
　　身处体育馆的在路上，刚得意还没几分钟，这会整个人都傻眼了。 
　　21秒跑完全马？这还是人类吗？ 
　　不可能，绝对不可能！ 
　　这个昵称是“影子”的家伙，到底是怎么做到的？ 
　　很多人和他一样，都想弄个清楚明白，想直接问问这个“影子”。 
　　然而个人终端目前能用于交流的，只有群组功能，却是没有“加好友”、“私聊”等功能。 
　　因此“影子”如果不在群里发言，别人也没办法主动和他沟通交流。 
　　而此时此刻，当事人关瞳坐在家里，看着群聊天界面的疯狂，也有些无奈。 
　　他的秘诀其实就算公开，别人也用不了。 
　　因为不是每个人都有和他的一样的道具，都能和他一样利用影子过关。 
　　而且这本质，是要利用发掘心灵力。 
　　这一点不需要关瞳去说，网络上已有大把人发帖。 
　　很多人在第一天就已发现，通过心灵力道具辅助达成的成绩，是能被终端记录的。 
　　这就意味着，那条【心灵致胜】的隐藏规则，早在第一天就传播开了，只要关注外界信息的都能知道。 
　　既然大家都知道了，那接下来自然就是八仙过海各显神通。 
　　每个人都要自己想办法，通过挖掘自己心灵力道具的用法，来通过挑战。 
　　不过关瞳肯定还是有些小暗爽。 
　　他的“影子”用在这条规则上太适合了。 
　　“这么看来，我说不定真能拿到世界前三的排名？” 
　　其实关瞳觉得拿第一都没问题，只不过人外有人天外有天，说不定世界上某个人的心灵力道具比他的更适合这条规则呢。 
　　而且21秒的成绩，还没到极限。 
　　关瞳完全可以再寻摸转速更快、影子更大的东西，来进一步提升成绩。 
　　他估计最后提升到十几秒应该不成问题。 
　　到了下午，网络上有关“影子21秒”的关键词就出现了。 
　　关瞳所属群组里的人，已经把这件事发到网上。 
　　因为终端群聊无法截图，且规则时间没结束前，无法查看总排名，所以网友们大多都不相信。 
　　但随着关瞳群组里越来越多的人发帖，渐渐地，人们真的相信有个叫“影子”的家伙只用21秒就跑完全马，通过了规则。 
　　一时间铺天盖地都有人寻找“影子”，想要知道是怎么办到的。 
　　其中不乏一些社会名流、巨贾大佬。 
　　在一个名为“聊多”的世界流行社交平台上，许多有名人红标的都发了动态。 
　　有的动态看起来还比较矜持，有的则是非常露骨与狂野。 
　　一个世界百强企业的董事长发动态：“希望这位‘影子’能联系我，提供挑战方法。我愿以三百斤黄金做酬劳。谁有‘影子’的联系方式，或能提供消息的人，也可以得到五十斤黄金奖励。” 
　　动态一出，下面评论都疯狂了。 
　　“三百斤黄金？！这么大手笔！” 
　　“下血本了啊这是。” 
　　“羡慕啊，我要是‘影子’就好了！” 
　　“现在黄金可升值了那么多，三百斤不得用到天荒地老！” 
　　难怪众人惊叹，因为自打第一条末世规则结束后，黄金的价值几乎是翻倍地在涨。 
　　这和许多国家食物免费、娱乐产品免费化密切相关。 
　　这些东西一免费，钱这种货币的价值就很小了。 
　　这导致一些高端稀缺品，现在用钱根本买不到，只支持黄金交易。 
　　如此一来，黄金这种数量有限的硬通货，价值就开始暴涨。 
　　现在的一斤黄金，比末世规则降临前的五斤价值还高，可想而知三百斤是多大的手笔。 
　　另一个颇有名气、很漂亮的国际电影明星，也发了动态，表示想和“影子”私下接触一下，不管是异性还是同性都能一起探讨下生物学。 
　　这条动态顿时引来大片粉丝谩骂，觉得是在出卖色相换取秘诀。 
　　但这位明星完全不在乎，她看得很明白，末世规则出现后，她们这些娱乐圈的影视明星，之后受到的关注只会越来越少。 
　　那还不如趁名气还在，利用明星光环多捞点实际的好处。 
　　明面上寻求合作的还算客气，但也有一些势力和力量，在秘密寻找“影子”。 
　　青梅会便是其中之一。 
　　消息一传开，青梅会自己的小群里就讨论上了。 
　　“这个‘影子’是何方神圣？是怎么做到的？” 
　　“不知道，就算用心灵力道具，也达不到这种程度吧。” 
　　“莫非是有什么独特的窍门？” 
　　“我看网络上说这个‘影子’大概率就是我们北星国的人，能不能设法找到这个人？” 
　　“很难。听说顶层设置的对策办公室里，有一些顶级计算机专家尝试破解终端群组，结果都失败了。” 
　　“想从技术层面找人是不可能的，盗火者的力量是神的力量，我们人类如何破解？我看还是得动用媒体。” 
　　“说得对。各位联络一下还能动用的媒体力量，尽可能让这个‘影子’愿意自己主动站出来，公开身份。” 
　　“好，我这边还有几个运行着的媒体部门，这就着手去办。” 
　　青梅会的成员都是商界各领域的巨头，公司和许多媒体都有联系。甚至一些公司自己就出资养着许多媒体，不管是用来和对手打商战，还是自家出事把水弄浑转移视线，都用得到。 
　　现在又到了派上用场的时候。 
　　当天晚上，许多媒体纷纷发力，报道“影子21秒”的事。 
　　最热门的一条视频，便是一个知名主持人在镜头前动容地说着： 
　　“据相关消息，这位昵称是‘影子’的人，极有可能是我们北星国人。 
　　面对末世规则这一巨大灾难，北星国人应该团结一心，共抗时艰。虽然第二条规则失败惩罚不致命，但如果通过，应该会有助于后续在更多残酷的规则中生存。 
　　因此我在此代表国人强烈呼吁，希望这位‘影子’能心怀大爱，主动站出来，帮助其他国人一起通过规则挑战。我相信大家一定会将你视为英雄，谱写赞歌！” 
　　主持人说得自己都热泪盈眶了，评论区也是一片赞扬。 
　　“支持主持人！” 
　　“没错，‘影子’如果愿意帮助大家通过规则，那他就是我们全国人的英雄！” 
　　“大家都是一国的，肯定要互帮互助！” 
　　“我相信‘影子’如果是我们北星国的人，一定会站出来的。我们国家没有这么自私自利的人！” 
　　“坐等英雄现身！” 
　　这样的视频不止一条，各大网站在晚上冒出了许多条来。 
　　内容大同小异，主题都是一个：即希望“影子”能站出来，共享一下用21秒跑完全马的方法。 
　　关瞳坐在沙发上，看了好几个频道里播放的类似视频，整个人都无语了。 
　　“这是饱和式劝告？” 
　　他不是傻子，连续好几个频道、好几家媒体都在播放这种视频，要是巧合就有鬼了！ 
　　关瞳深刻怀疑，可能是背后有人操纵媒体，特意来这么一出。 
　　“我可不吃这一套……” 
　　本来这事没什么藏着掖着的，但这些媒体这么一搞，关瞳倒是不敢轻易暴露身份了。 
　　他知道，这些视频里说得有多好，真要被找上门后，对他的手段就有多狠。 
　　这可不是被害妄想，而是想想就知道的现实。 
　　那些原本能量深厚的大佬们，有几个不想在这规则时代大展拳脚？ 
　　只要有机会抢占先机，他们一定不会放过。 
　　这也是先前关瞳接到治安局那个新部门的电话，不愿意登记心灵力数据的原因。 
　　说是超过80点有机会获得特别扶持，可然后呢？ 
　　好处不是白给你的，得到权利的同时也会背上责任。 
　　关瞳可不想登记后的某一天，突然来一个强制通知，让你去帮忙做什么实验、事情之类。 
　　——你还不能拒绝，因为你享受了扶持。 
　　别人关瞳管不着，他自己反正对这种事是敬而远之。 
　　因此，接下来的几天里，不管媒体怎么饱和式狂轰滥炸，怎么说“影子”有多自私自利，他都当看不见，继续该干嘛干嘛。 
　　直到第二条规则降临后第八天，网上那股谴责影子的风潮才渐渐停息。 
　　一方面是规则的十天时间快结束了，影子还不肯冒头，那再多费口水也没用。 
　　另一方面，是随着时间所剩无几，大多数人都接受了现实。 
　　完不成挑战就是完不成，哪怕他们按照官方给的建议，尝试灵活使用心灵力道具，却还是不得窍门。 
　　最后折腾一顿下来，发现没什么用，干脆就放弃了。 
　　反正惩罚不是死，只是心灵力衰减。 
　　现在很多人的心态都是趁着能活一天是一天，衰减就衰减好了。 
　　而那些有能量的巨头们，也放弃了寻找“影子”，反而各自开始公开进行招募。 
　　这些巨头的招募对象，是那些有着高心灵力的人。 
　　随着时间流逝，大众都逐渐意识到，高心灵力以后会越来越重要。 
　　所以这些巨头开始组建自己的新势力，要提前笼络一批精英在自己的团队里。 
　　这样不管是抱团应对后续的末世规则，还是与其他巨头进行各种层面上的竞争，团队精英越多，无疑越会占据优势。 
　　干这事的除了民间巨头，还包括各国官方。 
　　北星国行动算是最迅速的一批，早在之前治安局成立新部门，挨个打电话登记心灵力数值时，就是为这一步做打算。 
　　许多高心灵力的人都在网上发帖，说自己登记后没多久，就收到官方邀请，加入了末世规则对策研究室的附属部门。 
　　末世规则对策研究室，就是发布末世规则白皮书的那个机构，也是官方特意组建的特殊部门。 
　　在后末世规则时代，单从名字就能看得出，这个对策研究室调动的资源能有多大。哪怕只是成为其附属部门的一员，无疑都会掌握不小的权力。 
　　除了北星国外，其他稍有实力的国家，也都组建了类似对策研究室的机构，都是在全球范围内大力招募高心灵力者加入。 
　　至于报酬，肯定就不是钱了。 
　　网络上有人曝光，说这类机构招人给的报酬，除黄金外还有很多外面买不到的东西。 
　　比如绝好地段的观景度假房、一些特殊场所的出入权、少部分机密的知情权等。 
　　网上这方面的消息很多，有真有假，也有特别邪乎的，根本无法分辨。 
　　不过倒是有人说明，加入这种机构会签署保密条款，一些不能说的不会发到网上，因此网上传的东西，绝大部分可以判定为假。 
　　这些风风雨雨的很热闹，然而却和关瞳无关。 
　　他这几天的时间，全都在研究自己的“影子”。 
　　自从发现新用法后，他闲着没事就出门，四处“连接”影子，感受区别。 
　　比如他连接过小蚂蚁的影子，那么小一个小影子；他也连接过大体育场的影子，十分巨大；这一小一大给他的操纵感受，肯定是不一样的。 
　　小的好处就在于灵活、隐蔽，不会轻易被发现。 
　　而大的就不一样了，那么大一个影子，随便动一下都会引起路人注意，只要不是瞎子都能发现不对劲！ 
　　这些尝试让关瞳有点乐不思蜀的感觉，觉得太好玩了，每天不把心灵力全部榨干，简直都睡不着觉。 
　　这样一直到第十天，也就是第二条末世规则的最后一天。 
　　过了早上9点，就会结算成绩。 
　　关瞳早上7点就醒了，火速吃了点早饭准备继续出门做实验，然而他不经意看了一眼个人终端后，却是愣住了。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：97】 
　　【升华币：0】 
　　【综合生物信息评价：普通】 
　　“我的心灵力上限……增加了1点？” 
　　(本章完)

第20章 荣耀级宝箱
　　第20章 荣耀级宝箱 
　　关瞳看着个人终端的界面，很快明白过来是怎么回事。 
　　“原来提升心灵力上限的方式之一，就是重复榨干心灵力——恢复心灵力这个循环。” 
　　他自从获得心灵力后，几乎每天都用光，恢复一点就用一点，恢复一点就用一点。 
　　从第一条末世规则结束，到现在第二条规则的时间马上结束，总共25天，他每天都是如此。 
　　只不过上限增加了虽然值得高兴，但时间实在是太久了…… 
　　“将近一个月时间来回压榨恢复，上限就增加了1点。”关瞳感慨，“真够费劲。” 
　　不过不管怎么说，上限增加了就是好事。 
　　随后他抓紧最后的时间，带着自己新买的道具在8点多上了顶楼。 
　　所谓道具，其实就是一个高速小电机。 
　　之前他那个21秒的记录是用云拍杆达成的，而云拍杆自转的速度，相比起电机差远了。 
　　关瞳要做的，就是开启电机后，挂一个细木棍在上面。 
　　他把自己的“影子”和细木棍的影子相融合，调整好影子角度，随后开启电机到最大功率。 
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！” 
　　电机整个拉满，其上的细木棍飞速旋转，速度快得都出残影了。 
　　它的影子自然也以一种肉眼难追的速度在楼宇间穿梭，关瞳感觉还没怎么体会，就发现眼前显示的数据已挑战完成。 
　　当前距离：42195米，当前用时：14秒 
　　“果然突破了！” 
　　关瞳看着数据，面露微笑。 
　　从21到14，足足快了7秒！ 
　　他感觉这个数据就够了，没有再挑战更快的必要。 
　　不多时，随着时间到达9点整，第二条末世规则的十天生效时间宣告结束。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第二条末世规则的考验】 
　　【你以第一名的成绩从群组进阶至最终排名】 
　　【最终排名结果已出，前三名已公布】 
　　【第一名：影子，用时14秒】 
　　【第二名：路西法，用时15分56秒】 
　　【第三名：八岐紫，用时19分06秒】 
　　【恭喜你以14秒的挑战成绩，获得世界第一的最终排名】 
　　【最终排名奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】 
　　【新功能开启，可通过个人终端查看】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【三十天后将发布第三条末世规则】 
　　9点整，盗火者的声音响彻在每个人的脑海中。 
　　无数人听到影子以14秒成绩拿下世界第一后，都破防了。 
　　先前网传的21秒已经够离谱了，没想到还能更进一步，简直逆天了。 
　　相比起来，本来也很逆天的第二、第三名，和第一的影子一比也显得正常很多。 
　　尽管十几分钟完成全马，对绝大多数人来说也是遥不可及的成绩就是了…… 
　　不过比起关注影子，大众还是更关注终端出了什么新功能。 
　　而且升华商店也刷新了，可以看看有什么好东西上架。 
　　关瞳自己此时看着“世界第一”最终落自己家，说不高兴那是不可能的。 
　　他立刻打开个人终端，发现之前的那个群组已经自动解散了。 
　　【当前群组人数：20000】 
　　【已完成规则挑战者数量：109】 
　　【该群组已解散】 
　　“……两万人的群组，只有一百出头的人完成了第二条规则挑战，这概率还真是……” 
　　关瞳觉得，这和这条规则失败惩罚不致命有直接联系。 
　　不通过也死不了，很多人没有这个压力，就会抱着得过且过的心态去面对。 
　　他打开储存箱，里面有一个宝箱。 
　　【挑战排名宝箱·荣耀级】：开启后可获得随机道具奖励 
　　荣耀级宝箱！ 
　　关瞳眼前一亮，他记得通关第一条末世规则后，奖励的好像只是青铜级的宝箱。 
　　现在这荣耀级不知比青铜级高出几个等级……不愧是世界第一的奖励。 
　　“开启。” 
　　【获得道具：基因优化原液】 
　　【基因优化原液】：服用后可全面优化、修复基因缺陷 
　　“这……” 
　　关瞳看着自己获得的随机道具，有种中彩票的感觉。 
　　看说明就知道，这东西喝了之后，不说能变成超人，起码各方面身体素质都能增强吧？ 
　　关瞳没有考虑什么，直接选择使用。 
　　一个几十毫升的小瓶出现在他手中，里面是一些淡金色的液体。 
　　他拧开盖子直接喝掉。 
　　“咕咚咕咚。” 
　　这原液没有味道，和水差不多。 
　　但喝下去后，关瞳没几秒就感觉全身开始发烫。 
　　虽然不是很痛苦，但有种发高烧的感觉，意识顷刻间就变得模糊不清起来。 
　　关瞳还想回房间躺床上去，结果刚走出一步，就“噗通”一声倒在了客厅里。 
　　……意识丧失…… 
　　不知过去多久，关瞳迷迷糊糊地醒来。 
　　他睁开双眼，看了一眼墙壁上的钟表。 
　　“下午3点？我竟然晕了六个小时……” 
　　关瞳惊讶之下连忙起身，这一起他发现自己的身体出现了许多变化。 
　　第一感觉是变轻了，不只是身体的轻，还有头脑的清。 
　　就像是一个填满内存的手机格式化了一样，思路变得极为清晰透彻。 
　　他去到卫生间对着镜子一看，连容貌身材都发生了些微变化。 
　　倒不是变帅或变高了，硬要形容，应该是变得更和谐了！ 
　　没错，就是和谐。 
　　关瞳看着镜子里的自己，心道：“这都是那瓶基因优化原液带来的改变吗？” 
　　他走出卫生间，眺望窗外。 
　　这一眼看得无比清楚，关瞳下意识抬手摸了摸眼眶。 
　　“我的视力也……” 
　　他原本是有点轻微近视，可现在视力好得不像话，连对面楼层阳台上养的绿植都看得一清二楚。 
　　这基因优化原液改变了这么多吗？ 
　　关瞳立刻打开个人终端进行查看。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：114】 
　　【升华币：100】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　果然！ 
　　关瞳心中惊喜，这基因原液给他带来的改变，更直观地体现在了心灵力的上限增加上！ 
　　原本97的上限，现在已经变成了114！ 
　　要知道先前榨干来榨干去很久才涨了1点！ 
　　而且这样一突破100，他的综合生物信息评价也从“普通”变为了优秀。 
　　(本章完)

第21章 终端的新功能
　　第21章 终端的新功能 
　　“不知道优秀和普通的区别在哪里？” 
　　关瞳想着回头得上网看看末世规则的白皮书有没有更新。 
　　不过现在他还有东西需要研究。 
　　首先是个人终端开启的新功能。 
　　一共有两个，分别是【社交】和【交易】。 
　　看名字都很好理解，就是字面上的意思，但仔细查看，才发现内有玄机。 
　　【社交】功能里，显示昵称是允许有重名的。 
　　也就是说关瞳可以叫“影子”，其他人也可以起个“影子”的昵称。 
　　而要分辨不同，靠的就是每个人专属的“唯一数字id”。 
　　关瞳看了一下，自己的数字id是771539268。 
　　如果要添加好友，输入数字id就能添加，这样就不会加错人。 
　　而除了添加好友外，【社交】功能里居然还有一个添加“宿敌”的选项。 
　　关瞳看了一下，如果添加了一个人成为宿敌，被添加者也会收到提示。双方互为宿敌后，位置小于一定距离时会出现提示。 
　　而且作为宿敌的两人，不能进行“组队”操作。 
　　关瞳虽然不知道“组队”是干什么用的，但他估计应该是后续规则里会用上的内容。 
　　而另外一个新功能【交易】，打开后里面有一个“市场”选项。 
　　每个人都可以把可交易的道具挂在市场上进行定价出售。 
　　想买的人，可以费升华币进行购买。 
　　不过目前市场上显示道具为零，目前还没有任何人挂东西。 
　　关瞳看着，想起之前盗火者的声音有说，升华商店已上架更多商品。 
　　他关掉市场功能，打开升华商店。 
　　果然，界面发生了变化。 
　　之前商店中除了一个搜索栏什么都没有，现在则出现了商品。 
　　不过数量也不多，关瞳看了看，列表总共就一页，一页上的东西也就那么几样。 
　　【初级武器箱·青铜级】：使用后可自选一把冷兵器 
　　【售价：50升华币】 
　　…… 
　　【初级医疗箱·青铜级】：使用后可获得随机医疗道具 
　　【售价：80升华币】 
　　…… 
　　【基础食物箱·青铜级】：使用后可获得1个单位的基础食物 
　　【售价：20升华币】 
　　…… 
　　总共三样出售商品，关瞳扫几眼就看完了。 
　　他的第一感觉就是两字：鸡肋 
　　先拿武器箱子来说，开了能自选一把冷兵器，比如匕首砍刀什么的。 
　　从箱子里选一把匕首，和去超市买一把小刀，要说前者的最大优势，就是便携性和隐秘性。 
　　因为现实里的人造物品，是没办法放进个人终端的储存箱里的。 
　　也就是说，从升华商店里买个箱子开把匕首，平时不用的时候就放在储存箱里。 
　　一旦遇到什么危险，可以心念一动，把匕首从终端的储存箱里瞬间取出，应对危险。 
　　——优势也就是这样了。 
　　不错是不错，可真要让关瞳50升华币去买？他不会买。 
　　一方面是他穷，升华币不能乱用。 
　　另一方面比起拿着冷兵器和人舞刀弄枪，他更希望避免让自己陷入到那种危险境地里。 
　　真要买，他更倾向于买第二个医疗箱子。 
　　要是开出什么多功能药物，说不定什么时候就能派上大用场。 
　　至于第三个食物箱子，则是让关瞳有些迷惑。 
　　前面两个还各有各的用途，这食物箱子是闹哪样？ 
　　“要是社会环境出问题，爆发大饥荒，没办法了升华币买这食物箱应急还行。正常情况下，只要还有一口吃的，就没人会去买吧。” 
　　升华币有多来之不易，每个人都知道。 
　　现在唯一的已知产出方式就是挑战成功末世规则，稀缺性爆表。 
　　关瞳认为，现在【交易】功能一开放，包括升华商店的上新，升华币的价值将会高到可怕。 
　　估计现实里那些大佬，让他们拿一斤黄金换一个升华币，都不会皱皱眉头。 
　　只可惜想换也换不得。 
　　甚至就算有人想把自己的升华币送给别人，都不好送！ 
　　目前终端里根本没有“赠送”功能，想要得到别人的升华币，就必须卖给别人道具。 
　　然而现在好像没有谁拥有可交易道具，至少市场上没人挂出来。 
　　第一条末世规则时产出的【清醒薄荷】根本无法交易。 
　　关瞳刚才从箱子里开出的【基因优化原液】倒是可交易，但除非脑子被驴踢了，否则没有人会把这么珍贵的道具挂在市场上。 
　　就算挂，谁能买得起？贱卖倒是行，但那样做就太愚蠢了。一般愚蠢到那种地步的人，也基本获取不了这种珍贵道具。 
　　“我还是先把币省着吧。” 
　　关瞳看过后，关掉商店。 
　　他不打算消费什么，根本没必要。 
　　攒着等之后再上新点好东西买，才是对关瞳而言最好的选择。 
　　随后，心满意足的关瞳去到书房，打开电脑。 
　　他本来想上网看看白皮书的更新情况，结果网上铺天盖地都是网友抱怨的内容。 
　　“卧槽啊！我的心灵力衰减了15点，上限直接给我干到三十多了！” 
　　“我衰减了7点，难受……” 
　　“人晕了啊，本来我是80，堪堪拿到普通评价。结果现在衰减到72，又成劣等了！” 
　　“为什么挑战失败的人，心灵力上限的衰减程度还不一样啊？？？” 
　　“白皮书里更新了，好像和规则完成度有关。越接近挑战成功，衰减的数值越少。” 
　　“我哭死啊！商店上新了，结果我现在0个币什么都买不了！” 
　　从先前群组的挑战成功率，就能知道大多数人都没能挑战成功。 
　　这就意味着拿不到心灵币奖励的同时，宝贵的心灵力上限也会衰减。 
　　在关瞳看来这才是最致命的。 
　　“越往后的规则，心灵力恐怕会越来越关键。如果不够的话，想通过挑战肯定也会越来越不容易。” 
　　关瞳一念至此，就知道自己不能骄傲自满。 
　　不能因为弄到瓶基因优化原液，靠它拉高了20点上限就得意飘了。 
　　后续每天疯狂压榨、恢复心灵力的循环绝不能停。 
　　关瞳登录到末世规则对策研究室的官方网站，想看看白皮书的更新情况。 
　　没想到一进入网站，先弹出一个弹框。 
　　【通知：心灵力开发学院正在筹备建设中，感兴趣者请拨打电话了解详情】 
　　(本章完)

第22章 无字书的第二页
　　第22章 无字书的第二页 
　　心灵力开发学院…… 
　　关瞳看到网站提示，说有多意外倒也谈不上。 
　　心灵力是通过末世规则挑战的关键，这一点肯定很多人都发现了，那么对于它的提升就至关重要。 
　　现在这个末世规则对策研究室要筹建专门的学院，其实就是官方要下力气狠抓这一点。 
　　只是以学院的形式效果会怎么样？ 
　　关瞳不是很确定。 
　　他觉得这个学院更像是一个组织，把高心灵力的人聚拢在一起的组织。 
　　至于聚拢起来后能不能协助个人加速开发、提升心灵力上限，还待两说。 
　　关瞳自己倒是没有加入其中的想法，自打高中停学后他才发现，他还是更喜欢一个人自由自在地待着。 
　　关掉弹窗，关瞳继续查看白皮书。 
　　个人终端更新的两个功能，新版本的白皮书中已经收录。 
　　让关瞳惊讶的是，升华商店那三个新上架的可购买商品的具体情况，也收录进了白皮书。 
　　【初级武器箱·青铜级】：本宝箱开启后可从总共32种冷兵器中自行选择一把。经对策研究室的专业人员测试，选择后的冷兵器可随时用储存箱进行收纳、取出。 
　　该冷兵器材质未知，锋利程度与人造武器相当，在击打测试中并没有特别表现。 
　　【初级医疗箱·青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了21次开箱实验。有5次获得了相同的医疗用具，其余16次均为不同医疗用具。 
　　5次相同的医疗用具为“特效止疼片”，服用后2小时内身体不会产生任何疼痛感。 
　　另外还有诸如：速效止血气雾、多功能解毒药剂、单人扫描仪、神经加速药等等。 
　　“这箱子里能开出的样还真不少……” 
　　关瞳看着白皮书里罗列的一大串箱子里能开出的医用道具，也觉得对策研究室不愧是官方建立的机构，就是财大气粗。 
　　这21次开箱，就代表着总共费了1680个升华币。这肯定不是一个人出得起的，得一大群人出。 
　　至于这些人是不是自愿出就不清楚了，关瞳觉得自己肯定不太想80个升华币就为了去提供一个实验数据。 
　　不过他肯定是钦佩。没有这些人的付出，他也看不到这些有价值的信息。所以以后如果有机会，他也想为大众做出些力所能及的贡献。 
　　他继续往下看，食物箱的开箱情况也进行了收录。 
　　【基础食物箱·青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了12次开箱实验，12次结果都完全一致。初步判定该宝箱开出的为固定道具。 
　　该固定道具名称为“全效维生片”，经过医疗分析测试，该食物可以提供约24小时的能量及人体所需的各项营养物质及微量元素。 
　　“这个不错啊。” 
　　关瞳看了“全效维生片”的效果，不由眼前一亮。 
　　要知道许多人每天的烦恼之一就是吃什么，吃多少，吃的东西什么营养多了、什么营养少了、怎么吃营养最全面最健康之类的问题。 
　　有人纠结这问题都能纠结到焦虑的程度，可见一斑。 
　　现在好了，每天买个基础食物箱，开个“全效维生片”吃，这一天食物和营养的问题就不用操心了。 
　　这个计划堪称完美，唯一的不足就是没币。 
　　一个基础食物箱20升华币，关瞳现在总共就100个币，要是每天买一个不到一周就完了。 
　　“总感觉这东西以后会成大人物的标配。”关瞳心想，“以后升华币的产出如果变多，或者大人物能通过某些方式敛币，到时候每天买个全效维生片吃，真比搭配什么一日三餐方便多了。” 
　　看完三件商品的详情，关瞳又拉到下面，看了一下第二条末世规则的情况。 
　　这次白皮书里没有标注隐藏规则，但也写了“灵活发掘心灵力道具，可降低挑战难度”的建议，其实隐藏规则【心灵致胜】差不多也就是这个意思。 
　　有趣的是，关瞳发现白皮书还收录了世界前三名的成绩。 
　　看到“世界第一，影子，用时14秒”记录时，关瞳还有点小暗爽。 
　　“不知道一个月后的第三条末世规则会是什么。” 
　　关掉白皮书后，关瞳心想。 
　　距离第三条规则发布有一个月时间，这时间肯定要用在提升心灵力上。 
　　但是，提升方法要变一变。 
　　之前的二十多天，关瞳一直在折腾“影子”，做各种各样的实验。 
　　如此下来，他对于“影子”目前已了解得够多，短期内应该不会有什么新的变化。 
　　那么…… 
　　“是时候开启新的一页了。” 
　　关瞳取出【无字书】，翻开到第二张空白内页。 
　　第一页上他写了“关瞳”二字后，出现一个和他身形一致、能受他意念操纵的影子。 
　　那现在第二页要写什么呢？ 
　　关瞳看着空白的书页，思索着。 
　　再想一个别人的名字？有点没必要…… 
　　先不说写别人的名字有没有效果，就算有，再制造一个影子根本没太大意义。 
　　影子这种存在，有一个就足够了。 
　　那写什么好呢？ 
　　关瞳纠结片刻，摇摇头：“想太多没用，我干脆现在最想要什么，就写个什么好了。” 
　　那么问题来了，现在自己最想要什么？ 
　　那还用说！ 
　　关瞳提起笔，聚精会神，落下。 
　　和之前写自己名字时一样，【无字书】上又出现了强大的空气阻力，阻止他落笔。 
　　有了写名字时积累的经验，关瞳这次游刃有余地调动心灵力注入，对抗那股空气阻力。 
　　不多时，他就很顺利地写下一个小“丿”。 
　　上次他第一笔写的“丶”是“关”字的第一笔。 
　　而这次这个第一笔的小“丿”，却是“升”字的第一笔。 
　　没错，关瞳问自己现在最想要什么，他内心第一个跳出的结果就是三个字：升华币！ 
　　所以，他要在一个月内，在【无字书】的第二张内页上写下“升华币”三个字试试看。 
　　要是写完真的能得到升华币……关瞳还真不敢想到时候自己会有多高兴。 
　　要是写完后得不到，那也没什么。 
　　反正在【无字书】上写字本身就是在消耗心灵力，这样到最后他再不济也能通过不断消耗、恢复的过程提升心灵力的上限。 
　　试试也不亏。 
　　(本章完)

第23章 世界格局变化
　　第23章 世界格局变化 
　　接下来这一个月中，世界格局在飞速变化。 
　　第一条末世规则带来的影响还在继续，不但没减弱，反而在不断增强。 
　　没办法，第一条末世规则实在太狠了，一次就削减了全世界太多太多的人口。 
　　连北星国这样秩序比较稳定的国家，都有超四分之一的人口消亡，更何况一些本就秩序不稳的小国。 
　　许多国家仅仅死于规则之力的人口比例，就超过了50%。 
　　这还没完。 
　　规则之力削减了一半甚至一半还多的人口，之后引发的各种暴乱又大幅削减了人口。 
　　许多小国甚至就这样灭亡了。 
　　如今距第一条末世规则结束了一个多月，世界的格局也从混乱开始渐渐重塑。 
　　北星国还是比较稳定，因为最早发布食物免费、文化娱乐免费的政策，人们有吃有喝有玩，对稳定秩序起到了很大作用，没有发生大规模内乱。 
　　另外相对稳定的还有一个星球南部的索罗马帝国，该国起初也发生了暴乱，但在国王的强力镇压下很快平定。 
　　除此之外还有一个名为“郁金香联邦”的南部联盟出现。 
　　这个联盟是由众多崩溃的小国拼合起来的一个团体，散是满地沙，聚是金字塔，合力不容小觑。 
　　除了这三大势力外，其他大大小小的国家大多元气大伤，不要说再崛起，能保住国家不消亡就要拼尽全力了。 
　　现在北星国、索罗马帝国、郁金香联邦，三大势力都在从官方层面大力招揽高心灵力人员。 
　　自己国家的招，别国的也招，只要心灵力高全都要。 
　　尤其以前高不高还没法验证，现在【好友】功能一出，只要彼此加了好友，就可以向对方展示自己的个人面板。 
　　那样心灵力数值，称号，昵称这些对方就都能看得到。 
　　也正是因为这个功能的出现，导致之前一个好不容易渐渐熄火的争论，又变得热闹起来。 
　　即【守序者】和【破序者】之争。 
　　这不仅仅是两个不同的称号那么简单，而是称号代表的行为以及价值观之争。 
　　许多称号是【守序者】的人认为，【破序者】都是杀人犯。 
　　而许多【破序者】称号的人认为，【守序者】在胡说八道。且不说很多人当时不知道那条隐藏规则，就算知道，为了自己生存也不得不那么做。 
　　【破序者】的依仗之一，就是官方未定义。 
　　没错，官方没有出过任何声明，说【破序者】违法了或怎么样，甚至连谴责的声明都没发过一条。 
　　因此【破序者】认为，官方都没追究，你们【守序者】叽叽歪歪个什么东西。 
　　双方在网络上争吵不休，经常一个帖子能爆发数万条对骂信息。 
　　之前双方还没法判断身份真假，只靠说谁也不知道对方的称号究竟是什么。 
　　现在【好友】功能一出，立刻有了验证方式。 
　　我是【守序者】，你也是【守序者】，来来来发数字id在终端上加个好友，是真是假一看便知，毕竟这玩意可没法作假。 
　　很多【破序者】也是，发帖要组建【破序者联盟】，只招【破序者】，不要伪君子【守序者】。 
　　这种群体分裂肯定不是官方愿意看到的，然而又不好出面说什么。 
　　一些理性的分析者则判断，“盗火者”之所以弄这两个称号，可能本身就是想挑拨、分裂人类这个大团体。所以呼吁大家要冷静思考。 
　　除了【守序者】和【破序者】之争，对策研究室宣布筹建的“心灵力开发学院”也被热烈讨论。 
　　很多人都在四处询问学院位置、入学条件。 
　　显然大众都认为只要进入学院，就能得到国家级别的专业指导，从而遥遥领先学院外的人。 
　　对策研究室也特意做了一场答疑，回答大众的疑问。 
　　首先学院的创办目的就是一个，使用一切手段开发、提升学员的心灵力，从而应对末世规则带来的挑战。 
　　学院位置则设立在首都一所大学中，不仅征用了该大学、还征用了附近几座大型体育场、公园等要进行学院化改造。 
　　至于大众最关心的入学条件，很简单，唯一要求就是需要有80点心灵力上限。 
　　也就是综合信息评价达到“普通”级别，才能报名。 
　　其他什么年龄、财富、出身背景等等全都不看，只看心灵力这一条。 
　　达不到的话，可以先参照白皮书进行个人修炼、提升，等达到再报名入学也可以。 
　　这个唯一的要求让不少人都失望不已，以大多数人的心灵力水平，入学根本不可能。 
　　如此一来，却是有一些民间组织趁机吸纳人员。 
　　这些民间组织的要求比官方低一些，官方卡死80，他们要70就行，甚至60、50也可以。只要不是太低就行。 
　　民间组织的要求虽然低，但待遇却不差，每个肯加入的人都能得到不错的酬劳。 
　　如青梅会就暗中成立起一个组织，许以重报，吸纳心灵力高的人员加入。 
　　然而这一切和关瞳关系不大。 
　　他这段时间算是“两眼不看网络事，一心只写无字书”。 
　　每天干的事，就是用心灵力写字，等心灵力恢复的时候看看小说、打打游戏，恢复好了就再去接着写。 
　　他不怎么看网络消息，觉得越看头脑只会越混乱，还不如找点单纯的事干。 
　　就这样单调地过了半个月。 
　　新的一天关瞳起床后，看了一眼手机，发现方倩居然又给他发了消息。 
　　他本来想直接删掉，但消息的内容却让他有些意外。 
　　“关瞳，我知道你不愿原谅我……但我想让你知道，我当时没有去用那条隐藏规则。如果你不相信的话可以加我的数字id看称号，我的称号是【守序者】” 
　　“给你发消息只是想说谢谢你。我从你家里离开后，认识到自己差点酿成大祸，如果我真的那么做了，可能一辈子都不会原谅自己……谢谢你阻止了我，没有让我变成一个杀人犯。” 
　　关瞳看完方倩发来的消息，也不知道该说什么好。 
　　他无意去加方倩好友验证称号，根本没意义。 
　　从方倩拿着水杯要袭击他的那时起，在他眼里方倩就是个带有敌意的陌生人。 
　　关瞳思索片刻，还是回复了一条信息：“知道了，你自己好自为之吧。” 
　　(本章完)

第24章 第三条末世规则
　　第24章 第三条末世规则 
　　“终于到最后一笔了，不知道会是什么结果。” 
　　关瞳看着面前的书页，半个月下来，“升华币”三个字终于要写完最后一笔。 
　　他平复了一下紧张的心情，拿起笔，调动心灵力对抗【无字书】的阻力，缓慢而标准地写完“币”字的最后一竖。 
　　写完后，他放下笔，注视着内页的变化。 
　　很快，这一页开始无风飘动起来。 
　　就和第一页当初刚写完“关瞳”二字一样，内页上写下的字符开始扩散、脱离书页本身。 
　　关瞳见状微微瞪大双眼，心道：“难道真的能行？” 
　　只见写下的“升华币”三个字脱离书页后纠缠在一起，就像麻一样盘卷，挤压变成了一股类似数据流般的东西。 
　　下一刻，这“数据流”朝关瞳击打过来。 
　　空！ 
　　关瞳眼看着那团黑色数据流“撞”进自己身体，一股难以形容的感觉在大脑中蔓延，仿佛有什么东西被修改了。 
　　他没有犹豫，立刻打开个人终端进行查看。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：1】 
　　【升华币：110（10）】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　关瞳的视线集中在升华币的数量下。 
　　一眼就让他的呼吸急促起来。 
　　“110……竟然真的多了10个币，这竟然……” 
　　关瞳不敢相信，他这样一个不着边际的想法竟然真的成功了。 
　　【无字书】居然强大到这种程度，能让自己靠心灵力的消耗自行产出货币，这实在是…… 
　　关瞳兴奋之时，也发现了升华币后面括号里的数字“10”。 
　　他原本认为这是代表【无字书】产出的升华币数量，但查看后发现，这10个“自制”升华币是有局限性的。 
　　【升华币：110（10）】：括号内的升华币为个人绑定币，只可用于在升华商店中购买道具，无法在与他人的交易中使用 
　　“……原来是这样。” 
　　看完信息详情，关瞳还是笑了。 
　　虽然【无字书】产出的币是绑定版，只能在终端商店用，可即便如此，还是足够逆天了！ 
　　这样一来，关瞳以后完全可以只用自己产出的绑定币在商城里消费，把其他升华币都留着用于和其他人交易。 
　　“没想到【无字书】的力量居然这么强大。”兴奋过后，关瞳看着桌上平平无奇的书册，“这东西到底是什么来头……” 
　　事到如今他要是再看不出自己这本【无字书】非同小可，那就是傻子了。 
　　他虽然不知道其他人起始购买的道具效果如何，但绝对没多少能比得上他这本【无字书】。 
　　现在仅仅用了两张内页，就分别产生了“影子”和“产出升华币”的不同强大功能。后面的内页再利用起来，还不知道能再开发出什么。 
　　“不过……和‘影子’不同，第二页写的字这会已经没了。” 
　　关瞳看着第二张空白内页，原本写在上面的“升华币”三字，化作数据流般的东西涌入他身体后，书页又变得空白一片。 
　　也就是说，制造绑定升华币是一次性的。制造一次后，下次再想制造，必须重新再消耗心灵力写一遍“升华币”这三个字。 
　　“……就算这样也值。” 
　　关瞳算了算，以自己目前的心灵力上限和恢复速度，每半个月能写一遍三个字，获取10个绑定升华币。一个月就能写两遍，获取20个。 
　　看似产出效率很低，但这是因为他心灵力上限较少。如果以后多起来，情况就会大有改善。 
　　就这样，之后的半个月时间里，关瞳把这个过程又重复了一遍。 
　　到最后一天时，他成功地又写了一遍“升华币”三个字，又以同样的方式获取了10个绑定币。 
　　并且连续一个月的消耗恢复，让他心灵力的上限提升了2点，变为了116点。 
　　这个提升速度无疑比之前要快，之前用了二十多天，才提升了1点。这次三十天提升2点，是一个逐渐加速的过程。 
　　关瞳在网络上看到有人提及，猜测心灵力上限提升的速度和个人的综合生物信息评价有关。 
　　评价越高，提升速度越快。 
　　虽然这条推测目前还未收录进白皮书，但关瞳觉得很有道理。 
　　他的评价提升为“优秀”后，明显感觉比“普通”时强出许多。 
　　不只是心灵力上限的提升速度，身体似乎也在潜移默化地出现增强。 
　　这种增强一天两天体现不出来，以星期为单位也不怎么明显，但如果拉长到以月为单位，就能感觉到方方面面的细微变化。 
　　关瞳觉得眼下是因为“优秀”评价的人整体占比较少，所以网络上关于这个问题的讨论度不高。 
　　但之后随着差距越拉越大，这个事实一定会逐渐为大众所正视。 
　　关瞳心想，看来官方也好、那些民间巨头也好，眼光还是比较超前的。提前布局费大量资源招揽高心灵力人员，看似现在是高投入零回报，但到后面一定会“物超所值”。 
　　只是这也难免会让人担心。如果差距越拉越大，会不会到后面普通人完全掉队，而最顶尖的那批高心灵力者，则会成为一个与普通人隔离的新阶级群体。 
　　第三条末世规则降临前的最后一天，关瞳没有再消耗心灵力。一觉睡到第二天早上八点多起来，吃个早饭后便默默坐在客厅等待。 
　　这一刻全世界数不清多少人在等待着，心怀紧张、恐惧甚至是兴奋。 
　　还有人擅自期待，会不会规则忽然中止发布、或者官方在众人不知情下研究出了应对盗火者的对策等等。 
　　但这些都是美好的幻想，9点钟一到，盗火者携带着新规则如期而至，一分一秒都不差。 
　　【第三条末世规则已发布】 
　　【末世规则三：断食疗法】 
　　【规则内容：自规则发布起，15天内只能喝水，不能进食】 
　　【成功奖励：150升华币、第一届升华者挑战赛邀请函】 
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】 
　　【备注：如果你想要参与挑战赛，就务必通过这条规则】 
　　(本章完)

第25章 隐藏规则三
　　第25章 隐藏规则三 
　　断食疗法…… 
　　看着第三条末世规则的名字，关瞳真是有些哭笑不得。 
　　半个月不让吃饭，完全是奔着把人饿死、把脏器饿衰竭去的，到底“疗”什么了？ 
　　这让他想起了第一条睡眠剥夺的规则，一个是不让睡觉、一个是不让吃饭。 
　　关瞳不知道从难度上看是三天不睡觉更难，还是十五天不吃饭只喝水更难，但从规则惩罚上来看，肯定还是前者更恐怖。 
　　“这条末世规则的失败惩罚，和第二条规则的一样，也是心灵力衰减。” 
　　“这就是说，如果有人不打算去完成挑战，完全可以从第一天起就无视规则，该吃吃该喝喝。” 
　　只是…… 
　　关瞳的目光落在奖励上。 
　　除了固定的升华币奖励多了50个外，还多了一个“第一届升华者挑战赛邀请函”。 
　　虽然盗火者没有说明挑战赛是什么规则，什么奖励，但毫无疑问这张邀请函应该很重要。 
　　关瞳肯定是想要的，不过就算没有这东西，为了维持心灵力不衰减，他也会努力去完成挑战。 
　　“看看隐藏规则是什么……” 
　　和之前两次一样，关瞳从个人终端里打开规则详情，盯着看。 
　　不多时，规则的色粒重组跳动，构成了全新内容。 
　　【隐藏规则三：钱消灾】 
　　【隐藏规则内容：费升华币购买基础食物箱，可通过服用箱子里的食物道具辅助完成挑战】 
　　【备注：升华商店里出售的商品数量有限，购买不及时可能会售罄】 
　　关瞳看着隐藏规则内容，腾地一下站起身来。 
　　他没想到第二条末世规则结束后在升华商店里上架销售的【基础食物箱】，居然可以用在这第三条末世规则里。 
　　但更让他没想到的是，升华商店里的商品居然还限量！ 
　　“我记得商店里那些箱子明明没标注限量多少……难道这也是隐藏规则的一部分？” 
　　如果站在商人的角度，这个发现简直至关重要。 
　　一件刚需商品，假如人们不知道它限量，就无所谓早买晚买，反正价格不会有变动。 
　　但如果知道它限量，就都会担心自己买晚了就没了，所以会提前抢购。 
　　那么，如果大众都不知道限量，只有某个人知道。这个人完全就可以提前大量存储，囤货居奇。 
　　等到这件限量商品卖空了，手握大笔现货的这个人，无疑就能转手大赚一笔。 
　　“等等，不对。”关瞳心想，“我记得商店里上架的几个箱子都是不能交易的。” 
　　自己可以买，但不能转卖给别人。 
　　这就意味着无法囤货高价卖。 
　　但尽管如此，只要它限量，就一定会出现很多人买不到的情况。 
　　虽然不知道具体限量多少箱，但关瞳很清楚，假如数量很多，隐藏规则也不至于会专门用备注来警告。 
　　“假设那个‘基础食物箱’限量一千万个……只要大众知道可以通过吃箱子里开出的全效维生片撑过规则，那这一千万个箱子很快就会卖光！” 
　　不行，我不能等！ 
　　事态紧急，关瞳立刻打开升华商店。 
　　他现在有120个升华币，100个是流通币，20个是绑定币。 
　　【基础食物箱】20币一个，以他的存款最多买6个。 
　　“没必要买6个……白皮书里有测试说过，箱子里开出的全效维生片一片就能满足一整天的能量。” 
　　关瞳思索着。 
　　“规则要求是断食15天，而且过程中能喝水。这种情况下，普通人饿上个三五天都死不了，何况高心灵力者……如果补充够一整天的能量，之后五天不进食绝对没问题。” 
　　“这样算下来，我只要买上3个箱子，就绝对能撑过规则时限……保险起见，买4个吧。” 
　　关瞳费80升华币，购买了4个【基础食物箱】。 
　　留下40个升华币，一方面是想省着，另一方面他既然知道箱子是限量的，所以也想在自己保命无虞的前提下给别人留点。 
　　要是每个人都光所有的币买箱子，说不定很快箱子就会售罄。这样一个箱子都没有的人，就很可能无法通过挑战。 
　　尽管这次挑战失败也不会死，可关瞳还是希望更多人能通过。 
　　毕竟在无法抗拒的末世规则和盗火者面前，整个人类其实都算得上是命运共同体。 
　　面对这种危机如果人类还不能团结起来，还要勾心斗角互相谋害，你坑我我坑你，那互坑到最后很可能大家会一起全部完蛋。 
　　买完后，关瞳想了想，箱子限量的问题要不要公开出去。但最后还是作罢。 
　　食物箱子能用来协助挑战，这一点不用他公开，很快就会有人发现。 
　　但箱子限量这个消息，他要不说，在售罄前绝对没几个人能想得到。 
　　可问题是他如果把这个消息在网络上公开，那岂不是会加速人们争抢箱子的速度？ 
　　本来大家不知道限量，还会悠着点买。或者先留着币，等饿到实在受不了了，再进入升华商店购买。 
　　如果一知道限量，那所有人都会在规则的第一天就买买买，生怕自己买晚了就买不到了。 
　　所以关瞳在思索过后，还是决定不公开这个消息。他认为那么做会弊大于利，不如顺其自然为好。 
　　而这会在网络上，关于第三条末世规则的讨论已掀起大波澜。 
　　许多人的关注重点不在规则本身上，反而放在挑战奖励里的那个“第一届升华者挑战赛邀请函”上。 
　　关注点主要有两个，一个是“升华者”这个疑似盗火者对人类的称呼，准确来说是对心灵力者的称呼。 
　　虽然以前就有高心灵者开始以“升华者”自称，话里话外有种类似“比别人进化更快”的优越感。 
　　官方部门为了尽可能不引发高心灵力者与低心灵力者之间的矛盾冲突，一直在打压类似的声音，也不在称呼上做区分。 
　　但这次“升华者”出现在末世规则里，官方就是想压制也压制不住了。规则一发布，网络上就涌现出巨量以“升华者”自称的人，很快就形成了无法对抗的趋势。 
　　而第二个关注点就是挑战赛。 
　　人们猜测挑战赛的内容和目的，很多人都觉得这可能是某种机遇，纷纷发帖表示一定要通过本条规则挑战，拿到邀请函参赛。 
　　(本章完)

第26章 研究室会议
　　第26章 研究室会议 
　　“升华者们都冒个泡，这条规则怎么搞？” 
　　“先饿着呗，实在受不了就吃，反正失败惩罚又不是死。” 
　　“楼上的弃疗了？心灵力衰减可是件大事，没看现在官方也好、民间组织也好，都疯了似的抢人吗。” 
　　“人家要的都是大佬，肯定看不上普通人。” 
　　“我第二条就没过，已经衰减过一次了。这次再衰减，估计直接到个位数了！” 
　　“别想太多，趁着吃喝免费，能活一天赚一天！” 
　　“对策研究室更新了，食物箱子开出的维生片这次规则能用。” 
　　“哦？？？” 
　　“没币买个锤子！” 
　　“干啊，上条规则没过就没币，没币就买不了食物箱子，买不了箱子这条规则也过不了，这他娘的成恶性循环了！” 
　　“没箱子不一定过不了吧？别忘了第一条规则，很多人没用薄荷，不也过了吗。” 
　　“我三百斤大胖子，随便燃烧点脂肪就过了！这就叫居安思危，叫你们平时不多吃点攒能量。” 
　　“卧槽！楼上神人啊！” 
　　“最羡慕大胃袋的一集。” 
　　网络上的热议不断，和第二条规则时一样，因为没有死亡压力，所以气氛不像第一条规则时那样压抑而绝望。 
　　只是随着人们发现心灵力越来越重要，对于挑战失败后心灵力会衰减这一点，也变得愈发难以接受。 
　　而这次官方更新规则挑战方法的速度飞快，规则发布后不到十分钟，就更新了可以买食物箱子辅助过关的信息，看来是第一时间就做了实验。 
　　可即便如此，很多人因为没通过第二条规则，导致没币，还是买不起。 
　　好在针对这些人，官方也在两个小时后发布了详细攻略：即如何只靠喝水度过十五天。 
　　这方面北星国的速度最快，因为从第一条末世规则爆发后几个小时内，北星国官方就将大批各行各业的专家学者集中在一起，研究对策。 
　　现在这份攻略，就是根据各科医生、营养学家、乃至一些断食达人的集思广益，整合出来的一份资料。 
　　攻略里开篇就给出结论：如果人本身健康，没有什么基础病，是能够只靠喝水熬过十五天的。 
　　只是后果可能很严重，比如人虽然能活下来，但部分脏器可能会出现衰竭情况。 
　　就像当初第一条规则睡眠剥夺，有一些人坚持是坚持下来了，可事后却落下了毛病。如头疼、神经衰弱等后遗症。 
　　现在这条规则也是，在没有死亡压力的威胁下，币不够的人，有多少能冒着脏器衰竭的危险去熬过这十五天？ 
　　这种抉择官方也没法替别人做，所以只提供攻略。至于要不要坚持，还看每个人自己。 
　　关瞳买完四个食物箱子后，心态就变得很平和。 
　　他知道自己肯定能挑战成功，所以现在想的更多的，还是继续在【无字书】上用心灵力写字造币。 
　　虽然他很想再开一页，在第三页上写点什么，但一时又不知道写什么好，所以还是先多造点币再说。 
　　升华币这种东西，永远不嫌多。虽然自己造的都是绑定币，但能在终端商店用就行了，说不定下次商店上新就能买到好东西。 
　　于是，关瞳又开始了他无人打扰的宅家写字生涯。 
　　大概是因为他自打规则后就没冒泡的缘故，同学群里还活着的都以为他死了。 
　　方倩在关瞳回复信息后，也没再发新的信息过来，不知道如何了。 
　　当然没人打扰对关瞳来说是好事，他就喜欢一个人待着慢慢发育的感觉，就像他看书喜欢看种田、玩游戏喜欢玩养成一样。 
　　…… 
　　就在关瞳一个人沉迷写字造币之际，北星国的官方组织，末世规则对策研究室，正在一个办公室里召开会议。 
　　研究室的负责人是一个中年男人，短发浓眉，五官硬朗，看起来像是军队出身。 
　　实际上这个名为“高良伟”的男人在成为负责人前，正是军方的一名大校。 
　　末世规则降临后，顶层指定由高良伟来担任负责人，就是认为他雷厉风行、一丝不苟的作风能压得住各行各业的精英们，把他们拧成一股绳来对抗规则。 
　　“各位，关于第三条末世规则的研讨会现在开始，请有序发言。”坐在长桌一端的高良伟说道，“从左手边张博士开始。” 
　　张博士点点头，推了推眼镜说道：“大家都知道我之前一直在研究的不是规则本身，而是盗火者的目的。现在第三条规则出来，我认为已经很明显了。” 
　　“不管这个盗火者究竟是什么存在，但它的目的应该很明确。就是通过各种极限方式来在我们这颗星球上做人员筛选，最终让筛选出来的人去……” 
　　“去参与末世行动。”长桌另一边一个长发男人打断道，“张博士，这个我想大家第一天就知道了吧，盗火者自己都说了。” 
　　“周博士，我刚才说了有序发言吧？”院长高良伟凝视着长发男人，“你没听到吗？” 
　　周博士脸色微变，低声说了句“不好意思”便闭口不言。 
　　“张博士，你继续。” 
　　“好，我接着说。的确，盗火者第一天降临时就说了，所谓的四十九条末世规则，其实就是‘升华测试’的内容。通过测试的人会被选去参与末世行动……我想说的就是，如果我们确定要打造一支被选中的小队，就必须从现在开始做准备，不能拖。” 
　　高良伟问道：“张博士你的意思是，现在就开始进行人员遴选？” 
　　“是的，越快越好。因为末世规则的不断更新，就是一个强者恒强的过程。越往后拖，想要培养特定人员就越困难。” 
　　这时有人举手想要提问。 
　　“你说。”高良伟示意道。 
　　“我想问为什么要培养特定人员，就不能从已通过几条规则的人员中选拔吗？譬如马上就要开设的心灵力开发学院，从学院里挑人不是更好吗？” 
　　张博士刚要开口，高良伟说道：“这个问题我来回答。因为要考虑渗透风险，所以最好选择背景过关的人员培养。” 
　　“渗透风险？” 
　　(本章完)

第27章 竞争与挑战
　　第27章 竞争与挑战 
　　“渗透风险？” 
　　高良伟的话音一落，会议室内不少研究员都面面相觑。 
　　你看我我看你，有些搞不懂。 
　　高良伟见状解释道：“在座各位身在对策研究室，都是能接触到第一手最新资料的人。应该都清楚知道，自打末世规则降临后，全世界已有数十个国家消亡。” 
　　“这些国家的消亡，失去的不只是无数国民，还有他们国家宝贵的文化、传承、历史。我们北星国绝不能也落到这一步，所以，如果要培养一支队伍去为国而战，那这支队伍的人员背景就不能有任何问题。” 
　　“……” 
　　一众研究人员沉默着，他们的任务是研究规则，但高良伟这个军方出身的负责人，无疑有更多任务在身。 
　　“我想你们都知道我来自军队，所以保家卫国是我最重视的。各位试想，如果倾尽国家资源，培养的却是一名隐藏的敌人，那会对这个国家造成多大的伤害和损失？” 
　　“为此，人员背景必须严格筛选。各位还有疑问吗？” 
　　众人纷纷摇头。 
　　“张博士，你继续。” 
　　“好。”张博士组织了下语言继续说道，“关于这支小队的人员要求方面，我觉得心灵力超过100达到优秀评级是必要的一条，其他我就不详细说了。” 
　　“我更想说的，是如何强化这支小队。根据目前的三条规则来看，既然盗火者是通过极端方式筛选人类，那我们也可以学它，用极端训练来培养小队成员。” 
　　“也就是说，小队成员在面对规则挑战之余，还要接受我们制定的极限生存挑战。这样不单单能强化他们的适应力，我认为还能加快提升心灵力的上限。” 
　　“原来如此。”高良伟说道，“军队里倒是有不少极限训练，是用来培养顶级特种士兵的。现在倒是可以拿出来用。” 
　　张博士赞同道：“军队里的一些极限训练因为经受过士兵们的验证，是有效的方式，的确可以拿来用。” 
　　这时又有人提问道：“必须要以小队的模式吗？要知道每个人的情况都不同，单独训练是不是更好一些？” 
　　“不行。”高良伟断然道，“个人终端之前更新的【社交】功能里，就明确有‘组队’这个选项。可见之后一定会用得上，所以我们从一开始就要以小队模式培养人员。” 
　　“这倒也是……” 
　　“另外还有一个点。”张博士补充，“这第三条规则的奖励里，有一个‘第一届升华者挑战赛邀请函’。” 
　　“这种带有明显竞争意味的东西，代表之后可能会有人与人之间的直接对抗。对抗结果可能也会影响很多，所以现在开始进行专项培养，也是不得不为竞争做准备。” 
　　大家倒是都认可这一点。 
　　既然叫“挑战赛”就说明是比赛，是比赛就有竞争、有输赢。 
　　这和第一条规则时那个隐藏规则不同，那个打晕别人获取清醒的规则，与其说是竞争，不如说是来自盗火者的某种恶意。目的就是诱使人们为了获得生存道具去攻击他人。 
　　高良伟点头：“张博士说得没错。不管是为了最终的末世行动，还是为了眼下不远的竞争，我们都有必要立刻组建专项小队，进行人员培养。” 
　　“那么本次会议临时增加一项讨论，即对于小队人员除心灵力上限外的其他选择条件与要求。” 
　　…… 
　　“这次的规则我倒是不怕。” 
　　第三条末世规则发布后，刘玉强心中想道。 
　　他从小就是饿肚子长大的，小时候家里穷，吃不起饭，经常一天就吃张饼硬顶。 
　　后来上大学后，为了省钱一天就吃一顿饭、甚至就去食堂喝点粥也是常有的事。 
　　这虽然让刘玉强得了几次病，但也让他练成了抗饿的本事。所以看到新规则后，他认为自己不需要去商店买食物箱子，纯靠自己就能顶过去。 
　　但是和他不同，他的子女们因从小条件优渥，自然受不了挨饿的滋味。 
　　儿子特意打来电话询问：“爸，有没有什么隐藏规则的信息？” 
　　刘玉强：“官方不是说了吗，可以买食物箱子辅助。” 
　　“买什么啊，我根本没升华币。马拉松那条规则我都没跑，怎么可能跑得下来啊？” 
　　“……” 
　　“我想要的是跟‘清醒薄荷’那种类似的不需要币的隐藏规则。爸你的路子宽，多问问啊，说不定就有呢。” 
　　刘玉强闻言真想骂人。 
　　他之前还特意跟儿子女儿提过，日后谁也不许再提第一条隐藏规则、不许再提“清醒薄荷”的事。 
　　因为那是靠杀人通过的，一点也不光彩！ 
　　刘玉强不想自己的孩子对人命没有敬畏之心，他知道如果变成那样，日后肯定会吃大亏、甚至再也爬不起来。 
　　但他最后还是忍住没骂，隔着电话再怎么骂也没什么用。 
　　挂断后，他下意识打开青梅会的专用聊天app。 
　　群里不少人都和他儿子一样，在问隐藏规则的事。 
　　“赵大哥呢？最新这条规则有路子没有？” 
　　“官方发了可以升华币买箱子，但我没有升华币可怎么是好。” 
　　“我也没有，我第二条规则就衰减了，现在心灵力就还3点，再衰减是不是就归零了？” 
　　“还有归零的情况？” 
　　“不清楚啊！” 
　　“赵老哥人呢？怎么没出来说话。” 
　　刘玉强看着消息，那个发“快要归零”的会员，就是完全通过吃清醒薄荷度过第一条规则的人。 
　　因为吃的太多，导致最后他虽然通过规则，却只获得了个位数的心灵力上限。 
　　第二条马拉松规则没通过，衰减后就变成了现在的3点。 
　　要是再衰减…… 
　　刘玉强也很好奇，会不会直接归零？ 
　　至于群里人都在询问的那个“亨运地产董事长-赵继平”，这些天下来，大家也知道了他的消息来源。 
　　原来他有一个亲弟弟是一名顶尖研究员，被官方收进了对策研究室。 
　　这个亲弟弟人在研究室，能拿到第一手研究资料和实验结果。并且在破坏保密规定的情况下，私自透露给赵继平。 
　　只不过随着研究室的管理愈发严格，这样私自透露秘密情报的机会越来越少，每次都要面临很大的风险。 
　　十几分钟后，赵继平终于在十几人的催促下发言。 
　　“我问过弟了，他说除了食物箱子那条，目前对策室没发现其他隐藏规则，这次大伙只能靠自己了。” 
　　(本章完)

第28章 突如其来的危险
　　第28章 突如其来的危险 
　　第三条末世规则生效的第三天。 
　　关瞳坐在书桌前，感受着自己的身体饥饿度。 
　　“很饿，但还没到支撑不住的程度。” 
　　不知道是不是心灵力上限高的缘故，关瞳发现他对于身体的感知能力比以前强了一些。 
　　如果把饥饿度数据化，危险线是90，他感觉自己现在正处于70左右，还能再熬些时间。 
　　但其他人就不行了。 
　　尤其是那些年纪大的、心灵力上限少的，他们基本在第二天快结束时就开始疯狂在网络上发帖。 
　　“不行了，我已经饿得头晕眼了，看来只能放弃挑战了！” 
　　“告诉大家一个血的教训，能量饮料不包括在水的范围里！我就喝了一口就显示挑战失败了！！！” 
　　“楼上的……请问你是山顶洞人吗？这个早在规则发布第一天就有人说明了吧……” 
　　“该死的食物箱子为什么不能交易啊！我姐姐有币，买的箱子却不能给我用，真是坑爹！” 
　　“我倒是还能顶住，就怕十五天后脏器饿衰竭了，那可怎么办？” 
　　“担心生病的去医院吧。现在都全民免费医疗了。” 
　　“是啊，为了能多保住一些人口，现在官方把能免费的基本都免费了。不能免费的，咱也买不了，人家只接受黄金交易。” 
　　“坚持就是胜利！不要放弃！！！” 
　　“兄弟们，给你们看我自己做的秘制汉堡，真好吃。【超级蜜汁巨无霸.jpg】。” 
　　“把楼上晒汉堡图的封号！！立刻马上！！！” 
　　面临这种环境，人们除了上网聊天发泄一下外，也没什么其他好做的事。 
　　关瞳自己是有事做，心灵力恢复了就在【无字书】上写写字，用完了就自娱自乐，过得还算平静。 
　　如此到了第四天的晚上，他就感觉有点不行了。 
　　不是饿得受不了了，而是心灵力恢复的速度变慢了。 
　　关瞳上网一查后发现，早就有人发现这个问题了。即身体状态越差，心灵力恢复速度越慢。如果是濒死的情况，甚至会停止恢复。 
　　饿着不要紧，心灵力恢复慢就不行了！这可是会切切实实影响到他的“造币计划”。 
　　当即，他从终端的储存箱里取出一个【基础食物箱】，打开后得到一个全效维生片。 
　　张口吞下，他能感觉到药片迅速在体内分解，将能量供应到周身之处。 
　　短短几秒不到，关瞳就觉得自己满血复活，先前那饿到发昏的感觉完全消失无踪。 
　　“终端出品就是好啊。”关瞳心中感慨。等他以后币多了，一定每天饭也不吃了，就一天来一片这个，省事还健康。 
　　恢复完全后，关瞳正想继续做事，忽然听到门铃声响了起来。 
　　“叮咚，叮咚。” 
　　嗯？ 
　　关瞳心中一跳，谁会来找他？ 
　　他走到门口，透过猫眼往外看，只见两个二十多岁，戴着鸭舌帽，穿着白色治安官制服的青年正站在自家门口。 
　　关瞳对这两人都很陌生，绝不是认识的人。 
　　他没有开门，也没有说话。 
　　门外两人等了片刻后，其中一人拍拍门喊道：“请开开门，我们是治安局部门的，过来做调查。” 
　　关瞳闻言皱起眉头。 
　　骗鬼呢这是，哪个治安官会半夜上门做调查。 
　　他还是没说话。 
　　又过了一会，另一个青年用力拍拍门。 
　　砰砰！ 
　　“治安官检查，开门！我们知道家里有人，在外面看到房间亮灯了！” 
　　亮灯！ 
　　关瞳一惊，看向书房的窗户。 
　　他竟然把这一点忽略了！ 
　　因为他家书房的窗帘有点薄，会透光，晚上开灯，在楼下就能看得到。 
　　而第一条末世规则之后，超过四分之一的人口大量削减。可想而知，关瞳所住的小区，不说十室九空，也没剩多少活人。 
　　如此一来，他家里晚上亮灯就会变得格外显眼，会告诉外面的人，这家还有人活着。 
　　既然外面知道自己在家，那关瞳也不沉默了。 
　　他拿起手机，迅速拨通治安局电话，对门口说道：“就算你们是治安官，也不能随便进我家搜查。搜查文件有吗？” 
　　门外两人听到关瞳的声音，一人立刻回道：“文件当然有，你开门我给你看！” 
　　“我现在拨通了治安局电话，要先核实你们的身份。把你们的治安官编号报出来。” 
　　“什么？！” 
　　“你再不开，我们要强行破门搜查了！” 
　　关瞳开着手机免提大声说道：“喂，治安局吗，有人冒充治安官来我家，请你们立刻派人过来，地址是……” 
　　“草！” 
　　“小子你等着，走！” 
　　门口两人听见屋里的关瞳真的打电话去治安局，各自骂了一句后迅速从步梯下楼跑走。 
　　关瞳对治安局的接线员汇报完信息，放下手机，眉头深深皱起。 
　　这两人是怎么回事？ 
　　抢劫犯？可现在很多东西国家都免费供应，有什么好抢的？ 
　　要抢黄金？可关瞳住的小区就是个普通小区，又不是富人区，有几家能放黄金的。 
　　抢升华币？那更不可能了，这玩意就没法交易…… 
　　还是说，这两个青年是被末世规则搞得心态崩了，想要随机犯罪？ 
　　这样的情况不是没有，但大多集中在第一条规则时期。 
　　第一条规则结束后，在官方的强力镇压下，随机犯罪被大幅遏止。 
　　关瞳眉头紧锁，他的心中有一种强烈的不安。 
　　既源自他想不通这两个青年的目的。 
　　还源自他的住址暴露，被人盯上。 
　　“没注意到晚上窗帘的遮光问题，是我的疏忽……现在家里已经不能住了，我得尽快找个别的住处！” 
　　刚才有一个青年跑之前放话“你给我等着”，这有可能只是为面子放句狠话，但也有可能是来真的。 
　　关瞳觉得如果是来真的，搞不好下次自己出门去采购食物，就会被堵。 
　　这可不是什么好事，因为他目前还没多少战斗力可言。 
　　他的“影子”没有实体，用来吓唬人或许可以，但真刀真枪地打起来……还是不行。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　手机震动，是治安局的电话。 
　　“你好，我们已将两名治安官派过去，编号分别是a1221和和c3306。” 
　　关瞳提供信息道：“我一打治安局电话，那两个人就已经吓跑了，但应该没跑远。他们穿着治安官制服，戴着鸭舌帽，年龄都在三十岁以下。” 
　　(本章完)

第29章 离家
　　第29章 离家 
　　大约十多分钟后，两名治安官上门。 
　　确认编号身份无误，关瞳这才开门，进行了情况说明。 
　　“我们按照你提供的信息，已让同事调取了附近的监控。”治安官说道，“监控显示，那两个冒充治安官的嫌疑人跑出小区后上了一辆黑色无牌轿车。” 
　　“我们同事利用摄像头技术跟踪后发现，这辆轿车进入了监控缺失区域，目前我们已派人去搜查。” 
　　关瞳闻言问道：“那两个人居然知道监控缺失区？” 
　　“是的，这也是我们关注的。城市这么大，全部布满监控是不可能的，但能发现缺失区域，说明这两个人不是普通的罪犯，一定是有组织的。” 
　　有组织犯罪吗。 
　　关瞳听了更觉得自己处境不安全。 
　　他对两名治安官说道：“现在他们知道了我的住址，还放话要我等着。我觉得自己家应该不安全了，想换个地方住。” 
　　“当然可以。”一名治安官说道，“现在各座城市里都空置了大量房屋，云华自然也不例外，嗯……是因为第一条规则死了太多人的缘故。所以现在有政策，没房子住的人可以进行申请，官方会免费发放住房。” 
　　“那我要申请一个。” 
　　“好的，我之后发给你申请链接。如果没别的信息提供，我们就先回去了，你如果再想起什么有用的关于嫌疑人的细节，可以打电话再联系。” 
　　两名治安官说罢要走，关瞳想了想道：“等等，我想坐两位的车离开，可以吗？” 
　　两人一愣，没想到关瞳会这么说。 
　　“你今晚就要走吗？”治安官问。 
　　“是的。”关瞳说，“不排除那两个人有杀回马枪的可能，毕竟是有组织犯罪。所以我想今夜就离开，排除任何风险。” 
　　“……好，你倒是足够小心。那你简单收拾一下就跟我们来吧。” 
　　“谢谢。” 
　　关瞳也没什么好收拾的，食物衣服之后等找到新住处后可以免费领，没必要带。 
　　他就拿着手机，背了一个小背包和两名治安官下楼。 
　　出小区坐到治安官的车后排上，关瞳总算有了些安全感。 
　　开车的治安官问道：“你打算去哪？我们可以送你一程。” 
　　关瞳想了想说：“我想去安全的地方，不知道哪里可以？” 
　　坐在副驾的治安官玩笑道：“最安全的肯定是治安局，不过我们也不能随便招待普通市民过夜。” 
　　“这样吧。”开车的治安官说，“我们暂时送你去丽美酒店，那里现在改成了免费住所，申请房子暂时没下来结果的都可以住在那。” 
　　“因为人多，所以应该还算安全。而且那家酒店距离治安局就一条街，有什么危险一个电话我们都能快速赶到。” 
　　“好，那就去丽美酒店吧，麻烦二位了。” 
　　“别客气，回头你记得到局里做个笔录。我觉得这起案子没那么简单。” 
　　“是啊。”副驾的搜查官也道，“最近类似的案子，在云华似乎已经有好几起了……” 
　　…… 
　　一间废弃厂房内，那两个去敲关瞳门的青年跪在地上。 
　　坐在他们面前的是一个面色凶狠，一脸横肉的中年男人，他右手上戴着指虎，上面沾染了些血迹。 
　　血迹是两个青年的，他们此刻鼻青脸肿，明显刚刚被殴打过。 
　　中年人盯着二人，冷冷说道：“我告诉你们，上面交给我的任务是弄10个‘普通’评级的人。我只让你俩弄三个，一个月了居然还没弄完，自己说是不是废物！” 
　　“是，虎哥，我们废物！” 
　　“虎哥，今天本来就弄到第三个了，没想到那小子诡诈，居然不给我们开门！” 
　　“是啊，我们扮治安官没能唬住他，他反倒给治安局打电话，我们只能跑了。” 
　　被称作“虎哥”的男人听完，笑了起来。 
　　他一笑，两个跪地的青年反而都瑟瑟发抖起来，知道大事不妙。 
　　果然下一刻虎哥猛地起身，一边一脚踹在他们的太阳穴，两人惨叫一声，侧倒在地，看着就快不行了。 
　　虎哥啐了一口唾沫：“呸，拉出去埋了。” 
　　“是。” 
　　周边几个小弟将两人拖走，随后虎哥又叫来几个年轻人。 
　　“现在是你们把握机会的时候了，知道该怎么做吗？” 
　　“虎哥请说！” 
　　几个年轻人一脸紧张地看着男人手上的指虎。 
　　虎哥缓缓道：“很简单。你们挨个小区去找那些活着的人，想办法把人控制起来，然后逼他们跟你们在个人终端上加好友。要是不加就给我狠狠打，一直打到他们肯加好友为止。” 
　　“加完好友，再逼他们公开心灵力数值，要是高于80，就把人弄晕了给我带来。我把人交给上面，等上面发下好处，你们人人都有份。” 
　　一个年轻人问道：“那虎哥，要是，要是低于80的呢，低于80的要带来吗？” 
　　虎哥咧嘴一笑：“低于80的上面瞧不上，直接弄死就完事，省得暴露我们的存在。” 
　　几个年轻人互相看看，都有些心惊胆战。 
　　“听明白没有？”虎哥脸色一沉，“告诉你们，上了我这条船，就别想下去。你们要是不想干，我就先弄死你们几个垃圾。” 
　　“明白了虎哥！” 
　　“我们干！” 
　　这时一个年轻人忍不住好奇心问道：“那个，虎，虎哥，上面要那么多心灵力80以上的是要干嘛啊？” 
　　虎哥闻言，走过去拍拍那个问话人的脸：“嫌命长了是吧，这是你该打听的事吗？不该问的别问。” 
　　“是，是虎哥，我不问了……” 
　　“都滚去干活吧，一个星期至少弄到一个80以上的！” 
　　几个年轻人连忙跑走，这时一个心腹走到虎哥旁边。 
　　“大哥，其实我觉得和那伙人牵扯太深，不见得是好事。他们一旦用完我们，恐怕……” 
　　虎哥闻言道：“放心吧，我在道上混了这么多年，还不知道这个道理？有便宜不占王八蛋，我先把那伙人的黄金拿了再说。他们要是过河拆桥，那我也有把柄咬他们一口。” 
　　(本章完)

第30章 添字尝试
　　第30章 添字尝试 
　　丽美酒店。 
　　关瞳深夜到此时，大厅里没有人值班工作，所有空置房的房卡就摆在前台的桌上，随用随取。 
　　想来也是，末世规则时代，除非是出于本心爱好的工作，其他大多工作都没人做了。 
　　像是工厂里生产食物、电子设备等机械性、流水线式的工作，现如今都是专门的机器在做。大部分工厂如今都是黑灯工厂，不需要人再去拧螺丝。 
　　关瞳随便拿了一张306房的房卡，上楼刷卡进入房间。 
　　这就是一间普通的大床房，他把背包扔在椅子上，躺在床上。夜色虽已深，但他因为今天的突发危险，丝毫没有睡意。 
　　“不行，我得想办法获得一些自保的力量。” 
　　关瞳坐起身来，神情凝重。 
　　之前他一直想着，外界的事情没必要掺和，自己慢慢发育就是了。 
　　但现在看来，有些事你不想掺和，但它却会主动找上你。如果你没有自保之力，就有可能会陷入危险境地。 
　　关瞳虽然不知道今天去他家那两个人目的是什么、也不能确定这是不是偶发性事件，但这件事无疑给他敲响了警钟。 
　　那么眼下的关键就是，如何获得自保之力？ 
　　关瞳从床上下来，走到房间里的小桌前坐下思考。 
　　升华商店里倒是有卖武器，即【初级武器箱·青铜级】。这个箱子能自选一把冷兵器，可随时在储存箱里取出使用。 
　　但这箱子开出的冷兵器也并不是什么神兵利刃，面对多名敌人时，还是会无能为力。 
　　在关瞳看来，这武器只能当个备用。 
　　“真要强大的力量，还是得从心灵力上着手。” 
　　他还记得第二条末世规则的那个【心灵致胜】的隐藏规则。它备注说明的就是“心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利”。 
　　关瞳心念一动，【无字书】出现在他手中。 
　　他翻到空白的第三页，心想根据前两页的经验，假如他新写上“武器”之类的关键字，有可能真的获取到武器。 
　　只是再开一页的话，心灵力的消耗也会增加许多。 
　　关瞳也是近几天才发现，在第二页上写字要比在第一页上耗费更多心灵力。 
　　如果这是一个递进过程，那么在第三页上写，肯定要比第二页耗费的心灵力更多。 
　　以他目前的心灵力上限，实在很不够用。 
　　那要还是在前两页上写呢？ 
　　关瞳又翻回到第一页，其上的“关瞳”二字十分清晰。 
　　“如果我在‘关瞳’的基础上加点内容会怎么样？” 
　　这个想法在他心中冒出。 
　　已知“关瞳”二字出现的结果是“影子”，如果再加点字呢？ 
　　关瞳觉得这个影子很方便，但缺点就在于没有实体。 
　　“那如果在‘关瞳’两字前面再新写上‘实体’二字会怎么样？” 
　　那样一来，第一页上的“关瞳”就变成了“实体关瞳”。会不会改变影子的性质？ 
　　思索片刻后，关瞳决定要试试看。 
　　就像他敢在第二页上写“升华币”三字一样，有些事不尝试一下，永远不知道可不可行。 
　　于是他拿起笔，开始进行添字。 
　　…… 
　　次日。 
　　关瞳正补觉，门口忽然响起一阵敲门声。 
　　“咚咚咚。” 
　　他睁开双眼，起身问道：“找谁？” 
　　门外传进来一个年轻的男声：“你好，你是新来的吧？我是住在隔壁305的！” 
　　关瞳又问：“有什么事吗？” 
　　“没什么别的，就是住在丽美的人上午都会在大堂聚会，是个习惯吧。我想你可能会感兴趣去看看。” 
　　关瞳闻言打开门，门口站着的是一个十分年轻的男人，穿着二次元t恤，脸上有点小雀斑，看起来和他年龄相仿，都只有十八九岁的样子。 
　　“你好新邻居，我叫徐晓天。刚才我下楼在前台看到306的房卡不见了，就知道是有新人来了。”徐晓天咧着嘴笑道，“欢迎来丽美啊！” 
　　“你好，我是关瞳。” 
　　“看起来咱俩差不多大啊，我今年高三，你呢？” 
　　“我也是。” 
　　“哦？！你在哪个学校啊？” 
　　“云华一中。” 
　　“原来是一中的学霸啊！我是三中的，嘿嘿。走，去大厅吧，大伙都在下面呢。” 
　　关瞳跟徐晓天一起下楼，途中问道：“你刚才说，住在这里的人每天上午都要聚会？” 
　　“是啊。不过说是聚会其实就是大家一起聊聊天，分享下经历。”徐晓天解释道，“就像一些电视剧里那种互助会一样。” 
　　“这样啊。” 
　　“嗯，大家说完互相鼓励一下，我觉得还挺有用的。很多人就为了这个聚会，都不愿申请免费房子呢，就一直住在丽美里。” 
　　关瞳点点头，他倒是能理解这种心情。 
　　二人下到一楼大厅，果然如徐晓天所说，几十号人正聚集在此处，围坐成一团。 
　　徐晓天带关瞳找了地方坐下，这会正有一个中年男人分享着自己的经历。 
　　“我整个家现在就只剩下我自己一个，父母都没挺过第一条规则。我有个刚一岁的孩子，也没挺过……孩子她妈悲伤过度，也跟着睡过去离开了。我本来也想着干脆睡着走了算了，但却还是不想死，这是不是太懦弱了……” 
　　众人听完纷纷出言安慰这个男人。 
　　“真是可怕的经历，好在都过去了……” 
　　“这哪里叫懦弱，应该叫勇敢才对！” 
　　“是啊，敢于直面凄惨，还能鼓起勇气继续生活，这才是真正的勇士。” 
　　“加油，你的亲人一定都希望你能好好活下去。我们也是，大家都要互相携手努力，好好生存。” 
　　人们暖心的安慰，让那个中年男人忍不住流出眼泪。不少人也共情直抹眼角，关瞳看着，觉得还真如徐晓天所说，这就是个类似互助会的聚会。 
　　随后又有几人分享了自己的经历和感悟，最后众人又一起唱了首流行度颇高的《明天会更好》的歌曲，聚会便结束了。 
　　人们散后，有的相约出门，有的回去自己房间。关瞳也打算先回房间，却听到耳旁传来一阵“吸溜吸溜”的嗦面声。 
　　他扭头一看，只见徐晓天正抱着一盒泡面吃得正欢。 
　　“你……放弃第三条规则的挑战了？”关瞳问了句，现在距离规则生效期结束还剩十天多。 
　　徐晓天愣了一下，笑道：“哦对了，关瞳你还不知道。这不是外面的泡面，这是我的心灵力道具。你看啊。” 
　　他说着一挥手，泡面就消失不见，显然是被收回到了个人终端的储存箱中。 
　　关瞳这下也有点懵，泡面居然也能是心灵力道具？ 
　　(本章完)

第31章 治安局的调查
　　第31章 治安局的调查 
　　徐晓天见关瞳神情，忍不住笑道：“酒店里其他人第一次见到我这道具的，表情也跟你一样，觉得太离谱了。唉，其实我自己也是。” 
　　“就之前在升华商店搜东西嘛，我当时正好肚子有点饿，因为一直挺喜欢吃泡面，就搜了一下，结果真搜到了！但我一看售价100升华币，根本没打算买。” 
　　“后来我再搜其他的东西，发现都搜不到了。无奈啊，最后只能买了这泡面道具。” 
　　关瞳回过神后说道：“原来如此。不过这也不算是没用，这第三条规则不就正好能用上吗。” 
　　从第二条规则起，人们就知道能靠心灵力道具辅助完成挑战。 
　　现在徐晓天的心灵力道具是泡面，正好能用在这次的【断食疗法】规则上。他完全不需要饿着肚子硬扛、也不需要费升华币买食物箱子，只靠心灵力道具就足够了。 
　　“对啊。”徐晓天笑道，“所以前几天第三条规则一出，我都乐开了，酒店里的大伙也羡慕死了。” 
　　徐晓天说着，脸上又露出一丝无奈：“不过挺烦人的一点，就是泡面的面条必须消耗心灵力才能生成。我一天下来只能生成一盒，顶过第三条规则是足够了，但根本填不饱肚子。” 
　　关瞳宽慰道：“没事，以后你心灵力上限高起来，一天能生成的就多了。” 
　　“到那时候也没用了。”徐晓天吐槽道，“要不是规则限制，我才不靠泡面填肚子呢。自打食物免费后，现在大鸡腿大肘子都免费供应，怎么吃都吃不腻呢！” 
　　“……” 
　　“不过看关瞳你的气色这么好，这几天没怎么挨饿吧？是不是放弃挑战了，还是买食物箱子了啊？” 
　　徐晓天不能说是观察敏锐，因为关瞳面色红润，的确不像是挨饿的样子。反观刚才聚会时，就有不少人脸色憔悴，一看就是几天没吃饭了，显得很虚弱。 
　　“是吃了点东西。”关瞳说。 
　　关瞳的话有些模棱两可，徐晓天也没在意，随后又提议道：“你下午有安排吗？要不要一块出去玩。” 
　　“玩？现在外面有什么好玩的？” 
　　关瞳感觉，自打末世规则降临后，娱乐行业虽然加速发展，但大都是线上类型。 
　　比如电影电视剧、游戏、动漫、小说、直播之类……线下的娱乐场所大半都倒闭了。 
　　一方面是因为人少了太多，另一方面也和前段时间随机犯罪比较猖獗有关。 
　　进入末世规则时代，活下来的每个人心理压力都是巨大的。谁也不知道一个看起来面色如常的人，会不会下一秒就突然崩溃，无差别袭击周围的人。 
　　出于这种恐惧，大多数人都尽量选择待在家里、室内，很少会出去乱逛。 
　　“游戏厅啊！”徐晓天说，“现在那些街机都随便玩，币都不用投了。还有游乐场，也是随便玩。” 
　　“……还是算了吧，我下午可能有事。” 
　　关瞳心想，他下午说不定会去一趟治安局做个笔录。就算不去，对去街机厅之类的地方也没什么兴趣，还不如待在房间里休息节省体力。 
　　“那好吧。”徐晓天叹了口气，“唉，现在大伙都不爱出门了，不过我也是抓紧时间再在云华玩玩。下个月可就走了。” 
　　关瞳闻言问道：“下个月你要离开云华？” 
　　“是啊，下个月心灵力开发学院就要开学了，我打算去首都入学。”徐晓天笑着说，“别看我这样，我的心灵力上限也过80了呢，倒是满足了入学条件。” 
　　“原来如此。” 
　　关瞳对于那所“心灵力开发学院”的事不怎么关注，所以对于建设情况、具体开学日期并不了解。 
　　“关瞳你呢？”徐晓天问，“我觉得你既然有币买食物箱子，是不是心灵力也过80了？要不要咱们两个一起去首都入学？正好结个伴！” 
　　关瞳根本没有去学院的想法，此刻也是摇了摇头。 
　　“我应该不会去。” 
　　“这样啊……那好吧，咱们回头聊！” 
　　关瞳看着徐晓天离开，自己回到房间里，看了一下自己的终端面板，心灵力还没恢复足够。 
　　他刚想打开电视看看，手机就响了起来，来电显示是治安局的电话。 
　　“关先生，下午有空还请你来局里一趟，我们这边有些关键信息需要你确认。” 
　　“好的。” 
　　关瞳挂断电话，心想“关键信息需要确认”是什么意思，是案件发现什么线索吗？ 
　　他等到下午1点，去到治安局。 
　　让他意外的是，接待他的除了有昨天去他家的两个治安官外，居然还有一个戴着黑框眼镜的男人，是治安局的局长李孟。 
　　局长李孟和另外两名治安官，带关瞳去到办公室，在房间里一个大屏幕上给他展示了一张照片。 
　　关瞳看到照片微微一惊，因为那一看就是两具尸体。 
　　“仔细看看，这两个人是昨晚去你家敲门的人吗？” 
　　关瞳看了几眼问道：“请问有更清晰的脸部照片吗？” 
　　“有的。”李孟让一名治安官切换照片，两具尸体的脸部都拍了特写。 
　　虽然两人脸上都有伤，鼻青脸肿的，但因为间隔时间太短，关瞳还是能认出来。 
　　“没错。”他确认道，“这两个人就是昨晚假扮治安官去我家的人。” 
　　李孟点点头：“果然如此。” 
　　关瞳的目光还盯在大屏幕的照片上：“请问，他们两人这是……” 
　　“应该是被灭口了。”李孟说道，“不过灭口的人一定没想到，我们能这么快就找到埋起来的尸体。” 
　　“他们到底是什么人？目的又是什么？” 
　　李孟用眼神示意一名治安官，后者解释道：“我们初步判断这是一个帮派犯罪组织。至于他们的目的，根据之前几起类似案件的情况来看，很可能是寻找并绑架高心灵力者。” 
　　关瞳皱眉道：“他们为什么要绑架高心灵力者？是要贩卖人口吗？” 
　　“这也是我们想知道的。”局长李孟沉声道，“目前根据这两具尸体，局里已经掌握了一些线索，后续会立刻展开行动。” 
　　(本章完)

第32章 试验成功
　　第32章 试验成功 
　　关瞳从治安局回到丽美酒店的房间后，还一直想着这起案件。 
　　现在想想都有些后怕，如果当时他被骗开门，有心算无心，自己很大概率会被那两个青年先下手暗算。 
　　如果能发现二人有恶意，正面对峙起来，以一敌二能不能赢却待两说。 
　　之前关瞳不抱希望，毕竟双拳难敌四手。但自打他服用了那瓶从荣耀级箱子里开出来的【基因优化原液】后，除了立竿见影增长的心灵力上限外，随着时间流逝，他觉得自己身体各方面都在潜移默化地增强。 
　　虽然没有详细的数据测试记录，但关瞳能感觉到，自己比以前速度更快、体力更好、力量也增长了一些。 
　　这种改变说不好到底是【基因优化原液】带来的，还是心灵力上限提升带来的，但总归是好事，没必要太去计较。 
　　关瞳觉得，凭借着强化后的身体，赤手空拳下他以一敌二或许能做到——可是，如果对面带有武器，或者使用心灵力道具就不同了。 
　　他之前在网络上，看到过一些人公开晒自己的心灵力道具。 
　　有一个拳击教练，他的心灵力道具就是一副拳击手套。戴上之后，只要消耗心灵力，就能获得大幅度的力量提升，全力一击下去，甚至能击碎一块坚固的石头！ 
　　那个拳击教练还特地把戴着拳套打碎石头的视频发到网上炫耀，不少人也纷纷留言表示羡慕。 
　　关瞳担心的就是这个。 
　　假如那些疑似绑架犯的罪犯，拥有攻击属性的心灵力道具，战斗力无疑就会有所提升。出其不意之下，能取得非常好的战果。 
　　所以关瞳才会开始对【无字书】进行添字尝试。他要开发出自己心灵力道具的攻击属性，这不是为了伤害他人，只是为了面对危险时能有力量防卫自保。 
　　“而且，他们绑架高心灵力的人，要去做什么？” 
　　关瞳想不通。 
　　心灵力又没法传输给别人、升华币目前也无法通过标的物交易，就算把人抓去也得不到什么，强逼着卖命吗？ 
　　可这样粗暴地抓人，被抓的怎么会心甘情愿地卖命。 
　　而且这么做很快就会被治安局盯上。 
　　现在国家人口大幅削减，每个人都变得非常宝贵。高心灵力者更是重点扶持对象，抓他们就等于和官方对着干，官方一定会重拳出击。 
　　关瞳这件案子就是，那两个家伙昨天晚上去敲门，今天尸首就被找出。效率如此之高，可见治安局对案子的重视程度。 
　　“谨慎起见，最近还是多小心。”关瞳心想，“而且不能轻易暴露自己心灵力上限超过80，否则难保不会被有心人盯上。” 
　　接下来的几天里，关瞳就住在丽美酒店的306房，每天大门不出二门不迈。 
　　官方倒是给他发来了免费住房申请表，但他没有填写申请。 
　　他就像酒店里不少人一样，觉得住在酒店里也挺好。这种大型酒店有配套的酒吧、健身房、洗衣房，甚至还有游泳池，生活设施一应俱全，人们轮流维护，生活很方便。 
　　其他人选择住在这里，或许还有怕孤独的因素。起码在这里，每天一大群人上午在大厅聚会还能互相勉励一番，保持心态不崩。 
　　至于关瞳，则更多出于安全考虑。酒店里人多彼此都熟悉，有危险可以一起抵御。而且这里离治安局还很近，一个电话几分钟治安官就能到。 
　　这期间他每天就重复着添字、恢复心灵力、添字的过程。偶尔住在隔壁305的徐晓天会找他聊会天，邀他一起出去玩，但他基本都拒绝了。 
　　他还顺带嘱咐了徐晓天一句，告诉他现在云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者，让他在外面玩的时候小心点，不要随便透露自己的心灵力数值。 
　　如此五天过去，在关瞳又用掉一个食物箱子后，他终于完成了添字的最后一笔。 
　　“体……” 
　　关瞳执笔写下“体”字的最后那一笔小“一”，添字终于完成。 
　　第一页上原本的“关瞳”二字，此刻已变为了“实体关瞳”四个字。 
　　会有变化吗？ 
　　关瞳既期待又紧张，他等了几秒，发现这四个字没有像之前那样飘出。 
　　他想了想，注入心灵力，像之前那样让影子从书中脱离进入现实。 
　　“影子，出来。” 
　　倏——！ 
　　那个黑色的、和关瞳体型一致的影子从书中钻出，立于面前。 
　　关瞳看到影子，眼中顿时迸发出惊喜的光芒。 
　　“成功了！” 
　　从前的影子，中间完全中空，只有一个边缘轮廓。 
　　然而此时此刻站在他面前的影子，中间部分完全被阴影填充，就好像一个纯黑的关瞳站在他面前！ 
　　关瞳抬起右手，在他的意念操纵下，对面的影子抬起左手。 
　　一黑一白，两只手掌握在一起的刹那，关瞳激动地心跳都加速了许多。 
　　“影子真的有了实体！” 
　　老实说关瞳之前根本没什么信心，只是抱着试一试的态度去在第一页上进行添字。没想到竟然真的成功了，简直都有些不可思议。 
　　“影子有了实体后，一切就不一样了！” 
　　有了实体的影子，可以说新增了诸多用途。 
　　最重要的是，这代表着它可以干涉现实世界，与物理世界进行交互。 
　　这样一来，在面临危险时，关瞳就可以唤出影子，用意念操纵它帮自己战斗。 
　　只是…… 
　　兴奋之余，关瞳在看了一眼个人终端的面板后，脸上的笑容顿时微微泛苦。 
　　“实体化后的影子，对心灵力的消耗居然这么大吗……” 
　　看着快速降低的心灵力数值，关瞳虽然无奈，却也知道这是必然。心灵力道具开发程度越深，对心灵力的消耗一定会越大。 
　　他算了算，原本非实体状态下的影子，以他现在118点的心灵力上限，大概能维持8分钟左右。 
　　现在影子实体化后，维持时间大幅缩水。118点心灵力，估算之下大概只能维持不到2分钟，几乎每存在1秒就对等消耗1点心灵力。 
　　“维持时间不到两分钟。虽然时间很短，但关键时刻说不定几秒钟就足够解决问题了……不过想要长时间使用，并且进一步深度开发影子的能力，还得把心灵力上限提上去。” 
　　(本章完)

第33章 徐晓天遇险
　　第33章 徐晓天遇险 
　　第三条末世规则生效第11日，距离结束还剩4日。 
　　云华市的一家街机厅中，徐晓天正一脸懊丧地看着屏幕里自己操纵的角色倒地身亡。 
　　“我靠，又死了！” 
　　这个游戏他已经连续玩了好几天，还是没能打通最后一关。 
　　“这难度简直逆天了，我玩了几十次都过不去。”徐晓天嘴里嘟囔着，“要是在末世规则出现前玩，得废多少游戏币才能通关啊。” 
　　“哥们，这关你过不了的。” 
　　这时旁边传来一道声音，徐晓天扭头一看，搭话的是一个穿着夹克衫的长发青年。 
　　那长发青年看着屏幕说道：“这游戏最后一关难度无解，设计出来就不打算让玩家通过，纯粹就是为了坑币子用的。” 
　　“啊？”徐晓天惊讶道，“这么坑爹？” 
　　“对啊，就是这么坑爹。” 
　　徐晓天见长发青年比他大上几岁的样子，说道：“这位哥，你是怎么知道的，是不是以前被坑过不少币子啊？” 
　　长发青年咧嘴笑笑：“我以前就在这上班，你说我怎么知道的。” 
　　“这样啊！” 
　　“不过哥们你倒是挺有耐心啊。”长发青年说，“玩这么多遍过不去还玩。” 
　　徐晓天笑笑：“这不是闲着没事吗。再说我小时候就爱玩街机，就是一直没钱买游戏币。现在玩游戏都不用投币随便玩，这多爽啊。” 
　　长发青年点点头：“是挺爽的。” 
　　他说着打量一番徐晓天的脸色，笑道：“看哥们你这样，应该是放弃了第三条规则的挑战了吧。” 
　　“啊？” 
　　“出来玩的基本都这样。”长发青年解释道，“那些想通过规则的，都听官方的话尽量少活动减少能量消耗吧？所以我说出来玩的基本都是放弃了的。” 
　　“哦哦，还真是！” 
　　徐晓天之前倒是没怎么想过这个。他因为有泡面道具的缘故，对于第三条规则的官方建议不怎么在意，自然也没看官方写的挑战攻略。 
　　现在仔细一想倒也是，想通过规则的基本都在家里待着，不会出来走动消耗多余的能量。而出来疯玩的，则基本都是放弃了挑战的人。 
　　“怎么，难道哥们你没放弃？”长发青年见徐晓天的神情，立刻出言问道。 
　　徐晓天点了点头。 
　　“哟，可以啊。”长发青年眼前一亮，“这么说你是买食物箱子了啊，能有升华币买得起，看来心灵力肯定过80了吧？” 
　　“算是吧，呵呵。”徐晓天笑着应了声，还想继续玩，手臂却被长发青年按住。 
　　“哥们，我还知道一个街机厅，那的机子上装的都是你肯定没玩过的新游戏，跟我去玩玩？” 
　　“真的？！”徐晓天眼前一亮，对他这个街机爱好者来说，没玩过的新游戏吸引力很大。 
　　“肯定啊，哥们能骗你吗，走吧。” 
　　“走走走！” 
　　徐晓天跟着长发青年下楼，途中长发青年去厕所打了个电话。 
　　两人离开街机厅后，在道边上等了一会。 
　　徐晓天问道：“哥，咱们不直接去吗？” 
　　“有人来接咱们，等会吧。”长发青年说。 
　　“哦哦。” 
　　不多时，一辆黑色轿车开了过来。 
　　徐晓天看了一眼，车上坐了三人，主驾一个副驾一个，后排还一个。 
　　再算上自己和长发青年，那就是五个人坐满了。 
　　“怎么这么多人？” 
　　“都是我一块玩的哥们，上车吧。” 
　　长发青年拉开后排车门，徐晓天看着坐在后排那个青年脖子上的纹身，心中一时觉得有些不妙。 
　　他突然想起关瞳之前跟他说的，云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者的事。 
　　再想起刚才在街机厅里，长发青年试探他心灵力的事，顿时有点慌了。 
　　“那个，哥，我突然想起来还有点事，要不下次再去吧！” 
　　徐晓天说完扭头就走，没走出两步就被拽住胳膊。 
　　“别呀哥们。”长发青年拉住徐晓天，眼神中已冒出几分凶光，“你现在走不是不给我们几个面子吗。” 
　　“我……” 
　　这时车上副驾和后排的两人都从车里下来，与长发青年一起，三个人把徐晓天围在中间。 
　　脖子上有纹身的那个人恶狠狠道：“小子，不想挨揍就立刻给我上车！” 
　　这连装都不装的纹身男，顿时让徐晓天脸色一阵苍白，知道自己真的遇上歹徒了。 
　　他看着凶神恶煞的三人，假意服从地缩缩脖子：“知，知道了，我跟你们上……” 
　　话说到一半，徐晓天忽然发难！ 
　　他一甩右手，从储存箱里召出自己的心灵力道具——泡面。 
　　“哗啦！” 
　　徐晓天用力一泼，滚烫的面条和汤汁顿时泼了三人一脸，疼得他们哇哇大叫。 
　　徐晓天趁机拔腿就跑，边跑边掏出手机，按下通讯录最上面的号码。 
　　电话接通后，响起的竟然是关瞳的声音。 
　　“喂，晓天，有什么事吗？” 
　　因为两人最近才认识，交换了手机号，所以关瞳的号码就在新收录的最前面。 
　　“关瞳！”徐晓天惊恐喊道，“坏了！我碰上绑架犯了！就在街机厅这块！帮我给治安局，我——哎呦！” 
　　他话还没说完，就感觉背后挨了一脚，一个趔趄摔倒在地。 
　　抬眼一看，追上来的竟然是那个坐在驾驶位的青年。他因为没下车，所以避免了被泡面泼脸的攻击。 
　　此时这司机对着倒地的徐晓天就是一阵拳打脚踢。 
　　“小畜生敢玩阴的！我打死你！” 
　　“哎哟！” 
　　这时另外三人也跟了上来，抬脚狂踹。 
　　“这小王八蛋哪来的泡面，烫死我了，我非得揍死他不可！” 
　　“先别打了，快塞车里带回去！” 
　　“手机，把他手机砸了！” 
　　咔嚓—— 
　　这是关瞳听到的最后声音，随后手机里就只剩嘟的一声中断声。 
　　“徐晓天被绑架犯抓了？得立刻打给治安局！” 
　　这种人命关天之事，关瞳不敢耽搁。 
　　这几天他和徐晓天相处得还不错，而且这起连环绑架案他自己也差点成受害者，肯定不能坐视不管。 
　　他当即拨通治安局电话，把徐晓天遭遇的情况汇报上去。治安局本来就在严查绑架案，一得到最新线索立刻高度重视，接线员更是让关瞳有空去局里一趟，当面汇报。 
　　关瞳答应下来。挂断电话前往治安局，想要第一时间拿到绑架案的最新消息。 
　　(本章完)

第34章 直面冲突
　　第34章 直面冲突 
　　关瞳赶到治安局后，正看到局长李孟带着一大伙治安官风风火火地要离开。 
　　李孟一看到关瞳，愣了一下问道：“你怎么又来了？” 
　　“我刚才打电话报案，有人绑架了我一个朋友，接线员让我来说明一下。” 
　　“原来刚才那个报案电话是你打的。”李孟恍然道，“放心，你朋友那边我第一时间就派出一波治安官去跟踪了，这次绝对跑不了！” 
　　他说着看看关瞳，顿了顿问道：“我马上要带人去做第二波的支援，你要不要跟着一起去？被绑架的既然是你朋友，你跟着过去也好辨认一下，到时候你在车上坐着就行。” 
　　“可以。”关瞳之所以来治安局，就是搞清楚到底是怎么回事。 
　　他跟着几个治安官上了一辆车，随后第二波支援总共六辆车大规模出动，车内的对讲机中传来第一波治安官的回报。 
　　“报告李局，我们已发现目标车辆，是一辆车牌号为st7739的黑色沃桑。该车正在沿清池北大道行驶，随时可以进行截停。” 
　　“不要截停。”对讲机中传出李孟沉稳的声音，“跟好车，不要暴露，这次直捣他们老巢！” 
　　“是，李局。” 
　　关瞳听到已跟踪到目标车辆，微微松了口气。 
　　这样一来，徐晓天应该是能得救。 
　　他不太担心那些罪犯会杀人。因为无论从什么角度来看，这些罪犯绑架高心灵力者的目的，绝不是单纯为了杀死他们。 
　　随后第一波跟踪的治安官一直实时通知罪犯车辆位置，大约二十分钟后，到达了终点。 
　　“李局，目标车辆进了一处停工的工地，我们怕被发现，没有立刻跟着开车进去。” 
　　“好。”李孟说，“你们在原地待命，我们马上赶到。” 
　　第二波的六辆车加快速度，几分钟后赶到工地大门处，与第一波负责跟踪的四名治安官汇合。 
　　咔哒！ 
　　局长李孟下车后直接掏出配枪，拨开保险，对治安官们严肃说道：“都拿好武器，目标有可能是穷凶极恶的帮派犯罪分子，千万不能马虎大意！” 
　　“是！” 
　　“小赵、小钱，你们两个留守在门口，如果有人外逃务必给我截住！还有那个关瞳，工地里面可能有危险，你就待在门口的车里吧，不要乱跑。” 
　　李孟部署完，就带着将近三十名治安官持枪进入工地。留守大门的小赵和小钱两名治安官也都握紧手枪，警惕地注视着四周。 
　　工地之中，一间工头室内，虎哥看到桌上屏幕里的监控画面，脸色骤变。 
　　他猛地起身一巴掌把身后的长发青年抽倒在地，骂道：“你们几个没用的东西，居然被条子跟踪了？！” 
　　长发青年捂着脸坐在地上，一脸惊恐：“怎么可能？难道是……因为那个电话，那小子打的那个……” 
　　“你们抓人居然还能让他打出去电话？而且回来后还没第一时间说这事？”虎哥咬牙切齿地说道，眼中的杀气简直要外溢出来。 
　　长发青年几人就是怕虎哥发火，才没敢告诉他徐晓天被抓前打了个短暂的电话，这时事情败露，只能告饶：“虎哥！都是那小子玩阴的，他有一个什么泡面道具，我们没躲开被泼到脸上才——” 
　　“给我闭嘴！”虎哥立刻掏出手机拨出一个电话，打通后说道，“我这边来条子了，要是被逮，告诉你老板把我捞出来！否则我要是栽了你们老板也好不了！” 
　　说完，虎哥指着长发青年几个人道：“你们立刻拿那小子当人质，有人质在手，条子不敢随便乱动，快去！” 
　　“是，是！” 
　　几个人连忙跑出去，虎哥啐骂几句，又看了一眼监控画面。 
　　大批治安官从正门进来后，迅速就分出一队人去把守住了后门，摆明了不想放走一个。 
　　虎哥沉吟片刻，打开房间里一口箱子，取出一套符合他身形的白色治安官制服，穿在自己身上。 
　　这是他随时都会准备好、带在身边的伪装用具，为的就是关键时刻以假乱真、鱼目混珠。 
　　随后他便趁着自己的小弟们从外面跟治安官纠缠，自己一个人抄了条由水泥管子连起来的秘密小道，往工地大门口过去。 
　　道上混迹多年，虎哥深知在这一行关键时刻就得懂得卖队友。小弟没了随时可以再找，大哥要是栽了，那才真是栽了。 
　　而且他根据多年跟治安官打交道的经验，知道大门口留守的条子一定最少，自己只要混出去抢辆车开走，等条子反应过来早就逃之夭夭了。 
　　此时在工地门口，关瞳坐在车里，觉得李孟带人进工地后不一会，三四分钟的工夫就有数道呵斥声从中传出。 
　　“不要动！” 
　　“趴在地上！” 
　　“立刻放下武器！” 
　　呵斥之后，紧接着就是一阵“砰砰”的枪声响起。看来是有人拒捕反抗，治安官们不得不开火。 
　　听到枪声，值守工地门口的小赵、小钱两个治安官也都绷紧了脸，担心着进入工地内同僚的安危。 
　　这时一个治安官低着头从工地大门走出，小赵小钱愣了一下，问道：“你怎么……” 
　　咚！ 
　　这名“治安官”突然发难，原本空空如也的右手上凭空套上了一枚指虎，重重一拳就将小赵打倒在地！ 
　　旁边的小钱大惊，刚举枪到一半，袭击者的拳头又到了！那套着指虎的粗壮拳头狠砸在小钱腹部，小钱痛得喊都喊不出来，表情都扭曲了，像大虾一样弯着腰倒了下去。 
　　凶徒的这一袭击太过突然，不要说小赵小钱，后面坐在车里的关瞳也没反应过来。 
　　这个穿着治安官制服的凶徒狠辣果决，两拳就打倒两名治安官，力量之大非同一般，绝不是普通人物。 
　　而且那指虎凭空出现在凶徒右手上，显然是他的心灵力道具！ 
　　这时虎哥也发现了坐在车后座的关瞳，凶恶的眼神一凛：“还有一个？” 
　　关瞳知道冲突无可避免，他看着那凶徒朝自己所坐的车辆跑来，立刻从储存箱里取出【无字书】。 
　　影子，出来！ 
　　“咔嚓！” 
　　凶徒戴着指虎的右拳一拳将车窗打碎，伸手进来要抓关瞳衣领，想把他从车里拽出去。 
　　但就在他的手掌刚伸进车里时，两条纯黑色的手臂忽然从他背后冒出，狠狠箍住他的脖颈！ 
　　“呃！！！” 
　　非常感谢读者大佬们的投票，打赏，评论，追读等支持！ 
　　为了大佬们看文方便，小草之后每天的两更会固定更新时间，分别在中午12点和下午5点更新！ 
　　(本章完)

第35章 影子初战
　　第35章 影子初战 
　　“呃！！！” 
　　虎哥感到被人用手臂勒住脖子，呼吸困难的他垂眼往下看，却看到两条纯黑的手臂。 
　　这是什么？！ 
　　他原本以为从后面勒住他的是某个治安官，但这两条纯粹的漆黑、无毛孔毛发的手臂，更像是某种怪物的手臂，绝不是人类的！ 
　　“咔…咳！” 
　　虎哥拼命挣扎，恐惧之余还在用戴有指虎的右手用力捶打那黑色手臂，希望后者能吃痛放开。 
　　然而他又岂会知道，影子根本就没有痛觉这一感知。任凭他如何击打，影子的双臂都牢牢锁住他的脖子不松。 
　　坐在车内的关瞳，亲眼看着这个凶悍的罪犯，被自己操纵的影子从背后裸绞。 
　　这裸绞还是他以前在电视里看到的一种简单却有效的格斗技术，能在极短时间内致人昏迷，没想到现在却派上了用场。 
　　短短十秒不到，虎哥的脸色由白到青，由青到紫，最后嘴角溢出白沫，双眼一翻彻底晕了过去。 
　　关瞳这时才从车上下来，他看着晕厥在地的凶徒，微微皱眉。 
　　“这家伙应该是个危险人物吧。” 
　　他本来以为自己待在车里只等着辨认徐晓天就行了，没想到居然蹿出这么一个穷凶极恶的罪犯。 
　　关瞳将影子收回，想去查看一下被这凶徒打倒在地的两名治安官情况。这时李孟带着几个人从工地大门冲出来，瞧见现场情况也是大惊。 
　　“怎么回事？！” 
　　关瞳说道：“有个凶犯假扮治安官逃了出来，出其不意偷袭打倒了两名治安官。他要袭击我的时候，我侥幸将他打晕了过去。” 
　　李孟听着先检查了一下两个同僚，确定他们没有生命危险，这才松了口气。 
　　随后他走到那个晕厥的凶徒面前，将他翻过身来一看脸，顿时大吃一惊道：“沈作虎！” 
　　“李局长认识这个凶徒？” 
　　李孟点点头，沉声道：“这混账东西十多年前就因为操纵涉黑团伙被关了进去，应该是去年年底才放出来。没想到这还不到一年，就又开始重操旧业！” 
　　说着李孟似乎想到什么，抬头惊异地看看关瞳：“这沈作虎可是以凶悍狠辣著称，我记得你还是个学生吧？居然能把他打晕过去……看来也是深藏不露啊。” 
　　关瞳没接这话茬，另起问道：“李局长，工地里面的情况怎么样了？” 
　　李孟起身道：“都完事了，有几个暴力抗法的被击毙，剩下都拷起来了。几个被绑的也没事，就是人被弄晕了过去，还没醒过来。其中应该有你的朋友，你可以去辨认一下。” 
　　“好的。” 
　　“我先让人送我那几个受伤的同僚，还有几个受害人。至于这个沈作虎……”李孟冷笑着说道，“我要不把他审掉两层皮，把他从娘胎里就知道的事都挖出来，就对不起我身上这层制服！” 
　　关瞳闻言，没想到李孟这个局长戴个眼镜看起来挺儒雅，实际上却也是个性情中人。 
　　“至于你嘛……” 
　　李孟看向关瞳，抬手摸了摸下巴。 
　　“按说你这算是协助抓捕了重大嫌疑人，按局里的规章制度是能领一笔治安局发放的奖金。但这年头钱也没什么用了，黄金嘛，局里也实在发不起……” 
　　关瞳摇头道：“奖励就不用了。我只希望李局长能尽快破案，查出这个沈作虎为什么要绑架高心灵力者，目的又是什么，毕竟我也与此案有关。” 
　　李孟颔首道：“行，那就先这样，回头有消息了我让人通知你来局里。这起大案你既算是受害人、还是破案的重要协助者，案子查明后，也该让你知道是怎么回事。” 
　　随后李孟将抓捕的罪犯全部带回，要加班加点进行审问，关瞳则跟了一辆车和昏迷着的徐晓天去了医院。 
　　到了医院医生检查了下，徐晓天似乎是被用了镇定剂药物，至少要几个小时才能醒过来。 
　　关瞳便也在医院里等着，过了三个多小时，徐晓天迷迷糊糊地醒了过来。 
　　“关瞳……？我这是在哪啊。” 
　　“医院。你忘了被绑架的事了吗。” 
　　“绑架”这两个关键字一出，徐晓天很快就清醒过来，待从关瞳那里得知事情经过后，顿时对关瞳无比感激。 
　　“关瞳，不，瞳哥！得亏你及时通知治安局，要不我这小命就算是交代了！以后你就是我亲大哥！” 
　　“行了。你自己以后得小心点，心灵力数值、道具这些其实都应该保密的。”关瞳说，“毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。” 
　　“对对！对！”徐晓天忙不迭地点头，“这次我算是长记性了，唉，下次再碰到瞎问的，我直接装聋作哑！” 
　　关瞳看看时间：“要是没事了就回酒店吧。休息休息压压惊，我估计事后治安局应该会找你过去一趟做笔录。” 
　　两人回去路上，徐晓天详细说了说自己是怎么被绑架的。从被搭话套话、再到罪犯同伙到来、还有他尝试逃跑失败等等说了个遍。 
　　关瞳听到徐晓天用泡面当武器时，觉得这小子还挺能急中生智。要不是那个开车的凶徒没中招，他说不定还真能从几人手里跑掉。 
　　“外面实在太危险了，我再也不随便出门了。”回到酒店后，徐晓天还一脸心有余悸。 
　　“瞳哥，我决定下个月去首都学院报名前，就像你一样当宅男，就宅在房间里哪也不去！” 
　　“……你在房间里闲着没事可以多锻炼一下使用心灵力，开发一下你的泡面道具。”关瞳说，“这样上限能涨得更快。” 
　　“嗯，那我先回房间躺会，我这小心脏现在还砰砰狂跳！” 
　　徐晓天回去自己房间，关瞳也刷卡进入自己住的306房。 
　　他坐在桌前，思索着今天的经历。 
　　多惊心动魄谈不上，但肯定也有些刺激。 
　　让关瞳满意的是，“影子”第一次实战的表现符合他的预期，这说明他深入开发的路径是正确的。 
　　“影子实体化后的机能，和我本人完全挂钩。也就是说，想要影子在力量或速度方面变得更强，我自己也需要加强这方面的锻炼。” 
　　“不过影子比我强的一点，在于它没有痛、痒、累之类的感知。而且它几乎无法被杀死……只要我能一直源源不断给它供应心灵力，它就算被刀劈成两半也能迅速复原。” 
　　基于这些特质，关瞳对于如何进一步强化影子，渐渐有了一个模糊的打算。 
　　(本章完)

第36章 审讯结果
　　第36章 审讯结果 
　　“李局，这个沈作虎嚣张得很，点名要和你说话。” 
　　云华市治安局，正在办公室里写东西的李孟听到属下汇报，停下手头工作：“哦？他醒了？我这就过去。” 
　　在如今这个末世规则时代，绑架高心灵力者可是大案要案，李孟本来就打算亲自审。 
　　他去到审讯室。沈作虎被牢牢固定在审讯椅上，看到李孟进来，咧嘴一笑。 
　　“这不是李局长吗，又见面了。十多年前你还是个队长吧，现在都混成局长了，不赖啊。” 
　　“是啊，我还得谢谢你呢。当年要不是抓了你们‘虎啸帮’，让我立下一个大功，后来我也升不了。”李孟笑道，“不像你，沈作虎，十多年过去了，你还是一点长进都没有。” 
　　沈作虎闻言脸上的横肉一抽，眼神不善地盯着李孟。 
　　“不是要跟我说吗，说吧。”李孟问道，“你们搞绑架的目的是什么，受害者转移到了哪里，你的上线是谁。” 
　　沈作虎心中一动，说道：“上线？什么上线？” 
　　李孟淡淡道：“沈作虎，你年纪也不小了，就别学小年轻玩装傻充愣那一套了。” 
　　“……” 
　　沈作虎沉默片刻，冷笑起来：“李孟，你觉得我会乖乖告诉你吗？” 
　　“哟。”李孟似笑非笑道，“还挺嘴硬。不过你那些小弟可就老实多了，他们可都招认你是绑架案主谋主谋，你前两天杀人的事他们也供了出来。” 
　　沈作虎闻言脸色一阵铁青，牙齿咬的咯咯直响。 
　　“这也怪不了别人，你这当老大的遇事让小弟顶上，自己偷偷摸摸钻水泥管子逃跑……你这么不讲义气，还怪得了你小弟反水吗。” 
　　“沈作虎，干脆点吧。愿赌服输，你也知道自己这次栽了，进了局子就再也出不去了，还不如坦率一点，招了得了。” 
　　沈作虎梗了梗脖子，恶狠狠道：“李孟，我告诉你！我沈作虎可不是栽在你们条子手里！要不是那个该死的小兔崽子……” 
　　他现在也想了起来，当时坐在车后座的那小子异常年轻，而且身上根本没穿制服，摆明了就不是治安官！ 
　　这让他不禁一阵悔恨。当时要是解决了两个看门的治安官后直接抢辆车走人，不去管那小子，说不定自己这会早就安全了！ 
　　李孟说道：“你说的‘小兔崽子’是我们治安局的特别破案协助者，你栽在他手里，就等于栽在我们手里。” 
　　沈作虎沉着脸，饶是他在道上混了这么多年，什么大风大浪没见过。可一想起当时那箍住自己脖颈的纯黑色的、没有任何毛发和毛孔的手臂，还是一阵后背发凉。 
　　他记得自己失去意识前还用指虎去砸那手臂——自己那指虎可是心灵力道具！砸上去居然都没什么用。 
　　当时在背后锁他喉的绝对不是人类！可究竟又是什么东西？怪物吗？ 
　　“沈作虎。” 
　　李孟的声音把他拉回到现在。 
　　“事到如今，就老实供出你的上线吧。我了解你，你现在出事了，绝对也不会让其他人好过，这就是你损人不利己的本性。” 
　　“……李孟，你说得没错。我沈作虎的确不是什么讲义气的人，就算死，也要拉上别人跟我一起。但问题是，我就算说出上线是谁，你敢去抓人吗？” 
　　“你说。” 
　　沈作虎缓缓道：“跟我对接的是个小啰啰，不值一提。但我也不是吃干饭的，暗中查出了那小啰啰是在给谁办事，你知道吗，真正要绑架那些高心灵力者的人是……” 
　　他笑了笑，说出一个名字。 
　　“赵继平。” 
　　李孟听到这个名字，神情骤然严肃起来。 
　　他推了推眼镜，沉声道：“你说的是亨运地产董事长，赵继平。” 
　　“没错，就是他，北星国最大地产集团公司的老板，还是发展部的委员。”沈作虎脸上露出了嘲讽的笑容，“李孟，你一个市治安局长敢去抓他吗？” 
　　…… 
　　第三条末世规则【断食疗法】，在生效期仅剩三天时，那条“升华商店里商品数量有限”的隐藏规则终于被人发现。 
　　最先发现的是索罗马帝国中的一名升华者。 
　　这名升华者本来打算纯粹靠硬抗顶过15天规则时间，但到最后三天时，还是顶不住了。 
　　因为害怕身体因过度饥饿产生不可逆损伤，留下严重后遗症，这名升华者还是打开升华商店，购买了一个食物箱子。 
　　但就在他购买完毕的那一刻，他清楚看到，商店里【基础食物箱·青铜级】这个商品的下方，出现了一行小字。 
　　剩余数量：9999999 
　　这代表数量有限的小字，以前绝对不存在！ 
　　这名幸存者震惊之余，也将此事发到了网络上，很快“升华商店商品限量”这个消息就通过网络传遍世界各地！ 
　　一时间各国都爆发了讨论热潮，北星国的社媒上此消息也立刻上升到讨论榜第一名。 
　　“箱子竟然是限量的？？？” 
　　“看来是在存货跌破一千万后，才会出现剩余商品数量的显示！” 
　　“卧槽！居然还有这种隐藏信息！对策室是干什么吃的？怎么没写进白皮书里！” 
　　“上面的别瞎喷啊，这种信息很难想到吧？对策室再厉害，也没有足够的升华币资源去做类似‘搬空商店’这种测试啊……” 
　　“你们快去终端里看！食物箱子存量降得太快了！” 
　　“啊？？？真的啊，我刚看了一眼，就还剩9967151个了！” 
　　“这才多会就卖了三十多万个？！！” 
　　“干他大爷的！隐藏的有币人这么多？？？” 
　　此时身在丽美酒店306的关瞳，也看到了网络上面的消息。 
　　“没想到这个信息最后还是被发现了。” 
　　他早在规则发布第一天，就通过隐藏规则里的备注，知道了箱子限量一事。 
　　但由于担心引发哄抢导致真正有救命需求的人买不到，他并没有选择公开这条信息。 
　　本来随着距离规则生效结束时间越来越近，关瞳以为这个信息可能不会被发现。但没想到，在规则结束还有三天时，箱子数量还是卖到了临界值，出现了限量提示。 
　　他打开个人终端的升华商店看了一眼。 
　　【基础食物箱·青铜级】的所剩数量已经只有8921743个。 
　　从消息曝光到现在仅仅过去不到一个小时，箱子数量已经爆卖出去超过一百万个。 
　　关瞳见状，感叹全世界升华者们的强大购买力之余，也在心中暗道：“还好当初我没公开信息，否则规则生效前一两天恐怕就会售罄……” 
　　(本章完)

第37章 断食结束
　　第37章 断食结束 
　　商城箱子数量有限的消息，引发了升华者们的抢购狂潮。 
　　其中一些暂时用不到的，甚至都买了一两个存着。 
　　之所以会如此，一部分是出于焦虑心理作怪。 
　　箱子卖空了会怎么样？商店还会补货吗？如果卖空了就永久下架，万一盗火者之后再发布类似的“禁食”规则该怎么办？ 
　　在这种焦虑和恐惧的情感驱动下，食物箱子卖得速度极快。三个小时过去后，商店里已只剩六百多万个，平均每小时狂卖一百多万！ 
　　如此狂潮，惹得末世规则对策研究室都在官号上发声。 
　　研究室发文，建议升华者们对食物箱子采取“按需购买”的方式。不要出于过度的恐惧心理和跟风心理去购买。 
　　这样不仅会浪费得之不易的升华币，后面还可能会让真正有救命需求的升华者买不到，希望广大升华者能保持理智、冷静思考。 
　　末世规则对策研究室这个机构，由于是北星国官方主导建立，所以发表什么声明或建议，基本可以等同于是官方的号召。 
　　只是自己的升华币怎么，说到底还是升华者自己的事。官方对此也只能提建议，没道理也没能力去做强制要求。 
　　到了晚上，食物箱子已仅剩三百万个。 
　　关瞳到此没再过多关注，早早睡觉减少能量损耗。 
　　他之前总共买了4个食物箱子，到今天已用掉3个，最后一个却是不打算再用。 
　　所以规则剩下的生效时间，他开始进行最低能量的生活方式。 
　　不出门、不做事、不多思考、闲着没事就睡觉。 
　　这期间只有徐晓天来找过他一次，问他要不要主动去治安局做笔录，因为治安局一直没联系他。 
　　关瞳让他自己拿主意。 
　　徐晓天考虑后决定还是多一事不如少一事，既然治安局不找他，他也不想出门去外面。 
　　被绑架的恐怖经历给他造成了不小的心理阴影，短期内恐怕都无法消散。 
　　如此规则最后的生效期，在关瞳的无所事事中悄然度过。 
　　5月29日上午9点，第三条末世规则生效期正式结束。 
　　盗火者的声音再一次如期而至，分毫不差。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第三条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【三天后将发布第四条末世规则】 
　　关瞳睁开双眼，从床上坐起，拿起床头柜上的一盒牛奶开喝。 
　　几天没吃饭，他现在无疑非常饿。但要是立刻去大鱼大肉、暴饮暴食很可能会对身体造成损伤。 
　　所以他提前先准备了牛奶、巧克力等高能量食物放在床头柜上，等规则结束后先拿来垫垫肚子。 
　　“三天后就发布新规则？这次两条规则的间隔期居然这么短。” 
　　关瞳一边用吸管喝着牛奶，一边思索着盗火者给出的信息。 
　　他记得第一条规则结束后，十五天后才发布第二条规则。 
　　第二条规则结束后，三十天，也就是整整一个月后才发布第三条规则。 
　　看来并不是每通过一条规则，下条规则发布的间隔期都会增加。这个之前有人推测过的规律，此时无疑已被盗火者打破。 
　　“个人终端。” 
　　关瞳心底默念，终端界面展现眼前。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：119】 
　　【升华币：190】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　个人信息方面变化不大，第三条规则期间，他没怎么“造币”，所以升华币固定在40，加上这次150的奖励总共达到190。 
　　唯一值得关注的，是119点的心灵力上限。 
　　第二条规则结束后，关瞳的心灵力上限是114点。 
　　之后间隔一个月发布第三条规则，一个月30天加上第三条规则的15天生效期，也就是45天。 
　　45天的时间里，他的心灵力上限足足提高了5点，平均9天提高1点。 
　　这个速度和开始相比要快了不少。关瞳记得他之前每天都把心灵力彻底榨干，一点都不剩的情况下，都要十多天才能增长1点上限。 
　　但这段时间，他对心灵力的“压榨”没那么狠，甚至在规则生效期的最后几天时间里，为了减少身体能量消耗，他连1点心灵力都没有使用。 
　　尽管如此，上限平均提升天数都要小于之前。可见这段时间要是和之前一样每天疯狂压榨，这个上限提升平均天数说不定还能进一步缩小。 
　　极限情况下，说不定有可能做到7、8天就提升1点心灵力上限！ 
　　“很有可能是那瓶【基因优化原液】的效果在慢慢发力。” 
　　关瞳心想，不愧是【荣耀级宝箱】开出的珍贵道具。看来它并非是单纯的一锤子买卖，而是一个服用后会随时间、长期优化身体的好东西。 
　　他打开自己的储存箱，里面除了剩下没使用的一个【基础食物箱·青铜级】和【无字书】外，还多了一张黑色背景、印着燃烧火杯的门票。 
　　【第一届升华者挑战赛邀请函】：持有此邀请函的升华者，可参加将于第五条末世规则结束后开启的，第一届升华者挑战赛。 
　　关瞳心念一动，邀请函便出现在他手中，摸起来有种金箔的质感。 
　　这就是之前第三条规则时发布时，成功奖励中除了升华币之外的特殊物品。 
　　“从说明来看，这个‘第一届升华者挑战赛’，会在第五条末世规则结束后开启……不知道会是什么类型的挑战赛？” 
　　如果是一对一真人pk，关瞳觉得自己还小有优势。 
　　毕竟他能召唤影子帮他作战，姑且算得上二打一。 
　　只是关瞳没经受过什么格斗训练，在战斗技巧上基本是一片空白。 
　　要是有机会请个专业格斗大师培训或许不错。 
　　关瞳之前就思考过这个问题，自己变强也能让影子变强，如果能找到一个优秀认真的格斗教师，学习一下没有坏处。 
　　不过他对此也不强求。他目前的主要精力，还是要投放在提升心灵力上限、以及应对末世规则所带来的挑战上。 
　　右手一挥，邀请函收回到储存箱中。 
　　关瞳又打开终端的升华商店功能，查看起这次规则后新上架的商品。 
　　他现在手握190升华币“巨款”，如果上新了什么好东西，完全可以消费一下。 
　　主角资料卡已更新，读者大佬们有空可以点点小爱心，感谢！ 
　　(本章完)

第38章 令人恐慌的事实
　　第38章 令人恐慌的事实 
　　一打开升华商店，关瞳立刻就发现【基础食物箱·青铜级】这个商品不见了。 
　　“是卖光下架了吗。” 
　　三天前出现剩余数量一千万个的提示，三天后的今天，全部卖空下架……实在很惊人。 
　　不过考虑到全球升华者的数量，只要其中百分之一、甚至千分之一有升华币，有一定购买力，就能将一千万个箱子买光。 
　　关瞳之前还想着，以后币富裕了能买食物箱子当饭吃，现在看来还是不太现实。 
　　不过他现在不能断言，因为不排除有已下架的商品过段时间会再次上架的可能性。 
　　他收回注意力，去看这次规则后新上架的商品，总共有三个。 
　　【多地形行军靴】：适用于在各种复杂地面环境下移动的长靴，可自定义外观 
　　【售价：100升华币】 
　　…… 
　　【恒温科技内衣·基础款】：穿戴后可持续6小时让身体维持恒定适宜温度，冷却时间24小时，可自定义外观 
　　【售价：120升华币】 
　　…… 
　　【基因优化液·劣质】：服用后可改善部分基因缺陷 
　　【售价：150升华币】 
　　…… 
　　关瞳看完新上架的三个商品后，最让他意外的是那个基因优化液。 
　　这个【基因优化液·劣质】无疑和他之前从荣耀级箱子里开出的【基因优化原液】是一个类型的产品。 
　　只不过一个是优化原液，一个是劣质的优化液，品质上应该有着巨大差别。 
　　“如果我之前没在箱子里开出原液，这个优化液我肯定会最优先购买。”关瞳心想，“但我既然已经服用过原液，再服用这种劣质优化液，恐怕效果不会很好。” 
　　他做出判断后果断放弃购买打算。 
　　而另外两个商品，一个多地形靴、一个能在固定时间内维持体温恒定的内衣，都是很不错的道具。 
　　但关瞳觉得自己现在不需要这两样东西，如果换在之前，他肯定会留着升华币，等有需求时再买。 
　　可食物箱子的前车之鉴，让他不由得怀疑：是不是每件商品都是限量的？ 
　　如果每件商品都像食物箱子一样，刚开始不显示限量，等卖到低于某个临界值数量时再显示剩余数量，那对关瞳来说就很不利。 
　　因为关瞳和许多每天十几个小时挂在网络上的人不同，他大多数时间都用在心灵力的开发和休息上。 
　　这样的好处就是他情绪相对稳定，每天的生物钟也比较正常。但坏处就是，他对于最新消息的接收不是很及时。 
　　如此一来，假如新商品很快卖到临界值数量下，开始显示限量。关瞳可能就会因为信息接收不及时，陷入有需求再打开商店想去买时，结果发现商品发现已经卖光了的窘境。 
　　而且商店没有“限量提醒”功能，关瞳又不想隔三差五就打开终端查看。 
　　考虑片刻后，他还是先120升华币买了贵的【恒温科技内衣·基础款】。 
　　买完后剩下的70币，再买100的【多功能行军靴】就不够了。不过他能自己造绑定币，30个币的缺口不用靠奖励，自己就能补上。 
　　随后关瞳关闭个人终端，起身出去吃东西。饿了三四天，可不是喝点牛奶、吃块巧克力就能填饱肚子的。 
　　…… 
　　在关瞳不经常关注的网络上，第三条末世规则结束后，针对三天的规则间隔期无疑又爆发了一阵大讨论。 
　　“三天后就发布第四条规则？！没开玩笑吧！” 
　　“为什么这么快啊……上次不是隔了一个月吗？” 
　　“盗火者这是一点也不打算让人类休息！变着法子折磨我们啊！” 
　　“长能长到一个月，短能短到三天，看来规则间隔期的时间完全无规律可言。” 
　　“商店新上架的，你们打算买什么？” 
　　“那还用问，肯定是基因优化液啊！” 
　　“我也觉得这东西最重要，它可是能改善基因！” 
　　“还是等等看对策研究室的实验结果吧……” 
　　“我不等，别回头想买卖没了，这东西肯定最抢手！” 
　　有人发起购买产品投票，超过95%的人都选择了【基因优化液】，可见大家观念基本一致。 
　　普遍都认为基因缺陷的改善，是一个对自己身体的长期利好行为。但其他两件商品，说到底还是外物。 
　　不过讨论版面很快被一个帖子刷屏。 
　　帖子名称是：《我的个人终端怎么出bug了？难道我是天选之子？！》 
　　发帖人在帖子里写道：“规则结束后，我默念‘个人终端’发现没用，终端界面根本不显示。大家有遇到过这种情况吗？还是说我出bug了？该不会待会盗火者给我发个补偿大礼包，我直接无敌了吧？” 
　　帖子刚发布就收到了众多回复。 
　　“？？？？？” 
　　“个人终端还能出问题？我还是第一次见。” 
　　“楼主发下数字id，我加个好友试试行不行。” 
　　“蹲蹲。楼主收到补偿大礼包记得踢我一脚。” 
　　“苟富贵，勿相忘啊楼主！！！” 
　　前排基本都是疑惑和求带之类的回复，而排到一千多楼时，出现的一条回复却是让不少人大惊失色。 
　　“楼主在幻想什么？我猜是因为心灵力衰减为0，个人终端自动关闭了吧。” 
　　这条回复下高达成百上千条楼中楼回复。 
　　“卧槽！真的假的？！” 
　　“心灵力衰减为0个人终端会自动关闭？！” 
　　“有无可靠的信源！急！！！” 
　　“你大爷的别吓我啊！我这次挑战失败心灵力也衰减到个位数了，要是再衰减一次，不会也打不开终端了吧？！” 
　　很快，层主发布的回复就引起全网热议。 
　　随着越来越多挑战失败的人自爆打不开终端，这个说法终于被多方证实。 
　　末世规则对策研究室也在3个小时后正式发文，表示经过研究室实验确定，这个说法是对的。 
　　心灵力一旦衰减为0，个人终端将自动关闭。 
　　这令人恐慌的事实一得到验证，立刻就在全球范围内掀起巨大波澜。 
　　尤其是那些连续两次挑战规则失败、已衰减到不剩多少心灵力的升华者们，更是陷入到难以言喻的恐惧之中。 
　　在这个末世规则时代，一旦无法使用个人终端，岂不是就意味着将被这个时代所抛弃、淘汰？ 
　　(本章完)

第39章 分裂与封存
　　第39章 分裂与封存 
　　个人终端关闭所带来的影响之大，超出了许多人的想象。 
　　因为它极大破坏了人类的集体共识。 
　　在这一情况出现前，所有还活着的人类，都可以称为是“升华者”，区别也只在于心灵力高低不同。 
　　加上末世规则白皮书中，有对策研究室给出的提升心灵力上限的方法。所以很多人都乐观地认为，前期差一点没什么，后面还能慢慢追上来。 
　　但个人终端的关闭，彻底打碎了这一幻想。 
　　试想那些无法再使用个人终端的人，还有资格称呼自己为升华者吗？别人还会承认吗？ 
　　这样下去，根本要不了多久，升华者和普通人类之间就会形成巨大的、无法弥补的隔阂。 
　　更不要说，升华商店中新上架的【基因优化液】，更是为这份分裂添了一把柴火。 
　　这件道具的出现，赤裸裸地揭示出：购买、使用它的升华者，将在基因层面上比其他人类更加优越。 
　　盗火者只用了一个隐藏功能，一件商品道具，就扯掉了人类彼此间所有含情脉脉的面纱。 
　　就像是在用最直白的形式告诉全体人类：你们终将走向分化。 
　　全世界的网络平台，都因为此事爆发出巨大的在线冲突。 
　　部分升华者用恶意的语言去嘲讽那些无法使用个人终端的人，说他们以后不能叫升华者，只能叫“原始人”。 
　　“原始人”还不算太难听，更有甚者还会用“劣等品”、“下等马”等侮辱性言语。 
　　这种行为自然会遭受到反击。 
　　心灵力衰减到零、个人终端关闭的人绝不是一个两个，从全球范围内来看，这是一个不小的团体。 
　　他们绝不会接受自己从此就变得低人一等，所以不光在网络上围攻那些出言不逊的升华者，还号召大家一起抱团行动。 
　　并且低心灵力的升华者也是他们的拉拢对象。 
　　一个终端关闭的网友对嘲讽他的升华者如此回复：“你今天说我的话，明天可能就会回旋镖到你自己身上。等你有一天因为规则挑战失败心灵力衰减到0，到时候看你怎么办。” 
　　是的，许多低心灵力者、自己本身也在归零边缘。或许再衰减一次、两次后，他们的个人终端也会关闭。 
　　所以他们当中不少人都愿意为个人终端关闭的人发声，知道这么做也是为了未来有可能同样落此境地的自己。 
　　面对如此情况，北星国官方很快发声。 
　　严正声明每个国民都是平等的存在，都一样重要。 
　　任何煽动仇恨、分裂的人将被视为违法，会受到重点打击！ 
　　此声明一出，倒是压制住了网络上的各种暴论。 
　　只是每个人内心的暴论，却是会无法抑制地生根发芽。 
　　…… 
　　丽美酒店，一楼餐厅。 
　　关瞳和徐晓天坐在一张餐桌上，桌上摆有许多食物，都是通过官方的运输型无人机运送过来。 
　　负责提供这些食物的，则是官方在末世规则降临后新成立的一个部门，生活保障部。 
　　各类黑灯工厂在生产出商品后，其中一部分会运输到生活保障部。生活保障部再根据用户线上填写的需求，用运输无人机进行派送。 
　　整个过程需要人工的地方很少，只需要少数人员负责统筹管理。 
　　当然大量机器化就意味着个性的缺失，像眼下关瞳和徐晓天吃的饭菜，就全都是预制菜。 
　　“瞳哥，你知道了吗？”徐晓天啃着根鸡腿说，“心灵力衰减为零会导致个人终端关闭的事，网上都吵翻天了！” 
　　“我看到了。”关瞳说。他这会正吃着一份简单的蛋炒饭，久饿之后，他感觉这种家常饭比大鱼大肉吃起来要更舒服。 
　　“没想到盗火者还有这一手。瞳哥你说，那些以后不能用个人终端的该怎么办啊？” 
　　“不知道。” 
　　关瞳又不是神仙，怎么能推测此事会带来的后续发展。 
　　不过他心中隐约觉得，这件事有可能会成为某种导火索，引发一些恶劣事件。 
　　“我反正不想看到大家骂来骂去的，明明都是好不容易活下来的人类，干嘛要互相攻击。” 
　　徐晓天说着摇摇头，说起了别的事：“对了瞳哥，我这次买了商店里新上的基因优化液，结果喝完之后除了心灵力上限涨了3点外，好像没什么别的变化啊。” 
　　3点？ 
　　关瞳记得他之前是暴涨了20点，可见原液和普通优化液的品质差别的确巨大。 
　　“瞳哥你喝了没有？感觉怎么样？” 
　　徐晓天直接默认关瞳买了基因优化液。是因为从网友到官方，都认为这件商品是升华商店里性价比最高的商品，买它准没错。 
　　“可能需要些时间才能体现出更多好处。”关瞳说，“毕竟基因缺陷的优化也不是一蹴而就的事。” 
　　“有道理，那就慢慢等等看好了。不过这次规则的间隔太短了，居然才三天，感觉根本不够休息的！” 
　　关瞳说道：“你有泡面道具，【断食疗法】规则给你的压力并不大吧。” 
　　徐晓天一阵尴尬：“呃，这倒也是。不过生存压力不大，但精神压力还挺大的！尤其是还碰上……那事！” 
　　瞧他一脸心有余悸的模样，关瞳就知道说的是被绑架之事。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　这时关瞳口袋里的手机震动起来，他掏出一看，抬头对徐晓天说道：“说曹操曹操到。” 
　　“啥意思？？？” 
　　“没什么，是治安局的电话。” 
　　半小时后。 
　　关瞳和徐晓天一同来到云华市治安局，一名治安官领他们进了间小会议室，说让他们稍等，局长马上来。 
　　不多时，李孟推门进来，对二人点点头后坐下。 
　　徐晓天好奇问道：“那个，李局长，您叫我们过来，是不是因为绑架的案子破了？” 
　　“是也不是。”李孟直入正题道，“以沈作虎为首的云华市本地绑架团伙是剿灭了，但据我所知，在其他城市也有类似的犯罪团伙在行动。” 
　　关瞳闻言说道：“这么说是有人在远程遥控各城市的黑帮团伙？” 
　　“是的。” 
　　“我去！”徐晓天脱口而出道，“谁有那么大本事啊？能遥控各城市的黑帮团伙去绑架人！” 
　　“沈作虎供出了一个人。但这个人身在首都，有着错综复杂的关系网，在没有确凿证据的情况下不能轻举妄动、打草惊蛇。” 
　　“我这次叫你们过来，也是想趁着走之前告诉你们一声。因为犯罪团伙上线复杂，牵连众多，所以你们的案子恐怕短期内结不了，会暂时封存。” 
　　“但你们在本地也不用担心受到打击报复，起码沈作虎等帮派核心人员都是重罪。尤其沈作虎，杀人、绑架、运作黑恶团伙……数罪并罚，要不多久他就会被执行死刑。” 
　　二人闻言一阵沉默。没想到一宗绑架案的背后，竟然会牵扯出这么多东西。 
　　关瞳这时问道：“刚才李局长说走之前……这是要离开云华吗？” 
　　“是的。”李孟道，“我今天一早收到上级命令，被调任去首都的一个工作小组。为的就是继续追查这起跨越多座城市的大规模高心灵力者绑架案。” 
　　(本章完)

第40章 影子的转化能力
　　第40章 影子的转化能力 
　　从治安局回来后，关瞳坐在房间里，复盘着这段时间发生的事。 
　　自打那两个黑帮分子随机找到他家后，他的生活节奏就变快了许多。 
　　尤其这起绑架案牵连甚广，居然不是孤立事件，而是涉及多座城市、有上线遥控指挥的大案。 
　　关瞳回来的路上想过，这种远程遥控要怎么实现？在末世规则时代下，各城市的黑帮团伙为什么要冒险绑人、和官方对着干？ 
　　有可能是利诱，但不会是给钱这种如今已没什么用的东西，而是会给黄金。 
　　有可能是威逼，如果不答应就用手段干掉之类。 
　　也有可能是二者相结合，胡萝卜加大棒一样不缺。 
　　“利诱的话，现在手头掌握黄金最多的，肯定是官方。其次可能是一些隐藏富豪、大企业主、大资本家。” 
　　关瞳心以前就经常看报道。说是一些大企业主或大资本家，他们手持的现金占资产比例很小，持有更多的是公司股票、黄金、关键位置的地产商铺等优质资产。 
　　如此面对末世规则这个超级黑天鹅事件，就算这些人的钱都变成了废纸，但他们手里的黄金、关键位置的地产等却依旧保有高价值。 
　　甚至这个价值还是连倍在翻。 
　　关瞳之前在网上看到过，在交通恢复后，全国大量人口都集中在向大城市转移。 
　　因为很多人都认为，面对这种级别的灾难，只有在大城市才能得到官方及时、有效的救援。 
　　而小城市乃至村落，很快都会变成被放弃的存在。或许官方不想这么做，但这不是想不想的问题，而是在资源不够的情况下、只能优先供给人口集中的大城市。 
　　现在网上有消息称，首都永安现在的申请免费住房政策已经停止。就是因为灾难后全国各地去首都的人太多、申请人数量爆表，导致空置房很快就分完了。 
　　虽然官方还支持房产买卖，但首都那边出售房产的人现在只接受黄金交易。 
　　如此就导致黄金的实际价值一直在飙升。如果用它来收买其他城市的黑帮，或许就能驱使他们去干活。 
　　毕竟黑帮也是由人组成，是人就得先解决活着的安全感问题。目前最能提供这种安全感的城市，无疑首都永安莫属。 
　　因此，没准各地的黑帮老大都想尽快弄一大笔黄金，去首都买栋房生活呢。 
　　关瞳倒是没太多这方面的想法。 
　　他所在的云华市虽然比不上首都，但也是座大城市，各方面都还不错。 
　　而且他认为“住在首都会更安全”这个观点，更多还是一种心理安慰。 
　　“个人终端。” 
　　关瞳开启储存箱，取出他之前购买的那个【恒温科技内衣·基础款】。 
　　因为外观可自定义，他就简单设置成了一条黑色四角短裤。 
　　这内衣摸起来感觉十分顺滑，有种丝织品的手感。他穿在身上，活动了一下，感觉非常不错。 
　　“日常的内衣就可以用它来代替了。”关瞳想，“等回头再把那个【多地形行军靴】买下来，日常穿的鞋子也有替代了。” 
　　他觉得说不定到后面，每个升华者全身上下都是清一色的商店道具。没办法，谁叫商店出品的既舒服、还有特殊功能。 
　　随后他又取出【无字书】，放在桌上。 
　　翻开第一页，“实体关瞳”四个字显露眼前。 
　　“第一次添字实验很成功，就代表添字本身是可行的。” 
　　“不过，太离谱的恐怕不行。” 
　　关瞳觉得，他要是再在“实体关瞳”前面添个“无敌”两字，肯定没用。 
　　道理很简单，字写上去没问题，但要让它脱离书页转为现实，是需要消耗心灵力才能做到的。 
　　以他目前119点的心灵力上限，再怎么乐观也不觉得能让“无敌实体关瞳”这个概念转化为现实。 
　　“越是夸张、强大的概念，转化成现实消耗的心灵力就越多。而且……” 
　　关瞳心念一动，影子立刻从书页脱离，站立在他身旁一侧。 
　　关瞳操纵它去窗口，接触窗户的影子。果不其然，以前未实体化影子能和其他物品影子融合的能力，消失不见了。 
　　现在的影子有了实体，却也失去了非实体状态下的能力。 
　　“不知道能不能让影子在实体和非实体两种状态之间切换呢？那样需要用到哪个状态时，就能转换过去。” 
　　他想到这一点时，用意念对影子下达命令：转换为非实体状态。 
　　下一刻他惊喜的看到，影子迅速“干瘪”下去，短短两三秒就回到了从前的非实体状态！竟然真的能做到！ 
　　“回到实体状态！” 
　　非实体化的影子随着关瞳再次下令，又重新填充中空，变为了饱满的实体状态。 
　　关瞳兴奋之余，不忘看了一眼自己的心灵力消耗。 
　　果然，实虚之间相互转换是要消耗心灵力的，一次会瞬间消耗20点左右。 
　　……简直太值了！ 
　　关瞳觉得，不要说20，就是翻个倍，40他都能接受！ 
　　因为这个虚实转换的功能实在有太多实用性。 
　　他现在就能想到不少：比如要进入某个反锁上的坚固房间，完全可以让非实体化的影子先进去，然后再实体化从内部把锁打开。 
　　再比如关瞳遇到某个敌人，也可以躲在暗处操纵非实体化的影子悄无声息绕到敌人背后，再实体化发起突袭，就能取得奇效。 
　　“看来只要是影子曾经拥有过的能力，都能保留下来，不会随形态变化永久失去……这还真不错。以后就把这个能力叫做‘虚实’好了。” 
　　虚即虚化，指非实体化影子；实即实体化影子。 
　　开发出了影子的虚实能力，关瞳信心大涨。 
　　他觉得手头这本【无字书】的拓展性极强，只要测试次数足够多，一定还能开发出更多实用、强大的能力。 
　　单单一个“影子”就有多个开发方向，更不要说其他诸多空白的书页。 
　　要不是心灵力不足，关瞳真想一天写一页，每天都写个新能力看看能否实现。 
　　“可惜这次规则间隔期太短，三天后盗火者就会发布第四条末世规则……留给我开发的时间不多，只有今天和明天。后天我就得保存心灵力，以应对不知道是什么样的新规则。” 
　　(本章完)

第41章 第四条末世规则
　　第41章 第四条末世规则 
　　接下来的两天，因为时间较短，关瞳没有再开【无字书】的新页，而是在不断测试影子的“虚实”能力。 
　　测试过程中，他发现了一个缺陷。 
　　那就是视线问题。 
　　影子本身没有五感，它的行动都需要关瞳指挥。 
　　这样一来，假如关瞳要让它去一个自己没有视野的地方，就是完全去不了的。 
　　这个问题要如何解决关瞳还在考虑。要么放着不管，要么就是想办法给影子增加感知能力，但又不能是全感知。 
　　如果是全感知，那它不怕疼痛的优势就又没了。 
　　关瞳想过给它弄个隐藏摄像头在身上，自己身上带时时传输的画面接收器。但这可能会受到屏蔽干扰、况且影子一旦虚化，身上的摄像头就会立刻失去承载物掉落在地。 
　　如果从【无字书】上着手，也就是再次“添字”，或许会有用，只是眼下关瞳没时间去做尝试。 
　　他只好先搁置这个问题。 
　　另外他还测试了虚化影子在融合其他影子的情况下，进行实体化的可能。 
　　他在室外偏僻处做了一个实验，控制虚化影子连接上一辆汽车的影子，然后命令实体化。 
　　结果下命令的瞬间，他的心灵力就被全部抽空，转化也没能成功。 
　　这让他意识到，他的心灵力如果够多，说不定真能将“影子汽车”这个整体给实体化出来。 
　　不过失败倒是在意料之中。 
　　以他现在的心灵力上限，操纵普通实体影子的持续时间都不超过2分钟。何况操纵融合大体积物品阴影的实体化。 
　　最后他还测试了操纵距离问题。 
　　第一次他站在一栋废弃楼顶，操纵虚化影子沿着道路一直前行，一直快到视线尽头停下，命令实体化，结果失败。 
　　之后他每次测试都缩减些距离，终于在千米左右成功。这意味着他操纵实体影子的距离，目前不能超过一千米，超过就会自动虚化。 
　　搞清楚影子的局限性，之后面对不同情况时，关瞳的心中也能更加有数。 
　　两天时间在他的开发测试中一晃而过。 
　　到了第三天，他便不再消耗心灵力，保存着等应对明天的新规则。 
　　早上下楼去拿生活保障局提供的外送食物，路过酒店前台时，关瞳注意到放在桌上的房卡已所剩无几。 
　　看来这几天又有不少人住进了丽美酒店。这家酒店总共有150间客房，都住满的话人确实不少。 
　　【请输入验证码】 
　　酒店门口停留的运输型无人车出现提示，关瞳输入手机里收到的验证码，车侧门自动打开，由机械臂送出一个小塑料盒。 
　　关瞳拿走后，无人车自动驶离，前往下一个登记送货的地点。 
　　回到房间，打开塑料盒，里面放有两盒新鲜牛奶、一个水果面包、一个肉松面包、还有两根火腿、一些小零食等，算是很富裕的一人份早餐。 
　　虽说食物现在免费发放，但每个人每天能领取的数量有限，不可能一个人订一吨物资也给你送来。 
　　关瞳吃过后，剩下的时间就是等到明天9点，盗火者发布新规则。 
　　他闲着无聊上到对策研究室官网，看了一眼更新后的《末世规则白皮书》。 
　　第三条【断食疗法】的规则栏目中，记录了食物箱子可以用于协助挑战、以及箱子数量有限的设定。 
　　并且也记录了心灵力衰减到零，个人终端会自动关闭无法使用的隐藏设定。 
　　让关瞳惊讶的是，商店新上新的三件物品，对策室都已做了详细测试。 
　　【多地形行军靴】：经测试，穿戴后可正常行走在沙土、泥地、冰面、水地之上，甚至能够在沼泽地里行走。 
　　【恒温科技内衣·基础款】：经测试，只穿戴此内衣，在恒温功能开启后，测试员身处75度高温的房间，和-30度低温的房间内，体温都能维持在人体适宜温度。 
　　【基因优化液·劣质】：经多轮复杂测试，每个测试员的共同点是会获得1-4点的心灵力上限提升。不同点则取决于每个人的基因缺陷不同，随机进行修复。 
　　测试员a（先天色弱）：服用后28小时报告，色弱情况疑似得到改善，经测试属实 
　　测试员b（先天白化病）：服用后19小时产生高热，检查后自体黑色素生成情况有所改善，有望在未来的2-3年内恢复正常水平。 
　　测试员c…… 
　　关瞳看着密密麻麻十几张测试报告，心道：“怪不得购买基因优化液的升华者最多。” 
　　这改变身体缺陷、对自己长期有益的好东西，当然会最受欢迎。哪怕是正常身体健康的人，也会存在某些未知的基因缺陷，能改善一下也是好的。 
　　…… 
　　次日，六月一日。 
　　8点多时，关瞳正待在房间里，忽然听到外面传来大量噪音。 
　　他出门下楼一看，发现有一百多号人都集中在大厅，看起来住在酒店的基本都下来了。 
　　这些人有的站着，有的坐在椅子上，还有不少席地而坐。所有人聚在一块，乱腾腾的，似乎是要一起等到9点新规则发布。 
　　关瞳看了片刻就先回房间，规则发布这种时候他还是想一个人待着比较好。这样发布后，自己也能静下心好好思索一下挑战方法。 
　　9点一到，盗火者准时携新规则而来。 
　　【第四条末世规则已发布】 
　　【末世规则四：六月飞雪】 
　　【规则内容：自规则发布起，全球将持续不断降雪，持续时间为整个六月】 
　　【成功奖励：150升华币、青铜级存活宝箱】 
　　【失败惩罚：无】 
　　【备注：极端环境是对生物存活能力的最佳检验方式之一，请努力在这一个月内活下去】 
　　盗火者声音落下的那一刻，关瞳走到窗边，仰头看去。 
　　原本今天阳光明媚、万里无云。可就在此刻，他亲眼看到天空风云骤变，阳光不见踪影。 
　　取而代之的，是厚厚铅色、密不透光的云层。 
　　以及那漫天飘落的鹅毛大雪。 
　　关瞳打开窗户，伸出手。 
　　他看到一片落在掌心的、足有小半个手掌大的雪，眼神微变。 
　　“这么大的雪，居然要持续下整整一个月……” 
　　“难怪这次奖励中会有存活宝箱，而失败惩罚则是无。因为失败就等于……死。” 
　　关瞳心中有些沉重。 
　　他知道，与之前的【极限马拉松】和【断食疗法】不同……这次的【六月飞雪】，更类似第一条【睡眠剥夺】，是那种绝非靠主动放弃就能安稳活下去的规则！ 
　　(本章完)

第42章 严峻形势
　　第42章 严峻形势 
　　“关于第四条末世规则的紧急研讨会现在开始！” 
　　末世规则对策研究室，会议室内，负责人高良伟神情严肃地宣布。 
　　“这次是类似第一条【睡眠剥夺】的生存规则，非常危险！不做好应对的话，可能会有很多人死去！” 
　　“没错，这次的【六月飞雪】规则看似只要躲在室内就行，实际上食物等物资的运输是个大问题！”一名气象方面的专家说道。 
　　“大家以前看天气预报，可能知道降雪量分为6个等级，小雪、中雪、大雪、暴雪、大暴雪、特大暴雪。我和几个助手刚才使用仪器进行了一定时间的观测，确定这次的降雪量将是达到24小时内30毫米的特大暴雪等级！” 
　　“甚至会超过特大暴雪！因为这是末世规则下的特大暴雪、一个月内根本不会衰减降雪量！” 
　　气象专家说话的声音都有些颤抖。 
　　“这意味着，如果不进行人工干预，明天这个时候外面街上积雪的厚度将超过50厘米！” 
　　气象专家的话说完，在座众人都倒吸一口凉气。 
　　一天积雪就超过50厘米，这是什么概念？一脚下去直接没到膝盖！ 
　　而且这还只是一天的积雪量，整个规则可是会持续三十天…… 
　　“这种特大暴雪，会严重影响公共交通！”交通专家说道，“恐怕各地的交通都要停运，只有极少数的地下轨道还能运行。” 
　　物流专家开口道：“各位有没有想过，积雪一深，运输车开不动，民众的生活物资如何运输？现在大量民众都在依靠生活保障局提供免费食物等物资，如果运输停止，他们很可能会饿死！” 
　　“也不能忽视温度问题。”气温专家这时也满脸担忧地说道，“连续不停的特大暴雪，很快就会将气温骤降至零下，可各位别忘了现在是6月！原本正是天气渐渐炎热的时候，各地对于冬季保温的准备都严重不足。” 
　　“还有心理健康问题也值得关注。人在长期面对这种极端环境时，心理状态会快速恶化，有可能做出自残或伤害他人的行为……” 
　　“可恶的盗火者，是故意选在这个时候出这种规则吗！” 
　　“交通、物流、气温、物资……等等各种问题实在太多了！这次的规则恐怕……” 
　　讨论会渐渐变得乱套，你一言我一语地说个不停。 
　　而且由于不少专家对形势的判断很不太好，导致整个会议室内都陷入了一种悲观的氛围。 
　　“都停一下！”负责人高良伟这时掷地有声道，“还没到放弃的时候！” 
　　他这么一开口，众人顿时安静下来。 
　　“我知道现在形势很严峻，但各位别忘了自己身在何处。这里是耗费了巨量国家资源建立起的对策研究室，它存在的意义就是帮助广大国民应对规则带来的挑战，如果连各位都慌了神，那国民们要怎么办？” 
　　高良伟话音落下，众人纷纷点头认可，提振精神。原本会议室内的悲观气氛也一扫而空，各个专家开始提供切实有效的建议。 
　　一名物流专家道：“根据我在物流口多年的经验，要保证物流效率高，最好的情况是资源集中投放。” 
　　另一名救灾专家也赞同：“没错。这种情况下，分散运力只会耽误救援。当务之急，是将各地的民众尽量集中安置在各个大型建筑物内。这样统一运输大量生存资源过去，才能最大程度保证救援广度。” 
　　有人闻言提及道：“那一些偏远村庄等地，恐怕……” 
　　救灾专家和物流专家等人都陷入沉默。 
　　这种情况下，沉默无疑就等同于放弃。 
　　大家都很清楚，眼下的形势，保证各大人口密集城市的救援尚且都很困难，更不要说一些道路交通不便的偏远地区。 
　　高良伟道：“继续说。” 
　　各个专家继续给出建设性意见。 
　　“为减少积雪对道路的影响，我认为必须24小时不断派出大量铲雪车工作。” 
　　“虽然现在是特大暴雪，但风力不是很强。或许可以派出直升机尝试低空飞行，这期间一直往地面大量倾洒盐和融雪剂，辅助清理、减少积雪的形成。” 
　　“别忘了考虑电力问题！”一名电力专家严肃道，“温度骤降，人们会大量、集中地使用空调、电热毯、热水器等设备取暖，这样各地用电量会暴增，电厂很可能会超负荷！而且时间一长，厚厚的积雪可能会压垮一些供电线缆……种种因素下如果不堪负重导致断电，后果不堪设想！” 
　　众人闻言深深点头。的确，现代社会要是长时间断电，对民众造成的恐慌绝不会亚于一些灾难。 
　　“水也是一样的情况。”另一名专家说道，“温度骤降，可能会导致大量水管冻上、冻裂。如果断水，同样会出大问题。” 
　　“还有御寒物品。现在是6月，很多人可能都没准备御寒的衣物，救援物资中除食物外也要包含这类用品。” 
　　“升华商店里倒是有一个【恒温科技内衣】……” 
　　“绝大部分的升华者都购买了【基因优化液】，根本没有足够的升华币再去购买内衣。况且，那内衣一天最多只能提供6个小时的恒温，但还剩下18个小时！只能当做应急使用。” 
　　专家们各自发表了意见，提出了一些具体问题的应对方式后，齐齐看向负责人高良伟，等他最终拍板。 
　　高良伟沉声道：“时间紧迫，各位立刻将人员集中、道路清理、物资运送、水电管理、防寒保暖、等各类情况和应对方法录入电脑。由记录员整理成电子手册，分发传输给各地的应急处理部门，让他们按照手册进行救援行动。” 
　　说罢，他顿了顿又道：“作为这个研究室内的军方代表兼负责人，我再加一条。每个民众集中安置的建筑内，都要派遣一支持有军械装备的武装小队入驻。” 
　　众人闻言齐齐一怔，看向高良伟。 
　　高良伟脸色冷峻，目光如炬道：“各位忘了第一条规则期间发生的事了吗？不要高估人性。那时的一些人为了得到【清醒薄荷】敢对他人下手，现在为了生存物资照样敢下手。关键时刻，有武装小队在场就能压制住这些人蠢蠢欲动的凶心。” 
　　(本章完)

第43章 隐藏规则四
　　第43章 隐藏规则四 
　　丽美酒店，306房。 
　　盗火者宣布规则后，关瞳很快就听到在大厅传来的喧闹声。 
　　那里有超过百人聚集着，对于本次的规则，恐怕第一时间就爆发出了大讨论。 
　　关瞳心中默念。 
　　“个人终端。” 
　　他要先看看这次的隐藏规则是什么。 
　　集中注意力凝视着第四条规则内容，很快，隐藏规则显现而出。 
　　【隐藏规则四：艰难抉择】 
　　【隐藏规则内容：本次规则中，地区降雪量和人口密度呈正相关。人口越多的地区，降雪量越高。人口越少的地区，降雪量越低】 
　　【备注：面对极端环境，人类会本能选择抱团求生。但在得知这条隐藏规则后，你是否有离群索居、独自面对天灾的勇气？】 
　　……什么？ 
　　关瞳看完这条隐藏规则，下意识地看向窗外飘飞的大雪。 
　　人口越多的地区，降雪量越大……人口越少的地区，降雪量越少…… 
　　离群索居，独自面对天灾…… 
　　这还真是个‘艰难抉择’。 
　　关瞳没想到，第四条末世规则的隐藏规则居然是这样。 
　　这意味着，像首都永安、他自己所在的云华市等大城市，将会是降雪量最大的地区！ 
　　而那些偏远地带的乡村、乃至西北等地的无人区，很可能降雪量很少，甚至有可能只会像往常冬天那样下一场普通的雪而已。 
　　“大城市道路交通完善、各类资源储备充足、应急部门救援水平高，所以给了最大降雪量。偏远地带各类设施都缺少、资源储备不足，所以给了最少降雪量……” 
　　“这该说是盗火者对偏远地带之人的善意……还是针对大量人口聚集地区的恶意呢？” 
　　关瞳甚至有种可笑的想法，那就是盗火者是不是也在为了这颗星球上的野生动物着想。 
　　毕竟全球统一那么大的降雪量，一个月下来人类能活下来多少不说，众多野生动物恐怕得死伤惨重、灭绝不少。 
　　可回到现实，自己该要怎么选？ 
　　在明知这条隐藏规则的情况下，继续留在丽美酒店？ 
　　这家酒店就开在城市一条主要干道的旁边，位置极好，要不了多久官方也一定会调运来大量物资。而且人多的情况下，出了什么事或许彼此之间可以互相帮助…… 
　　这些应该都是优势。但缺点就是会面对持续一整月的极大降雪量，这期间断水、断电、低温、等等什么事都可能会发生。 
　　如果选择离开呢？一个人前往人口稀少地带？ 
　　可是面对这种级别的天灾，一个人孤立无援真的没问题吗？ 
　　关瞳看着窗外愈发密集的大雪，知道自己必须尽快做决定。 
　　再拖延数个小时，等积雪封死各条出城的道路，那时再想走都走不掉了！ 
　　“咚咚咚。” 
　　敲门声这时忽然响起，紧接着传出徐晓天的声音。 
　　“瞳哥！你在屋里干嘛呢？快出来呀，大家都在大厅呢！” 
　　关瞳听到徐晓天的声音，过去将门打开。 
　　“瞳哥，你怎么不下去啊？”徐晓天好奇问道，“外面又有好多人来酒店了。” 
　　“是吗。下去看看。” 
　　关瞳和徐晓天下到一楼大厅，果不其然，原本一百多号人的大厅，现在几乎翻了一倍。又从外面来了一百多号人，还带着大包小包的东西。 
　　有在这里住了很久的人忍不住抱怨：“150间客房都满员了，这些人还挤进来干嘛？哪有地方住啊。” 
　　外来的人听到抱怨声，立刻一起反驳。 
　　“怎么没地方住？酒店都是大床房，一张大床睡两个人没问题！150间客房最少能睡300个人！而且有的房间里还不止一张大床呢，那能睡的就更多了。” 
　　“你们先来的睡床还不行吗？我这个后来的不跟你们抢，我打地铺就行！” 
　　“这酒店也不是你们的啊，大伙不都是免费住进来的吗？要我说不该分什么先来后到，床不够应该轮流睡才合理。” 
　　“大家别吵啊，酒店那么大，除了客房还有酒吧、健身房、餐厅之类的宽敞地方。其实收拾收拾都能睡不少人的。” 
　　“是官方开始号召，要人们都集中在一块，这样才方便集中运输物资。我家正好离这近就过来了，要不我才不来这呢。” 
　　“这很有道理啊，这么大的雪，下个几天道上积雪得多深？到时候官方总不可能一家一户地去送物资吧，只能让人们都集中在一块！” 
　　眼见人们争争吵吵、闹闹嚷嚷，关瞳皱起眉头。 
　　徐晓天还在旁边一脸惆怅：“这规则真烦人，居然持续一整个6月。我还打算这个月去首都开学的学院报道呢，这下可好，肯定去不了了……不过学院因为这条规则，肯定会延期开放吧？” 
　　徐晓天扭头看向关瞳：“你说呢，瞳哥？” 
　　关瞳说出的话完全出乎他的意料：“晓天，我打算离开这里。” 
　　“哦。嗯？啥？？？” 
　　徐晓天好几秒才反应过来关瞳说的是什么，瞪大双眼看着他。 
　　“瞳哥！你说啥啊？你要离开？” 
　　“嗯。” 
　　“不是，外面那么大的雪，要去哪啊？而且刚才那个人不是说官方都号召大伙要集中起来吗！” 
　　关瞳没办法和徐晓天说他知道隐藏规则，只是道：“我感觉人一多起来，会乱。所以我决定离开。” 
　　“这……瞳哥……” 
　　“我回去拿上背包，立刻就走。” 
　　徐晓天没想到关瞳突然做出这种决定，惊愕之余，自己也有种冲动，想说“我跟瞳哥你一起！”。 
　　但他看着外面飘飞的大雪，一时又犹豫了。 
　　他真不知道，外面这么大的雪能去哪里。而且这种天气在外面待着，很快不就会失温吗？ 
　　徐晓天犹豫的当口，关瞳已上楼回去房间。 
　　他打开房间里的柜子，之前在里面放了一些高能量食物、速效药等应急用品。 
　　此刻他将这些东西都取出来，装进自己那个小背包。 
　　这时徐晓天也跟了过来，站在门口看着收拾东西的关瞳，一脸担忧。 
　　“瞳哥，你真决定了啊？” 
　　“嗯。” 
　　关瞳背好包，出门，将306的房卡交给徐晓天。 
　　“把这张房卡给个你看着顺眼的人吧。” 
　　“瞳哥你，你这也太着急了，我都没做好心理准备……” 
　　“时间不等人，大雪也是。”关瞳拍拍徐晓天的肩膀，“好好活下去，咱们还会再见面的。” 
　　“……嗯！那瞳哥你一定要小心啊！虽然不知道你要去哪，但千万小心！” 
　　“好。” 
　　关瞳道别徐晓天，下到一楼大厅往外走。 
　　因为他在这住了一段日子，一些老住户也认识了他，见他背着包往外走都有些惊讶。 
　　“关瞳，你要走？” 
　　“嗯。” 
　　“你疯了！外面那么大的雪，出去不是找死吗！” 
　　关瞳没有回答，径直走出大门。 
　　“……这小子一定是疯了、疯了！” 
　　“别管他了，咱们还是先一块给生活保障部打电话，让他们送吃的过来！这么多人、每天要消耗多少食物啊！” 
　　“还有厚衣服、厚被！现在大雪刚下没一会儿还不怎么冷，之后肯定会特别冷！” 
　　关瞳走出丽美酒店大门，看着面前的漫天飞雪，深深吸了一口冷气。 
　　“有身上这件【恒温科技内衣】，6小时内在外面活动不用担心失温问题。我必须在这期间拿到需要的物资，然后离开云华市，前往城市南方七百多里外的那座明道山。那里人迹罕至、降雪量一定不会很大！” 
　　(本章完)

第44章 物资点的冲突
　　第44章 物资点的冲突 
　　青梅会，群组中。 
　　第四条末世规则公布后，大家难得的高兴一次。 
　　“可算来了一条不折磨个人的了。” 
　　“是啊，我这老胳膊老腿的，哪里跑得了什么马拉松、绝得了什么食。还是这下雪规则好。” 
　　“正好前年几个亿弄的一片小院派上用场了。吃喝用一样不缺，仓库里还有自己的发电机，不用担心断电。群里谁要是没地去，欢迎来我这啊。” 
　　“看你说的，群里谁还没个避难的地啊。” 
　　刘玉强看着群里的消息，微微点头。 
　　毫无疑问，每个亿万富翁在财富自由后，都会开始考虑避难、避险等意外问题。 
　　除了资产方面的避险，个人人身安全的避险同样重要。 
　　因此群里大多数人都自建有避难所不说，同时也都手持多国护照，稍有不对立刻就会人身转移。 
　　现在这第四条规则，是这些人最乐意看到的。 
　　因为它考验的不再是个人层面的身体、精神，而是考验的资源调动能力。 
　　大雪之下，谁权力更大、能调动更多资源，谁活下来的可能性就越高。 
　　而青梅会的这些成员，即便手头的钱已无用，可凭借多年来在各界积累下的人脉关系、加上黄金等大量资产、以及诸多公司员工的人力，互相扶持之下，依然能形成一个庞大的资源体。 
　　没错，即便很多人的公司业务都免费了，可它依然在运行、依然在给人们提供服务、依然是官方不允许关闭的。 
　　这样一来，这些大公司的掌舵人依然掌握权力。他们手底下的员工，也有许多选择留在公司，因为这些员工认为，在这种情况下，抱团是最好的选择。 
　　像刘玉强这个聚乐集团的老总，他现在位于首都永安的总公司中，足有几百名员工选择留下，聚拢在他这个老板的身边，抱团求生。 
　　许多人在末世环境下，都会产生慕强心理。希望待在强者的身边、得到强者的庇护、听从强者的指挥。 
　　而刘玉强这样一个白手起家、打下一片商业版图的人，岂不就是常人眼中的强者？在员工们心中，团结在自己这个铁人老板身边，总比自己一个人瞎搞要有安全感得多。 
　　不只是刘玉强，许多大公司的老板都或多或少地有一些特别的人格魅力，能够驱使他人为自己努力卖命。 
　　这也是为什么即便到了末世规则时代，这些行业龙头公司的老板依然掌握着一定号召力的原因。 
　　尤其在一些竞争比较激烈、比拼谁手段强硬的领域，如煤矿、土方、地产、物流等领域。在这些领域能做到龙头的老板，大多都具备“盛世董事长，乱世山大王”的气质。 
　　刘玉强自己血拼这么多年，身上自然也有几分匪气。规则一发布，他就聚集据守公司的几百号员工开会。 
　　他在会上大声宣布：“只要大家团结一致，我刘玉强绝不会让任何一个兄弟出事！保证每个兄弟都能在这次规则中活下来！” 
　　员工们自然是前后簇拥，一片欢呼。 
　　眼下公司各种生存资源不缺，电力方面也有柴油发电机预备。刘玉强还特地派出一批员工，去多弄点柴油回来备用。 
　　他自己得闲片刻，看着群里消息，这时一条突然跳出来的信息吸引了他的注意。 
　　亨运地产董事长-赵继平：“各位兄弟姐妹们，有人正在查我，好像是叫官方给盯上了。各位有门路的都帮我打听一下，看看是怎么回事！” 
　　…… 
　　大雪飘飞，寒气四散。 
　　关瞳戴着兜帽围巾，走在路上，正前往不远处的一个物资补给点。 
　　大约在第二条末世规则后，官方就宣布在城市各地设置物资补给点，用于在紧急情况下让人们自助获取救急使用。 
　　关瞳打算去物资点多取一些高能量食物，还有一些如防风打火机之类的常用物品，然后就找辆车，离开城市。 
　　路上能看到许多人，他们都在按照官方建议，响应号召，前往附近能容纳多人生存的大型建筑。 
　　像关瞳离开的丽美酒店，目前已人满为患。其他的类似图书馆、学校、体育馆之类的地方，也一定聚集了大量人口。 
　　然而从隐藏规则来看，越是聚集，降雪量越是大。这么看似乎大家都分散才是对的。 
　　可这样真的能行吗？ 
　　关瞳不确定。 
　　他自己是有“影子”这个强力辅助在，才有勇气离开人群，敢独自前往远方偏僻地带求生。 
　　可其他许多没有好用心灵力道具的人，或者一些连个人终端都关闭了的人，他们真的适合按照隐藏规则说的去做吗。 
　　是不是对他们来说，反而抱团才是更有助于生存呢？ 
　　就像徐晓天，他的道具是每天能靠心灵力生成一盒泡面。仅靠这东西，真能支持他独自一人外出求生吗？想想风险都非常大。 
　　关瞳认为，就算官方知道这条隐藏规则，大概率还是会坚持集中救援对策。但可能会将一小部分、比较重要的人疏散到偏远地区。 
　　这或许不公平，但这个世界上本就无公平可言。 
　　就像第一条【睡眠剥夺】末世规则发布时正在睡觉的人、前一天刚上了夜班的人、那些麻醉做手术的人、根本不懂规则为何物的婴幼儿……这个世界对他们又哪里公平了？ 
　　不过，关瞳认为隐藏规则很快就会被发现。 
　　因为一些人虽然住在偏远村庄，但不代表别人过着原始生活。 
　　别人照样会上网、打游戏、和城里人有一样的网络生活。 
　　那当这些人上网，看到人口密集的大城市雪下得那么大，而自己所在的小村庄雪却下得小，绝对会把情况发到网上。 
　　官方部门只要看到，发现不同地区的降雪量有差别，那要不了多久，对策研究室的聪明人们就能判断出隐藏规则的内容。 
　　就像前面的三条规则所对应的三个隐藏规则：【掠夺清醒】【心灵致胜】【钱消灾】。官方虽然不知道这三个名字，但都很快就发掘出它们的内容，并且写进了白皮书中。 
　　关瞳要说有什么优势，就是他自己能亲眼看到隐藏规则的内容。占据了时效性和第一手性。 
　　他认为这很重要。 
　　因为从【掠夺清醒】那一条就看得出，官方在某种情况下，有可能发现了隐藏规则的内容，但却因为种种因素选择不公开。 
　　已有之事，后必再有。 
　　不公开、或选择性公开部分内容，这样的事以后必定还会发生。 
　　如此就会造成内外的信息差。 
　　关瞳自己能亲眼看到隐藏规则，就意味着他不用去吃别人“咀嚼”过的二手信息，而是会最快掌握第一手信息，这样所占据的主动性是非常大的。 
　　理清思绪后，关瞳加快脚步，不多时就来到了最近的物资补给点。 
　　只见几十号人正挤在仓库大门前，面带愤懑，却又有些恐惧地不敢进去。 
　　怎么回事？ 
　　关瞳感觉不对劲，上前查看。 
　　走近后他立时发现，在仓库门口，有一伙穿着统一蓝色工服的人。他们手里拿着扳手、钳子、消防斧等，守着门口，威胁着不让外面的人进。 
　　“这里的物资归我们了！你们都去别的地方拿！” 
　　“凭什么？”有人忍不住道，“你们七八个人占这么多物资？！” 
　　“就凭老子手里的虎头钳！”一个面相凶恶的男人挥着手里的钳子，“不服过来挨一下试试！” 
　　“你敢打人？信不信我们叫治安官来！” 
　　“那么大的雪治安官能来才有鬼！再说我们‘龙翔药业’的工人们拿点物资算什么？信不信我一个电话，再从厂里调来几十号兄弟？！” 
　　其他人闻言都有些瑟缩，这些药厂里的工人抱团在一块，还都拿着武器，要真跟他们冲突起来，吃亏的肯定是自己。 
　　一时间不少人无奈离开，但还有些脾气硬的不肯走，还在和这些药厂工人对峙。 
　　关瞳默默撤到后方，躲到一间早已无人的奶茶店里。 
　　他不是要走，事实上他没法走。如果再去别的物资点，浪费的时间就太多了，他无法接受。 
　　他微微抬手，无字书现于掌中。 
　　随后他脱下了自己的外套、长裤、鞋子、手套、围巾口罩等等，身上只留下一件【恒温科技内衣】。 
　　“影子，出来。” 
　　下一刻，影子立于面前。 
　　“把这些衣服穿上。”关瞳通过意念下令，看向物资点仓库，“然后去打倒那些人。” 
　　(本章完)

第45章 出城之路
　　第45章 出城之路 
　　“待会给厂子里的人打电话，让他们快点过来把物资都搬走。” 
　　守住仓库门口的几个药厂工人讨论着。 
　　“有了这仓库里的物资，就算没有救援肯定也能熬过这一个月！” 
　　“组长，你说回头治安官不会找上我们吧？” 
　　“那又怎么了！这可是紧急情况、我看过法律，咱们这叫紧急避险，根本不违法！” 
　　“啊？真的啊？” 
　　“原来如此啊！那——” 
　　咚！ 
　　说话的药厂工人话音未落，忽然感觉侧脸一疼，一股磅礴的冲击力袭来，紧接着人就咣当倒地，获得儿童般的睡眠。 
　　其他几个药厂工人都是一愣，这才发现是一个戴着兜帽、围巾和面罩的人出拳将自己同伙打倒。 
　　“你他妈谁！想死啊！” 
　　“他奶奶的，干他！” 
　　“竟然敢打人？！” 
　　这些药厂工人没想到有人敢跟他们动手，一时怒火中烧。那些还没走的路人也惊了，没想到真有勇士敢出头教训这些霸占物资的流氓。 
　　一时间六七个药厂工人全围了上来，然而令人惊愕的是，这出手之人仿佛背后长眼，有两人从后面偷袭，全都被他躲开。 
　　而他速度又快、力量惊人，出手干脆利落，三拳两脚就已打晕五人。剩下三四个顿时慌了，觉得这个蒙着脸的家伙可能是个练家子，根本不是对手。 
　　那个被其他工人叫“组长”的小头目，眼中凶光一闪，挥舞着手里的铁钳朝那人头部用力砸去！ 
　　周围人发出一片惊呼，这要是砸实着了岂不是要出人命！ 
　　咚！ 
　　那人及时躲闪，避开脑袋，铁钳只砸在肩膀上。 
　　组长面色一喜，这么重的铁钳，就是肩膀挨一下也绝受不了！ 
　　然而下一刻他便满面惊恐。 
　　只见肩膀挨了他一下重钳的家伙，竟然跟没事人一样，丝毫没有受伤的表现。不要说身体上的动摇，甚至就连痛哼一声都没有，完全沉默着。 
　　这种诡异的沉默让组长内心生出一种巨大的恐慌。 
　　多！ 
　　下一刻他手里的铁钳就叫那戴着手套的人夺去，而后回挥过来，一钳将他砸倒在地。 
　　周围人眼见这组长倒地流血，顿时受到惊吓，大喊道：“出事了！出人命了！” 
　　人们四散奔逃，那剩下两个药厂工人也吓得扔了手头的武器，转头玩命狂奔跑走，片刻后就只剩“勇士”一人。 
　　影子回到关瞳躲藏的奶茶店，虚化后身上衣服掉落。关瞳穿好，进入物资点仓库，以最快的速度找出并拿上自己需要的东西。 
　　食物、手电筒、电池、睡袋、多功能刀、防风打火机、电工胶布、小型炉头气罐、小型过滤器、便携式急救包、个人清洁物品等。 
　　关瞳将这些东西装进两个背包，连同睡袋绑在一起，背在身上。随后他想了想，又捡起那把组长的“铁钳”，这东西刚才影子用得还挺顺手，可以带上。 
　　随后他立刻离开物资点，去到附近的共享车站。 
　　关瞳穿越前的世界，共享经济就已经很发达。而在这个世界，共享经济发展得更好，站里从自行车、平衡车到小汽车一应俱全。 
　　他随便找了一辆黑色suv，扫码上车，将背包放在后排。自己坐在前排，摘下满是雪的兜帽，打开导航地图，先设置了城市边缘一点。 
　　按下“前往目的地”选项后，这辆共享suv自动开始按照导航前行。 
　　关瞳自己的体感，这世界的科技水平领先原世界十多二十年左右，自动驾驶技术在绘制了详细电子地图的城市内已能够正常使用。 
　　因此他现在不需要自己开车，设置完城市边缘，它会自动开过去。等到不能自动驾驶的城外，他再接手开到自己此行的目标，明道山。 
　　车辆开始行驶。现在规则生效刚半个小时左右，雪虽然下得很大，但路上还没形成太多积雪，车辆行驶、乃至路人行走都还没什么问题。 
　　街上此时还有不少车辆在行驶，应该是一些人正前往自己想去的聚集点。 
　　大约十多分钟后，关瞳忽然听到“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”的螺旋桨声。探头到窗边一看，只见有直升机在空中盘旋，向下方道路上倾洒着什么东西。 
　　“是融雪剂或者什么延缓积雪形成的化学品吗？” 
　　关瞳心想，这时他又看到对向车道有一列车队开来，竟然是露天武装车队！ 
　　他透过车窗看到，这些露天武装车里坐满了荷枪实弹、全副武装的士兵。他们身板笔直、紧握枪身，像是接到命令要去执行任务。 
　　关瞳略加思索便也明白过来。这次人群大量聚集，很容易生出乱子，真爆发大规模冲突，只会造成许多不必要的伤亡。 
　　那如果每个聚集点都安排一些持枪武装人员，起码就没人敢明目张胆地搞事情。 
　　就像刚才的自助物资存储点，假如有武装人员持枪守卫，给那些药厂工人每人两个胆子，他们也不敢拿着扳手斧头去把物资都据为己有。 
　　关瞳想着，掏出手机，打开网络。 
　　他搜索“降雪量”关键字。果然，这才半个多小时，就有人已发现隐藏规则。 
　　一个ip显示是在“那尔格木”的网友发了条短视频，里面是他拍摄的自己所在地的降雪情形。 
　　只见灰茫茫一片大地上，雪若有若无地飘着，看起来有种有气无力的感觉。和永安、云华等大城市铺天盖地的暴雪一比，简直突出四个字“岁月静好”。 
　　拍摄的网友在视频里说道：“不是，你们内地那边的雪都下那么大吗？我们这边好像很一般啊，下的还不如往常冬天的雪大呢。” 
　　这视频评论已破几万条，还在飞速上涨。 
　　“这是假视频吧？？？” 
　　“真的假的？！有人知道那尔格木是哪里吗？” 
　　“我记得那尔格木是南疆那片的无人区吧……去年不是有个新闻，有一个驴友车队想横穿越那尔格木，结果失踪了的……” 
　　“搞什么鬼？有地方雪大有地方雪小？！” 
　　“卧槽！盗火者怎么这么坏啊（仰头大哭大哭），给我们这边下这么大的雪，给你们那边下那么小！” 
　　“难道不同地区降雪量有差别？官方确认了吗？！” 
　　“我刚打官方咨询电话了！工作人员回复情况之前就了解了，目前在紧急调查中！” 
　　关瞳看到这里息屏手机，节省电量。 
　　他知道，官方目前肯定注意到这一情况了。就是不知道会怎么做。 
　　是立刻将人群聚集救援的政策180度掉头改为分开疏散，还是继续坚定地执行原政策不变？ 
　　但不管官方怎么做，关瞳知道自己已做出决定。 
　　他看了一眼自己这辆共享汽车的电量，满续航下支持最多连续行驶1000公里。从这里到他的目标明道山是七百多里，考虑到降温导致的电量衰减，肯定是足够用了、不用中途充电。 
　　就是不知道明道山那边情况如何。 
　　关瞳心想。他之所以选择去明道山，是因为那是一座没有进行开发过的野山，除了一些喜欢徒步爬野山的驴友外，很少会有人去那里。 
　　末世规则降临后，应该更没有人会去那里。 
　　所以以云华市为中心，在关瞳能驱车赶到的半径范围之内，明道山绝对是人口密度最小的地方，其他的县城、村庄人口密度都要高得多。 
　　“希望那里的雪不大。”关瞳心想，“这样食物足够，水实在不够可以过滤雪水喝。而且有影子这个‘存在时间有限但体力无限之劳动力’的情况下，生存一个月应该不是什么大问题。” 
　　(本章完)

第46章 天地独行
　　第46章 天地独行 
　　雪簌簌地从天而降，规则开始仅一个小时左右，城市的大地就已染上一层纯白。 
　　电车的雨刷器一直来回转动，保持前方视线的清晰。 
　　“呵……” 
　　关瞳坐在车里，对着手掌呵气。 
　　降温的速度比他想象得还要快，眼下坐在车里都已经能感到凉气往衣服里钻。 
　　只是因为还没到不能忍受的情况，所以他没有继续启用【恒温科技内衣】的功能，这东西一天只能用6小时，必须精打细算。 
　　车内暖风空调他也没开，本身这种电车就会因温度降低加快电量消耗。要是再打开空调，可能原本1000公里的续航里程会大幅缩水，导致还没到目的地就没电了。 
　　“街上渐渐看不到人和民用车了，看来大家现在都集中到了室内。” 
　　现在外面能看到的车，基本都是官方部门的车。 
　　比如前端有个大刀片，背部装着大料斗的大型铲雪车。 
　　还有生活保障部用来运输食物等生存物资的无人运输车。 
　　其中有些有司机的车，看到关瞳这辆共享汽车开在路上，不少还投来好奇的视线，不知道他这是要去哪。 
　　而关瞳，看着路上越来越少的车，也猜测出了官方的最终选择。 
　　还是集中人员在大城市，而非大规模疏散。 
　　他觉得这种选择很可能是无奈之举。 
　　因为要大规模疏散，不光要紧急进行运力、物资等调动，还要研究要把人往哪疏散、多少人为一组进行疏散。 
　　更不要说整座城市人口破千万，每个人都有自己的想法。许多人就算明明白白告诉他，降雪量和地区人口密度有关，但这些人或许还是会选择留下、集中抱团在大城市。 
　　他们还是会认为，在大城市物资多设备足更安全，疏散到偏远地区一点安全感都没有。 
　　这种想法绝不能说错，因为谁也不能保证，疏散到偏僻地区就能安全。是，也许那时雪小了，但食物等物资跟不上，说不定还会挨饿。 
　　如此这么稍微一拉扯，就会拉扯掉宝贵的出城时间。 
　　除非个人、或少部分人意志坚决，在得知隐藏规则内容后立即就动身出发，这样还能抢得过暴雪。 
　　否则只要一拖沓，以特大暴雪的降雪速度，很快除去官方一直不断洒融雪剂、派铲雪车清理的城市主干道之外的其他道路就会堆满积雪、无法前行。 
　　船小好掉头就是这个道理。 
　　船一大，船长就是想满舵调转船头，也得很长时间。 
　　而在这种情况下，最小单位的“船”，无疑就是单个人。 
　　关瞳将车速提高，愈发靠近城市边缘，官方部门的车辆也越少。 
　　铲雪车一少，路上的积雪肉眼可见地比市中心要多很多。 
　　“不行，不能自动驾驶了。” 
　　关瞳立刻关闭自动驾驶，自己接手。 
　　自动驾驶受法律的内置限制，在城市内限速很低。 
　　按照这个速度开下去，关瞳担心还没开到目的地，路上积雪就会过多，导致车开不动、自己陷入到进退两难的境地。 
　　况且城外的道路可没有铲雪车去清理积雪，自己决不能把城市内的情况代入到城外。 
　　他加速行驶，二十多分钟后来到新城开发区。 
　　这里看上去一片死寂，一点动静都没有。天地间仿佛只能听到簌簌落雪声，让关瞳不禁有种肃杀之感。 
　　他知道这片大多都是黑灯工厂，本来就没几个人，大雪一下更是早就跑进市里。 
　　关瞳深吸一口气，继续前行。 
　　他知道自己既然在最开始选择了远离人群与城市，那就没有后悔药可吃，只能一条路走到头。 
　　他以最快的速度开车出了新城开发区，来到云华市市外，到了其所属的乡镇范围。 
　　一出城，道路情况就变差许多，肉眼可见地雪在迅速堆积。 
　　关瞳握紧方向盘，全神贯注地行驶，不去想东想西，更不去拿手机看网络上的最新情况。 
　　他现在只有一个目标，那就是尽快赶到明道山，并且注意路况、小心开车，别一不留神车轮打滑开出道路。 
　　车辆行驶了一个多小时后，关瞳看着窗外飘落雪的大小和速度，有种明显的感觉：雪小了。 
　　是的，他之前就隐约有这种感觉，现在随着距离云华市越来越远，这种现象也更加明显。 
　　在云华市中心时，那雪下得不像下雪，更像是泼雪！就像是有个巨人站在天上，端着超大的盛满雪的簸箕，不断往下哗哗泼！ 
　　但现在，远离了大城市后，道路周围是一些村庄。这些村庄作为大城市周边的村子，其实住的人也不少，比偏远地区的村庄热闹太多。 
　　可即便如此，雪还是肉眼可见地变小了一些。哪怕和往年冬天下的雪相比还是很大，但这个变化让关瞳内心振奋不已。 
　　他知道，只要继续往前开，随着愈发远离人口聚集区，雪只会越来越小！ 
　　继续前行！ 
　　关瞳没有停下来吃午饭的闲工夫，他从包里掏出块巧克力吃掉补充能量，打起精神继续往前开。 
　　又是一个小时过去。 
　　嘎吱嘎吱嘎吱…… 
　　车辆轧雪的声音已变得格外明显，关瞳看着前方道路上的雪层，规则生效不到三小时，积雪已有七八厘米厚，快到汽车轮胎一半高了。 
　　而距离目标还有…… 
　　关瞳看了一眼导航，到明道山还有两百公里左右。 
　　两百公里，如果时速能开到一百，两小时就能赶到。 
　　但哪怕路上几乎没什么车，面对这种积雪的路况，关瞳也不敢开那么快。 
　　关瞳看了眼时间：“现在是12点13，如果我用70公里的时速，跑完200公里大概需要3个小时。顺利的话下午4点前就能到。” 
　　这个点到关瞳还能接受，再晚到下午4、5点多，可能就会面对一个天黑的情况。 
　　本来6月份天不会那么早黑，但规则生效后，厚厚的云层遮蔽天空，现在才12点就十分阴沉，到5点绝对已是漆黑一片。 
　　就算那时到达明道山雪已小了，但天黑进山，无疑也是很危险的一件事。 
　　规划好时间速度，关瞳不再多想，开始专注执行。 
　　他必须一丝分心都不能有，这样才能保证自己的安全行驶。 
　　“保持直行，当前距目标地点明道山还有178公里。” 
　　“前方路口右转，走第一车道，距离目标地点明道山还有145公里。” 
　　“雨雪天气，请减速慢行。” 
　　“距离目标地点明道山还有109公里。” 
　　电车运行的声音很小，除了车轮轧雪声和导航的语音提示外，关瞳只能听到自己的呼吸声。 
　　随着导航的不断播报，关瞳距明道山的距离越来越近。 
　　从二百多公里，到一百多，再到九十，八十，七十…… 
　　“距离目标地点明道山还有31公里。” 
　　快了，就要到了！ 
　　关瞳心情愉悦，甚至忍不住哼起了歌曲。 
　　因为他清楚看到，外面的雪越来越小，到现在已经差不多是普通大雪的程度。 
　　虽然普通大雪连续下一个月也会是不得了的雪灾，但只要小心应对，起码不会轻易受灾而亡！ 
　　“距离目标地点明道山还有17公里。” 
　　“距离目标地点明道山还有9公里。” 
　　关瞳通过前车窗，隐约已经能看到那座大山的轮廓。 
　　就在这时，他突然看到前方道路上停放着数辆汽车，连忙踩下刹车。 
　　“滋滋滋滋——咣！” 
　　关瞳反应虽然还算及时，可雪天路滑，制动不太好，车还是轻微撞上了堵路的一辆轿车。 
　　“检测到发生碰撞车祸，正在自动报警！” 
　　关瞳喘了几口粗气，苦笑一声嘀咕道：“还报什么警，交警要是会来这里，早就把前面那些堵路的车给清理了……” 
　　共享汽车事故后自动熄火，他从车里下来，仔细看向前方。 
　　似乎是之前有四五辆车发生连环车祸，将道路给堵死了。但因为此地偏远，加上新规则发布在即，也没有人来处理，这几辆车就一直堵在了这里。 
　　“这下麻烦了……” 
　　这条道路两边是长长的深沟，关瞳就算倒车绕也绕不过去。 
　　“还有不到十公里，要不然干脆步行过去？只不过……” 
　　关瞳低头看了一眼脚下，积雪已没过他一截小腿，这种情况下步行阻力很大。而且他还有一个大背包一个小背包和一个睡袋的物资要带。 
　　思索片刻，关瞳把物资都背在身上，随后取出无字书，召出影子。 
　　他让影子背起自己，然后以最快的速度往前跑！ 
　　他要利用影子无限体力的特性，让它在持续时间内尽可能将自己往前运。之后剩下的距离自己再步行走完。 
　　(本章完)

第47章 自己是第一负责人
　　第47章 自己是第一负责人 
　　丽美酒店。 
　　关瞳离开五小时后，这里已人满为患。 
　　仅仅一楼大厅就有超过三百人挤在一起，同层的餐厅、酒吧等地方，众人也进行了清理工作，把占地方的桌椅全都挪走，腾出大片铺床褥、打地铺的空间。 
　　大厅的空调风力已调到最大，不断制造着热风。只是单靠它给几百人提供温暖，还是有些不够。 
　　于是人们此刻大多瑟缩着身体，刷着手机看最新信息，偶尔也会抬头看看外面的大雪。 
　　让他们心头有些不安的，是门口两侧台阶的坡度已被积雪塞满。这种积雪的堆积速度，实在有些骇人。 
　　其实早在三个多小时前，“地区降雪量和人口密度呈正相关”这一隐藏规则内容就已被大众所知晓。 
　　只是丽美酒店的众人全都选择留在酒店，没有任何人有离开的想法。 
　　要知道酒店就位于一条主干道旁边，时不时都有会有偌大的铲雪车经过，偶尔还会听到空中直升机螺旋桨的呼啸声，这些都给大家提供了难言的安全感。 
　　而且…… 
　　不少人的目光时不时瞥向酒店大厅角落，在那里有一个由8人组成的武装小队驻扎着。 
　　他们前不久进入酒店，小队队长告知酒店里的全体避难者，告诉他们自己这个小队只是为了维护治安，让众人无需紧张、担心。 
　　人们对此自然欢迎。 
　　虽然人们日常几乎只会和治安官打交道，没什么机会见到这些武装小队。但对于这些保家卫国的士兵还是十分钦佩、信赖的。有他们在，安全感更足。 
　　“快看看这个视频，市里那些没人清理的辅道，积雪都把马路牙子给没了！” 
　　“这也太快了，还没到晚上啊……” 
　　“还好我们是在主干道边上，经常有铲雪车清理。” 
　　“我看那也悬……别忘了这次雪是下整整一个月……这才第一天还没过呢！会不会最后死很多人啊……” 
　　“别乌鸦嘴！这么多的吃的喝的，待会保障部还会送被什么的过来，肯定会没事的！” 
　　“就是啊，而且还有士兵在，就别瞎操心了。” 
　　大多数人都很乐观，坐在门口附近的徐晓天却一脸惆怅地望着外面的大雪：“不知道瞳哥怎么样了，他这会要是待在室外，那可真是太危险了。” 
　　…… 
　　“呼，呼……” 
　　关瞳背着包和睡袋，喘着粗气，深一脚浅一脚地在雪地中前进。 
　　影子背着他跑了一大段，之后还剩下五公里左右的路程，关瞳只能自己走完。 
　　五公里说长不长，以他现在的体质算不上什么。只是因为路上有积雪的缘故，所以比平时要费力一些。 
　　温度方面倒不用担心，【恒温科技内衣】那6小时的生效时间，此时不用更待何时。 
　　内衣效果作用后，他便不必担心失温问题。 
　　而且此地的降雪量真比城市小了许多。关瞳从视觉和体感上判断，如果市区内是“特大暴雪”等级，那在这明道山附近就差不多是“中雪”到“大雪”之间的一个等级程度。 
　　这对他来说就足够满意了，毕竟明道山的人迹罕至，也是与村庄、城市作比较得出的。而真正“千山鸟飞绝、万径人踪灭”级别的人迹罕至，还得属边疆地带的那些无人区。 
　　短短五公里，关瞳走了一个来小时，在下午四点多天色昏暗时，终于到达明道山的山脚下。 
　　由于未开发的缘故，山脚周围没什么建筑。上山的路也没有，只有一条弯弯曲曲的纤细小径往山上蔓延，看起来像是一条被徒步爱好者们踩出来的小道。 
　　这条小道此刻已被一层薄薄的雪覆盖，加之天色灰暗，看上去不是很安全。 
　　关瞳原本打算上山找个安全点扎营，但考虑过后还是作罢。他现在没有登山钉鞋，万一不小心踩到块雪石头滑摔下来，那就是真是自讨苦吃了。 
　　而且他来这里只是因为这里没人、雪量少，又不是对爬山有什么特别癖好，所以没必要冒风险上去。 
　　“先找个背风坡休息一阵再说。” 
　　关瞳绕着山脚走了一阵，来到背风方向，找了个高处有巨型山岩突出的位置，在这下面待着刚好能给自己挡雪。 
　　他倒不担心山岩坠落下来，别说那么巨大的山岩不可能轻易被积雪压塌。就算真的塌下来，它也会在中途就被山体的坡度阻挡弹出，不会威胁到关瞳安危。 
　　找好位置，关瞳立刻开始清理工作。 
　　他将周围的一些积雪用折迭铲子铲到两边，随后把自己带的睡袋铺在地上，根据大小调整了一下具体位置，为晚上睡觉时做准备。 
　　随后他便坐下来，从包里取出一包压缩饼干，就着带的水早早把晚饭解决掉。 
　　吃过之后，力气恢复了些，他趁着还没完全天黑，继续忙活。 
　　他在山脚处弄了些木头，用电工胶布缠在一块，形成一个小木台，带回来垫上干纸用来放一些电池等怕潮的东西。然后他又将剩下的木头砍成段，堆成一圈做了个简易篝火。 
　　这东西都不用学，完全像是刻在人类骨子里的本能。好在现代人类发明了打火机，不用再像以前生火那么麻烦。 
　　篝火烧起来后，看着那驱散了周围阴暗的跳动火光，关瞳感觉整个人都放松了下来。 
　　他知道，自己这有些“返古”的生活方式是自找的。如果选择留在市区、留在丽美酒店，或许他还能过着吹热空调、吃供给食物的安逸生活。 
　　可问题是，这种安逸生活能一直持续三十天吗？前几天或许压力还不显，可随着时间流逝，降雪量一直没有任何衰减，各种严峻问题都可能会凸显出来。 
　　比起相信官方能为上千万人提供长达三十天的完美级保驾护航，关瞳还是更相信自己。因为他知道自己才是自己生命的第一负责人。 
　　别人或许就算看出情况不对，只是因为没得选才留下。但他既然有得选，就有必要根据自己的判断来做决定。 
　　“等明天天亮在附近转转，看看有没有什么用得上的东西。”关瞳心想，“食物方面，我自己带的省着点吃勉强够了，实在不行储存箱里还剩一个食物箱子，那一片下去最少顶两三天。” 
　　“水的话我自带的恐怕不够，不过我包里有便携过滤器和单人气罐炉，完全可以烤雪水，烤完过滤一下喝，应该没什么问题。” 
　　“然后，我得尽快造点绑定币，凑够100个币把升华商店里那个【多地形行军靴】买下来。有了它，我在雪地里的行进速度肯定会快上许多……” 
　　(本章完)

第48章 雪灾初现
　　第48章 雪灾初现 
　　“嗤——” 
　　关瞳拉开睡袋拉链，坐起身来，伸了个大大的懒腰。 
　　一夜过去，他睡得虽然不是很踏实，但睡袋足够御寒，该得到的休息肯定是满足了。 
　　他眯着眼看了看外面的积雪状况，一夜过后，自己这“小营地”外的区域，积雪大概涨了十多厘米。 
　　“明道山这边尚且这样，市内这一晚过去，恐怕积雪得有个五六十厘米吧……” 
　　关瞳不多耽搁，立刻起身穿好御寒衣物，翻了翻背包里的食物。 
　　除了几大袋压缩饼干外，其他的还有几个罐头，几袋方便面，几袋冻干等。 
　　这些省着点吃，半饥半饱地勉强能度过一个月。而且上一条规则【断食疗法】，也算是把很多人挨饿的本事给练出来了，真没得吃了饿上两三天也不是什么大事。 
　　他拆开袋冻干搭配饼干吃了个早饭，随后取出【无字书】，在第二页上开始写“升华币”。 
　　他现在有70个币，要购买【多地形行军靴】还差30，只能自己通过使用无字书、消耗心灵力制造出来补足。 
　　第一次这么做时，他心灵力上限较低，用了小半个月才造出10个绑定币。但现在，他心灵力的上限已有了不少提升，这个效率也能提高不少。 
　　粗略估算一下，他现在要制造30个绑定币，估计需要二十天左右的时间。考虑到他现在极限情况下，七八天就能提升1点心灵力上限，整体造币时间或许还能缩短一两天。 
　　要的时间不短，但关瞳等得起。这次规则持续整整一个月，就算到最后只剩十天时才能买下靴子，也还能用十天，对他来说足够了。 
　　快速写完今天的，关瞳便收起书本，拿上铲子去清理营地外的积雪。虽然营地上面有山上高处的巨岩遮挡雪，但外面总归要清理出一条能容他通行的道路。 
　　否则自己只缩在小营地内，外面任由积雪堆积，过个十天半月，等半人多高的积雪都结冰冻硬，那时候他想出营地都出不去了。 
　　关瞳没有选择太大的范围去清理，他就手头一把折迭铲，想清理大范围也清理不过来。他做的，只是沿着营地往外延伸、清理出一条大约四五十厘米宽的通道。 
　　铲出的积雪，他就堆到道路两边，反正迟早两边都会被积雪堆得高高的。至于道路通往的方向，自然是公路所在方向。 
　　等规则结束后，连续三十天的冻雪也不会立刻化开。官方要清理，肯定也是优先清理各处道路，这样关瞳到时等着公路雪化开，自己就能从营地沿着开辟的小道出去。 
　　之后一连三天，关瞳每天消耗掉心灵力写字后，就开始用体力清理自己开辟出小道上的积雪。 
　　这过程中他也在周围转了转，看看有没有什么自己能用到的东西。结果让他很失望，明道山附近除了有片野林子外，其他都是荒地，什么都没有。 
　　野林子倒是还有点用处，关瞳从里面砍了不少树枝带回来，不管是垫东西、烤火、还是插在自己清理出的“雪径小道”两边做木篱笆，都能用上。 
　　而三天下来，小道两边的积雪也越来越厚。现在已超过四十厘米，比关瞳家里那台台式电脑的机箱还高了。 
　　并且由于持续降雪导致的低温，这些积雪中间都出现了冻层，关瞳尝试拿铲子去敲，都发出砰砰的闷声，很难敲得动。 
　　这让他觉得还好自己从第一天开始就每天坚持不断地清理小道，否则要是拖延个几天，再想清理都弄不动了！ 
　　“呼……” 
　　今天又干到傍晚，关瞳深吸一口气，扛着铲子回去。他把篝火点燃，坐在旁边用胶布缠树枝缠出来的一个木头凳子上，双手搭在火边烤着、缓解低温下干活冻的麻木感。 
　　“现在温度一天比一天低，我得千万小心别冻伤才行。”关瞳看着跳动的火光想道，“等过几天温度再低一些后，我就尽量利用【恒温科技内衣】每天生效的6小时内干活。6小时外，尽量在营地篝火边待着。” 
　　他扭头望了一眼远方，通过雪幕，隐约能看到些城市灯光的氤氲。 
　　“规则生效已经四天了，不知道云华市区那边怎么样了……” 
　　连降雪量已经少很多的明道山这边都积雪深厚，城市里持续四天特大暴雪下来，情况只会糟糕得多。 
　　就算城市里有各种专业设备、有大量铲雪车、融雪剂之类的东西。可是这些真能与大自然的伟力相抗衡吗？关瞳并不是很乐观。 
　　当然如果他当初保持乐观，也就不会毅然决然地决定离开城市，跑来这人迹罕至的地方独自求生了…… 
　　“嘀——嘀——” 
　　忽然间，正烤火思索的关瞳一个激灵，他隐约听到一阵非大自然的声音从远处传来。 
　　“那是什么声音？是汽车的鸣笛？” 
　　关瞳立刻站起身来，朝声音来源的公路方向望去。 
　　他的目光穿过昏暗的雪幕，隐约能看到两道粗而圆的光线在远方射出，像是车辆的大灯。 
　　“这是怎么过来的？”关瞳清楚记得，在那条公路约十公里处已叫多辆连环车祸的车给堵死。 
　　难道是开车者把那些坏车给撞开了？动力充沛，而且在这么厚的积雪上还能行驶，这一定是辆大车…… 
　　关瞳看着愈发接近的大灯光线，心中提起几分警惕。 
　　…… 
　　距关瞳三百多公里外，云华市。 
　　这座城市俨然已成为一座雪城。 
　　除去少数几条主干道24小时有铲雪车忙活清理外，其他的辅道、支路、包括各种人行道，全都堆满了厚厚的积雪。 
　　这些积雪高度普遍已接近两米，超越了绝大多数的人类身高，看上去就像一道道矗立在城市内的雪墙，让人有一种冰冷的窒息感。 
　　一个穿着厚重冬衣，开着铲雪车行驶在一条主干道上的司机，瞧着两侧高高的雪墙，莫名有种胸口发堵、呼吸困难的感觉。 
　　“这要老命的雪啊……” 
　　他咕哝着，担忧着。这才刚过四天，后面至少还有六个“四天”，如果这些雪墙一直堆下去，到后面岂不是会完全遮挡、掩埋掉街上那些商铺。 
　　不，现在恐怕就已经…… 
　　“咚隆！” 
　　一道不堪重负的倒塌声从雪墙后传来，司机微微一惊，但很快就冷静下来。 
　　他知道，一定又是哪个施工不结实的商铺被积雪压塌了。 
　　这样的声音，他从昨天起就听到过两三次了。不只是他自己，其他一些铲雪车司机也都说起，开车在道上干活时都听到了积雪压垮商铺等建筑的声音。 
　　有的是瞬间垮塌，有的则是一直发出那种令人不适、牙酸的“嘎嘎嘎嘎”声，一直持续到超过某个临界点后，再轰然倒塌。 
　　“这些小铺子塌了就塌了，反正也没人。那些住人的地方别塌就行。”司机嘟囔着，“那些住人的地方要是塌了，里面的人……嘶……造孽呀。” 
　　(本章完)

第49章 不同问题
　　第49章 不同问题 
　　“快，都别躺着玩手机了，一起清清门口的雪！” 
　　丽美酒店门口，有人拿着铁锹，大声号召着其他人。 
　　此时夜色即将降临，酒店里已亮起灯。 
　　一楼大厅里密密麻麻打满了地铺，加上住在楼上客房里的人，此时整个酒店少说也住了五六百人。 
　　听到号召声，有人面带不满道：“怎么又清雪，昨天不是刚清过一次吗？” 
　　“每天雪下得那么大，又堆起来了呗。” 
　　“都快一米多高了，的确要清清了。” 
　　“叫客房里那些人出来啊，总不能光我们在大厅的干活！” 
　　“咳，咳咳！” 
　　人们吵吵嚷嚷着，有人看向门外，酒店大门的台阶已堆了厚厚一层积雪。 
　　主干道虽然有官方部门的人清理，可酒店门口台阶这种地方，官方的铲雪车根本上不来、不方便，只能住在这里的人自己动手。 
　　“别抱怨了，这也是为了我们自己！” 
　　“是啊，我们不清理，一旦让积雪把大门堵死，保障局再运物资过来都不好送进来了！” 
　　“都麻利点出来啊！” 
　　大门一开，呼呼的冷风夹杂着雪直往大厅里灌。 
　　人们纷纷紧了紧身上衣服，打了个哆嗦。 
　　还有些人对号召充耳不闻，干脆整个人都钻进被子里，半点头都不往外冒。 
　　对这些逃避不干活的人，其他人也没太多办法。有几个暴脾气的脸色铁青，要不是有武装小队在酒店驻扎，估计早就要上去揍人了。 
　　结果到最后还是靠自觉。 
　　二三十号人主动拿着工具到外面，清理起酒店门口台阶附近的积雪。 
　　徐晓天也在其中。他在酒店人员爆满后，就把自己的房间主动让给了一个来避难的孕妇住，自己在大厅打地铺。 
　　在这种末世规则时代，尤其经历了第一条规则的残酷后，还愿意生孩子的人非常少。 
　　可是大家都不愿生，却又觉得孩子会是未来的希望。 
　　因此在看到有孕妇来后，大多数人都表现得很照顾。 
　　对于让其一直睡在温暖的客房内、乃至多占用一些食物资源，大家也都能接受。 
　　“他奶奶的，你看看这街上两边，全成冰墙了！” 
　　门口除雪的队伍里，有人忍不住骂骂咧咧道。 
　　“要是咱们不除雪，要不几天，酒店门口也得起来这么一座冰墙！到时候全给丫封死在店里头了、想出都出不来！” 
　　其他人也出言附和：“是啊，有些人太自私了，一点活都不愿意干。这又不是为了别人，说到底还是为了在这里避难的每个人，包括自己在内。” 
　　“依我说，那些拿枪的也不管管！” 
　　“人家不都说了吗，他们的任务只有维持治安，别的不管。” 
　　“好了好了，咱们现在还有东西吃，有热空调吹就挺不错了。这都挺过去几天了，剩下的日子再挺，咳，挺挺……咳咳，咳咳咳！” 
　　说话之人说到一半忽然剧烈咳嗽起来。其他人看过去，只见这个长相斯文的中年男人脸颊通红，明显不太对劲。 
　　“冯老师，你怎么了？” 
　　这斯文男人是本地初中的一名老师，住进来得比较早。 
　　先前丽美酒店的互助分享会也是他最早提议开办的，所以大家对他都比较熟悉。 
　　“冯老师你脸怎么这么红啊？” 
　　“我摸摸额头…哎呦！真烫，冯老师你这是发烧了啊！” 
　　“病了还出来干活？赶紧进去休息！” 
　　“晓天，你快扶冯老师进屋！” 
　　“哎！” 
　　徐晓天答应一声，连忙扶着一直咳嗽的冯老师进去屋里，到后者的地铺位上。 
　　“冯老师你歇着，我给你弄点水来，吃点药吧？” 
　　“晓天啊，我没事。”男人捂着头躺下，“我躺会就好了，不用麻烦了。” 
　　“那不行吧……我还是去打点热水吧！” 
　　徐晓天连忙去到餐厅，一来才发现这里直供的热水机前排了不少人。 
　　这些人大多一脸病容，捂着嘴巴咳嗽不已。有的手里拿着倒了感冒冲剂颗粒的水杯，有的一手拿水杯一手攥着一板感冒胶囊。 
　　徐晓天这才后知后觉地想到：“可能是流感传开了！” 
　　现代很多人本身就处于亚健康状态，进入末世规则时代后，心理压力骤增的同时，身体也会更容易生病。 
　　加上现在气温骤降，会有人得流感不足为奇。 
　　然而得了流感的人，在这种几百人挤在一起的近乎封闭空间内，加上24小时开着热风的空调、会导致病毒飞速传播、扩散。 
　　只要有一个人生病，很快就可能会传染给其他人。徐晓天听着此起彼伏的咳嗽声，觉得酒店里起码已有几十号人生病了。 
　　这让他心中一紧，觉得这样下去情况会很不妙。 
　　暴雪才下了几天，就这么多人开始生病了。万一有人病情加重，光靠吃药不管用了怎么办？ 
　　这种鬼天气，要怎么送人去医院？甚至医院现在还在不在运作都不清楚…… 
　　发现这个问题的不只他一人，此时外面大厅里已传出一阵嚷嚷声。 
　　有人在大喊。 
　　“隔离！必须把这些咳嗽的关进客房里隔离！这种时候绝不能让他们把病毒传染给其他人！” 
　　…… 
　　同一片夜色下，不同的问题在不同地方出现。 
　　关瞳此时虽然不受传染病之类的问题困扰，但他也有他自己的问题。 
　　他凝视着公路方向，随着时间流逝，那两道圆柱光线越来越亮、代表着大车距离这边越来越近。 
　　他甚至已经能听到“轰……汽……”声，一听就是那种大卡车才会发出的声音。 
　　关瞳一边警惕，内心也有些好奇。 
　　规则生效都已经好几天了，道路上的积雪都已很厚结冰。 
　　这时还在外面开车，就不怕陷进个雪窟窿出不来？或者车轮一个打滑开进沟里？ 
　　关瞳在规则第一天开车时都担心打滑问题，更不要说现在都过了四天。 
　　敢这个时候还在外面开车的，别的不说，起码胆量很大！ 
　　“而且看样子，这司机也是冲着明道山没人、降雪量少来的。” 
　　除此之外，没有别的理由会让人冒巨大风险开大车跑到这种荒郊野岭的地方。 
　　出现了！ 
　　就在这时，关瞳肉眼看到了那辆车的出现。 
　　和他猜的一样，那是辆运货用的大卡车，那两道圆柱型光线就是车头两个大灯所射出。 
　　关瞳听说过很多大车司机会改装车灯，他不知道这辆改没改过。但那光线的确够亮，照得附近宛如白昼一般。 
　　“库——哧！” 
　　大车在公路边缘处制动停下，就停在关瞳用折迭铲开辟出的小道尽头不远。 
　　车里的司机因为座椅位置足够高，居高临下，再通过大灯照射，一定是看到了关瞳清出的这条小道。 
　　关瞳这时看了一眼自己的个人面板，他的心灵力因为白天写字用掉的缘故，目前只恢复了三分之一不到。 
　　如果召唤影子出来，大概能存在30多秒。 
　　他戴好兜帽，默默拿起那把之前从自助物资点带上的铁钳，沿着小道往外走去。 
　　无论如何，大车司机既然发现了这条小道，那双方的接触就是不可避免的。 
　　关瞳要过去看看，能不能和来者友善沟通一二。 
　　如果来的是心存善意之人，那他不介意双方合作，共同度过规则剩下的时间。 
　　如果对方心存不轨，那他经历过的黑帮绑架案和先前物资点的冲突，也让他拥有了足够的斗争觉悟。 
　　此时车头那边没什么动静，司机不知道在做什么，一直没开门下车。 
　　直到关瞳快走完小道，来到车头前时，车门才“哗”地一声打开，一道略显娇小的身影先踩着脚垫跳下车来。 
　　“哎呼！” 
　　关瞳看到跳下来的马尾辫小女孩，微微一怔，后者看上去完全就是个十岁左右的小学生。 
　　那小女孩跳下来后也看到了关瞳，吓了一跳，连忙大喊：“妈妈！有人！” 
　　“娜娜别害怕！” 
　　紧接着一个穿着大衣的中年女人也迅速从车内下来。 
　　她一只手攥着手电筒，另一只手还握着一根撬棍，下车后将女儿护在身后，紧张地用手电筒照向关瞳的脸。 
　　关瞳抬手挡住强光，开口说道：“别照我的眼睛，把手电筒关了吧。你大车的车灯就足够照明了。” 
　　(本章完)

第50章 王艳与陈娜
　　第50章 王艳与陈娜 
　　中年女人听到关瞳的话，犹豫了一下关掉了手电筒。 
　　借助卡车大灯的照明，她看清了关瞳的脸，很年轻清秀，看上去还是个十八九岁的学生模样。 
　　如果只看长相，关瞳不像很有攻击性的样子。只是他此刻手里拿着铁钳，让一个带着孩子的中年女人多少会有些紧张和恐惧。 
　　她警惕地看着关瞳，开口说道：“我是孙家庄的，看网上说人少的地方雪少，就带女儿过来了。小伙子你是哪的人？” 
　　“我是从云华过来的。” 
　　关瞳知道孙家庄，是四十多公里外的一个村子，先前他开车来这里时还路过了那村子。 
　　“妈妈，我冷……” 
　　这时小女孩的声音从女人背后响起，女人闻言连忙抱起女孩，将其放回车里。 
　　随后她对关瞳道：“小伙子，我和女儿我们就住在车里。你要是也有地方住，咱们还是互不打扰吧。” 
　　“可以。” 
　　听中年女人这么说，关瞳倒也乐得如此。 
　　“不过你们小心些，不要把我清出来的小道破坏了。”他不忘提醒一句。 
　　“行，我们会小心的。” 
　　关瞳听中年女人答应，也不再多说，转身沿着小道回去自己搭的营地。 
　　中年女人这时也回到车里，女儿好奇地问道：“妈妈，那个哥哥也是被人欺负躲到这里来的吗？” 
　　“不知道。”女人摸摸女儿的额头，认真叮嘱道，“这些天要时刻跟妈妈在一块，千万别自己乱跑，知道吗？” 
　　她没想到明道山这边会有人。虽然关瞳看上去不像坏人，但她自己带着女儿，两个女性在野外面对一个陌生成年男性，必须得千小心万小心。 
　　毕竟此时此地，如果有什么暴力犯罪发生，就算给治安局打电话也无法得到任何救援。 
　　“知道了妈妈。妈妈我肚子有点饿了。” 
　　“嗯，车上有吃的，妈妈给你拿。” 
　　末世规则前，女人是开大车长途运货的司机。 
　　开这种长途大车，经常整天整天地待在车上，车里会备不少吃的。而且这次出来前，她也特意从家里取出大量食物塞进车里，足够她和女儿剩下二十多天吃的。 
　　她拿出袋水果面包给女儿撕开吃，同样也不忘把车门锁上。 
　　这样晚上睡觉能睡得踏实一些，要是有人想强行进来，只能破窗。 
　　女人把那根撬棍就放在手边，随用随取。 
　　“妈妈我吃饱了。” 
　　“嗯，吃饱了就早点睡吧。” 
　　这种大车上都有卧铺床，虽然很狭窄，但睡下一个人没问题。 
　　以前女人丈夫还在时，夫妻两人一起跑大车，就是交替着跑。一个人跑累了就去床上休息，换另一个人。 
　　女人看着女儿躺在床上慢慢睡着，自己靠在车座上，望着窗外的雪，眉宇间的忧愁却是怎么都化不开。 
　　因为卡车的大车灯一直开着，附近的可视条件好了许多，关瞳在营地里也稍微有所受益，看周围能看得更清楚。 
　　不过由于附近有了别人，他多少还是会小心一些。把存储的一些树枝掰断，洒在营地前方的一片地上，用雪掩住。 
　　这样如果半夜那对母女偷摸过来，脚踩在雪里树枝上就会发出清脆的响声，那样关瞳就能及时醒过来。 
　　这样做看似有些防备心过重，但为了人身安全，不得不如此。 
　　关瞳不会因为对方是一对看似柔弱的母女就掉以轻心。 
　　反而，进入末世规则时代后那么多人都死了，这对母女能生存下来，本身就代表她们有过人之处。 
　　而且有心灵力道具这种“黑箱道具”，谁也不知道对方的道具是什么。如果觉得一个人看起来很弱就不当回事，就有被别人掏出一个强力道具打败的风险。 
　　现在双方这样井水不犯河水，各自对抗规则求生，对双方来说都是乐意看到的。 
　　一夜无话。 
　　次日关瞳醒来，起身向大车看去。 
　　那对母女并没有下车，这也正常，那辆大车本身就相当于是她们的营地。如非必要，不必出来。 
　　看了一眼后，关瞳收回目光，还是该做什么做什么。 
　　随便吃了点东西后，他开始拿起折迭铲清理自己小道上昨晚降下的积雪。 
　　这件事虽然没什么难度，但它难就难在日复一日，一个月里每天都得干一遍。 
　　只要有一天偷懒不干，那转过来堆积了两天的积雪加上结冰，就会让清理难度提高不止一个等级。 
　　这样一天下来，他与那对母女相安无事，互不打扰。 
　　之后又安稳度过两天。 
　　三天后，6月9号。 
　　关瞳起床清雪时，看到那对母女也清理起车门附近的积雪。 
　　她们不清理不行，因为放任积雪堆下去，再过几天，积雪高度就会达到车门位置。一旦结冰的雪块把车门给堵死就麻烦了。 
　　不过那个中年女人清理积雪的方式与关瞳不同。她直接启动大车，慢慢地前开、倒车、转点方向、前开、倒车。 
　　她是凭借着大车的强劲动力，用厚重高大的轮胎去撞碎碾碎那些雪块、把它们都用轮胎压瓷实。不得不说这效率的确比靠人力除雪要高出许多。 
　　那边忙活完后，车门打开，母女二人下了车拿着小工具清理了下轮胎。 
　　这会关瞳正在清理自己的小道，那个小女孩看到他，也拿着一个小铲子在小道的尽头帮忙锄雪往外泼。 
　　关瞳见状，别人主动帮忙，他还是礼貌地走过去说了声谢谢。 
　　那小女孩对他呲着大牙笑了笑，似乎是觉得这么做很有意思。 
　　她母亲却是快步过来，有些抱歉地说道：“不好意思，没给小伙子你添麻烦吧？” 
　　“没事，我是谢谢你女儿帮我清雪。” 
　　“这孩子哪里是帮忙，就是觉得好玩。”女人有些无奈，“这么冷的天，让她在车里待着，她非得闹着下来玩雪。” 
　　“小孩子玩心重很正常的。” 
　　两人这样攀谈几句后，倒是渐渐放下防备。 
　　因为三天来双方都没有做什么让对方不舒服的事，这让彼此都觉得对方应该没什么恶意，就是普通的老百姓。 
　　所以现在聊了一会后，也都知道了些基础情况。 
　　女人说自己叫王艳，之前是个大车司机，末世规则出现后就不工作了，一直在家照顾女儿。 
　　关瞳也告诉她自己之前是一名高三学生，之后停工停学，他现在也不上学了。 
　　“小伙子你读到了高三还好。”王艳看着拿着小铲子玩雪的女儿陈娜，有些发愁，“我这姑娘之前才读六年级，连初中还没上。我文化水平也不高，以后可怎么教她，只上网课不接触人也不行啊。” 
　　“说不定之后学校还会开。”关瞳说，“只不过可能会换个别的形式。” 
　　王艳说：“我前些日子听说官方要在首都开个大学院，全国范围内招生……” 
　　“那个是帮助学员开发心灵力的学院吧，应该不教别的基础知识。” 
　　“啊？是这样啊……”王艳闻言有些失望。 
　　关瞳这时问道：“王姐，我有点好奇想问个问题，希望你别介意。” 
　　“呵呵，没事你问吧。” 
　　“人少的地方降雪量少，这个消息规则出现后几小时内就传开了吧。怎么王姐你几天后才带女儿开车来这躲雪？” 
　　王艳闻言神情有些复杂，欲言又止，似乎不知道该怎么说。 
　　这会一直蹲在地上玩雪的小女孩陈娜却是抬起头来，撅着嘴生气道：“是村子里有人欺负我们！妈妈这才带我走的！” 
　　“欺负？”关瞳颇为意外。 
　　他觉得村庄这种聚集地和城市不同。城市里很多人连对门住的人都不认识，过得完全是原子化生活，所以遇到灾难才更愿意听从官方指挥、以官方号召为准行动。 
　　但村子里，村民们平时低头不见抬头见，基本整个村的人都互相认识。这种情况下，灾难爆发后应该迅速抱成一团共同抵御才是，怎么还会出现欺负人的情况？ 
　　王艳本来不想说，但女儿陈娜嘴快，她只能无奈地点点头：“是有人看我们孤儿寡母的，到家里拿了点吃的走。说是之后还，但……” 
　　小女孩陈娜哼了一声：“他们在我家抢走一箱方便面还有一箱酸奶，那可都是妈妈给我留的！” 
　　“居然还有这种事。” 
　　“是啊。其实一箱面一箱奶也算不得什么，但我是觉得刚过了几天就这样。要是再过下去，谁知道他们还会不会来家里再拿别的……” 
　　王艳说着叹了口气。 
　　“其实我是没什么事，但不能让我姑娘冒险饿肚子，所以趁着晚上我就带她开着大车出村了。我想着大车油箱是满的，车动力足、轮胎也高，道上有积雪也没事。” 
　　“原来如此……” 
　　“说起来，小伙子你胆量倒也够大的。”王艳说，“敢一个人从云华跑来这边，云华离这可远，七百多里地呢。” 
　　“都是为了生存。” 
　　“是啊，自打这规则一出来后，别的都不奢望了，能好好活着就行了。” 
　　“今天已经9号了，马上三分之一的规则生效期就过去了。”关瞳说，“按照这里的降雪量，我们只要每天清理一下，应该能安稳度过。” 
　　王艳点点头：“就是不知道村子里咋样了，还有小伙子你来的云华。那可是座大城市，雪一定下得特别大吧？这九天大暴雪过去，城里真不知道得是什么样了……” 
　　(本章完)

第51章 屋漏偏逢连夜雨
　　第51章 屋漏偏逢连夜雨 
　　“冯老师？冯老师！” 
　　“坏了，冯老师快不行了，得赶紧送医院！” 
　　6月9号上午，丽美酒店中，不少人正焦急地围在一个面相斯文的男人跟前。 
　　这位冯老师从几天前就开始发烧，本来以为靠多休息、喝热水吃药就能好转，没想到几天下来却愈发严重。 
　　到今天上午有人一看，发现他已到了全身滚烫无比、神志不清昏迷过去的程度。这已经不是靠吃药能解决的了，必须得送医院。 
　　可问题在于，怎么送？ 
　　“得让官方派车来接！”有人说，“我们自己没法送！” 
　　“打应急管理处、打医院的电话！” 
　　人们商量着，拨打官方部门电话，接通后将情况说明。 
　　“喂，你好！这边是丽美酒店，有人病得很厉害，必须马上送医院！” 
　　“好的，我们会尽快协调安排。” 
　　“请你们快一点，人已经昏迷了！” 
　　通完话后，众人等了半个多小时，还是没车来。再次拨通，答复还是一样的“当前求助人员过多，我们会尽快协调安排”。 
　　这实在让人着急，有人去找待在角落的武装小队队长，可后者对这种问题也是束手无策。 
　　“我们只负责治安问题处理，其他的问题恐怕无能为力。”小队队长说道。 
　　他说的是事实。这种时候，他手里的枪并不能救人，也无法凭空召唤救援车到来。 
　　“再拖下去，人可能就快不行了！”和冯老师关系比较好的一个男人坐不住了，“我提议我们把人抬去医院！” 
　　男人此言一出，周围的人看他的眼神都极为古怪。 
　　“抬到医院？开什么玩笑，最近的一间医院也有两公里远啊……” 
　　“现在的外面零下二十几度，暴雪一刻不停，出去就是找死！” 
　　“难道我们就眼睁睁看着人病死吗？！” 
　　有人走到门口，指着外面对那个男人道：“你自己过来看看，外面都已经是什么样子了！” 
　　如今在酒店门口往外看去，只有那条主干道因每天有官方派人进行二十四小时清理，积雪还比较少。主干道之外，完全成了一片冰天雪地。 
　　街对面的人行道上已经堆起足足四米多高的冰墙，这些冰墙接连成片，一眼望去根本看不到头，就像一道小型的冰雪长城，把后面那些临街商铺全都挡得严严实实。 
　　再向远方眺望，因为满天鹅毛大雪一刻不停，导致视野条件能见度极差。除了一片白茫茫外，什么都看不清楚。 
　　就连酒店门口的台阶附近，哪怕每天都有几十号人出去清理，各种扫、铲、撒盐折腾，但由于持续低温，还是冻上了许多非常滑的薄层冰。 
　　昨天运输车来发物资，人们出去取时，就有两人不小心滑倒在地，差点没摔骨折。 
　　如此恶劣的环境下要抬人去医院，这在大多数人眼中看来，完全是天方夜谭。 
　　没几个人响应，先前提议的男人也无奈作罢，只能先把人重新抬回客房安置。 
　　现在酒店里150间客房，超过50间住的都是感冒发烧的病号。这是人们投票决定的，一方面让他们能安稳休息、另一方面这也是一种隔离，不让他们在大厅这种公共空间传播病毒。 
　　只是这样做的收效不是很大，每天还是会有新病号出现，一些老病号的病情也有加重的趋势。再这样下去，要不多久就会出人命。 
　　“咚隆！！！” 
　　“哗啦——” 
　　就在不少人因为冯老师的昏迷不醒感到焦虑时，门口传来的一声巨响和玻璃碎裂声把所有人都吓了一大跳。 
　　大厅里的人齐齐看去，只见是“丽美酒店”的四字大招牌坠落下来，砸在门前把酒店的玻璃门整个砸碎。 
　　一时间玻璃碴子飞了满地，且没有厚厚玻璃门阻挡，大量寒气瞬间从外面灌进大厅，激得不少人直打哆嗦，也让大厅里上百人顿时惊惶不已。 
　　“大门碎了！” 
　　“糟了，一定是上面的积雪太重，把酒店牌子给压垮了！” 
　　“快！快把门堵上！冷空气都进来了！” 
　　人们纷纷手忙脚乱地搬桌子、拿被，要去堵门。然而却又有人不同意，觉得这么把门堵死，之后再取物资怎么办？ 
　　酒店里几百号人每天要消耗大量物资，生活保障局每隔七八天都要派运输车送一次。现在堵门，就不方便每天出门清理门口积雪，这样要不三四天门口就会竖起类似人行道上的冰墙，把人们都封死在酒店里了！ 
　　“哎！哎！” 
　　这时从餐厅方向也传来喊声。 
　　“水管不出水了！停水了！” 
　　“什么？！” 
　　“完了完了，一定是水管冻了！我就知道，外面温度一直那么低，水管早晚都会冻住……” 
　　“这下怎么办？我们剩下的饮用水够用吗？要不要立刻联系保障部送水来！” 
　　屋漏偏逢连夜雨，接连不断的事故，一时让整个酒店大乱。人们惊慌失措，恐慌情绪在迅速蔓延。 
　　“都冷静！”关键时刻，武装小队的队长及时站出来大喊，“别乱！有什么问题一个个处理！” 
　　…… 
　　末世规则对策研究室，会议室。 
　　由于本次规则形势严峻多变，这已经是第三次加开会议。 
　　一名分析员正站在大屏幕前，根据上面从全国各地汇总来的信息，进行讲解说明。 
　　“截止到昨天6月8日，本次规则已造成六位数的伤亡，目前伤亡主要集中在特大城市周边的乡村等地。主要伤亡原因是暴雪堆积造成的房屋坍塌，大量人员被掩埋，无法救援。” 
　　“而目前十个人口超千万的特大城市中，可统计的伤亡数量还不算多。但这个数字随着时间流逝在迅速增长，原因和水、电等基础能源出现供给问题有关。” 
　　“以特大城市中可统计伤亡数最高的武明市举例。该市多年来大力发展新能源，城市部分电力依靠风能、太阳能提供。 
　　规则开始后，云层遮住太阳直射光，导致太阳能板发电效率受到严重影响。同时该市大量的风力涡轮机被暴雪冻结，无法运转提供电能，最终导致城市出现了电力缺口。” 
　　“在出现电力缺口的区域，由于无法使用空调、电暖气等物取暖，人群聚集点很快爆发混乱。即便有武装小队的压制，还是出现了数起冲突事件，造成了流血伤亡。” 
　　“目前该市已开始全市限电，不同区域分不同时段进行供电。值得警惕的是，其他特大城市很快可能也会面临类似的危机。” 
　　分析员顿了顿，切换图表继续说道：“持续不断的低温还导致城市内大量输水管冻结、炸裂，导致供水出现问题。尤其是几个南方的特大城市，因为没有在地下埋设加热带，水管冻结的情况大幅出现。” 
　　“最后是物资运输问题。各地仓库都提前储备了大量生活物资，足够满足人们生存所需。但在运输过程中，不少人员聚集点的出口因没有及时清理，导致被积雪掩埋、冰墙封挡，无法顺利将物资送到人员手中。” 
　　“不过这个问题一些城市已通过出动钻机车打雪洞的方式勉强解决……当前根据我们分析部门的分析结果，最大的伤亡危机还是在于房屋塌陷风险。” 
　　分析员严肃道：“会因积雪累压导致坍塌的，绝不只是农村的砖土房子，城市里的商铺这几日也被大量压垮。昨天枫南市的一个聚集超过千人的体育馆，也在夜间被积雪压垮，屋顶塌陷砸落，暴雪灌入，其内人员几乎无一生还……” 
　　“该死的豆腐渣工程，一定是盖房的时候偷工减料了！”一名暴脾气的科学家破口大骂，“施工和监管的负责人全都得抓起来、死刑！” 
　　“现在的当务之急是立刻通知各地的应急管理局。要他们协调资源，不计一切代价确保人群聚集地建筑的安全！” 
　　“没错，不能只清理主干道路上的积雪，要对这些聚集地建筑的顶部积雪也进行处理。这些城市的降雪量实在太大，雪看着轻盈，积少成多后可是重得要命啊！” 
　　“根据密度计算，百平米的平面上只要有一尺厚的积雪就能形成总计以吨为单位的重量！而以特大城市的降雪量，只需要一天一夜就能达到这种程度。” 
　　负责人高良伟道：“立刻将相关信息同步给各地的应急管理局，让他们进行处理。并重复，保证人员的生存是最优先事项，为此消耗再多资源也不足惜。” 
　　高良伟说完，想起一件事来，问向在座一个身穿代表治安局的白色制服的人：“关于那起针对高心灵力者的多人绑架案，目前调查情况如何了？” 
　　“云华那边的治安局局长已查出一个关键人物，不过因为暴雪规则，目前还没能进一步调查，而且目前只有人证，证据链还不完整。” 
　　“我的意见是现在就抓。”高良伟毫不犹豫道，“如今这个形势，不是考虑那么多的时候了。迟则生变，证据可以事后补，先把人控制起来，搞清楚绑人的目的，以及是否还有其他同谋。” 
　　感谢读者大佬们的评论、收藏、投票、打赏、追读等支持，小草这里拜谢了！ 
　　因为一些大佬说更新少，所以从昨天开始，每章的字数都从两千左右加长到了三千左右，希望大家能满意。 
　　还有一些文中出现的问题，因为小草写作经验不多，就算努力去写好，还是很难做到尽善尽美，所以还请大佬们多多包容体谅。再次感谢！ 
　　(本章完)

第52章 战斗与决定
　　第52章 战斗与决定 
　　6月13日，上午。 
　　关瞳拿着折迭铲清理小道上的积雪，小女孩陈娜就站在前面不远。 
　　几天下来，她和母亲王艳与关瞳渐渐熟悉，昨天还交换了一份食物，王艳拿一盒牛奶与关瞳换了一袋饼干。 
　　“关瞳哥哥，你每天都要铲雪吗？”陈娜蹲在小道左侧的积雪层上面，看着下面忙碌的关瞳问道。 
　　快半个月过去后，小道两边的积雪已有半人多高。关瞳站在小道里，直起身来，两边积雪大概在他腰部位置。 
　　“对，每天都要铲。”关瞳说，“放着不管的话，积雪一多，我就不能从营地里出来了。” 
　　“哦~” 
　　“娜娜。”王艳的喊声从不远传来，陈娜答应一声，跑了过去。 
　　不多时，王艳拿着一把短铲走来，对关瞳道：“小关，我跟你一块铲铲吧。” 
　　关瞳忙道：“不用了王姐，我自己来就好。” 
　　王艳笑了笑：“没事，我车那的雪弄完了，闲着也是闲着，小关你就别客气了。” 
　　关瞳闻言露出一抹感激的笑容：“行，那就谢谢王姐了。” 
　　有王艳帮忙，清理小道积雪的速度快了许多。 
　　两人清了一会后，陈娜也过来帮忙，三人一边干活一边聊着。 
　　“小关，你这几天上网看了吗？不少城市都断水限电了。很多楼房、商场也都被雪压塌了，我看倒塌的视频很多，不知道压死了多少人，真吓死人了。” 
　　“这我倒是没怎么看。”关瞳说。 
　　他从来明道山后，就没怎么看手机了。 
　　一方面是节省电量，另一方面他觉得也没什么好看的。 
　　就像王艳所说，现在网上充斥的，无非是各地的各种受灾情况。 
　　关瞳不是很想看这些，因为看了之后只会郁闷难过，还不如不看。 
　　王艳道：“这次好像永安那边都受灾不小，那可是首都呢。” 
　　“首都是全国人最多的地方，降雪量也会最大吧。”关瞳说。 
　　“是这个理。不过我还是觉得，得去首都。别的地方都不如首都，你想那里住的都是大人物，别的规则的时候，肯定是最安全的。” 
　　王艳的语气听起来很坚定，关瞳闻言问道：“听王姐的意思，是打算之后带小娜去永安？” 
　　王艳点点头：“这回从村里出来前我就想好了，等雪灾规则过去，我就带我姑娘开着大车走国道去首都。” 
　　关瞳想了想说道：“可是我听说，首都那边目前免费申请住房的政策已经停了。这次雪灾之后，估计会塌不少房子，居住问题只会更严峻。王姐你带小娜过去，不担心没地方住吗？” 
　　王艳笑了起来：“看你说的，那么大个首都，还能没我和我姑娘住的地？实在不行睡车里一样。只要能落下脚，让我姑娘在首都念个书，我也就放心了。” 
　　“妈妈！” 
　　这时在小道前面的陈娜忽然大叫一声，把王艳和关瞳的注意力都吸引过去。 
　　王艳第一时间跑过去，抱起一脸惊恐的女儿，连忙问道：“怎么了娜娜？！” 
　　“有，有东西从山上跑下来了！”陈娜害怕地说，“很快很快！” 
　　什么？ 
　　关瞳闻言先从小道里爬到一侧的积雪上，站起身往明道山的山体看去，并没有看到什么东西。 
　　他大声询问：“小娜，你看到的东西在哪里？” 
　　“我没看到……” 
　　关瞳一怔，这时王艳却飞快地说：“小关，我姑娘能感知到附近活动的东西，她说有就一定有！” 
　　感知到附近活动的东西？这是什么心灵力道具的能力吗？ 
　　关瞳正想着，突然发现一个黑色的东西从山上往下蹿，他定睛一看顿时分辨出来。 
　　“是野猪！” 
　　“快，小关！”王艳脸色大变，立刻抱着女儿往自己的大车处跑，“跟我们去车上躲躲！” 
　　“好！” 
　　关瞳跟上王艳脚步，只是跑出没几步后，他忽然停下扭头。 
　　只见那头从山上蹿下来的野猪，竟然直奔他的营地而去！ 
　　他的物资全在营地里，如果被野猪霍霍掉，还剩下半个多月该怎么办？难道要吃别人王艳的、住别人的车里吗？可别人的食物不够吃怎么办？ 
　　不行！ 
　　关瞳决不能接受自己辛苦搭建半个月的营地被野猪毁掉，他一咬牙，转身朝营地方向跑去。 
　　王艳此时已抱着女儿陈娜上了车，见关瞳往野猪那边跑，觉得太危险了，大惊失色地喊道：“小关！小关！” 
　　关瞳听到王艳的喊声，但他决心已下。 
　　而且他不认为自己完全对付不了一头野猪，只要利用好清理出的小道，再加上影子的话……能赢！ 
　　关瞳从积雪上方跑回到营地前，果不其然，那头野猪此时正翻拱着他装有食物的背包，发出哼哼唧唧的声音。 
　　“畜牲！” 
　　关瞳低喝一声，顿时引起野猪的注意。 
　　它扭过头来，绿豆般的小眼乱转，似乎没发现积雪上方的关瞳。 
　　因为小道两侧的积雪有一米多高，而野猪虽然皮糙肉厚、凶猛非常，但它的最大缺陷就是矮、腿短。 
　　只要利用好高度差把这畜牲困在小道里…… 
　　关瞳手掌一挥，无字书立时出现。 
　　“影子，出来！” 
　　书页翻动，影子以虚化形态脱离书页，“游”进小道，待绕到野猪侧面时陡然填充实体化！ 
　　“哼唧！” 
　　野猪看到实体化后的影子出现在身边，立刻低头猛地拱在影子腿上。 
　　如果站在那的是关瞳，搞不好这一下就有骨折可能。但那是影子，没有疼痛、受伤能迅速消耗心灵力恢复、且体力无限的影子！ 
　　上！ 
　　在关瞳操纵下，影子张开双臂扑向野猪，狠狠锁住野猪粗壮的脖子，发力将其掀倒侧翻在地，随后紧紧箍住脖子不放手。 
　　野猪四腿狂蹬，口中哼唧不断，想要挣脱束缚。 
　　但影子在存在时间内拥有着无限体力，即便它的力量不敌野猪，但凭借着这无限的体力，也能在这狭窄的小道里将野猪束缚片刻。 
　　关瞳的心灵力在迅速消耗，他知道必须在耗光前解决掉野猪，否则失去影子辅助，自己独自对抗野猪将极其凶险！ 
　　他不敢耽搁，立刻跳下小道，用手里的折迭铲朝着野猪头猛拍几下。但野猪皮糙肉厚，几铲子下去依然生龙活虎，挣扎不断。 
　　不行，这铲子不够硬！ 
　　关瞳当机立断，转身冲进营地，把那把从物资点带来的大铁钳拿起。 
　　这东西可比折迭铲重很多，也硬很多。 
　　关瞳双手握持，狠狠朝野猪头顶砸去！ 
　　“噗！” 
　　这一下下去，野猪头上就见了血。 
　　“哼哼哼！！！” 
　　野猪似乎因为受伤出血被激发起凶性，挣扎得更厉害！影子双臂箍住它脖颈，双腿夹住它后腿，死死压制都快要压制不住。 
　　关瞳知道，这种野猪越伤越疯，必须尽快解决它！ 
　　砰！咚！噗！ 
　　关瞳双手抡着大铁钳，砸下去的每一下都用尽全力！ 
　　这么一连砸了八九下，野猪的脑袋完全皮开肉绽，挣扎的动作也大幅减少，后腿更是抽搐着伸直，明显是不行了。 
　　但关瞳不敢掉以轻心，以防万一他又连续砸了十多下，一直到自己后继无力才放下铁钳，坐在地上大口喘起粗气。 
　　“哈，哈，哈……” 
　　影子这会已经消散，小道里只剩瘫坐在地的关瞳，和头部血肉模糊一动不动的野猪。 
　　哪怕野猪已死得不能再死，可关瞳此时的脸上却没有太过欣喜的神情。 
　　一头野猪就逼得他必须耗尽心灵力、还得利用地形才能战胜。要是同时出现两头怎么办？或者碰到更强大的野兽…… 
　　这个问题生活在现代城市里的人几乎从不会考虑。人们平时只会想吃什么、玩什么、工作恋爱怎么样，哪个正常人会需要去思考自己要如何对付野兽？ 
　　可现在已经进入末世规则时代！ 
　　谁知道以后会不会因为别的规则，导致人们为了求生，不得不离开城市，进入荒山老林中生活？ 
　　以前不需要考虑的问题，现在为了生存，都必须要考虑。 
　　“武器，我现在需要一把随拿随用的武器，而且冷兵器不行！” 
　　关瞳心想，只靠影子，有些时候还是不够。 
　　试想如果自己手里有把枪，对付起野猪、乃至别的野兽、甚至敌人，会不会轻松许多？ 
　　关瞳看着野猪的尸体，心中做出一个决定。 
　　“再过几天完成造币后，无字书的第二页不再写‘升华币’……我要尝试去写……‘霰弹枪’。” 
　　(本章完)

第53章 领域的能力
　　第53章 领域的能力 
　　卡车驾驶室内，陈娜担忧道：“妈妈，关瞳哥哥不会被野猪撞了吧？” 
　　“不知道……这孩子简直是在乱来！” 
　　王艳一脸紧张。从她的角度，因为有高高积雪的缘故，根本看不到靠近营地的小道里面究竟是什么情况。 
　　她不明白关瞳为什么要放弃来卡车里躲避，而是去和野猪较劲。那可不是白白胖胖的家猪，而是在山上刨食、皮糙肉厚能顶死人的野猪！ 
　　就在她们二人焦虑之际，不多时，只见关瞳从小道里爬上来，对着这边挥了挥手，示意没事了。 
　　王艳看到立刻从车上下来，但让女儿陈娜留在车上，自己走了过去。 
　　“小关，你这是……啊？” 
　　王艳走近后往小道里一看，顿时看到那头被打烂脑袋死掉的野猪。 
　　她大吃一惊地看着关瞳：“小关你把野猪给打死了？！” 
　　“嗯。”关瞳休息了一阵，体力恢复了些，“必须这么做，要不我包里的食物都得被它啃了不可。” 
　　“……” 
　　王艳有些不敢相信。关瞳的身材看上去只能说很匀称，但和“壮硕”二字完全不沾边，结果居然能打死一只野猪…… 
　　王艳想到了什么，脱口而出道：“小关你是用了那什么心灵力道具吧。” 
　　关瞳微微点头。 
　　战斗发生在营地边的小道里，王艳她们在另一边的车内，根本看不到战斗过程。就算知道关瞳用了心灵力道具，也不知道具体是什么。 
　　王艳见状也没有追问，她知道双方关系还没熟悉到那种程度。 
　　不过得知关瞳有打死野猪的能力，她却是安心不少。否则一直拿这头野猪没办法的话，那她和女儿就得一直躲在车里，不敢下来活动了。 
　　“多亏小娜了。”关瞳说，“要不是她提前预警，我们可能看不到这头野猪从山上下来。万一被它突然顶上一下，可能会出大事。” 
　　在这种荒郊野外，没有任何救援可以指望。受点轻伤还好，关瞳那里有临时医用包，可如果受伤严重，那就叫天天不应叫地地不灵了。 
　　“娜娜这孩子……”提起陈娜的预警，王艳叹了口气，“她的能力好像时灵时不灵，也不知道是怎么回事。” 
　　“能力？不是心灵力道具吗？” 
　　“其实我也不太懂是怎么回事。”王艳说，“之前村里集体统计过心灵力数值，说是超过80的官方给补贴。我问我姑娘，她说自己一会超过、一会没超，我怕弄错了也没给她登记。” 
　　关瞳闻言觉得有些奇怪，想了想说：“小娜她应该是超过80了。既然她有超过80的时候，就说明她的心灵力上限过了80。不足80的时候，应该是消耗掉了一部分。” 
　　王艳听了好奇问道：“小关你对这方面很懂吗？” 
　　关瞳摇摇头：“这方面我知道的都能在白皮书里看到。” 
　　王艳似懂非懂地点点头，这会陈娜自己从车里下来，小跑过来。看到野猪尸体后，她“呀”了一声，抓住了母亲的手。 
　　“没事，娜娜，这头野猪已经死了。” 
　　“啊？是关瞳哥哥打死的吗？”陈娜崇拜地看向关瞳，“关瞳哥哥你真厉害！” 
　　关瞳笑道：“也多亏小娜你提前发现了它。” 
　　“娜娜，你关瞳哥哥懂得多，你问问他心灵力的事。”王艳说，“你之前不是说自己的数总是一会多、一会少吗？” 
　　“嗯。”陈娜点点头，歪着头像是整理了一下思路。 
　　“关瞳哥哥，我有的时候能感觉到周围一大片地方，里面的人或者小动物走来走去，我都能感觉到他们在哪里。但是过不了多久就感觉不到了，等再过一段时间，就又能感觉到了，很奇怪。” 
　　如果王艳和陈娜不说，关瞳不会主动问。毕竟心灵力数值、道具之类，在如今已经算得上是隐私。 
　　但现在王艳让陈娜告诉他，他也愿意帮忙研究一下是怎么回事。 
　　眼下听陈娜所说，给关瞳一种感觉，那就是她的这个感知能力，好像是在“自动启动”。 
　　启动后，她就能感知到一定范围内的活物运动和位置。而等到心灵力消耗光后，这个能力就会关闭。等到心灵力恢复后再重复以上过程。 
　　难道陈娜不能自己控制这份感知能力的启动和关闭吗？ 
　　关瞳想了想，问道：“小娜，你在第一条规则过后，在升华商店里搜索购买了什么？” 
　　“嗯……是因为以前妈妈在外面运货，经常不知道什么时候回来。我想要妈妈一回来我就能知道她回来了，这么想完后，商店里就出现了一个叫做【感知域】的东西，我买了之后就能感觉到了。” 
　　“娜娜，乖孩子。”王艳还是第一次听女儿说出这些话，忍不住红了眼眶，将她抱在怀中，“都怪妈妈以前经常不在家，以后妈妈肯定会一直陪着你。” 
　　陈娜有点害羞地微微低头，一旁的关瞳也有几分感动。不过他更在意的，还是陈娜的能力。 
　　没错，她在通过第一条规则后，购买到的不是“道具”，而是“能力”，这是比较罕见的情况。 
　　像关瞳自己的【无字书】、徐晓天的【泡面】、乃至沈作虎的【指虎】等等，都是心灵力道具。 
　　但陈娜的却是一种名为【感知域】的特殊能力。 
　　关瞳问道：“小娜，你没办法控制这个能力吗？比如，你能不能试一下，通过意念控制这个【感知域】的开启和关闭？” 
　　陈娜眨眨眼睛：“怎么用意念控制呢？” 
　　“嗯……比如你可以自己设定一个关键词。比如‘开启感知域’和‘关闭感知域’。 
　　当你默念‘开启感知域’后，就集中精神调动心灵力。默念‘关闭感知域’后，就立刻断绝心灵力的注入。” 
　　王艳说：“娜娜，你就听你关瞳哥哥的试试吧。” 
　　“嗯。”陈娜尝试按关瞳说的，默念‘开启感知域’，同时去感觉自己的心灵力，她立刻就感知到了周围活物的存在，但下一秒却又自动关闭。 
　　陈娜摇摇头道：“我默念开启后好像成功了，但立刻就没有了。” 
　　“可能是你心灵力耗尽了，打开终端看一下？”关瞳提示。 
　　陈娜闻言默念个人终端，一看心灵力数值，果然已经是0点。 
　　“嗯！变成0了！” 
　　“应该是之前野猪出现时你的【感知域】一直开启着的缘故……这种大范围生效的‘领域类’能力，对于心灵力的消耗一定巨大，小娜你还是等心灵力恢复后再尝试吧。” 
　　“知道了，谢谢小关哥哥！”陈娜调皮地换了个称呼。 
　　“什么小关哥哥。”王艳轻斥一声，“小关哪是你个小孩子叫的。” 
　　“没关系。”关瞳倒是不在意，“小娜喜欢怎么叫就怎么叫吧。” 
　　“嘻嘻，那我以后就叫小关哥哥了。”陈娜对妈妈王艳扮了个鬼脸，随后看向小道里的野猪尸体。 
　　“这只大黑猪要怎么办？我以前看过电影里的人烤野猪，我们也要烤肉吃吗？” 
　　“不行。”王艳和关瞳几乎异口同声道。 
　　王艳解释说：“这野猪肉不能吃，好多细菌和寄生虫的！娜娜你想吃肉的话，车里还有点肉干，吃那个就行。” 
　　“王姐说得对。除非实在没吃的了，否则尽可能不要吃野生动物，不只是野猪，野兔什么的也最好别吃。” 
　　“啊，兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔！”陈娜连连摇头。 
　　关瞳一怔，随后说道：“这野猪也不能就这么放在小道里。还是弄出来，放到一边，让雪给它埋了吧。” 
　　“行，我搭把手，咱俩一起把它弄出来。” 
　　“那就麻烦王姐了。” 
　　关瞳和王艳两人一起，费力把野猪尸体从小道里抬到旁边的积雪层上。之后一人拽着一条猪后腿，把野猪尸体拖到远离营地和卡车的地方，又铲雪将它埋了。 
　　折腾一顿后，三个人都有些累了。 
　　王艳和陈娜回去车里休息，关瞳也回到自己的营地，整理了一下被野猪拱的背包。 
　　好在他对野猪的处理足够及时，包里只有一袋饼干被拱碎、一瓶水被挤破，其他的都保住了。 
　　要是当时关瞳躲进卡车里放任不管，要不多久一背包的食物全都得被祸祸掉不可。 
　　收拾好，关瞳拉开睡袋躺进去休息，心中还在想着陈娜的【感知域】能力。 
　　他觉得这个能力潜力很高，目前只是因为心灵力上限低，才发挥不出来。等未来心灵力提升上去后，如果范围进一步扩大、能力进一步提升，应该会有很多作用。 
　　关瞳心想：“我要是在【无字书】里写个类似的能力名，我能获取类似的能力吗？之后可以试一下，但感觉好像有点悬……” 
　　手持【无字书】这么久，关瞳多少也摸索出些它的能力情况。其核心大概就是“通过消耗心灵力将文字概念现实化的能力”，可以说具备某种极为强大的现实扭曲力。 
　　这其中越是复杂、强大、抽象的概念，现实化需要消耗的心灵力就越多。 
　　如果强行转化，可能一是会出现缩水版。比如第一页上写的明明是“关瞳”，但初次转化后却只是一个有着关瞳轮廓、无实体的影子。 
　　包括他在第二页上写的“升华币”，现实化后也是缩水版——这一点体现在币的数量上，只有10个绑定币。 
　　可问题是，他只写了“升华币”三个字，前面没有写“xx个”之类的量词。这样写完后只给了10个币，就代表这就是他目前能单次转化的极限数量。 
　　可能二，则是会转化失败。比如关瞳曾经尝试让虚化的影子连接汽车影子再进行实体化，结果是心灵力瞬间耗光，实体化也没能成功。 
　　现在他的打算是写“霰弹枪”，要现实化一把枪的概念，难度应该没有超纲。但有个问题就是字笔画太多，需要的时间太长。 
　　“简化成‘散弹枪’、或者‘散枪’、甚至单独一个‘枪’能行吗？【无字书】能按我的想法转化吗？还是说它会自己乱转化出一个什么不符合我要求的东西……之后尝试一下吧。” 
　　关瞳想着，思绪又回到陈娜的【感知域】能力上。 
　　知道有这种领域类能力后，他的思维打开了不少。 
　　“我能不能也创造一个类似的能力？目前直接在【无字书】上新开一页写消耗太大……那么能不能继续薅影子、继续在它的基础上深入开发？” 
　　之前添字“实体”的成功，让关瞳一直有再添点什么的想法，但一直没什么好的思路。 
　　现在陈娜的领域能力，让他也有些心动。 
　　“影子在虚化状态下，能融合其他影子扩大面积。如果让影子短时间内不断融合、扩张得足够大……我再有足够的心灵力让它转化成实体，那能不能形成我自己的某种领域呢……比如‘影域’？” 
　　(本章完)

第54章 大姐
　　第54章 大姐 
　　6月19日，距离【六月飞雪】规则生效期结束还有11天。 
　　傍晚时分，首都永安郊县的某处院落外，二十几名全副武装的特战士兵悄悄将院子围住。 
　　院子周围的雪都堆积在远处，院门附近的道路上有着明显的铲雪痕迹，围墙上的积雪也都清理掉了。可见院子的主人有自己专业的除雪设备，还有大量用于除雪的人手。 
　　“报告。” 
　　行动队队长通过耳机向上级指挥官汇报。 
　　“我们已抵达目标人物所在的避难所外，是否开始抓捕行动？” 
　　“立刻开始。”耳机中传来指挥官的声音。 
　　“收到。” 
　　行动队队长打了几个手势，几名特战队员蹲下身，打开携带的箱子，里面装着几架军用级无人机。 
　　随着操纵员将其启动，总共五架无人机起飞，飞到院子高空，将里面的情况通过高清摄像头传递出来。 
　　“外院里停放有铲雪车、钻洞车、除雪机等设备，左侧屋檐下坐有三人正在打牌，携带有武装。内院有封顶设计，无法通过摄像头查看情况。” 
　　“开启热成像扫描仪。” 
　　“扫描到内院中三个房间内有人活动，总计有二十人，其中南侧房间内只有两人，疑似是目标所在地。” 
　　行动队队长道：“全员准备行动，一小队正面破门，二小队从两侧翻墙进入，三小队绕至后方警戒。无人机投放震撼弹。” 
　　无人机操作员道：“震撼弹已投放。” 
　　砰——！ 
　　院内屋檐下正坐在一起打牌的三人，忽然听到一声闷响，随后刺眼的强光和蜂鸣的声音让他们瞬间变得耳聋眼瞎。 
　　特战小队立刻进入外院，将三人制服，随后破开内院大门。 
　　这时内院里的人已有所察觉，大量脚步声响起，随后是一阵“砰砰砰砰”的子弹扫射声，打的内院大门木头飞溅。 
　　行动队队员通过耳机请示道：“敌人发起武装对抗，申请歼灭。” 
　　“同意申请。”指挥官说道，“除目标人物外，一切武装反抗者就地歼灭。” 
　　“收到。” 
　　五架无人机呼啸着飞进内院，投放震撼弹，将院子里的武装人员全都震得七荤八素。 
　　特战队员随后鱼贯而入，将院子里手持武装的人员尽数击毙。 
　　而此刻在内院南侧的房间内，一个五十多岁的男人一手揪着一个满脸恐惧的女人挡在自己面前，一手拿着手机快速拨打电话。 
　　他打出的第一个电话，提示对方手机关机。 
　　他又打出第二个电话，这次倒是接通了。 
　　“喂，大姐！”电话一通，这个五十多岁的男人竟带着几分哭腔说道，“当初你不是说出了事能摆平吗？现在有人来抓我了，马上就要闯进来了！” 
　　“继平啊。”手机里传出一个苍老的老太太的声音。 
　　“要怪只能怪你自己太不小心了，居然能被一个不入流的黑帮混混查到身份。大姐也帮不了你，但你在海外的亲属，大姐还是能照顾一二的。你好自为之吧。” 
　　男人闻言心中一凉，已明白大姐的意思。 
　　电话挂断，他凄惨一笑，从床底掏出一把手枪。 
　　“咚！” 
　　房门这时被踢开，一枚震撼弹扔了进来。 
　　但它还没来得及爆炸，房间内就响起两道枪声。 
　　“砰！砰！” 
　　待特战队员们冲进来时，只看到倒在地上的一男一女两具尸体。 
　　行动队队长上前检查了男方尸体，汇报道：“报告，抓捕任务失败。目标人物‘赵继平’已自杀身亡。” 
　　耳机里指挥官沉默片刻，随后说道：“将目标尸首和其随身物品带回，任务结束。” 
　　“是。” 
　　…… 
　　【“亨运地产董事长-赵继平”已被“大姐”移出群组】 
　　一条系统公告，出现在所有青梅会成员的手机群中。 
　　公告出现后，很快就冒出大量回复。 
　　“大姐来了？？?” 
　　“大姐怎么把老赵踢了？” 
　　“赵大哥怎么了啊？怎么被踢出群了啊？” 
　　“是不是出什么事了，老赵那边好像联系不上了……” 
　　群里的会员不知道是怎么回事，但对于群主“大姐”的出现，都颇为惊讶。 
　　作为青梅会的创始人，大姐一向都很少在群里说话，但是群里每个人都尊敬她。 
　　因为末世规则时代之前，她仿佛有用之不尽的钱。群里几乎每个人的公司她都有通过不同的中间人投资、代持股份。 
　　但她自己名下却没有任何一家公司，这也让群成员们都私下猜测过她究竟是什么人，有什么背景。还有胆大的私下动用人脉想去调查，结果一无所获不说、动用的人脉还被送了进去。 
　　打那之后，青梅会的会员们都知道“大姐”是他们完全惹不起的存在，甚至有可能出身顶层。 
　　这时大姐在群里发送了信息。 
　　大姐：“继平出了点事，后续我会处理好。你们都安心地先把这次规则过了吧，等这次规则过后，我组织大伙聚一次，说说咱们青梅会日后的规划。” 
　　“收到，大姐！” 
　　“听大姐的就是了，这么多年来大姐可没少照顾我们的生意。” 
　　“是啊，我的公司当初正在抢市场的关键时刻，结果融资一直融不到。还是大姐慷慨解囊，大手一挥就给注了一百多亿，这才让我有了底气奠定胜局。” 
　　大姐一说要聚会，会员们顿时兴奋地讨论起来。至于赵继平出了什么事、为什么被踢出群，却是仿佛迅速被遗忘掉一般。 
　　只有少数一些会员，暗暗想着要动人脉查一下。 
　　要知道赵继平可是亨运地产的董事长，全国最大的房地产公司就是他的。鼎盛时全国哪座城市都有亨运的楼盘，其手底下更是养了不知多少人，据说连不少城市的黑道都被他控制着。 
　　这样一个曾经呼风唤雨的人物，哪怕进入末世规则时代后，因为钱成废纸、房子免费住导致他没落了，可也不能说出事就出事，说人没了就没了吧。其中肯定是有什么猫腻。 
　　而在同一时间，在末世规则对策研究室，一名四十多岁的研究员正被关在审讯室内。 
　　他面对两名审讯人员，一脸愤然道：“我都说了，我不知道我哥他干了什么！他派人绑架的事我一无所知！” 
　　这名研究员正是赵继平的亲弟弟，赵继泽。 
　　因为研究能力出众，所以当初被官方选进了对策研究室。 
　　“你说不知道你哥干了什么，但我们已经查到你违反研究室的纪律，在规定时间之外和你哥哥联系。” 
　　研究室的所有人，想和外界的人联系，必须在规定时间内。 
　　这个规定时间不定，通常是在新的末世规则发布后，以及隐藏规则探明前。 
　　这么规定的目的，就是出现那种不适合传播的隐藏规则时，不让研究室的人有私自对外泄露的机会。 
　　这条规定刚开始还不严，但在第一条末世规则后，变得严厉无比。 
　　因为探明第一条末世规则的隐藏规则后，研究室内有多名研究员私自透露给自己的亲属，让他们利用规则去获取清醒薄荷、夺取生存机会。 
　　事后一大批研究员都被查出、问责。 
　　赵继泽因为做得比较小心，一直没有暴露。但他哥哥被调查后，他这个亲弟弟自然也被详细调查，如此就查了出来他秘密和赵继平联络过。 
　　赵继泽此时脸色微变。他没有否认，知道审讯人员既然这么说，就代表拿到了证据。 
　　“没错，我是违反了纪律，偷偷和我哥联络过。但我们谈的只是规则的事，根本没有谈什么其他的，绑架的事他根本就没告诉我！” 
　　两名审讯人员对视一眼，其中一个戴着眼镜的人问道：“对于你哥哥的社会关系，你知道些什么特别的吗？要知道这些绑架案牵扯全国，不是他一个人能操持得了的，一定还有其他人。” 
　　这名审讯人员不是旁人，正是从云华市调来的治安局局长李孟。 
　　李孟说道：“你现在说了，他可能还有救。否则我们不去抓他，他也可能会被其他人灭口。” 
　　为了套出更多情报，李孟自然不会告诉赵继泽，他哥哥赵继平已经自杀的事实。 
　　赵继泽听到“灭口”二字，脸色变得有些苍白。他皱着眉头，似乎在努力思索，片刻后不确定地开口。 
　　“大概十多年前，我听我哥提过一嘴，他说自己加入了某个组织，里面都是一些巨头……组织创始者更是个非常神通广大的人。” 
　　李孟眼神一凛，立刻追问道：“什么组织？名字是什么？其他成员是什么人？” 
　　赵继泽想了许久，摇摇头道：“记不清了，他只在十几年前刚加入后兴奋地在家庭聚会上提过一次。后来似乎是因为那个组织有极为严格的保密制度，加入者连亲属都不能透露，所以我哥就没再提起过。” 
　　(本章完)

第55章 混乱与购买
　　第55章 混乱与购买 
　　“呜哇呜哇呜哇——” 
　　救护车刺耳的声音响彻在主干道上，开到丽美酒店前停下。 
　　几名穿着厚重防风冬衣和防滑鞋、护目镜的医护人员从车上下来，看向酒店门口。 
　　只见以酒店台阶为基底，一道四米多高的环形冰墙竖立着，将大门彻底封死，根本无法进出。 
　　几名医护人员互相看看，正纳闷间，忽然听到高处传来喊声。 
　　“喂，这里！这里！” 
　　他们闻声抬头望去，竟然看到一些人站在三楼窗户处，朝着下边挥手。 
　　一名医护人员喊道：“怎么回事？” 
　　三楼窗边一人回喊：“酒店的玻璃大门碎了，我们清不过来，雪墙封死出不去了！” 
　　又有一人探出头来责怪道：“你们怎么才来人，我们这病死好几个人了你们知道吗？！” 
　　“我们人手不够！”医护人员喊道，“全城每天医疗求救的人太多了，根本顾不过来！” 
　　另一名医护人员问道：“里面还有需要急救的病人吗？” 
　　“有好几个！我们用床单裹着人放下去！” 
　　随后三楼众人一阵忙活，用十几条厚床单绑成绳，绑裹着好几个病人，一点点从窗户上放下来。 
　　几名医护人员接住后，立刻把人带到救护车内。这时三楼还有人喊：“我们这断水十天了，有人管管吗？！” 
　　“这不是我们负责的，你们打应急管理局的电话吧！” 
　　救护车很快开走，徒留三楼上众人一阵破口大骂。 
　　而此时在酒店大厅的一楼，满地都是垃圾。 
　　食物袋、空水瓶、甚至还有一些令人恶心不已的疑似呕吐物和排泄物的痕迹。 
　　从6月9日开始酒店断水，一直到今天已有十天，还没恢复。且估计规则结束前根本恢复不了了。 
　　这十天里酒店几百号人已将所有的存储水用完，期间虽然生活保障部来送过一次物资，但送的只是生存必须的饮用水和食物。 
　　由于大雪不断，不只是普通人的生活受到严重影响，许多用水大户的工厂同样不可避免地出现停产情况。 
　　这种时候还要供给城市上千万级别人口的食物和饮水，保障部必须精打细算，不能随便乱发。 
　　这就导致，住在酒店里的人们虽然渴不死、饿不死，但也仅仅如此了。没有多余的水来洗头洗澡、甚至断水后连马桶都没法冲。 
　　如果住在野外，随便找个地方解决问题，之后翻雪一埋就是。 
　　可是住了大几百人的酒店，当马桶不能冲水时，会出现什么情况可想而知。 
　　人们为了仅有的体面，只能每人拿了一堆塑料袋。在里面尿完拉完后，把塑料袋封口，统一扔到酒店的游泳池里。 
　　可就算如此，随着时间一发酵，加上绝大多数窗户都被大雪封死，无法打开。整个酒店内的气味可想而知，不少人都被折磨得心力交瘁。 
　　而且病号的问题一直无法解决，从十天前就有大量人员生病，十天里更是出现好几例病亡情况。 
　　有人提议把尸首扔到酒店外，但却被强烈否定，最后所有尸体都被搬进一间大客房内集中存放着。 
　　低温这个时候倒是派上点用场，那就是让尸体短时间内不会腐烂，算是难得的好处。 
　　否则尸体几天就腐烂的话，还在酒店这个密闭空间里的人们全都得担心会传开疫病不可。 
　　如此又是三天过去，到22号时，在酒店又一次断电后，大厅里出现了大规模的躁动。 
　　“又限电了！狗日的！我们都快冻死了！！！” 
　　“槽它娘的应急管理局！那群沟槽的肯定住在24小时不断的空调房里悠哉着呢！” 
　　“现在室内都零下二三十度了，这时候限电不是要我们死吗？！” 
　　多日来人员病故、停水限电、冻到连一个囫囵觉都睡不好的众人，终于出现了崩溃情况。纷纷大声叫嚷着闹了起来。 
　　有个二十多岁的青年像是发疯了一样，抄起一个塑料凳，冲到酒店门口，朝着雪墙猛砸。 
　　“草！草！草！” 
　　眼见不少人处在失控边缘，一直在酒店角落打地铺的几个武装小队成员也坐不住了，纷纷起身。队长更是大声道：“大家都冷静一点！” 
　　“冷静你嘛比！”拿着凳子砸雪墙的青年扭头大骂。 
　　队长脸色一沉：“你说什么？你再说一遍！” 
　　“我说冷静你嘛比！我草你大爷！有枪了不起，有本事一枪打死我，打死我啊啊啊！” 
　　那青年怒吼着，竟举着手里的塑料凳朝武装小队队长冲来，几个小队成员惊愕之余全都端起枪来，队长忙道：“先别开枪！” 
　　他说完待那发疯的青年跑到近前，一个稳准狠的摆拳将其打倒在地，用膝盖狠狠压制住其腹部，不让起身。 
　　“啊啊啊啊啊！” 
　　青年疯狂挣扎，两手乱抓，队长无奈之下，不得不狠狠给了前者胸口一枪托！ 
　　“给我老实点！” 
　　那青年胸膛挨了一下狠的，顿时疼得龇牙咧嘴。 
　　队长以为成功压制，刚松了口气，忽然听到一名队员的惊呼声。 
　　“队长小心！” 
　　嗯？！ 
　　队长猛地低头一看，只见被他压在地上的青年，手中竟凭空多出一把甩棍来，往上猛地一甩，正抽在他脸上。 
　　是心灵力道具！ 
　　“队长？！” 
　　“砰砰砰！” 
　　听到枪声响起，结实挨了一记甩棍的队长顾不上疼痛和额头流出的鲜血，低头看去。 
　　只见那青年脸上已多出几个弹洞，开始往外冒血。他那把心灵力道具甩棍，也随着持有者的死亡消散掉。 
　　队长看向开枪的队员，后者理直气壮道：“他威胁到队长的生命安全，我认为有必要予以击毙！” 
　　“……嗯！” 
　　队长点点头，捂着额头伤口，忽然发现大厅内一片死寂。扭头看去，只见原本闹腾的人群，随着青年被击毙变得鸦雀无声，全都被震慑住了。 
　　队长深吸一口气，大声警告：“所有人都给我听好！再熬不多天规则时间就结束了，谁再做什么危险行为，我们绝对会严肃处置！” 
　　…… 
　　与城市内频发多变的状况不同，关瞳此刻待在自己山脚下的营地里，却是突出一个与世无争。 
　　他安安稳稳地在【无字书】第二页写完最后一笔，眼看着上面的文字化作数据流进入身体，忍不住长出一口气。 
　　“终于攒够了。个人终端。” 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：75（121）】 
　　【升华币：100（30绑）】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　不到二十天下来，他的心灵力上限又增加了2点，上限达到了121点。剩下十一天规则生效期，按照现在平均每8天提升1点的速度，规则结束后应该能达到123点的上限。 
　　而升华币经过他滋滋不倦地制造，也终于攒够。 
　　他打开升华商店，将售价100币的【多地形行军靴】买下。 
　　和【恒温科技内衣】一样，靴子可以自定义外观。关瞳不想太显眼，就将它的外观设置成一双普通鞋子款式。 
　　换上后，他立刻出去营地，从自己在营地小道边上挖出的一个“雪台阶”走到积雪层上。 
　　不挖这台阶还真不行，毕竟明道山这边的雪虽然小一些，可也是每天24小时不断下。将近二十天下来，小道两边的积雪也已有两米多高，不挖个台阶还真不好上去。 
　　此时关瞳穿着这双【多地形行军靴】在雪地上小跑、跳跃，发现既舒适、又不会打滑、还不怕湿、而且它还特别轻，有种穿碳板鞋的“裸足感”，综合体验堪称完美。 
　　“不愧是终端出品，100个升华币没白。”关瞳测试了一会十分满意。有了这双靴子，他就不用每天晚上在篝火边苦兮兮地烘干鞋子了。 
　　测试完毕后，他回去营地，打开【无字书】。看着空白的第二页，哪怕现在他的升华币是零蛋，也暂时不打算造币了。 
　　“按照第一页写‘关瞳’的经验来吧。”他打算按先前的计划，先在第二页上写个“枪”字，看看现实转化后的结果。 
　　如果转化完毕后不是他想要的枪，那就在前面再添字。这样能尽可能地节省时间和心灵力，降低试错成本。 
　　另外对于先前根据陈娜的【感知域】所触发衍生出的想法，即“影子领域化”尝试，关瞳也没有放弃。 
　　他在这些天的思索当中，又有了给“关瞳”添字的计划。之前是从“关瞳”到“实体关瞳”，这次，他打算慢慢再在前面添两个字，即“变形”。 
　　最终结果将会是“变形实体关瞳”。 
　　之所以想添加“变形”这两个字，一方面是基于领域化展开的构想。 
　　另一方面如果成功，虚化的影子也将能以人类以外的形态存在。从而做到以一种更加灵活、隐蔽的方式运动、并解锁更多作战方法。 
　　(本章完)

第56章 银色狩猎者
　　第56章 银色狩猎者 
　　6月28日，第四条末世规则生效期的最后三天。 
　　关瞳早上起来，站在小道上抬头仰望天空。 
　　那铅色的云层已霸占天空快一个月，三天后终于就要消散了。 
　　“快一个月没晒太阳……没生病就不错了。” 
　　就连每年有极夜的国家，其国民抑郁症之类的发病率都很高，更别提北星国这样的、很多人都喜欢出门晒太阳、晒衣服被子的国家。 
　　这么多天的暴雪下来，对人类造成伤害的绝不仅仅是雪灾，连锁反应下其他种种次生灾害同样会是大问题。 
　　就好像选择从村子里离开的王艳和陈娜这对母女。 
　　窥一斑而见全豹，全国那么多村庄城镇，总会有一些缺心眼、或混不吝的人自己不尽快准备充足物资，等不够用了再去抢别人的。 
　　对于被抢者来说，这些偷抢物资的人就比雪灾更可恨，造成的伤害也可能会更大。 
　　关瞳虽然没亲眼目睹，但他知道，这个世界上一定每时每刻都有因末世规则发生的人间惨剧。 
　　只是他现在能做的，也只有顾好自己。末世规则下，独善其身尚且很难做到，更别提兼济天下了。 
　　取出【无字书】，翻到第二页，上面的“枪”字昨天就写完。但因为心灵力耗空，只能睡一觉今天恢复了再将其现实化。 
　　“来吧。散弹枪，我要一把散弹枪，不要冷兵器的长枪！” 
　　关瞳心中一边重复默念，希望【无字书】能按自己的想法具现文字概念，一边将心灵力注入其中。 
　　很快，书页上的字开始变形、飘动。 
　　就像影子第一次脱离书页般，它也随着心灵力的注入开始脱离、凝结为现实。 
　　下一刻，一把银色枪身的霰弹枪竟然真的具现化出来！ 
　　“成功了！” 
　　关瞳大喜过望，他没想到【无字书】真的按他心中所想完成了文字的具现！ 
　　不是什么长枪、不是什么手枪、而真的是一把霰弹枪！ 
　　这意味着只要心灵力能满足具现化所需，那即便写到书页上的文字是“模糊化需求”，同样能够实现。 
　　这一发现无疑大大有助于未来再具现化其他概念，不过眼下关瞳的注意力还是全部放在手头这把霰弹枪上。 
　　他之所以要霰弹枪而不是别的什么手枪狙击枪，就是因为它简单粗暴，不需要勤学苦练枪法准头，上手就能用！ 
　　此刻关瞳一手握住枪柄，一手托住枪管，感觉摸起来有一种特别的金属质感。 
　　而且这把霰弹枪是无枪托设计，枪柄右侧有一个电子小屏幕不知道是做什么用的。还有就是他研究了一会后，愣是没发现子弹怎么上。 
　　但他随即就意识到——这把由【无字书】具现出的霰弹枪，不需要手工上子弹。 
　　可这并不意味着它是无限子弹。关瞳很快就发现，它的子弹都是要消耗心灵力生成，总共有三种，分别是1-3号。 
　　1号弹是普通的大面积弹丸，适合对付小型野兽或多名敌人，需要消耗5点心灵力生成一发。 
　　2号弹是大口径的独头弹，适合用来猎杀单一大型野兽，需要消耗10点心灵力生成一发。 
　　最后的3号弹是爆破用的高爆弹，这是威力最强的子弹，也是消耗最大的，足足需要消耗30点心灵力才能生成一发！ 
　　以关瞳目前122点的心灵力上限，消耗最低的1号散弹最多生成24发；2号独头弹最多生成12发，3号高爆弹最多生成4发。 
　　“看来未来想要无限制爽喷……心灵力上限还得多提升才行。” 
　　关瞳先尝试消耗5点心灵力，生成一颗1号散弹。 
　　生成后只见枪柄左侧的那个电子小屏幕亮了起来，上面显示着：1号*1 
　　“原来这小屏幕是显示子弹数量的……” 
　　关瞳看到屏幕上的字样，觉得有点像枪战游戏里似的，能电子化可视子弹数量，倒是很方便。 
　　子弹生成后，他对准小道旁的雪墙，尝扣动扳机开了一枪。 
　　“砰！” 
　　一声闷响，雪墙上立时多出一片密密麻麻的深坑，看起来让人有些后背发凉。 
　　“1号弹的威力就已经这么强，2号和3号岂不是更可怕……不错！” 
　　威力大肯定是好事，关瞳高兴还来不及。 
　　但只脑测肯定不行，他准备过会去别的地方实测一下2号弹和3号弹。 
　　这两种子弹可不能再用小道旁边的雪墙测试，万一把雪墙弄塌，塌进每天好不容易清理出的小道里，那关瞳就真是欲哭无泪了。 
　　眼下他看着手中这把有着银色金属光泽的霰弹枪，思索片刻后，就像当初的“影子”一样给这把枪也起了个名字。 
　　“以后就叫你‘银色狩猎者’，简称‘银猎’好了。” 
　　起完名字，关瞳看了一眼枪柄左侧的小电子屏。刚才那一枪开过后，屏幕又变黑了，看来没有子弹就不会亮屏。 
　　他想了想，消耗心灵力生成了一颗2号弹和一颗3号弹。电子屏幕顿时亮起，分上下排显示着： 
　　2号*1 
　　3号*1 
　　关瞳看着看着，心想：“我能不能提前多存点子弹在枪里？” 
　　比如今天消耗心灵力生成几发存着，明天心灵力恢复了再存个几发，这样要是慢慢存上几百发，到了需要用的时候不就跟无限子弹差不多吗？ 
　　关瞳的想法很不错，但现实很快就给了他一巴掌。 
　　他尝试把枪收回【无字书】中，再次召唤出来后，刚才生成的两发子弹就被清零了。坑爹的是，子弹清零不说，生成子弹所消耗掉的心灵力也没退回来！ 
　　这意味着，假如他要存子弹，就必须一直把枪放在外面，不能收回进【无字书】中。 
　　其实这么做也不是不行，因为和“影子”不同，这把“银色狩猎者”具现化后并不持续消耗心灵力。 
　　影子召唤出来后，不管你让不让它做事，它都会一直消耗心灵力才能维持存在。 
　　银色狩猎者则是一锤子买卖，只召唤时消耗一些心灵力，召唤出来后就不消耗了，只有生成子弹会消耗。 
　　也就是说，想存子弹，就把枪召出来后不收回书中，一直带在身边。 
　　只是这样一来，就会有些麻烦。 
　　因为随身带把霰弹枪，在野外没什么，进了城市就必须用背包装着，不能让别人看见。 
　　毕竟哪怕在不禁枪的国家，手上提着把霰弹枪在大街上走，也是会被报警抓进去的。 
　　“虽然有点麻烦，但之后先把枪放包里背着吧。” 
　　虽然这样不如随用随召方便，但在目前心灵力不够多的情况下，这样提前多存点子弹，关键时刻说不定能派上大用场，麻烦点也总比关键时刻子弹不够用丢掉性命强。 
　　“小关哥哥！” 
　　正当关瞳准备先清清小道上的雪，然后去测试一下2号和3号弹威力时，陈娜的喊声却从不远处传来，听起来还带着几分哭腔。 
　　关瞳立刻先把枪收回书中，走台阶到雪墙上面，只见陈娜正小跑过来，脸上还挂着泪痕。 
　　“怎么了小娜？”关瞳立刻迎上去问道。 
　　“我妈妈，妈妈她说胃很疼！小关哥哥你有药吗？” 
　　“胃疼？我去拿医疗包。” 
　　关瞳回去自己营地，拿出从物资点带上的紧急医疗包。里面虽然没有专门的胃药，但是有止疼片，可以先拿来缓解疼痛。 
　　他拿着止疼片药盒和陈娜去到大车里，王艳此时正蜷着身体侧躺在卧铺上，额头冒汗，看起来很痛苦。 
　　“王姐，我这里有止疼药，你先吃一点缓缓吧。”关瞳拿出药片，交给陈娜，让她喂自己妈妈吃下。 
　　王艳把药片吞下后，勉强挤出一抹笑容：“谢谢你了小关。” 
　　“没事，不过王姐你这突然是怎么了？是胃病吗？” 
　　“唉，都是以前经常日夜颠倒跑车送货，不好好吃饭落下的老毛病了……没什么大事，疼一阵就过去了。” 
　　“王姐你多坚持一下，再有三天规则就结束了，到时候等雪化开去城里医院检查检查。” 
　　王艳叹了口气：“规则是快完了，但这雪一时半会能化开吗？小关你就别操心了，王姐没事，缓缓就好了。” 
　　“好吧。”关瞳点点头，想了想道，“我那里还有一两袋方便面，煮煮给王姐你吃吧。吃点热乎的可能还好一些。” 
　　“那不行，小关你自己留着吃吧！” 
　　“没事，我这就去拿。” 
　　“唉，这……那王姐拿牛奶跟你换，不能让小关你吃亏。”王艳认真道。 
　　“好吧。”关瞳知道王艳很有原则，不愿占别人便宜，答应下来。 
　　(本章完)

第57章 规则结束
　　第57章 规则结束 
　　关瞳用气罐炉煮了袋方便面，王艳吃下后似乎好受了一些，躺着睡着了。 
　　陈娜说昨天一晚她妈妈都没怎么睡。因为车里只有一张卧铺，每天都是作为女儿的她晚上睡铺，妈妈王艳就在车座上凑合一夜，等白天再躺下睡半天。 
　　“小关哥哥，是不是因为妈妈晚上一直睡不好，才会胃疼的？”陈娜的小脸上有些自责，“都怪我太自私了。” 
　　关瞳安慰道：“别这么说，你妈妈肯定也希望你能睡好。不过既然现在你妈妈生病了，那你晚上还是让她睡床铺吧。” 
　　“嗯！我知道，等一会儿妈妈醒了我就和她说。” 
　　陈娜说完又道：“对了小关哥哥，我这几天按你说的，已经能自己控制【感知域】的开启和关闭了。” 
　　“挺好的。你平时可以多练习一下，这样重复消耗和恢复心灵力的循环，也能加速心灵力上限的提升。” 
　　关瞳说完，把止疼片给陈娜留下后，从车上下去回去自己营地。 
　　人吃五谷杂粮，生病是不可避免。 
　　只是在末世规则时代，光应付规则所带来的挑战就需要拼尽全力，要是病魔再来拖后腿，实在是会雪上加霜。 
　　所以关瞳自己在这方面也有注意，尽量吃饱睡好、做好身体的保温。 
　　他每天只利用【恒温科技内衣】生效的6小时干活、之后没事就尽量缩在保暖的睡袋里。 
　　回营地后他不耽搁时间，立刻拿上折迭铲，先把今天清理小道积雪的活干完。 
　　清理完后，他穿着【多地形行军靴】一路小跑，绕到了明道山另一侧的林子中。 
　　跑这么远是因为他要测试【银色狩猎者】的2号和3号弹。2号独头弹还好，他担心的是3号爆破弹动静太大，离营地太近有可能会吓到陈娜、惊醒王艳。 
　　“先试试2号。” 
　　关瞳消耗10点心灵力，生成一颗2号弹。 
　　随后他左手托着枪管，对准一棵大树，右手扣动扳机。 
　　“咚！” 
　　一声枪响，只见那棵大树的树干“咔嚓”一声，中间被打出个开大洞！上半部分嘎吱摇晃几下后带着厚厚的积雪轰然倒地。 
　　“好大的威力……” 
　　关瞳走上前摸了摸树干上的大洞。之前野猪下山时要是有这把枪在手，只要一发2号弹下去，野猪必死无疑。 
　　甚至一些更强壮、体型更大的野兽，恐怕也很扛得住这一发2号弹。就算扛得住一发，也扛不住再补一发。 
　　“威力大是大，缺点就是范围比1号弹小太多。对付单一的、皮糙肉厚的目标可以用2号弹，不然还是1号弹更好用。” 
　　关瞳随后又耗费30点心灵力，生成了一颗3号弹。 
　　这耗费颇大的高爆弹会有什么效果，无疑值得期待。 
　　保险起见，关瞳找了个左右没有障碍物的开阔地，枪口抬高了些，省得不小心伤到自己。 
　　随后他扣动扳机。 
　　“轰！” 
　　一道宛如闷雷般的巨响从枪管爆发，把握枪的关瞳都吓了一跳。 
　　紧接着又是“轰”的一声爆鸣，只见3号弹的落点范围内一阵火光爆燃，周遭四五棵大树应声而倒、大片积雪倾洒下来，倒是将火光迅速扑灭。 
　　关瞳看着前方那一片狼藉，出神道：“这3号高爆弹完全就是单兵榴弹的威力啊……” 
　　怪不得生成一发3号弹要消耗高达30点心灵力。关瞳知道，关键时刻来上这么一发，很多问题都能得到解决。 
　　不要说战斗，就是用来破门、轰墙，只要是有破坏目标的需求，这一发3号弹下去大部分都能得到满足。 
　　存存存。 
　　关瞳做出决定，他未来几天要多存些子弹在枪中。1号2号3号都要慢慢存一点，这样将来如果需要用时，就不会“方恨少”。 
　　当然全部心灵力都砸在生成子弹上也不至于，他还是打算拿出一半用于对“影子”的深度添字开发上。 
　　测试完毕，提枪回营。 
　　之后在规则生效期的最后三天，关瞳没再做其他事，每天清完小道上的积雪就缩进睡袋，消耗心灵力生成子弹和添字。 
　　这期间他去看了王艳一趟，后者的胃病还是没好，只能靠每天吃止疼片来控制疼痛。 
　　陈娜为此每天都给妈妈揉肚子，希望能尽快好起来。 
　　关瞳对此也无能为力。他倒是想过，升华商店上架的商品当中，有一样【初级医疗箱·青铜级】。 
　　在官方白皮书里做的测试中，箱子能开出各种各样的医用品，如特效止疼片、止血气雾、解毒药剂等等。 
　　或许其中就有一种随机药品，能对王艳的胃病有帮助，但能开出来的几率可谓小之又小。 
　　且这个医疗箱的售价高达80升华币，除了官方的测试员外，没有谁愿意那么多币去买一个随机箱子。万一开出的东西自己用不到，那80个币就等于是浪费了。 
　　甚至就算有无限币，能随便买，也有一个问题无法解决——那就是箱子开出来的道具无法交易。 
　　这意味着，就算关瞳造币买箱子，运气爆棚开出了能治疗王艳胃病的药物，他也没法交易给王艳、或直接给王艳使用。 
　　所以，他只能希望王艳能坚持住、规则结束后路上的雪尽快化开，能让她赶紧去医院看看。 
　　就这样，规则生效期的最后三天时间悄然而过。 
　　在7月1日时，关瞳都比平时早醒了一个小时，随后他发现陈娜和王艳也早早醒了。看来每个人在规则结束的这一天，都因为期待和解脱感而早早醒来。 
　　临近九点钟时，三人都来到了外面，站在一起抬头看着天空，等待着那个宣告结束的时刻到来。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第四条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【三十天后将发布第五条末世规则】 
　　伴随着盗火者的声音响起，空中那厚厚的云层飞速散开。 
　　阳光重新普照在大地上，因为积雪反射的缘故，照得天地间都一片晶白。 
　　感受着阳光落在身上的温暖，这一刻王艳忍不住流下泪来，陈娜也扑在妈妈怀中大哭。 
　　关瞳也感觉自己的眼眶一阵温热。 
　　尽管这一个月他没遇到什么严重危险，还算安稳度过，可心理和精神层面无疑还是受到了不少影响。 
　　他想世界上大多数人现在的感受应该都是一样的，应该有数不清的人正在欢呼和哭泣。 
　　因为没有任何时候，能比此时此刻更能体会到阳光的温暖与美好。 
　　“妈妈，我们去城里的医院给你看病吧！”陈娜哭过后立刻说道。 
　　王艳摸摸女儿的头发：“傻孩子，路上的雪还没化开呢，还要等等。” 
　　“可是我们的车不是大车吗！” 
　　“那也得等等，公路上的雪太厚了……放心吧娜娜，妈妈没事的。而且现在是7月份，是夏天最热的月份哦，大太阳很快就会把雪都融化开的。你说是吧，小关？” 
　　王艳看向关瞳，后者点点头。的确，每年的7月份基本都是阳光最足、气温最高的时候。 
　　只是6月下了一整个月雪，随后立刻就迎来7月的高温。碰撞之下积雪融化的速度会有多快，倒是谁也没研究过。 
　　毕竟除了盗火者，人类可无法操纵天地间的自然伟力来做到这种事。 
　　“小关，你说咱们这边雪下得算少的了，都这么难。市里得成什么样了？不会死很多人吧……” 
　　王艳望着公路方向绵延看不到尽头的厚厚积雪，忍不住说道。 
　　关瞳无言沉默。他不知道此时的云华市区是什么样子，但情况肯定不容乐观。 
　　(本章完)

第58章 开箱道具
　　第58章 开箱道具 
　　7月1日，云华市。 
　　市区内满是一片被冰封的死寂。十几米高的冰墙到处矗立着、连成片，仿佛将这里变为了一座冰雪王国。 
　　只有少数几条主干道因为日夜除雪，还能够通行。只是每个通行在这些道路上的人，看到道路两边那高大的冰墙时，内心都会有一种强烈的压抑和窒息感。 
　　为此这些天来已有多名司机难以忍受心理压力，放弃铲雪工作，换他人来接手。 
　　这些连成片的冰墙，几乎封死了大多数人群聚集地的出入口。不管是学校、商场、医院、图书馆……全都如此。 
　　生活保障部和应急管理局不得不频繁调动钻洞车，将这些封死出入口的冰墙钻出洞来，从而完成应急物资的运送。 
　　但即便如此，在规则的最后阶段，还是出现了因物资供应不足、长时间缺水低温而导致的暴乱。 
　　不少人群聚集点爆发严重冲突，哪怕有武装小队驻扎，可一些精神崩溃者已无法靠武力威慑，面对这些人发起的无差别袭击，武装小队只能予以击毙。 
　　还有一些聚集点因积雪堆积出现坍塌，尽管官方已频繁派出直升机到聚集点的屋顶喷洒融雪剂，可由于聚集点太多，还是不可避免出现了遗漏的情况。 
　　那些坍塌聚集点中的人们，面对的是难以形容的绝望时刻。 
　　因为建筑出口都被冰墙封死，想逃也逃不掉，只能眼睁睁地被坍塌屋顶砸在下面、或者被灌入房间中的暴雪活活冻死。 
　　当应急管理局收到一个聚集点的求救电话，好不容易派出一支救援队过去，调动多量专用车破开门口的冰墙后，却只看到聚集点内一群姿势各异的人类冰雕。 
　　那宛如灾难电影里才会出现的恐怖一幕，无疑给救援队里的所有人都留下终生难忘的心理阴影。 
　　此刻在丽美酒店，当盗火者的声音响起，阳光从高楼层的窗户照进来时，酒店内只响起了寥寥的欢呼声，更多的却是哭泣、嘶吼的声音。 
　　一群蓬头垢面的人们在一起抱头痛哭，又哭又笑，庆幸自己能活下来，同时也将这些天的麻木和崩溃尽数发泄出来。 
　　徐晓天此刻也在哭泣的人群中。他看着周围的人们，原本几百人聚集的酒店，现在仅仅剩下四分之三左右，那四分之一都已化作冰冷的尸体放置在客房中。 
　　而如此重大的伤亡数，却大多都是发生在规则的最后一周。不是因为内乱，也不是因为饥饿，而是因为低温和疾病。 
　　到了最后一周，酒店的供电线缆和室外环网柜也和早就被冻裂的水管一样，终于不堪重负损坏，导致供电系统彻底停摆。 
　　如此没多久后，室内温度就跌至零下四十几度。人们穿上几层衣、盖上厚被、钻进塑料袋，可即便如此，还是有很多人被冻得全身僵硬、疼痛感宛如针扎一般。 
　　之后便是麻木、疾病和死亡。 
　　许多身体素质差一些的根本无法长时间忍受如此低温，一些人还出现了体温调剂中枢失效，嚷嚷着“热”主动脱衣服。 
　　旁人怎么按都按不住，只能眼睁睁看着这些人被活活冻死。 
　　如此一周下来，死得人比之前二十多天死得要多上数倍，腾出十间客房来放置尸首也只是堪堪放下。 
　　毫无疑问，他们是倒在了黎明前的黑暗之中。因此在此刻重见天日之时，幸存的人们才控制不住地哭泣、嘶吼，并庆幸自己的生存。 
　　在最后阶段，每天靠着热泡面提供温暖熬过低温的徐晓天，此刻也终于明白，生存是多么艰难的一件事。 
　　他在哭过一场后，拿出仅剩3%电量的手机，打开通讯录。 
　　通讯录里许多人都是他在住进酒店后才认识的，可其中不少都已死在这次规则中，再也无法响起他们的铃声。 
　　徐晓天不忍将这些名字删掉，他浏览着，待看到“关瞳”的名字时停下。连日的挣扎与麻木，让他都忘记了关瞳离开酒店、去别处求生的事，此刻看到后者的名字才恍然记起。 
　　他颤抖着手指敲击屏幕，发送了一条信息过去：“瞳哥，你还活着吗？” 
　　…… 
　　山脚下营地边，关瞳仰头看着悬于高空的烈阳，那炽热的阳光，让他不禁有些精神恍惚。 
　　试想前一刻还大雪纷飞，下一刻却艳阳高照，这种反差和变化，足以让人在怀疑自己到底是不是在做梦、是不是身处现实之中。 
　　关瞳相信不只是他自己，大多数在本次规则中活下来的人都会有类似感受。 
　　而这就是盗火者的力量，在拥有随意操纵大自然伟力的它面前，人类仿佛就只是渺小的蚂蚁一般，拼尽全力只为活着。 
　　耀目的阳光，让关瞳低下头来。他知道，挑战还远未结束，他必须时刻做好准备，才能在日后愈发刁钻的规则中生存。 
　　王艳和陈娜已回到她们的大车里，这对刚哭过一场的母女，需要一些时间去平复内心情绪的波动。 
　　关瞳则坐在自己做的树枝板凳上，开始查看本次规则后的奖励。 
　　“个人终端。” 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：123】 
　　【升华币：150】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　150个升华币是这次规则通过后的奖励。 
　　心灵力上限方面，关瞳记得第四条规则开始前是119点。现在一个月过去到达123，提升了4点，倒是符合他之前“极限情况下7-8天提升一点上限”的判断。 
　　看完面板，关瞳又打开储存箱，里面的物品随着通过规则次数的增加，也渐渐多了起来。 
　　【无字书】 
　　【恒温科技内衣】（已穿戴） 
　　【多地形行军靴】（已穿戴） 
　　【基础食物箱·青铜级】*1 
　　【第一届升华者挑战赛邀请函】 
　　【存活宝箱·青铜级】*1 
　　“之前第一条【睡眠剥夺】结束后，给的存活宝箱是固定的称号奖励。不过那个称号没有任何加成，更像是盗火者给幸存者做区分之用。” 
　　“不知道这个箱子能开出什么。” 
　　关瞳想着，选择打开。 
　　【获得随机道具：引路手电筒】 
　　……什么东西？ 
　　这名字有些奇怪的道具，让关瞳生出几分好奇，立刻查看详情。 
　　【引路手电筒】：持有者可在心中默念目标地点名字，消耗10点心灵力后，手电筒将射出一道只有持有者能看到的引路光线，指引持有者前往该目标地点。该道具为一次性道具、可交易。 
　　(本章完)

第59章 新商品与市场
　　第59章 新商品与市场 
　　指引到目标所在地点的引路光线…… 
　　关瞳看完道具信息，觉得这东西应该可以用来找人或者寻宝，但他现在肯定是用不上。 
　　而且更令他在意的，是这件道具竟然可以交易。 
　　“这还是第一次出现可交易道具。估计不只是我，应该有不少生存下来的人，都在存活宝箱中开出了可交易道具。” 
　　这意味着，升华币除了在终端的升华商店消费，终于有了其他使用场景。 
　　升华者彼此之间，终于可以进行升华币的流通。 
　　关瞳觉得这对自己来说，应该算好事。 
　　虽然他的【无字书】只能造绑定币，不能用来同其他升华者交易。但是，他可以用自己造的绑定币在升华商店消费，把规则奖励的非绑定币拿去交易。 
　　但可交易物品的出现，也会产生一个不可避免的现象。 
　　那就是强权者会迅速通过资源集中强大起来。 
　　目前网上虽然有些人张口就是“人类进化”、“超人时代”、“伟力归于己身”之类的言论，但目前的升华者谈不上有多大的“伟力”，更远远谈不上是什么“超人”。 
　　关瞳认为自己发育得不说多好，起码现在在全球升华者范围内，应该属于前列。 
　　但这样的他，如果被专业势力死命针对，也会陷入极其危险的境地。 
　　其他升华者也一样，就算有着各种各样奇妙能力的心灵力道具，基本也还都是肉体凡胎，一颗子弹就能把人送走。 
　　这种情况下出现可交易物品，那些目前掌握着强权的团体或组织，或许就会通过武力逼迫的方式，强行逼迫他人贱卖道具、或者用高价强卖垃圾道具。 
　　关瞳想起自己牵扯在内的那起全国连环绑架案，或许幕后之人、组织，提前布局绑人的目的之一，就是等出现可交易物品后，压榨被绑去的升华者。 
　　“照这样下去，包括我自己在内，那些无组织无团体无靠山的升华者，如果自身不够强大，很可能就会成为这些形形色色强权组织眼中的‘猎物’。” 
　　“这么看来，目前大多数个人或小团体行动的升华者，或许近期内都会选择一个强权组织加入。” 
　　关瞳想起官方一直大力宣传的那所“心灵力开发学院”，等开学后肯定会迎来一波巨大的入院潮。 
　　因为学院有官方背书，入学后就相当于有了官方庇护，民间中一些普通的强权团体或组织总归会有所顾忌，不敢轻易打学院学生的主意。 
　　一种危机感在心头蔓延开来，关瞳在想自己该何去何从。 
　　是要继续坚持个人独狼式发育，还是说也加入某个组织或团体获取团体互助式庇护呢？ 
　　思索片刻，他微微摇头，暂时先搁置。 
　　当下最紧要的，还是对自己进行综合层面上的强化。 
　　一旦产生依赖他人、寻求庇护的想法，就会埋下隐患的种子。因为别人不会白白庇护你，不管加入什么组织，享受好处的同时自己也要付出代价。 
　　就像选择加入官方对策研究室的一些升华者。他们得到官方全方位庇护的同时，也有义务按照研究室要求，费升华币去购买指定道具提供实验测试数据。 
　　“……我还是先看看新上架的商品好了。” 
　　关瞳当下不再深入思索，他打开升华商店，看看这次新上架了什么商品。 
　　这件事优先级还是挺高的，因为这次规则过后，人们都会意识到：每次规则后升华商店里新上架的商品，有可能对通过下一条规则起到帮助。 
　　就像【断食疗法】规则发布前商店上架的【基础食物箱】；【六月飞雪】规则发布前商店上架的【恒温科技内衣】和【多地形行军靴】。 
　　再结合“商品限量”这一隐藏设定，人们无疑都不会再等到后面再看，而是会在商店更新后第一时间就选择查看、购买。 
　　商品界面开启后，关瞳发现这次新上架了两样物品。 
　　【多功能防护服·基础套装款】：对切、割、砍、刮、蹭、划等攻击能起到一定的防御效果，可自定义外观 
　　【售价：120升华币】 
　　…… 
　　【速燃棒*10】：使用后立刻生成一根手持燃烧棒，燃烧持续时间15分钟。 
　　【售价：80升华币】 
　　…… 
　　关瞳看完新上架的两样道具，不禁皱眉道：“防刺服，燃烧棒……第五条规则难道会是全民大乱斗的类型吗？” 
　　不然他不明白为什么商店会上架这两样道具。 
　　但也不能妄下结论。鉴于盗火者经常不按常理出牌，还喜欢弄一些隐藏设定，在规则正式宣布前谁也无法做出精确判断。 
　　“我现在有150币，只能买一样。造币……就先算了吧，目前这个阶段，宝贵的心灵力还是用以提升战斗和自保能力为主。” 
　　关瞳考虑片刻后，费120升华币购买了【多功能防护服·基础款】。 
　　在他看来这个比燃烧棒作用多一些，穿在身上起码更有安全感。 
　　因为这是上衣加下身的套装，关瞳将其外观设置成一件长袖t恤和一件运动裤穿在身上。 
　　这样一来他的内衣、鞋子、衣服三件套就全成了终端出品，虽然都是基础款，都感觉还不错。 
　　随后，他想到既然可交易道具出现，那终端里“交易”功能中的“市场”选项界面肯定不再是像之前那样一片空白。 
　　他打开后，果然，里面显示已上架的商品数量是“9999+”。 
　　“卖道具的还真不少……” 
　　关瞳自己是不舍得卖。就算他那个【引路手电筒】暂时用不到，可他还是更愿意留着，万一以后能派上用场呢。 
　　不过他浏览几页后，发现这些卖道具的，很多也不是诚心实意在卖，纯粹就是上架上着玩的。 
　　比如一件名为【闪烁指针】的一次性道具，效果是使用后可向指针方向瞬间移动到10米以内的任意位置。 
　　虽然是一次性道具，但效果无疑很强大。因为这种属于保命类道具，危急时刻使用它来瞬移出去，说不定就能救自己一命，非常珍贵。 
　　但出售人给它设定的购买价格却是“999升华币”，这一看就是根本不想卖，纯上架给人看的。 
　　因为哪怕前四条规则都通过，且所有奖励的升华币一分不全攒着，也没有999升华币这么多。 
　　能个人持有这么多币的，恐怕只有从现在开始掠夺的那些强权人物。他们当中说不定已经有人开始利用武力胁迫别人，疯狂倒卖道具赚币。 
　　比如拿枪指着其他升华者的头，逼迫别人把可交易道具用1币的价格卖给他。然后他再把这件道具放到市场上用个几十币的低价卖出去。 
　　这样一转手就能弄到几十升华币，重复个几十次，这个强权人物就真有可能单人持有999币。 
　　如此一来，这种人物就能通过持有大量道具，迅速提升综合实力。这样就算他们的心灵力上限不高，却也能通过这种方式弥补与高心灵力升华者间的实力差距。 
　　感谢各位大佬的推荐，打赏，月票，追读等支持。 
　　另外评论什么的小草其实都看了，但有些是不知道该怎么回……文里有些漏洞和问题，会去努力改正，一些大佬提出的好的建议，后续也会根据大纲情况选择性吸收一部分。 
　　因为小草写作经验不太丰富，文中一些粗糙错漏之处，还希望大佬们能多多体谅包容。 
　　再次感谢！ 
　　(本章完)

第60章 七月计划
　　第60章 七月计划 
　　7月2日，规则结束后的第二天。 
　　正午时分，炙热的阳光倾洒在大地上，让积雪很快在融化成水。 
　　常言道下雪不冷化雪冷，可在7月的高温之下，化雪这一过程倒也不怎么冷了。冷热交织之下，反而让气温正好维持在一个不冷不热的程度。 
　　关瞳不多时前已经把营地里的东西收拾出来，重新都装进背包。 
　　不收拾不行，雪一开始化，小道两侧积雪层的水全都流下灌进小道。他再不收拾，一天下来化的水就能把他的物资全泡了。 
　　“小关，这雪化得还真快。”王艳这会眺望着公路方向说道，“本来那么厚，现在都化了不少了，估计有三五天就能全化开。” 
　　“嗯，多亏是在天气最炎热的7月。要是冬季，恐怕几个月都化不开。” 
　　“是啊。”王艳说着，脸上忽然浮现痛苦之色，抬手捂着肚子。 
　　一边的陈娜立刻发现妈妈情况，连忙道：“妈妈你又肚子疼了吗，快回车里躺着！” 
　　“没事，没事……” 
　　王艳这么说着，却还是回到车里。关瞳帮忙将她搀扶上去，口中说道：“王姐，看这雪化的速度，后天咱们这边应该就能动车了。到时候就先去云华的医院看看吧。” 
　　陈娜连连点头：“妈妈你就听小关哥哥的去医院吧，云华是大城市，一定能看好妈妈你的病的。” 
　　王艳也点了下头，又有些担忧：“云华那么大一座城市，雪化开得速度有这边这么快吗……” 
　　“自然融化速度肯定不如这边快，但我估计城市里会出动大量人工加速。”关瞳推测道，“官方为了尽快清雪让城市恢复正常运转，应该会大量使用融雪剂，也会号召市民们一起到街上除雪。” 
　　“说得也是，那就去看看吧。唉，这老毛病真碍事。” 
　　关瞳想了想又问：“王姐，你这车里油还够吗？” 
　　因为整个月王艳和女儿陈娜都住在车里，而且为了确保车不被冻坏，王艳每天都会动动车，且每天相当一段时间会怠速开空调保暖。 
　　关瞳虽然不知道具体油量，但一个月每天怠速数个小时，所消耗的油量绝对不少。 
　　王艳笑了笑：“够，这个肯定够……我这辆车满油1100升，一个月下来还剩下三百多升。就算不够，我也……” 
　　王艳顿了顿，还是直白说道：“我也能自己转油。” 
　　关瞳一怔，没听明白什么叫“自己转油”。 
　　王艳有些不好意思地解释道：“是我第一条规则过关的道具。那会觉得以后还会跑大车，就在那商店里搜的‘省油’，结果出来一个【转油壶】，把其他液体倒进这壶里，消耗心灵力就能转成对应毫升的油……” 
　　“……” 
　　关瞳一时真不知该说什么好。这道具让他莫名想起穿越前看过的一个多年前新闻，说有人发明了“水变油”技术，还上了报纸头条。 
　　当然后来自然证明了是骗局。只是没想到，在关瞳穿越后的末世规则时代，这一技术还真在王艳的手里成真了。 
　　别说，现在大雪融化，最不缺的就是雪水。每天舀上一壶，消耗心灵力转化成油，攒攒就能满足车辆所需。 
　　“结果谁能想到，规则结束后国家就宣布食物啥的都免费供应了，钱也没用了。”王艳尴尬道，“早知道以后不用跑车了，我还买个这道具干啥。” 
　　“话也不能这么说，这次规则不就用上了吗。”关瞳说道，“而且食物免费了，油可还是低限量供应。等王姐你以后心灵力高起来，能转化得多了，说不定还能加入官方的资源部门成为重要一员。” 
　　“小关哥哥说得对，妈妈你的道具还是很厉害的。”陈娜也说。 
　　关瞳随后不再打扰王艳休息，自己来到外面，走在逐渐融化的积雪层上。 
　　得益于脚上穿着的【多地形行军靴】，他不担心踩水会打滑摔倒的问题。而且现在外面的温度很适宜，加上天空清朗，万里无云，走走非常舒服。 
　　“一个月没能悠闲地散散步了，这规则还真是折磨人。” 
　　【六月飞雪】规则期间，由于外面一直飘雪，视线差得要命。加上温度低，关瞳基本上能不出营地就不出。 
　　大概这就是失去后才会珍惜的感觉。经过这条规则的折磨后，他才感受到晒着太阳散散步是多么惬意的一件事。 
　　他此时一边走着，一边想着之后的事。 
　　“这次的规则间隔期不短，第五条规则会在8月1日发布，这样就有一个月时间给人喘息。” 
　　“这一个月的时间里，大城市的前面几天估计都要在清理积雪、防治衍生水灾等第四条规则遗留的问题上面。” 
　　“问题在于，我自己要如何规划这一整个七月的时间？” 
　　关瞳知道末世规则时代下时间极其宝贵，如果想一直生存下去、一直完成规则挑战，就不能放纵松懈。 
　　当然实在不行也可以选择摆烂，吃着免费食物活一天算一天，很多人都做出了如此选择。 
　　这些人中不见得都是贪图享乐的人，很大一部分也是无奈之举。因为先天条件差、运气不好拿到没用的道具、心灵力上限太低等等因素限制，他们就算拼命努力，效果也不会很好。 
　　但关瞳不是那样，他觉得自己既能看到隐藏规则，又拿到了【无字书】这样强力的道具，再摆烂就太浪费机会了。 
　　要是没条件就算了，既然有条件有机会，他也决定要努力试试能不能坚持到最后，通关全部规则，一窥秘密根源和盗火者的真相。 
　　这样一边散步，关瞳一边慢慢理清思路，做出了七月计划。 
　　首先第一页的添字要完成，即“变形”二字的添加，尝试让影子拥有更多的可能性、可塑性。并藉由这一点试验更多的战斗方式。 
　　其次是银色狩猎者的子弹存储。 
　　根据升华商店上新的两样商品来看，第五条规则恐怕有可能会涉及到人与人之间的冲突，这无疑是非常可怕的一类规则。 
　　如果有得选，关瞳宁愿和大自然、和天灾较劲，也不愿人与人在规则的强制要求下互相厮杀。但很可惜他没得选，一切都只能由盗火者做主。 
　　那么，如果涉及到人与人之间的冲突，“银色狩猎者”这把霰弹枪，就具备了极强的威慑性。为此关瞳打算多存一些1号弹，2号和3号适当存一些就好。 
　　第三件要做的事，关瞳想在【无字书】上新开一页试试。 
　　虽然每新开一页，在上面写字消耗的心灵力都会增加，但他现在123点的上限不算少了，且每天哪怕只写一笔，时间累积起来也能有成果。 
　　至于第三页上写什么，他想试试“心灵力”这个一切的核心。如果【无字书】能生成心灵力或提高上限，那对他带来的提升肯定是飞跃级别的……只是他对此并不抱太大希望，只是尝试一下看看结果。 
　　而最后一件要做的事，就不关乎他自己，关乎的是社会的变化。 
　　关瞳打算这一个月不再像之前那样闷头发育两耳不闻窗外事，而是要多上上网，关注一些社会动态。 
　　他要看看，“可交易道具”的出现，会带来什么样的社会变化。 
　　假如独狼升华者的生存空间在短时间内就被各类团体迅速挤压、胁迫，那他或许也不得不为自己的安全考虑去做些应对。 
　　(本章完)

第61章 形势与影甲
　　第61章 形势与影甲 
　　“一，二，三，起！” 
　　丽美酒店门口，人们穿着单衣，戴着口罩，一块将从酒店客房里转移出来的尸首抬到车上。 
　　车是官方专门派来拉尸首的运尸车。规则结束后的第一天，大量运尸车就穿梭在城市各条主干道上，将各个聚集点内的尸首拉走。 
　　在规则生效末期，由于气温低至零下几十度，尸首暂时存放在室内也没什么。可现在烈阳高照，气温攀升，不尽快将这些尸首运走只会有爆发疫病传染的可能。 
　　“一，二，三，走！” 
　　多人又将一具尸首抬到车上，抬的过程中一副眼镜从包裹尸首的袋子里掉出。 
　　徐晓天弯腰捡起，他记得这是冯老师的眼镜。后者发高烧后没能熬过去，死在了这场规则中。 
　　待所有尸首都抬到两辆车上，众人看着运尸车开走，神情看起来都有些木然。 
　　规则是结束了，但规则给人们留下的心理阴影却不会结束。 
　　不少人为了少想这些事，不等官方号召，就各自拿起工具自发上街去清雪、捣毁那些冰墙。 
　　还有人第一时间打包好东西，准备等雪一化就离开，远离这个给他们留下心理阴影的地方。 
　　只有那些最初就住进丽美酒店的老住户，并不打算走。 
　　即便现在的酒店和之前相比已经面目全非——塌毁的门牌和大门、堆满大小便塑料袋的泳池、多间满是尸臭的客房……但他们还是决定留下。 
　　因为这间酒店已经像是他们的家一样，那些每天一起开互助倾诉会的人也都像是家人。不管这里现在变得多腌臜，之后只要大家团结，时间慢慢清理出来就好。 
　　徐晓天搬运完尸首，回到大厅后也收拾了自己的东西。他打算等交通一恢复，就前往首都永安，等待学院开学后加入。 
　　和其他很多人一样，他也在这次规则中留下了不小的心理阴影。云华对他来说已经是个想要离开、逃避的地方。 
　　“叮。” 
　　这时他口袋里的手机响了一声，掏出一看，顿时面色一喜。 
　　…… 
　　关瞳为了省电，在规则中期就把手机关机了。 
　　今天做完7月计划后，开机一看还有37%的电量。 
　　他本来想上网看一下社会动态，没想到一开机就提示收到了徐晓天在昨天1号发来的短信。 
　　“瞳哥，你还活着吗？” 
　　关瞳看到短信，简单回复道：“还活着。” 
　　他既然收到这条短信，就证明徐晓天也活了下来。自己认识的人能在规则中活下来，也算是难得的好事。 
　　回复过后，他上网浏览了一下信息。 
　　和预想中差不多，大多信息都和各地受灾情况有关。其中情况最惨烈的，便是一些临近大城市的村庄。 
　　偏远地区的村庄因为降雪量低，受灾不是特别严重。但这些临近大城市的村庄，既占了人口密度高这一劣势、又没有大城市集中力量救灾的优势。 
　　这就导致，许多类似的村庄，出现了整村都被暴雪掩埋的恐怖景象。 
　　关瞳看到一些用无人机拍摄的村庄视频，简直惨不忍睹。 
　　无人机从村头飞到村尾，拍到的是民房几乎全都被暴雪压塌、掩埋，连个人影都看不见，整个村子都消失在雪中。 
　　如此景象，可想而知那些村民的结果会是如何。而更悲惨的是，他们的尸首不知何时才能得到挖掘，毕竟城市的救灾力量只会以城市为优先。 
　　“这样一来，以后人口的分布恐怕会走两个极端了。”关瞳心想，“一个极端是超量人口都集中在那些巨型城市内，另一个极端就是一部分人选择远离城市，离群索居在偏远地带、过自给自足的田园生活。” 
　　关瞳尝试搜索“云华市”，也有不少视频。 
　　点开后能看到市区内到处都是冰墙、以及整条街整条街全线坍塌的商铺、还有大片塌顶的楼宇。 
　　如果没有那些冰墙，整座城市就像经历了一场战争或地震，完全是一片满目疮痍的景象。 
　　关瞳猜测，这次规则后，国内各座大城市应该会进行一场大刀阔斧的集体化改造。 
　　比如进入末世规则时代后，街边的商铺大多都空了，没有员工、也没有顾客，那自然也不会再有什么存在的价值。 
　　就算没有这次规则推波助澜，官方肯定也在规划把这些商铺全部推平，进行其他更有助于国民生存的建设。 
　　比如在每条街区都建立一个大型物资储备仓库。这样再发生类似天灾，就能尽快让难民得到援助，而不是像这次一样，需要一直派运输车低效投运。 
　　当然官方高层具体怎么考虑规划，关瞳也不清楚。自己不在其位，瞎操心也没什么用，还是多关心点和自己直接相关的东西。 
　　他又在网上搜索“可交易道具”，果然像他一样关心这个问题的人有许多。 
　　有人发帖指出可交易道具一出，会导致马太效应出现，资源会被强权人物和组织以惊人的速度虹吸过去。 
　　还有人觉得以官方为代表的强力组织，很可能会将资源集中分配给少数精英升华者，从而让这些人加快强化速度，进而为组织效力夺取更多资源，形成正面循环。 
　　另外不少人也有和关瞳一样的担忧。那就是认为可交易道具的出现，会给予那些单人行动的升华者毁灭性打击，让他们从此变成各大组织眼中的“无主肥肉”，都会尝试去咬一口。 
　　关瞳在网上浏览一阵后，觉得社会形势与自己判断得差不多，便不再多看，开始按自己的计划行事。 
　　接下来的几天时间，他一边等积雪自然融化，一边依次进行着添字、存子弹、无字书新开页的行动。 
　　王艳和陈娜这对母女，也听了关瞳的建议，把空闲时间用在自己心灵力的上限提升和道具深入开发上面。 
　　她们对此都很努力，哪怕才年仅12岁的陈娜，在这次规则后也隐约明白了一个道理。那就是想要生存下去，就得靠自己的力量才行。 
　　这样几天过去，到了7月8日，三人的食物彻底消耗一空，明道山这边的积雪化开得差不多了。 
　　公路上虽然还有一些积雪，但只会对小车造成困扰，像王艳的这种大卡车行驶起来绝对没问题。 
　　三人商量过后，决定明天上午出发去云华市，先去医院看一下王艳的胃病。如果没什么大碍，王艳就打算看看国道路况，没问题的话就带陈娜去首都永安。 
　　关瞳也会跟车一起回云华，不过他倒是没有去首都的打算。只是打算先落脚，完成自己的7月计划，其他之后再说。 
　　出发前一天晚上，关瞳打开【无字书】，第一页的添字已经在他优先进行下完成。 
　　看着其上的“变形实体关瞳”字样，他注入心灵力，将其召唤出来。 
　　虚化形态的人形影子出现后，关瞳用意念下令让它改变形态。下一刻，它便按照关瞳的想法，变成一根长长的直线。 
　　关瞳看了一眼终端面板，欣喜的是，这种虚化状态下的变形并不会消耗心灵力。 
　　他心念一动，再次下令让影子按他的想法变形。影子立刻从一条直线，变成一套看起来像是盔甲的东西。 
　　关瞳让它以这个形态覆盖在自己身上，然后消耗心灵力让它实体化。下一刻，一套纯黑色的“影甲”赫然出现，包裹住关瞳全身。 
　　“真的能行！” 
　　关瞳大喜过望，让影子变形成随身盔甲进行防御，本来只是他的一个设想，没想到现在真的能实现。 
　　这样一来，只要受到的攻击不能击穿实体化的影子，关瞳本身就不会受到伤害。而他的心灵力只要不耗空，这套“影甲”就能一直维持着。 
　　“不错。”他满意地点点头，“有‘影甲’加上身上这件【多功能防护服】，双重防御下，一般的攻击应该就不容易伤到我，人身安全的保障多了些。” 
　　(本章完)

第62章 官方的计划
　　第62章 官方的计划 
　　7月9日，末世规则对策研究室。 
　　会议室内的气氛有些压抑，因为截止到今天，第四条规则已结束数日，但人口伤亡统计还是没能做出。 
　　这和当初第一条规则不同，第一条规则死得人要多得多，但那些人大多是死在家中、死在床上，事后处理运输起来相对容易一些。 
　　可这次却是数不清的人被大雪吞没、被坍塌的建筑掩埋，想要尽快挖掘出他们的尸首都不容易，更何况做一个精确的数据统计了。 
　　一名统计研究员说道：“目前伤亡的统计难点主要在于农村伤亡人口。不少村庄完全被大雪掩埋，变成了‘消失的村庄’，而当前救援人员又严重不足。” 
　　“机器人救援技术还没有什么进展吗？第一条规则后就投入大量资源研究开发了吧？” 
　　“目前救援机器人还在数据调试中，因为可能遇到的不同情况太多，所以逻辑处理方面很麻烦……” 
　　“虽然无法统计具体伤亡，但根据当前情况，通过大数据进行推断后，我国总体伤亡可能会达到百万级别，世界范围内总体伤亡则必定会突破亿级。” 
　　会议室内陷入一片沉默。 
　　负责人高良伟道：“各位，我想之所以会出现如此严重的伤亡，固然和规则本身刁钻困难有关，但我们同样负有心理松懈和应变不足的责任。” 
　　“因为前面两条规则的‘非致命性’，让每个人包括我在内，都产生了一种侥幸心理。认为过不去的规则只要放弃就好，大不了心灵力衰减，能活下来就行。” 
　　“但这种侥幸心理，是完全错误的！可放弃规则，只是盗火者用来麻痹人类的毒丸，如果乖乖吞下，放任心灵力衰减，就会在面临生存类规则时举步维艰、伤亡惨重。” 
　　高良伟顿了顿道：“所以，这次规则后，我们必须加大宣传力度。让每个国民，都清楚意识到心灵力的重要性，并且必须尽快让学院开学！” 
　　“同意。”一名专家点头道，“不少人其实知道心灵力重要，可就是懒得去通过每天消耗、恢复的过程来提升上限。这也是受到环境影响，如果身处一个人人都努力提升的环境下，自己大概率也会变得努力起来。” 
　　“我也这么认为。学院得尽快开学，而且招收要求也可以适当放低一些。” 
　　“放低要求不妥吧？80点上限已经不算太高了，再放低，入学人员太多，学院恐怕容不下那么多学生。” 
　　“那就多拿地、边招边建！并且同步网络课程！”高良伟大手一挥道。 
　　“高层已做出决定，这次规则过后，城市绝大部分商铺、写字楼等建筑全部拆除，空出来的土地全部改建为提高生存率的设施，学院自然也算其中之一。” 
　　众人纷纷点头。 
　　进入末世规则时代后，商铺、写字楼等建筑的确没什么存在意义，其实之前就该拆，只是一直拖延着。 
　　而这次规则，算是让高层下定决心，不再犹豫，开始大刀阔斧地进行各大城市全面生存化改建工作。 
　　“那么，接下来讨论另外一件事。”高良伟道，“根据我国隐秘战线部门收集到的情报，目前实力尚存的世界各国都开启了培育计划。” 
　　“索罗马帝国在一个月前就开启了‘伊甸计划’。该计划内容，是将本国心灵力上限最高的一批升华者集中起来，让他们自由恋爱、结合，然后孕育。” 
　　“据情报提供人给的资料来看，该计划负责人认为，两名高心灵力升华者结合后生下的孩子，将天生拥有高心灵力，并且还会迅速提升。而其计划最终目的，就是从这些孩子中遴选出所谓的‘上帝之子’，让其完成后续所有规则并最终掌控一切力量。” 
　　研究室内一众专家研究员闻言，都有些懵，下意识觉得这计划有些离谱。 
　　可是仔细一想，如果两个高心灵力者结合生下的孩子，真的天生就有高心灵力的话，那说不定的确可行。 
　　因为虽然每条规则的间隔期不定，长的有一个月，短的有三天——假设平均每条规则的间隔期是20天，十条就是200天，二十条就是400天。 
　　女人怀孕后到生子大概要9个月多，不到300天，也就是说，只要一个母亲在怀孕后能通过十几条规则，孩子就能顺利生下来。 
　　当然生下来的孩子能否通过接下来的规则，也很难说。毕竟婴儿什么都不懂，就算大人把心灵力道具都给他，他也没有使用的概念。 
　　“这个‘伊甸计划’要成功的条件太过苛刻。”一名研究员摇头道，“我看没什么可能。” 
　　高良伟道：“索罗马帝国这么做，自然有他们的道理，我们要保持关注。另外，郁金香联邦也有自己的计划，名为‘群狼行动’。” 
　　“该计划内容，是让高心灵力者彼此交战，确定实力强弱，决选出一名‘头狼’。由‘头狼’挑选其他升华者组建成‘群狼’，共同行动。” 
　　“其他一些国家也各自有各自的计划，我们北星国在这方面也不能落后。”高良伟转头看向一人，“张博士，末世小队的人员遴选流程如何了？” 
　　负责人员选择的张博士立刻答道：“目前入选人员名单已达到一百人。每个人都通过了严格的背景审查、且心灵力上限达到了最低100点的优秀评级标准。” 
　　“一百人吗。”高良伟思索片刻，“顶级资源有限，分散培养只会全面平庸。还得优中优选，从这一百人中再选出三十人，根据他们各自的能力、道具，进行适配性组队、个性化培养。” 
　　“好，会议结束后我就着手去办。”张博士道。 
　　高良伟点点头，又看向长桌右侧的一名中年女性：“李博士，终端市场道具收购的情况进行得如何了？” 
　　李姓博士说道：“目前我们已挑选收购了超过八十件高价值道具，并且安排了多名专门人员时刻盯紧市场，对高价值道具进行抢先购买、捡漏等工作。不过……” 
　　“不过？” 
　　“不过能看得出，还有其他组织在大量收购道具。”李博士严肃道，“而且不只在终端市场，一些组织正在线下通过暴力等非法行为从其他升华者手中收集道具。我认为必须要尽快制止他们。” 
　　“这件事我已经做安排了。”高良伟冷冷道，“不管是什么组织、团体，敢干这种事的一律都要打掉！绝不姑息！” 
　　(本章完)

第63章 重返云华
　　第63章 重返云华 
　　一辆红色重卡，正行驶在空旷的公路上。 
　　王艳开车，关瞳坐在副驾驶座，陈娜待在后面的卧铺上，三人此行的目的地正是云华市。 
　　如今已是7月9号。规则结束多日，在烈日暴晒下，公路上的积雪基本都已融化，雪水把公路两侧的深沟都变成了一段段小河。 
　　“瞧瞧这么多雪水，城市里的下水道还不都漾了。”王艳说道，“也不知道会怎么弄。” 
　　“妈妈，现在太阳这么大，路上有水很快也会晒干的吧？”躺在卧铺上的陈娜说。 
　　“嗯，也有道理。”王艳点点头，问向副驾的关瞳，“小关，你是云华本地人，等回去后有什么打算没有？” 
　　“没太多打算，就是等落脚后会尽快为下一条末世规则做准备吧。”关瞳说。 
　　王艳叹了口气：“也是。一个月说快也快，今天就9号了，再有个二十来天就又有新规则了。唉，什么时候是个头啊。” 
　　“不是一共有四十九条吗？”陈娜倒是很有小孩子的乐观精神，“已经过去四条了，就是嗯……12分之一了，感觉很快！” 
　　王艳闻言，有些无奈地笑了笑。 
　　小孩子不知道现实有多残酷，她这个大人可是心知肚明。 
　　假如大多规则都是像第二、第三条那样，可以选择放弃挑战的还好。可要是其中穿插不少类似第一、第四条这种生存类规则，那每次就都会是重大考验。 
　　关瞳则还记得盗火者明确说过，通过四十九条规则后，还要去参加末世行动。后者的危险性，恐怕比规则本身还要可怕许多。 
　　不过他觉得现在没必要想太多太远，给自己太大压力。 
　　关关难过关关过，把注意力放在眼前的规则上就好。 
　　卡车行驶了一段时间，在路过一片村庄的废墟时，王艳的脸色变得异常难看。 
　　卧铺的陈娜也坐起身，瞧着窗外说道：“妈妈，这不是我们村吗……” 
　　“……是啊。” 
　　到孙家庄了？ 
　　关瞳向车窗外看，放眼望去，公路一侧那个村子的房屋几乎都被压塌。之前应该是埋在雪中，现在八天过去，随着太阳晒化积雪才显露出来。 
　　那些屋顶、门橼、瓦片、木梁、复合板……还有各种各样的农具、物什，许多都飘在融化后的雪水里。 
　　仔细去看的话，还能隐约在泛滥的雪水中看到一些漂浮的村民尸体。 
　　关瞳收回视线，扭头看了一眼开车的王艳，见后者脸色苍白，关切说道：“王姐，你还好吧。” 
　　“没事……小关。我现在就是后怕，要是没带娜娜开车出去，恐怕……” 
　　“……” 
　　的确，如果她们选择留在村里，在得不到救援的情况下，结果恐怕不会好。 
　　“我必须得带娜娜去首都！”王艳咬咬牙道，“只有在那里娜娜才能安全！” 
　　她本来之前就有这个打算，现在亲眼目睹自己村子的惨状后，更是进一步坚定了这个信念。 
　　陈娜这时瞪着大眼睛看着飘在雪水里的村庄残垣，口中突然冒出一句：“这样欺负我们的人应该也死了，这是好事吧。” 
　　王艳和关瞳都有些惊讶地扭头看了她一眼，但都没说什么。 
　　车辆继续行驶。 
　　离云华越近，路上的积水就变得越多。 
　　等距离城市只有不到十公里时，路上的情形已像是刚下了几天的暴雨那般，积水深度都快要没过大车的车轮。 
　　“是不是城里把积水都排到外面来了？怎么外面这么多水。”王艳减慢了车速，仔细观察着路况行驶。 
　　关瞳猜测道：“有可能是应急部门前几天趁雪还没化，把大量积雪都用料斗车运到了城外，减缓市内的泄水压力。” 
　　“可是这样进出城就不容易了。” 
　　“是啊。不过这段时间进出城的人恐怕也没多少。” 
　　卡车一路破水往前开，进入云华郊区后，发现这里的水更深了些，已经快到卡车车门位置。 
　　还好这是辆高头大卡，如果开的是辆小车，恐怕整辆车都得被水淹没、司机也只能坐在车里不知所措。 
　　好在又往前开了段距离后，路上的水渐渐少了。因为越往城区内地势越高，不少水都往低处的郊区流。 
　　等车进入开发区后，路上的水已经只有小腿深，路上也开始能看到一些车辆在行驶，只不过大多都是官方部门的物资车和特殊用车。 
　　“小关，咱们是直接去医院还是先送你去什么地方？”王艳征询着关瞳的意见。 
　　“先去医院吧，王姐你的事要紧。” 
　　关瞳想了想，拿出手机：“我先联系一下各个医院，看看哪个现在已经开门了。” 
　　进入末世规则时代后，各行各业能用机器取代人工的，基本都取代了，这些行业的大量人员也不再工作。 
　　但像医院这种重要机构还在运行。虽然也有不少医生护士辞职，但总归也有一部分选择坚守、还有一部分则是出于对医学的喜好主动加入——且官方对于重要机构的坚守者，都会给予额外奖励与扶持，以确保其能运行下去。 
　　云华市医院很多，关瞳打了五个比较知名医院的电话询问。其中三家都还处于关闭状态，只有两家刚开门不久，但接线员在电话里说病人非常多，来了不见得能很快看上。 
　　想来也是，一个月的暴雪低温下来，活下来的人里不知道有多少感冒发烧的，这会估计都得把医院挤满不可。 
　　但该去还是得去。关瞳选了一个离得近的，但王艳把车开到开发区边缘时，却被穿着应急管理局制服的人拦下。 
　　两名局员上前询问完情况后告知道：“现在市内区有大量物资车在活动，你们这种大卡车进去可能会造成交通堵塞，所以不允许进，先停到附近的停车场里吧。” 
　　“那我们车上的病人怎么去医院？”关瞳问道。 
　　两名局员商量几句后道：“我们正好有几个同事要开车去市区工作，可以送病人去。不过车里坐不下你们三个，谁是病人？” 
　　“是我。”王艳说。 
　　“好，你算一个，车上最多还能再坐一个。让你小女儿跟着吧，儿子之后再说。” 
　　关瞳闻言有些无语，王艳也尴尬道：“哎呀你弄错了，这不是我儿子。” 
　　“王姐，那你和小娜就坐他们的车去吧，看病要紧。”关瞳说，“我自己之后回市区就好。” 
　　“这，这样行吗？把小关你一个人留在这……” 
　　应急管理局的工作人员道：“他一个小伙子有什么可担心的，回头再有空车我们会送他去市里。你们快着点，我们同事那边催了。” 
　　“好吧。”王艳见状也只能先把自己的卡车开到停车场，随后和女儿陈娜坐上应急管理局的车离开。 
　　关瞳目送她们走后，之前管理局的局员对他说：“你要去市区就先等等吧，待会可能有我们的车能捎你过去。” 
　　说完，这工作人员也有些好奇：“不过说起来，你们还是这几天头一辆从外面进城的私人车。听说附近的村镇都被雪埋了，你们倒是坚持了下来，很厉害啊。” 
　　关瞳点点头，没有说更多。 
　　而且他不想在这傻等，站了没一会便决定自己先往市区徒步走去。 
　　(本章完)

第64章 落脚开发
　　第64章 落脚开发 
　　关瞳从开发区一路走向市区，亲眼目睹了之前从视频里看到的一些情况。 
　　最瞩目的就是沿街商铺的全面塌方，但眼下能看到一些工作人员在进行拆除清理和装车运走废料等工作。这样估计用不了多久，街道两侧就会变得很空旷。 
　　目睹着城市进行中的变化，关瞳也在想自己该去哪里落脚。 
　　他这几天和徐晓天有过几次联系，据后者所说，丽美酒店目前损毁严重，水电问题还没彻底解决。 
　　而且现在住在那里的人很排斥外来者。在第四次规则过后，老住户们开会决定，要求常住人员固定下来分配专属客房，外来者想入住，必须通过老住户们的投票同意。 
　　关瞳得知此情形后，就不打算去那里了。 
　　“要不回家一趟吧。”他心想。 
　　自绑架案他搬出家后，就一直没再回去过。如今云华以沈作虎为首的绑架团伙早已落网，回家也不必再担心什么。 
　　硬要说担心，也该担心自家所在的楼宇，有没有在这次规则中被彻底压塌。如果彻底压塌，那他想回也回不去了。 
　　关瞳决定先过去看看再说。 
　　而且走着走着，他还想起一件事来。 
　　那就是他没有和王艳陈娜这对母女留什么联系方式。不过想想也无妨，本就是萍水相逢共同度过了一次规则，就算留了，之后再联系的概率也不大。 
　　如果真有缘分，之后说不定还会再遇见。 
　　走了三个多小时，关瞳来到自家小区。 
　　不出意料，小区的保安亭、门楼全都塌在积水里。 
　　小区里面的情形也不容乐观，关瞳当初还住在这里时，住户就没有多少。现在一场雪灾规则后，更是成了一片断壁残垣。 
　　他找到自己家的单元楼，果不其然楼顶也已被积雪压塌。融化的雪水让好多窗户往外流着水，好好的楼房仿佛成了水帘洞。 
　　看这情形，关瞳知道自己家肯定也被水都泡了，根本没法住。他在小区里逛了一圈，却是找到一个还坚挺着的小房屋——那是之前存放割草机等设备的物业存储室。 
　　这间小存储室之所以没塌，是因为周遭有几棵大树的树冠顶在高处。 
　　积雪都落在树冠上，那些被压断的树枝给这座存储室的屋顶大大缓解了压力，这才让它成为小区唯一幸存的房屋。 
　　关瞳立即决定，先在这间物业存储室落脚。 
　　不是他不想去官方设置的集中避难所，而是他觉得住在那种地方很不方便。 
　　就像丽美酒店的情况，聚集的大量人员都在大厅打地铺。这样一来，人与人之间几乎没什么隐私可言。 
　　那么多人同处一室，你做点什么，别人都能看得见。不说别人，关瞳自己如果想拿出【无字书】做点什么，就一定会被他人看到、引发好奇。 
　　所以不管是为了隐私还是自在，关瞳都更想自己住。哪怕住的环境差一些也没什么，他对于这方面的要求不高。 
　　他把存储室清理一番，把睡袋铺在地上，这个陪他度过第四条规则的功臣，现在已经有些“战损”。 
　　“看来之后得去物资点换一个了……食物的话，倒是可以在小区里搜搜就好。” 
　　关瞳包里现在一点吃的都没有，储存箱里倒是还有一个【基础食物箱】，但那是紧急情况下保命用的，肯定不会随便浪费。 
　　而获取食物也不用跑去物资点，小区这么多单元楼，那么多住户，还能找不到点保质期长的食物吗。 
　　不说别人家，关瞳自己家里就还剩不少食物。当初他仓促随警车一块离开时，并没有带食物，之前存的都还在家里。 
　　说干就干，关瞳立刻去到自家所在的“危楼”。以防不小心被什么掉落的东西砸到，进楼前他还特意召出“影子”变形成影甲套在身上。 
　　影甲维持时间很短，关瞳快进快出，迅速跑到自己家，淌着水去到厨房，打开高处的柜子。里面放了不少饼干、方便面、罐头、维生素片之类的，他一股脑都塞进包里后离开。 
　　回到那间物业储存室，关瞳把食物从包里掏出放在屋角，稍稍松了口气。 
　　简单的食物和住处有了，这样就能安下心来搞开发了。 
　　他取出【无字书】，翻到第三页。 
　　在他之前散步时定下的7月计划里，第一个影子变形化的目标已经成功。第二个给银色狩猎者存子弹的目标也在每天进行中。第三个，即“心灵力”书写，目前进度还不佳。 
　　关瞳看着第三页上的那个“心”字，十天下来，他只写上了这一个字。这是由于在第三页上写字对心灵力的消耗比第一、第二页都高得多。 
　　他现在124点的心灵力上限，看似不少，但用在第三页写字也很吃力。 
　　而且他尝试利用“模糊化需求”的特性，注入心灵力让那一个“心”字具现化成他要的“心灵力”。结果注入进去的心灵力，却像泥牛入海，什么反应都没有。 
　　这让他稍微有些沮丧，认为自己这次的尝试可能会首次迎来失败。但他还是决定坚持写完，以目前的进度来看，应该能在7月下旬完成。 
　　如此时间一天天过去，关瞳每天的生活回归从前的单调。除了心灵力开发外，每天就是出门在无人的小区里溜达几圈，感觉倒也不错。 
　　这期间徐晓天给他打了个电话，告诉他目前交通恢复了一部分，自己坐车去首都了。 
　　因为心灵力开发学院已经宣布，会在8月10日正式开学，所以徐晓天想提前过去。省得8月1日发布的第五条规则万一又整什么幺蛾子导致交通中断，那就又得耽搁。 
　　电话里徐晓天问关瞳要不要一起去，关瞳考虑过后还是拒绝了，他现在还是更想按自己的节奏和步调发育。 
　　除此事外，关瞳还在上网时看到官方发表两条声明。 
　　一条声明是各大城市要进行大规模生存化改建，会拆除大量建筑、建造大量有助于人员生存的新建筑，欢迎拥有相关专业知识的人加入，待遇丰厚。 
　　另外一条则是一条十分强硬的声明。声明内容如下：对一切强迫升华者进行道具、升华币的交易行为严厉打击、绝不姑息。受到胁迫者，可立刻联系官方，官方将第一时间派出专属武装打击处理。 
　　第二条声明发布后，原本网络上不少大力宣传、招揽升华者的组织和团体声音倒是小了许多，变得低调起来。 
　　不少升华者看到后也都觉得，这种时候投靠官方能得到保护。于是一些原本单人行动的升华者，主动找到官方部门上报、登记自己的心灵力等情况，换取庇护。 
　　如此时间来到7月24号，在外界风云变幻不断之际，关瞳日拱一卒、默默地在【无字书】的第三页上写完了“心灵力”三字。 
　　(本章完)

第65章 心灵力的储备
　　第65章 心灵力的储备 
　　“刘先生，请上车吧。” 
　　聚乐公司大楼门口，一名衣冠楚楚的年轻司机将后座车门拉开，对刘玉强笑着说道。 
　　刘玉强看着停在面前那辆车窗全黑的长款汽车，眉头皱了起来。 
　　那名年轻司机似是看出刘玉强的不满，笑着说道：“这是我们大老板的要求，每个与会者都要乘坐这种车辆前往聚会地点，还请刘先生理解。” 
　　“知道了。” 
　　刘玉强知道“大姐”一向神秘小心，现在要举办青梅会的内部线下聚会，肯定会更加谨慎。 
　　待他坐进车后座后，司机将车门关上。 
　　果然和刘玉强想的一样，两侧车窗全贴了特殊车膜，后排和前排座椅中间也设置了挡板。这样一来坐在后排的人看不到外面，根本不知道车会开去哪里。 
　　虽说这和拿个黑塑料袋套头没什么本质区别，并且用塑料袋要更简单方便。但这毕竟不是绑架，是会员见面，还是要顾及下老板们的体面。 
　　车辆启动，刘玉强既然什么都看不见，干脆倚靠在柔软的靠背上闭目养神，同时也在心中猜测大姐组织这次聚会的目的。 
　　在末世规则前，青梅会的会员们主要做的是通过彼此交换分享商业资源、人脉，从而以互助的方式在各个不同的商业领域占据前列甚至龙头位置。 
　　但在进入末世规则时代后，商业已让步于生存。那他们这些商界巨子该何去何从？要他们也像普通人一样苦苦挣扎吗？这心理落差未免太大。 
　　先前大姐在群里说，聚会是为了说一下青梅会的日后规划，所以刘玉强倒是很期待这次聚会。 
　　只是从大姐不告知会员聚会地点，而是派专人开车来接、以及接人车辆做了特殊封闭设计这一点来看，说明大姐对会员们并不抱以十足的信任，这多少让刘玉强有些不舒服。 
　　他从口袋里掏出手机，结果显示的却是无信号状态。 
　　车里有信号屏蔽仪器？ 
　　刘玉强把手机放回口袋，眉头却是皱得更深。 
　　…… 
　　关瞳坐在自己在储物室铺的地垫上，看着【无字书】第三页上的“心灵力”三字，没有立刻注入心灵力，而是在默念。 
　　“提升心灵力上限，提升心灵力上限。” 
　　就像先前第二页写完“枪”后，他默念“要霰弹枪不要冷兵器长枪”一样，这么做是想要让【无字书】能具现化他真正想要的结果。 
　　虽然这种做法有些玄学，不知道究竟有没有效果，但用用也不妨事。 
　　默念数遍，确保没有其他念头后，关瞳将当下剩余的100点心灵力全部注入书页。 
　　下一刻，类似之前写“升华币”时的情况出现了。 
　　只见书页上的“心灵力”三个字迅速脱离书页，扭曲变形后转化为一道数据流。 
　　随后这道数据流轰然撞进关瞳额头中，紧接着又飘动出来，重新化为文字落在书页上。 
　　“成功了？还是失败了？” 
　　关瞳不确定，立刻打开个人终端查看面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：0（126）（10）】 
　　【升华币：30】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　“……这是什么情况？” 
　　关瞳看着面板的心灵力数据，他知道第一个括号里的“126”代表上限。第二个括号里的（10）是新出现的，又代表什么？ 
　　他想了想，拿起一旁的“银色狩猎者”，尝试去制造一颗需要消耗10心灵力的2号弹。 
　　枪柄左侧的电子屏幕上，2号弹的剩余数量立时加1。 
　　并且关瞳注意到，他面板里心灵力的数据也变为了“0（126）（0）”。 
　　“原来如此，书页上的字具现化后没有提升心灵力上限，但是转化成了部分可存储的心灵力！” 
　　这个发现让关瞳十分惊喜。虽说注入100点心灵力后，转化存储的只有10点，但从另一个角度来看，这也算是变相提高了他的心灵力上限。 
　　没事的时候多转化存储，哪怕用10点才能存1点，那126的上限就能存12点！ 
　　这和给银猎存子弹差不多，用不到的时候存，等用到的时候就能瞬间爆发，发挥出超越平时几倍的战力！ 
　　“不错！只要存量足够多，关键时刻我一个人就能发挥出等同多人的战力。” 
　　关瞳心想，尤其是他的“影子”虽然强力，可缺点就是消耗太大。 
　　当影子以实体形态存在时，几乎是每存在1秒，就会对等消耗1点心灵力。以他现在126点的上限，影子最多只能以实体形态存在两分钟多一点。 
　　要是对付单一目标，两分钟或许就足够分出胜负了。可如果面对敌人较多的情况，两分钟就远远不够。 
　　这时如果能用提前储备的心灵力作“后备能源”顶上，就能大大延长影子持续存在的时间，从而提升关瞳的持久战斗力。 
　　所以尽管这次转化，关瞳的主观意愿是提升心灵力上限，看表面结果是失败的。但他对于实际效果还是很满意的。 
　　“今天是7月24号，距离第五条规则发布还有一周时间。目前我的心灵力自然恢复速度大概在5分钟1点，每天24小时自然恢复总量大概在280点左右…… 
　　和‘升华币’不同，这次转化后书页上的字没有消失。也就是它更像影子，可以直接注入心灵力转化，而不是每转化一次都要重新写字。 
　　不追求极限转化率，只要每天能存20点储备心灵力，一周下来，就能存上140点。” 
　　关瞳略微有些激动。 
　　这样一周后，满状态下他自身有126左右的心灵力，加上140左右的储备心灵力，总共可用心灵力就高达260多点！ 
　　这些全供给影子，就能让它以实体形态存在将近五分钟，持久战力大幅提升；要是用来给银猎生成子弹，也能生成26发2号弹或8发3号弹！ 
　　想起3号高爆弹那恐怖威力，一发就足以摧毁一个小型目标点。要是一口气生成8发，再一股脑全轰出去……关瞳不认为现阶段有什么敌人能吃得住这一套，当然要是敌人有什么特殊道具肯定就另说了。 
　　想起特殊道具，关瞳这几天休息、等心灵力恢复时，也会打开个人终端的市场，看看上架的各种道具。 
　　当然他肯定是光看不买，就剩下30个币想买也买不起。 
　　但买不起也不耽误看，多看看了解一下，日后万一巧合下在现实里碰到，也能知道是什么东西。 
　　只是有好几次，他刚刷新到一个效果不错、售价也还算公道的道具，结果还没仔细看完就被别人买走。这样连续几次下来后，他也知道有很多人在时刻盯着市场扫货。 
　　不过俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠路。 
　　那些组织团体能通过资源集中的方式迅速强化个体，关瞳自己也有自己的方式。 
　　他觉得自己有能看到隐藏规则+无字书的组合，不见得就比那些人发育得慢。 
　　当然他也想过，自己拥有得天独厚的条件，要是再能得到强力组织的资源大力投入，两相迭加之下，发育速度一定会快得可怕——但这也只是想想。 
　　或许是和性格有关，关瞳心中总有一种淡淡的不安全感，不愿意依靠他人。所以他宁肯慢一点，也不想轻易就加入某个不熟悉的团体。 
　　关瞳很快就收敛心思，着重当下：“我还是少想太多。接下来的一周就安安稳稳存些储备心灵力，然后保持满状态迎接第五条末世规则的发布吧。” 
　　(本章完)

第66章 青梅聚会
　　第66章 青梅聚会 
　　“刘先生，到了。” 
　　车辆缓缓停下，伴随着司机将车门拉开，刘玉强从车内走下。 
　　他发现自己已身处一座地下车库，周围停了不少类似的车。 
　　“请您跟我来。” 
　　司机在前面领路，刘玉强跟着来到电梯处，进入后按下3楼按钮，随后在电梯关门前司机退了出去。 
　　刘玉强独自坐着电梯上去，电梯门打开后，他发现自己来到一间像是会议室的地方。 
　　“老刘！” 
　　“玉强来了。” 
　　房间里已来了一些人，坐在舒适的软皮沙发上。看到刘玉强到后，纷纷招手示意。 
　　刘玉强看过去，这些都是青梅会的会员，其中不乏一些他的熟人。 
　　他走过去在一个空沙发上坐下，问道：“大姐来了吗？” 
　　“还没看见，估计得等咱们都齐了才来。”一个光头锃亮，戴着圆框眼镜的上年纪男人说道。 
　　光头男人说完，眼神中是压抑不住的期待：“希望大姐能给咱们指条明路啊。” 
　　“……” 
　　刘玉强看了光头男人一眼，这男人叫于非卫，是火鸟金融的董事长。 
　　刘玉强与他交集不多，但清楚记得当初第一条末世规则发布，赵继平在群里公布隐藏规则后，这个于非卫很快就弄了30颗清醒薄荷，当时就让他大为震撼。 
　　这会他瞧着眼含期待，面上又带有几分焦虑之色的于非卫，心中暗想：“这个于总如果当初全靠吃过关，心灵力上限恐怕很低……这是他着急的原因吗？” 
　　不多时，青梅会的会员们陆陆续续都来到。待众人都落座后，大姐终于现身。 
　　会议室正门从外打开，先进来两个一头短发、穿着干练西装的年轻女孩。随后两名女孩分站两边，将正主迎进房间。 
　　一个身穿手工布衣，满头白发的老太走进。 
　　老太虽然年纪不小，但保养得当，面色红润。走路腿脚也很快，腰板挺得笔直，并没有许多老年人弯腰驼背精神萎靡的样子。 
　　会员们见这位老太进来，立时都站起身来。 
　　老太站到房间最前面放置的大屏幕前，微笑着说道：“都坐吧。” 
　　众人互相看看，坐回到沙发上，眼中都有几分震惊之色。 
　　他们大多都没见过大姐的真容，原本以为“大姐”只是个尊称，实际年龄不会太大。 
　　但没想到今日亲眼一见，哪怕保养得当，可众人也看得出，大姐的年龄至少也要超过七十岁了。 
　　“今天是青梅会第一次全体会员聚集的聚会，不少会员也都是第一次见到我。大伙可能会很意外，我能理解。” 
　　大姐年纪虽大，但声音十分洪亮，不需要扩音器都能让在座每个人听得很清楚。 
　　“今日请各位来，目的只有一个，那就是和各位说明我们青梅会未来将何去何从。” 
　　大姐看了一眼旁边的年轻女孩，后者立刻会意，用遥控打开大屏幕，上面显示出许多数据。 
　　众人一看便大惊失色。这些数据和死于规则的人口有关，而且其中还有一些未公开纰漏过的，如死亡人口年龄占比、职业占比等机密数据。 
　　大姐道：“这是对策研究室统计的数据，各位不需要问我是如何拿到的，只要看就好了。” 
　　众人一边感慨大姐的神通广大，一边仔细阅读那些数据。作为商业领袖的众人，平日没少看财报等数据，如今很快也看出屏幕上数据的恐怖。 
　　其中有一条最吸引他们的眼球。 
　　“50岁以上人员死亡率竟然高达93%？！” 
　　在座之人绝大多数年龄都超过50，看到这条“利益相关”的数据，只觉后背阵阵发凉。 
　　“没错。”大姐说，“进入末世规则时代后，青壮年拥有最高的生存率。而我们这个年龄段的人，则到了十不存一的地步。” 
　　“……” 
　　“各位如今能活到现在，少不了使用手段、资源。但我想问一句，这能长久吗？各位的心灵力上限恐怕都不容乐观吧。” 
　　“大姐！”这时于非卫站起身来，“我心灵力上限已经是个位数，再衰减一次绝对清零。您神通广大，给想想办法吧！” 
　　“稍安勿躁。”大姐示意于非卫坐下。 
　　随后她环视一圈，沉声道：“常言说商场如战场，各位都算得上老兵，难道愿意死得这么莫名其妙？我们必须要用尽一切手段自救，并且创造属于我们的辉煌。” 
　　说罢，大屏幕上播放起一段视频，出现了一些让人不适的画面。 
　　只见看场景像是某座监狱的地方，有大量人员被关押其中。但那绝不是官方的监狱，从看守们身上穿着绿色制服就能看得出。 
　　“各位最近可能有所耳闻，全国范围内出现了不少针对高心灵力升华者的绑架案。”大姐坦然道，“实不相瞒，此事正是由我主导，且有几位会员也参与其中。” 
　　不少会员顿时愣住，他们是听说了绑架案的事，但没想到幕后主导竟然就是大姐。 
　　“为什么要这么做？很简单，那就是我不想认命。”大姐语气虽淡，可众人听在耳中，却能感受到一股凛冽的杀气。 
　　“凭什么咱们这个年龄的就该死？盗火者不给公平，咱们就得自己去找公平。我可以告诉大家，从今天起，青梅会由商业互助联盟全面转型为生存互助联盟，之后会以掠夺心灵力相关物品、强化自身为主。” 
　　众人震惊之际，于非卫再一次站起身，大声叫好：“我支持大姐！这就是应该的，谁叫官方不管我们？！” 
　　他说着看向其他会员：“你们都说说，官方宣布大量免费后，是不是从咱们每个人的公司都拿走了一部分业务？老孙，你的物流业务是不是直接充公去运生存物资了、还有玉强你公司的线上游戏业务，也被要求满足玩家需求、收费道具全送对不对？” 
　　“官方大手一挥，拿走咱们不少核心业务，美其名曰为了保障大众生存，结果给咱们的补偿是什么，区区黄金而已！如果他们真要给补偿，就该给我们生存保障才对！” 
　　“这话有道理。” 
　　“是啊，咱们又不缺黄金买什么，最缺的是生存保障。” 
　　于非卫的话引发不少共鸣，刘玉强这时却起身问道：“大姐，你绑架这么多人，官方查到怎么办？” 
　　大姐微微一笑：“你听说过有人会自己查自己吗？” 
　　刘玉强一怔，其他会员也心中一震：难道大姐的身份是…… 
　　“我再说一遍。生存是生物的第一要务，为此做什么都是合理的。为了保障我们的生存，我们需要不惜一切代价与手段。” 
　　“并且，这也是我们崛起的一个契机。”大姐缓缓道。 
　　“末世规则前，各位再怎么努力，也不过是一介商贾。但在这个时代，运筹得当，各位未必不能登台唱一出属于自己的好戏。” 
　　“我话已至此，后面的内容，只会说给志同道合的人听。若是现在有异见的，可以起身坐电梯离开，我不会阻拦。” 
　　大姐说完后，大多数会员神情激动而狂热，根本没有动地方的意思。 
　　刘玉强迟疑着，他觉得大姐的想法太疯狂，也想走。但他却怀疑，大姐说完这些后，真的会放人走吗？ 
　　这时有两名会员忍不住起身，其中一人道：“大姐，我们虽然很尊敬你，但你做的事实在太危险了！我们不想和官方对着干，不好意思……” 
　　“无妨。”大姐道，“道不同不相为谋，请离开吧。” 
　　那两人点点头，坐电梯下去。 
　　电梯到停车场开门，迎接他们的是司机，但却是拿枪的司机。 
　　砰砰！ 
　　两声闷响过后，异见者就此消失。 
　　(本章完)

第67章 第五条末世规则
　　第67章 第五条末世规则 
　　“轰——！” 
　　一道宛如惊雷般的巨响把正午睡小憩的关瞳惊醒。 
　　他打着哈欠坐起身来，揉揉眉心看了看门口：“又开始了吗。” 
　　自从几天前，云华市初步解决了第四条规则所造成的城市救灾、尸首处理等工作后，就马不停蹄地展开城区建筑拆除工作。 
　　那之后城市里就经常有爆炸声响起。官方说明是正在逐步爆破一些关键位置上无用的建筑，腾出地方用于后续的生存化改建工作。 
　　至于把那些大街小巷推平后改建什么，目前官方还未给出确切消息。 
　　不过关瞳在网络上看到有人爆料，说是要在各大城市建造大量坚固的、并且能维持一段时间自给自足的通用型避难所。 
　　因为第四条【六月飞雪】规则中，暴露出的一个大问题就是合格的避难所严重不足。 
　　大量人员都不得已安排在体育馆、商场、学校这种地方。而这种地方在面对天灾时，避难效果根本不好。 
　　所以不少网友推测，官方是要大建一批专业级避难所。这种避难所将会拥有独立的水、电供应，并且存储大量物资、配备大量生存设备等。 
　　还有人贴出索罗马帝国的王室避难所图片，要求官方修建一百万个类似的给民众居住。当然这肯定只是说说，想想也不现实。 
　　关瞳摸出手机看了一眼，干干净净没什么通知。 
　　社交平台上，排行榜前列的讨论大多和即将开学的心灵力开发学院有关。 
　　想要入学的人，这几天都是紧赶慢赶到达首都永安市。 
　　他们的想法就和徐晓天一样，不想等第五条规则发布后再来。万一公共交通又因规则瘫痪，那恢复就不知道得等多久了。 
　　“不知道王姐的胃病有没有大碍？她有没有开车带小娜去永安？” 
　　看着排行榜上的首都词条，关瞳想起王艳陈娜这对母女。9号那天进入云华分开后，之后因为没留联系方式，也没有再联系过。 
　　关瞳倒是想过要不要去医院看一下能不能找到人，但最终还是作罢，毕竟萍水相逢关系也还没到那种程度。 
　　“希望她们能一切顺利吧。” 
　　关瞳息屏手机，默念打开个人终端。 
　　今天已是7月31日，规则间隔期的最后一天，明天盗火者便会发布第五条末世规则。 
　　这段时间以来，关瞳只出过小区一次，去了趟物资点取了一些物资回来。 
　　另外他还每天在小区的散步期间，去民房里收集了不少能用得到的东西。 
　　比如他从某户人家中找到一张折迭床，刚好搬到自己住的物业存储室里。虽然躺着不如大床睡得舒服，但总比睡袋要强出一些。 
　　另外他还收集到一些收音机、手机、手电筒、充电宝、甚至几本感兴趣的纸质书，这些他拿了放在存储室里，在休息时用一下打发时间。 
　　可以说这个废弃小区成了他的一个小小探宝地，但他也知道，他不可能一直在这里住下去。 
　　外面那些响起的爆破声就是在告诉他，要不了多久，等街边的商铺都拆除完，下一步要拆的就是大量没人住的废弃小区。 
　　他自家的小区也绝逃不掉拆除推平的命运，所以这个小小的物业存储室只能算是他的一个临时落脚点。 
　　至于以后去哪里，他现在没考虑。反正车到山前必有路，天大地大，还愁找不到个睡觉的地方吗。 
　　关瞳查看起自己的终端面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：127（127）（135）】 
　　【升华币：30】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　因为时间有限，这段时间他存下了135点心灵力。这样满状态下就有262点心灵力可用，已经很不错。 
　　随后关瞳又拿起放在枕头旁的银猎，枪柄左侧的小电子屏幕上显示着他从七月初就开始存储到现在的子弹数： 
　　1号弹*50 
　　2号弹*15 
　　3号弹*15 
　　一个月下来，每天多多少少的，总共存了八十发子弹。其中最便宜的1号弹数量最多，2号和3号则都是15发。 
　　不是关瞳不想存更多，而是他心灵力还是不够用。 
　　【无字书】新开第三页的高额费、以及后备心灵力的存储，费的心灵力都很多，能存这些子弹已经是极限了。 
　　如此，关瞳便觉得自己做好了应对新规则的准备。 
　　与此同时，世界各地的升华者们，也在这一个月的间隔期中做出各种准备。 
　　有的积极努力去提升心灵力上限、有的则寻求挑选强力升华者组织加入、还有人每天高强度蹲守终端市场，希望能走大运用便宜价格捡漏高价值道具。 
　　当然也有大量人员选择摆烂，其中最为突出的，便是那些心灵力衰减到零，已无法使用个人终端的人们。 
　　心灵力也好、可交易道具也罢，这些跟他们都再没半毛钱关系。他们大多抱团待在一起，每天该吃吃该喝喝，享受一天是一天。 
　　不少升华者见状都在网上发帖吐槽，觉得这些无法使用个人终端的人过得比他们潇洒多了。当然这种言论很快就引来一片骂声，认为这纯属是某种意义上的有钱人的烦恼。 
　　就好像以前的富翁对乞丐说“我好羡慕你能每天自由自在晒太阳，不像我每天都得开会”一样，乞丐听了不打他一顿都算好的。 
　　如此，7月31日结束，来到8月1日。 
　　原本喧嚣的世界变得安静下来，城市里整天响彻的爆破声也暂时停了下来。 
　　经历了前面几条规则后，现在到新规则发布日，比起乱腾腾的紧张讨论，人们更喜欢静静等待盗火者宣布。 
　　关瞳此刻坐在存储室内，同样默默等待着那一刻的来临。 
　　9点钟一到，盗火者的声音准时响起。 
　　【第五条末世规则已发布】 
　　【末世规则五：活死人之夜】 
　　【规则内容：自规则发布起，全球将进入深夜状态，大量无差别攻击所有人类的活死人将入侵人类的活动范围。本次规则持续时间为24小时，生效期内每个升华者需要消灭至少十个活死人】 
　　【成功奖励：150升华币、规则生效期间每消灭一个活死人将额外获得1个升华币，存活到规则结束后结算】 
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】 
　　【备注：经历了前面的考验，这是各位升华者应得的“奖励关卡”，请好好享受】 
　　(本章完)

第68章 隐藏规则五
　　第68章 隐藏规则五 
　　盗火者宣布完规则的那一刻，原本晴朗的天空瞬间变得一片漆黑。 
　　无星无月，好像全世界都被突然拉上一层密不透光的窗帘。 
　　与此同时，一些奇异的尖啸声不约而同从世界各地响起。 
　　那种声音像是一种哨音，尖锐刺耳，划破夜空传遍天地。 
　　伴随着这道声音，一些存在变得蠢蠢欲动。 
　　云华市一家尸首临时收容所，几名工作人员正开着灯，聚在休息室内，讨论着新发布的规则。 
　　“活死人是啥玩意？丧尸吗？” 
　　“不知道啊……先等官方出攻略吧。” 
　　“干掉一个活死人结算时多给1个升华币呢！要是干掉百八十个的，规则结束一结算，岂不是小发一笔！” 
　　“我觉得能干掉十个，完成挑战让心灵力不衰减就心满意足了。” 
　　“我也是。盗火者虽然说是这是奖励关卡，但这毕竟也是末世规则啊，真能让人随便刷币吗？” 
　　咚！ 
　　他们正说着话，玻璃门忽然传来一声巨响，几人一惊扭头看去，只一眼就无比骇然。 
　　只见一个人正趴在门上，面孔狰狞，双眼散发着猩红的诡异红光。最令几人恐惧的是，这人身上穿着的灰色长袍，明明是给临时收容尸首穿的统一着装。 
　　死人复活了？！ 
　　“不，不不不！” 
　　几人立刻意识到，假如这次规则中的“活死人”不是凭空出现，而是尸首复活的话，那他们此刻所在的尸首临时收容所，毫无疑问将会是最危险的地方！ 
　　咚咚咚咚咚咚！ 
　　下一刻他们的预感成真，大量身穿灰色长袍的尸首涌现到门口，前后挤压，玻璃门很快承受不住压力咔嚓碎裂。 
　　“完、完了！” 
　　玻璃碎裂的一瞬间，几人大脑一片空白，甚至连半点反抗的念头都提不起来。 
　　“吼！！！！！” 
　　数十个活死人蜂拥挤进休息室，野兽一般吼叫着将几个工作人员扑倒，将他们的绝望连同生命一并撕咬成碎片。 
　　同一时间，那道尖啸声继续在夜空中传播着。 
　　很快，它就传出城市、传到郊外、传到村县。 
　　那些在第四条规则中，被暴雪淹没、消失的村庄，先前在积雪融化后重新显现。 
　　显现的除了村庄外，还有诸多泡在融化雪水中的尸首。 
　　由于城市人手不足，一个月来只顾得上城市里的救灾收尾、以及进行生存化改建。对于外地村庄，却是没能顾及得上，许多尸首就这么在水中泡了多日。 
　　而此刻，伴随着那道尖啸声的传来，这些尸首一阵颤动后，纷纷从水中站起。 
　　它们有的已被泡烂、出现巨人观，有的残缺不全、被坍塌的房屋砸断手脚。但它们统一拥有的，便是一双散发着红光的诡异猩红眼眸。 
　　此刻这些死而复生的活死人，在短暂的沉寂后，纷纷爆发出嘶吼，朝着远方那座在黑暗中迅速亮起无数灯火的云华市蜂拥狂奔而去！ 
　　…… 
　　小区物业存储室内，盗火者宣布完规则后，关瞳也听到了那声刺耳的尖啸。 
　　那声音从南边远处传来，难以形容，听起来十分不舒服。 
　　“这条规则的持续时间只有24小时，是迄今为止最短的规则……而且盗火者特意说是‘奖励关卡’……” 
　　关瞳总觉得没那么简单。真要是奖励关卡，直接给每个升华者送个千八百的升华币不行吗？还假借规则做什么。 
　　他看着一秒变漆黑的天空，内心有些不安。先把门关好，然后抓紧时间打开个人面板，查看隐藏规则。 
　　集中注意力去凝视第五条末世规则，很快色粒重新组合，隐藏规则显现而出。 
　　【隐藏规则五：转化源头】 
　　【隐藏规则内容：本次规则中，使用非心灵力相关物品或能力消灭活死人，不计入消灭数量统计。除活死人外，在一定地区范围内还存在一名特殊的‘母体转化者’。‘母体转化者’可通过发出尖啸将人类尸体转变为活死人，消灭‘母体转化者’可获得高额特殊奖励，并提前结束该地区的活死人转化。】 
　　【备注：规则生效期的24小时内，“母体转化者”将不定时发出尖啸，将人类尸体转化为活死人。如果你决定消灭它终结转化，请谨记它无法被非心灵力相关物品或能力杀死，并且拥有非同小可的力量，是极其可怕的敌人】 
　　使用非心灵力相关消灭活死人不计入统计，这一点早就在关瞳预料之中。不只是他，绝大多数人应该都能在规则发布后猜到。 
　　真正出乎他意料的，是“母体转化者”的存在。 
　　关瞳看完隐藏规则，这才明白刚才盗火者宣布完规则后，那道令人极度不适的尖啸声，应该就是这个母体转化者所发出！ 
　　“那一声下去，有多少人类尸首被转化为活死人了？”关瞳感觉不妙，“第四条规则中死了那么多人，那么多尸首不可能都火化掉了，一定还有很多正在停尸房之类的地方临时存放着……” 
　　“而且从隐藏规则来看，这个‘母体转化者’会在规则生效期的24小时内不定时发出尖啸。那样被活死人杀死的人类，如果再被源源不断转化成新的活死人，那……” 
　　关瞳觉得后果不堪设想！ 
　　尤其隐藏规则的备注里有说明，“母体转化者”无法被非心灵力相关之物杀死。也就是说，就算官方发现它的存在，想用军火杀死它结束转化，也是做不到的！ 
　　必须要升华者，使用心灵力相关道具或能力将它杀死，才能终结转化！ 
　　那么现在摆在关瞳面前的，只有两个选择。 
　　是寻找一个好的防御点，据守消灭来犯的活死人。还是主动出击，冒险去寻找并消灭母体转化者？ 
　　关瞳看着自己手中那把银色狩猎者，沉默片刻后做出决定。 
　　“刚才听到的尖啸方向，似乎是从南边传来……那就是我要去的方向。” 
　　“不过不能莽撞行动，先得搞清楚活死人的战力如何。” 
　　关瞳得知道，这活死人是类似那种步履蹒跚、行动缓慢的丧尸？还是那种疯狗一样，见人就猛蹿扑咬的怪物？ 
　　这两者的区别无疑是巨大的！危险性也根本不在一个层面上。 
　　(本章完)

第69章 出发向南
　　第69章 出发向南 
　　出门前，得做好准备。 
　　由于这次规则持续时间只有24小时，不需要带很多食物。反而，照明物倒是要多带一些。 
　　“之前终端升华商店里上架的卖80升华币的【速燃棒】，应该就是在这种时候用的吧。不过……或许除了照明，那东西还有别的用途？” 
　　如果只是为了照明，一个手电筒就解决了，何必要费宝贵的升华币。 
　　所以关瞳觉得，那【速燃棒】可能还有其他特殊效果，比如对活死人能造成额外伤害之类……只是在规则发布前，活死人没有出现，所以官方也无法测试出来对应的功能。 
　　关瞳之前在二选一中没有买【速燃棒】，买的是【多功能防护服】，这会再想前者也没用。他拿上手电筒，打开后绑在胸前。 
　　要是有个头灯就好了，那会方便许多。不过关瞳走到门口朝外面看了一眼，天边远处一些天空被灯光照得很亮。 
　　虽说规则发布后，全球进入深夜状态，但盗火者并没有剥夺人类制造的光源。 
　　这会云华整座城市，能亮灯的都亮了起来。整座城市不说灯火通明，起码大部分人员聚集点都能有良好的照明和视线。 
　　关瞳收回视线，绑好手电筒后又背上包，背包两侧还挂了一把短刀，一根撬棍。 
　　这些虽然不是心灵力道具，但没准什么时候也能碰上用场。毕竟保命才是第一要务，要是命都保不住，谈什么消灭活死人刷币就是本末倒置。 
　　最后，关瞳又在头上戴上一个轻便的摩托车头盔。这是他之前从小区某户人家里搜出的，这会戴上，或多或少总归能对头部做些防护。 
　　准备完毕后，关瞳从存储室走出，双手紧握银猎。这把总共存有80发子弹的霰弹枪，是他现在最大的安全感来源。 
　　他家所在的小区由于早就废弃，除了他之外一个人没有，所以这会既昏暗、又安静。 
　　关瞳听着远方不时传来的嘶吼声，知道应该就是活死人发出。 
　　而且他还能听到阵阵枪声响起。 
　　靠普通枪械消灭活死人，虽然不能获得升华币，但总归能消除威胁，保护住人员生命安全。 
　　关瞳走向小区大门，全神贯注地注意着周围情况，小区里静悄悄的，只有他的脚步一声一声。 
　　就在他以为小区里没有活死人时，不远处小区塌陷门楼附近的黑暗中，忽然冒出两点猩红光芒。 
　　红色在夜晚格外显眼，关瞳转动身体，绑在胸前的手电筒往前一照，一个面目苍白狰狞的活死人顿时显露身形，那两点红芒竟是其双眼！ 
　　“吼！！！” 
　　关瞳发现它的同时，它也发现了关瞳，立刻像疯狗般嘶吼着扑来。 
　　“砰！” 
　　关瞳抬手就是一发1号弹，多发弹丸大面积打在活死人身上，后者的上半身从腹部到脑袋立时被打成筛子，一头抢在地上殒命。 
　　“这就是活死人？” 
　　关瞳打量着地上那具尸首，后者身上还穿着带有“死亡日期和姓名”标签的袍子，不知道是从哪个停尸间或者火葬场之类的地方跑出来的。 
　　这让他意识到，活死人真的并非凭空出现，而是已经死亡的人类，在盗火者的力量操纵下以活死人形态复生。 
　　这条规则过后，以后所有尸首都会在第一时间火化掉吧…… 
　　关瞳脸色不太好看，从这个活死人刚才跑动的速度来看，完全和活人无异。甚至因为它比活人更疯狂、悍不畏死、所以给人的威胁更大。 
　　这样的活死人，一般升华者想消灭十个完成挑战，还真没那么容易。如果没有好用的能力或道具，就得靠设置陷阱取巧，否则正面应付还是有风险。 
　　而且这么一来，关瞳觉得自己这趟行程也会危机四伏。如果不小心陷入这些活死人包围，就算用银猎的3号高爆弹能做到小范围紧急清场，也得小心不要把自己波及在内。 
　　但既然已做出决定，关瞳就打算执行到底。 
　　他出了小区，看向街道南方。“母体转化者”的尖啸是从那个方向传来没错，但具体位置却很难判断。 
　　他储存箱里的道具【引路手电筒】，因为没有具体目标所在地，也不能使用，帮助他找到“母体转化者”。 
　　“先往南边走，准没错。” 
　　关瞳不想太多，继续行动。 
　　他往南走时，尽量贴着左侧的建筑，确保不会突然遇到两面夹击的情况。这样走了十几分钟，看到前方几十米外，十几个活死人正围着一辆物资车狂砸。 
　　关瞳见状有些疑惑。那是保障部的无人运输车，里面又没人，这些活死人砸个什么劲？ 
　　难道它们是会受到运动的物体吸引？还是声音？ 
　　关瞳又往前走出几步，这时，正在疯狂砸车的一个活死人忽然扭过头，猩红的视线看向关瞳所在。 
　　下一刻其他活死人也纷纷转过头来，一齐放弃车辆、吼叫着宛如一群疯子般朝关瞳冲来！ 
　　这有些惊悚的场面让关瞳深吸一口气，他看着朝自己狂奔而来的十五六个活死人，握紧银猎。待它们进入攻击范围后，果断开枪。 
　　“砰！砰！砰！砰！” 
　　只有十几个活死人，关瞳还不会浪费宝贵的3号弹。只四发1号弹下去，大面积扩散的弹丸就将这十几个活死人全部掀翻在地，死得不能再死。 
　　“它们是怎么发现我的？”看着地上的十几具尸首，关瞳皱眉想道，“我和它们距离大概有将近30米，这么远不可能是听到脚步声……难道是气味？” 
　　活死人要怎么发现人类，关瞳并不清楚。他认为很可能视觉、听觉、味觉，三者都有效果……他考虑过后，戴上手套，取了一些活死人的血涂在自己衣服和头盔上，这样之后再碰到活死人，就能验证一二。 
　　随后他去到那辆被活死人群砸的物资车边，看了看里面没人，也没有物资。应该是运送完物资后，按程序回保障部的路上被活死人们阻砸。 
　　“难不成是因为它在动，所以活死人就把它当成人类了？” 
　　关瞳觉得有点可能，他看着这辆无人运输车，想了想觉得说不定可以让它给自己探路。 
　　他点开车身一侧的电子屏，上面显示着“程序出错，已停止运行”的字样。 
　　关瞳选择“人工介入”功能，然后选择重启程序，并将它的速度调整到最低，将它的目的地设置成保障部南边的一个存储中心。 
　　随后这辆无人运输车就以慢速重新运行，沿着南大道前进。 
　　关瞳则和它保持一段距离跟着，这样如果附近有活死人，它们就会先被运输车吸引，让他能有更多的反应时间。 
　　(本章完)

第70章 功效与解围
　　第70章 功效与解围 
　　“第一队已就位。” 
　　“第二队已就位。” 
　　云华市区边缘，数支武装队伍收到命令后，第一时间赶来构筑防线。 
　　士兵们将数个照明用的大型射灯架设起来，让周围亮得宛如白昼。 
　　由于事发仓促，专业的路障来不及设置，只能将一些铁丝网绑在铁桶上，再将这些铁桶连成一排，堵塞住道路。 
　　后面则是武装队伍的装甲车，上面搭载有机枪火炮，另外还有数个提着手提箱的士兵正在摆弄着装备，他们都是无人机操作员。 
　　其中几个操作员正控制着军用级无人机，利用热成像技术扫描监视目标出现。 
　　然而很快就有操作员发现，有大量活死人没有检测到，这些活死人的身体完全是冰冷的，热成像根本不起作用！ 
　　“它们来了！” 
　　“吼！！！！！” 
　　活死人们的嘶吼声传来，数以千计的活死人军团蜂拥而至。它们都是周遭各受灾村县的百姓，此刻死而复生，朝着云华这座大城市发起冲击！ 
　　“开火，绝不能让它们突破防线进入城市！” 
　　指挥官一声令下，数支武装小队火力全开。 
　　大量子弹、榴弹倾泻在冲击障碍关卡的活死人军团上，将它们一排排地消灭在地。 
　　这些活死人虽然悍不畏死，但防御力并不突出。打断手脚就会行动受限，破坏脑部就会彻底死亡。 
　　所以它们在面对武装队伍组成的强大火力网时根本无法突破。很快第一波上千人的活死人军团全军覆没，一时间空气中满是浓重的火药味。 
　　这时，一辆火焰喷射车从后方缓缓开来。 
　　指挥官下令，将所有活死人的尸首用高温火焰彻底烧毁。这是来自高层的命令，目的是防止它们有任何复活的可能性。 
　　呼——！ 
　　大火喷射，空气中除了火药味，又多出烤肉的味道。只是这味道让众多士兵感到恶心、反胃。 
　　几名士兵看着那些活死人尸首，有人说道：“可惜，这样消灭的应该都没有奖励吧。” 
　　“是啊，咱们这边收到的命令好像是‘尽快歼灭’。但我听说东部兄弟部队那边，好像是集体刷币。” 
　　“集体刷币？” 
　　“嗯。那边似乎要求全员购买【初级武器箱】。然后用枪械等武器摧毁活死人的行动力，再用从箱子里开出的冷武器去补刀。” 
　　“这不错啊！能在安全的情况下刷币！” 
　　几个士兵听了都有些羡慕，这时一名士兵语气却有些冷的说道：“刷了又能怎么样？忘了我们士兵的升华币都是统一分配、统一使用了吗？” 
　　“……” 
　　“注意！又有大量活死人在逼近！” 
　　“全员准备——开火！” 
　　…… 
　　嗡…… 
　　无人运输车慢慢在大道上前行，关瞳在侧后方跟着。 
　　一人一车已这么行动了十几分钟，期间遇到过几个活死人。关瞳测试后确定，活死人的攻击目标级就是人类&amp;gt;活动物体。 
　　人类只要出现在三十米左右范围内，它就能发现并立刻展开攻击。如果这个范围内没有人类，那它就会攻击移动的物体。 
　　而且关瞳在身上抹活死人的血并没有用，一进入范围，活死人还是立刻就发现他的存在。 
　　就这样又走了几分钟，关瞳忽然听到街道不远的拐角一侧有大量活死人的嘶吼声，伴随着还有大量人类的呼喊。 
　　“快，快堵住！” 
　　“别愣着！去搬更多桌子过来啊！！” 
　　“完了，它们太多了……” 
　　关瞳加快脚步，谨慎地从另一侧绕到拐角处。探头一看，只见数以百计的活死人正在围攻一间书店。 
　　这书店之前应该是用作避难聚集点，里面有不少人生活。 
　　但是书店的玻璃大门早已消失无踪，估计是在第四次规则中被积雪压碎、或是因低温导致爆裂。 
　　本来没大门也问题不大，可第五条规则一出，情况立时就不一样了。 
　　关瞳看到聚集在此处的人们在门口堆了很多桌子、书架，用来阻挡活死人进入。 
　　但活死人不是那些缓慢的、就知道伸出手乱抓的丧尸，它们的疯狂程度根本不在一个层面上。 
　　只见这些活死人疯狂抓挠挡在身前的桌椅，有的甚至张开嘴用尖锐的牙齿去撕咬。好几张挡门的桌子很快被拆得七零八碎，失去阻挡作用。 
　　现在挡在这些活死人前的只剩几个大书架，但它们的防御力甚至不如桌子，很快就会被拆光。 
　　“都让让，我来！” 
　　这时一个青年手中多出一根燃烧的火把，他举着火把走到门口，原本那些狂拆书架的活死人似乎产生些畏惧，往后退开几步。 
　　“这是商店里卖的‘速燃棒’？！” 
　　“没想到它还有驱散活死人的效果，太好了！” 
　　“哪里驱散了？那些活死人还在门前啊！” 
　　“看来只是举着这东西时，活死人不会发起攻击……但我记得每根只能维持15分钟燃烧时间吧？” 
　　举着火把的青年呼吁道：“一次卖10根，一根15分钟，也就是总共能维持两个半小时安全！还有升华币的大家买几份，轮流用应该能……” 
　　青年话音未落，只见那些原本被速燃棒吓退几步的活死人们，竟然再度涌上前，再次开始发起进攻！ 
　　“什么？！”青年大惊，“怎么不管用了！” 
　　速燃棒对活死人的威慑只持续了十秒左右？ 
　　躲在拐角处的关瞳目睹这一幕，觉得有些奇怪。如果有威慑功能，时间不该这么短才对……难道是因为人太多了？ 
　　关瞳觉得有可能。或许这速燃棒的威慑只能保护使用者自身，但保护不了其他人。如果强行用一根速燃棒庇护太多人，就会导致效果急速衰减。 
　　这样下去危险了…… 
　　关瞳看着图书馆里乱作一团的人群，要不了二三分钟，他们的防线就会被突破，到时候这么多活死人冲进去，只会是一片人间惨剧。 
　　思索片刻，关瞳抬起银猎，调整为3号弹。 
　　他对着活死人中后方位置，扣动扳机。 
　　“轰！！！” 
　　高爆弹一发射出，下一刻便在活死人后方炸开。刹那间数十活死人被炸飞炸死，这突然一幕把图书馆里的众人也都吓了一跳。 
　　但他们随即便狂喜起来，这么多活死人被消灭，虽然还剩下二三十个，但这个数量他们就能应付得来了、还能有更多时间在门口构筑更坚固的防御！ 
　　“刚才是有人扔了手榴弹吗？是官方部队来救人了吗！” 
　　“在哪里？！” 
　　“喂，那边戴头盔的，是你扔的手榴弹吗！” 
　　有人眼尖看到了关瞳，对着他大声招呼。 
　　关瞳只是微微点头示意，随后继续沿着南大道往前走，并没有左转要过去找他们的意思。 
　　这让众人顿时急了，他们现在无疑很需要关瞳这个拥有强大火力的人！ 
　　“你去哪啊？过来跟我们一块防守啊！” 
　　“兄弟你在外面太危险了，快进来图书馆里面，大家一起抱团更安全！” 
　　“别走啊！你还有多少手榴弹，给我们留几个！” 
　　关瞳没有再理会这些声音，他用一发3号弹替他们解围，已经足够了。留下一起据守是不可能的，他还有自己的目标要完成。 
　　(本章完)

第71章 工业园区
　　第71章 工业园区 
　　距离规则结束还有23小时…… 
　　凄厉的尖啸声，再次刺破长夜，在全球范围内各个人类聚集的地方响起…… 
　　与此同时，本次规则的应对会议正在某处召开。 
　　“这次的规则，对强者来说是奖励关卡，对弱者却依旧致命。” 
　　末世规则对策研究室的会议室里，负责人高良伟定下基调。 
　　“我们官方的各地区武装队伍，可视情况进行选择。如果条件允许，就以破坏活死人行动力、获取更多击杀升华币奖励为主。如果条件不允许，就以尽快剿灭、消除威胁为主。” 
　　“对于民间的强者，他们可能会为了更多结算奖励自行去消灭更多活死人，我们不用管他们。需要保护的，主要以聚集点的民众为主。” 
　　这时有人提出一个问题：“要不要安排武装小队，协助民众完成本次挑战？” 
　　其他人闻言也纷纷看向高良伟，这个问题很多人都关心。 
　　网络上也有大量呼吁，人们希望这次规则官方能帮助他们完成——具体做法和武装队伍刷币没区别，同样是先破坏活死人行动力。区别只在于，补刀者从士兵改换为民众。 
　　高良伟沉吟道：“如果能在保证安全的前提下，可以尝试。” 
　　武装队伍是集体有纪律行动，风险可控。但大量民众没有受过专业训练，这么做可能有一定危险性。 
　　但如果这次不帮忙，必定有大量民众无法完成挑战——如果规则时间长一些还好，但24小时实在有些短。 
　　“对了，【多功能防护服】和【速燃棒】对活死人的测试完成了吗？” 
　　“完成了。”另一名研究员答道，“经测试，【多功能防护服】能有效抵御活死人的抓挠和啃咬，但防护只限于上下半身，不包括头部和脚部。” 
　　“【速燃棒】在燃烧时间内，持有该道具的人不会被活死人攻击。但随着持有者附近人数增加，这个有效庇护时间会迅速缩短。 
　　经测试，单人持有一根速燃棒，30米内只有自己一人时，可确保在15分钟燃烧时间内不会遭受活死人攻击。但当30米内存在第二人时，安全时间会迅速缩减至10分钟。随着人数进一步增加，安全时间也会跟着进一步缩减。 
　　另外，【速燃棒】也能用来攻击活死人，其火焰似乎对活死人有某种克制效果，能在极短时间内将活死人烧成灰烬。” 
　　听了研究员的汇报，众人神情都有些凝重。 
　　没想到这【速燃棒】居然还会因人数增加削减效果。这样一来，越是人多的聚集点，这件道具的效果就会越差。 
　　“从测试结果来看，盗火者不希望人们抱团对抗规则，前一条【六月飞雪】的隐藏规则也是这样！” 
　　“不管它希不希望，我们的目标都是让更多的人能活下来。”高良伟沉声道，“所以，我们依然要修建避难所、要在各聚集点部属武装小队。” 
　　“报，报告！” 
　　这时一名研究员紧急从门外进入。 
　　“紧急信息，规则发布之初在全世界响起的奇异尖啸声，三分钟前再次响起！并且这次全球各国都发现，尖啸声后有人类的尸首转化为活死人、已确认其中存在直接联系！” 
　　由于对策研究室建立在地下深处的安全之地，所以这里的人们并没有听到什么尖啸声。 
　　但现在全球各国都已确认该信息，那就说明它是真的。 
　　“尖啸会将人类尸首转化为活死人吗。” 
　　高良伟立刻下令：“立刻把信息同步给全国各地区的武装队伍，要求他们立刻追踪最近的尖啸声音位置，并派出精锐武装小队前去探查！” 
　　“另外，张博士，把我们遴选出、分布在几座大城市的几支末世小队派出去，让他们与本地的武装小队共同执行该任务。” 
　　张姓博士闻言一怔：“现在就派小队去执行任务吗？他们的最佳道具搭配组合还未完成，会不会有风险？” 
　　“风险？”高良伟冷哼一声，“对策室已在他们每个人身上都投资了数千升华币！要是这点风险都冒不起、这点危险都克服不了、那还能指望他们做什么？而且正好趁这次机会，看看他们的表现。” 
　　张博士知道几个小队彼此间也存在竞争。因为到后面随着道具越来越贵，单人培养成本越来越高，很可能全部资源将只重点投入在一个小队身上。 
　　如此，高良伟想通过实战检验表现，看看几支小队谁能表现得更好，并不奇怪。 
　　张博士立刻点点头：“好，我马上联系，让几支小队都出去执行任务。” 
　　…… 
　　尖啸声响起的刹那，正走在南大道上的关瞳神情一凛。 
　　“第二声了。” 
　　他看了眼时间，10点19分，规则已开始1小时19分钟。 
　　隐藏规则里说明，“母体转化者”会不定时发出尖啸。有可能几小时一次，也可能一小时几次。 
　　但这第二声尖啸，却是让关瞳大致确定了其所在的位置范围。 
　　眺望向南方，一个显眼的高烟筒矗立在远处。 
　　他知道那算是云华市的一个地标，是一片上世纪的工业园区。 
　　数十年前这片工业园就已关停，不过相关设备没有拆除，本地选择把园区改成了一个特色公园似的景点供大众游览。 
　　“‘母体转化者’会在那片工业园里吗？” 
　　关瞳觉得可能性很高，他看了一眼自己银猎的电子小屏幕： 
　　1号弹*37 
　　2号弹*15 
　　3号弹*14 
　　一路走来1号弹已用掉13发，2号弹没用，3号弹用了一发帮图书馆聚集点解围。 
　　“剩下的子弹应该还够用……我得抓紧，越快越好。” 
　　关瞳粗略根据声音判断“母体转化者”所在后，便加快行动速度。 
　　他还是没有选择找辆车开，因为活死人会攻击运动物体的特性，开辆车可能会引来大量活死人，万一被堵死在道路中间就麻烦了。 
　　比起冒那种风险，关瞳还是更愿意靠体力小跑过去。毕竟随着心灵力上限越来越高，他感觉自己的身体素质也越来越好。 
　　从这里到工业园大概有个三公里，小跑过去没什么问题。 
　　关瞳决定后立刻沿着街道一侧往前跑动，他不时能看到一些活死人游荡在路上，会尽量避免让自己进入到其30米范围内，省得招来攻击。 
　　如此一路小跑，他只遭到了一次活死人的攻击，用几发1号弹解决后，顺利抵达工业园门口。 
　　看着里面一片漆黑的园区，关瞳心中一沉。 
　　进入末世规则时代后，早已没人来这里闲逛，官方对这里的维护也停止了，几个月下来，水电恐怕都停了。 
　　先前关瞳能在外面的街道上小跑没压力，是因为路灯什么的都亮着，视线条件非常好，活死人无所隐藏。 
　　但在这片漆黑的园区中……尽管活死人那一双散发淡淡红光的眼睛能彰显其位置，但在黑暗的环境中行动，无疑还是很危险。 
　　关瞳短暂犹豫后，还是打开胸口绑着的手电筒，随着光线迈步进入。既然来了，他就不会轻易放弃。 
　　园区内一片静悄悄的，关瞳进入后先贴着围墙边走。真要有什么突发危险，他还不至于落得四面受敌的程度。 
　　这样走了没一会，他惊讶地发现了一个亮着灯的地方。 
　　那是一间仓库，有一个装电池的小吊灯悬在门口，由于灯光微弱，所以关瞳进入园区时没能看到。 
　　那间仓库的门口已拉下卷帘门，还堆了很多沙袋之类的路障，似乎是用来阻挡活死人的，但是周围并没有活死人。 
　　关瞳猜测这仓库应该是一个临时人员聚集点，他靠近一些，听不到什么动静从里面传出，没有什么说话声。 
　　没人吗？ 
　　他绕到仓库的另一侧，这里有一个小铁门，应该是后门。但让他惊讶的是，这小铁门是虚掩着的，并没有关。 
　　关瞳内心陡然生出一种不好的预感，立刻退得远远的。然后他召唤出影子让它实体化，给它脖子上挂上一个手电筒，让它过去轻轻拉开门。 
　　虚掩的小铁门一拉开，躲在远处的关瞳，立时借助影子脖子上挂的手电筒光线，看清了仓库内的情形。 
　　只见密密麻麻足有数百个活死人身处其中！ 
　　它们漫无目的地在仓库中游荡，而在它们脚边，一些被褥衣服背包等杂物格外显眼。 
　　它们其中有人似乎注意到了开门的影子，但并没有攻击。或许在它们眼中，影子这种非人存在、也没有移动，所以不是攻击对象。 
　　关瞳遥遥看着仓库里的情形，内心冒出一个可怖的想法。 
　　有可能是这个聚集点之前已被活死人攻破，幸存者都被杀死……之后“母体转化者”发出第二声尖啸后，这些死者又全都转化为了新的活死人…… 
　　(本章完)

第72章 功夫高手
　　第72章 功夫高手 
　　关瞳看着仓库里数百个活死人，立刻决定要消灭掉它们。 
　　这仓库是个封闭场所，活死人们都聚在一起，正好适合他的银猎发挥。 
　　他估计只要三发3号高爆弹下去，就能消灭得差不多，剩下的也会失去行动力，可以用其他方式补刀——比如踢爆头。 
　　因为关瞳脚上的鞋子是【多地形行军靴】，是终端升华商店出品，所以用它来消灭活死人，照样也会列入到最终的结算统计里。 
　　说干就干，他先指挥影子把铁门拉开到最大，把手电筒放在地上照着里面，随后赶紧召回。 
　　影子每以实体状态存在1秒就消耗1点心灵力，如非必要还是尽量节省。 
　　随后他测算了一下距离，小心翼翼地往前走。 
　　他不会进入仓库里面，那样还是会有危险，他只打算站在铁门附近，保持安全距离以最高的效率消灭它们，不让它们有反扑空间。 
　　关瞳走到铁门前，与仓库内的活死人们卡住30米距离，将银猎调整为3号弹模式，对准仓库内部中心。 
　　扳机扣动，高爆弹立时射出。 
　　“轰！” 
　　一声爆响，仓库中间位置瞬间爆炸，该位置上和附近的活死人立时被炸死大片！ 
　　“吼！！！！！” 
　　其余活死人纷纷发出吼叫，关瞳这时又是一发3号弹射出。 
　　“轰！” 
　　又是大片活死人被炸飞，不过其中一个侥幸没死的，却是飞往了铁门这边。这导致它与关瞳的距离小于30米，立刻就发现了他的存在。 
　　一定范围内的活死人们彼此仿佛可以共享感官，有一个发现了人类，周围其他活死人也会立刻发现。因此，一时间所有仓库内还能动弹的全都往铁门处涌来。 
　　关瞳对此并不意外，他退后几步，深吸一口气，准备等剩下的活死人们靠近到门边时再来一发3号弹，这样就能完成清场。 
　　就算剩下小猫两三只，用几发1号弹就能解决掉。3号弹却是不能再随意消耗，还得留着应对有可能遇到的“母体转化者”。 
　　尽管他现在还剩许多心灵力可以临时生成子弹，但如果可以，他还是尽量想只消耗提前储备的子弹完成本次规则。 
　　就在关瞳即将扣动扳机之际，忽然一声脆断巨响从仓库正面的卷帘门处传来。 
　　“咔啦！” 
　　关瞳抬眼看去，只见仓库正门那拉下的卷帘门竟然被破坏掉了，一道高高的白色身影走进仓库。 
　　难道是“母体转化者”？！ 
　　关瞳立刻意识到并不是，因为那道身影一进仓库，其距离就比他与活死人更近。大量活死人立刻放弃后门外的关瞳，转身朝那道白色身影而去！ 
　　这让关瞳立时确定，那是人类，不是“母体转化者”。 
　　麻烦了…… 
　　关瞳本来想等活死人们聚集起来，再用一发3号弹一并解决。没想到却突然来了一个人类！而且这个人类不知该说是莽还是虎，竟然正面破坏掉仓库的卷帘门进来！ 
　　“我来晚了吗。” 
　　那道白色身影微微叹息着说了一声，脆丽的声音在一群活死人的嘶吼中格外突出。 
　　关瞳听到后有些意外，因为那明显是一个女声。只不过他先前看到那道身影比较高，加上灯光昏暗看不清容貌，就先入为主地认为是一个男人。 
　　眼见还存活有数十名活死人向那人冲去，关瞳一时也没法开枪。他要是用3号弹轰过去，炸死活死人的同时，也可能会波及到那个女人。 
　　不过下一刻他便惊奇地发现，他的担心完全是多余的。 
　　只见面对汹涌袭去的活死人，那道白色身影没有拿出什么武器，只是微微侧身，手臂下垂，摆出一个像是什么功夫的起手架势。 
　　待跑得最快的那个活死人到身边后，那白色身影一个凌厉的高鞭腿将其扫飞出去、并连带后面十几个活死人全部撞翻在地！ 
　　关瞳见状顿时惊讶不已，不知道这是功夫？还是什么能力？ 
　　“那边的朋友。” 
　　白色身影显然也发现了关瞳，一边退敌一边开口说道：“觉得有危险的话就先避开些吧，这些活死人我来处理。” 
　　“……” 
　　既然此人这么说，关瞳倒也乐得节省些子弹。他站在一边，发现那人动作极其矫捷、拳脚更是刚健，绑成一根长长麻辫的头发随着身体动作翻飞。 
　　那些对常人而言疯狗一般的活死人，面对她的拳脚竟然宛如泥捏般不堪一击。 
　　关瞳亲眼看到，她用一记回旋踢，轻而易举就踢飞了四五个活死人的脑袋！数十活死人的围攻，竟然没一个能碰到她，更不要说给她造成什么伤害。 
　　世上真有这么厉害的功夫吗？ 
　　关瞳看得内心惊叹不已。不要说现实，就是以前看的诸多功夫电影，里面的主角都没有这种程度的表现力。 
　　关瞳望着那个留有长长麻辫的白衣女人，觉得她是不是购买了什么功夫类的能力？就像之前陈娜购买的【感知域】一样。 
　　不多时，大概两分钟不到，数十个活死人全都被她消灭。这过程中没有用什么武器，完全靠得拳脚功夫。 
　　解决完活死人后，白衣女人走了过来。距离一近，关瞳倒也看清了她的模样。 
　　他第一印象就是这个女人非常高挑，身高恐怕超过一米八。她上下身都穿着白色的练功服，虽然宽松，但依然掩藏不住姣好饱满的身材。 
　　关瞳尤其注意到，她腰间扎着一根藏青色的腰带，上面有“归云”二字，这让他想起什么，脱口而出道：“你是归云武馆的师傅？” 
　　归云武馆是云华市一家很有特色的武馆。与其他广泛招生的武馆不同，归云武馆秉承的还是那套传统的师徒授艺模式，一个师父通常只会收寥寥两三名徒弟。 
　　关瞳之所以会知道，是因为以前这家武馆上过新闻。据说是有人去归云武馆踢馆，结果被当场打死……此事引发了不小风波，但后续如何关瞳就没留意了。 
　　“不错。”女人点头承认，一双眼角微微上扬的凤目看着关瞳，“我叫师静仪，你呢？” 
　　“我叫关瞳。” 
　　“关瞳？”师静仪闻言嘴角微扬，“倒过来念就是‘通关’。我喜欢这个名字，在这个末世规则时代寓意很不错。” 
　　(本章完)

第73章 母体转化者
　　第73章 母体转化者 
　　云华市武装指挥中心。 
　　大厅中摆放有多台电脑等仪器，指挥官站在台上，焦急地来回踱步。 
　　“对于那道尖啸声的定位还没完成吗？” 
　　“目前只能确定是在城市南部的nk区某处，具体位置还无法完成定位。” 
　　“只要那种尖啸再发出一次，我们就能在一分钟内定位到具体位置！” 
　　“是吗。”指挥官下令，“让武装小队先前往nk区待命，等定位到具体位置后，立刻通知给他们。” 
　　指挥官话音落下，这时有人通过无线电汇报：“指挥官，有自称第三小队的六人出现，是否放行他们进入指挥室？” 
　　听到“第三小队”，指挥官立刻回道：“放行。” 
　　他先前已收到高层通知，“第三小队”是一个安置在云华市的特殊单位，拥有高级权限，驻地武装小队需要配合支持他们的行动。 
　　大门打开，一行六人走了进来。这六人看起来都很年轻，没有一个超过三十岁，甚至有两三个看起来还不满二十岁。 
　　为首一名男子主动上前对指挥官说道：“喂，‘尖啸者’的位置查到了吗？” 
　　这种居高临下的语气让指挥官有些不满，但考虑到高层命令，还是压着火气说道：“还没有，目前只确定在nk区。” 
　　“只确定了区的位置？效率还真低。”男子不满道，“算了，我们先过去，有最新消息立刻从通讯频道里通知我们！” 
　　男子说完与其他五人离开。六人一走，一名留着寸头的副官忍不住骂道：“什么东西！我们为什么要听这群小屁孩的？！” 
　　指挥官沉声道：“协助配合他们行动，这是高层下达的命令，我们只能听命行事。定位到尖啸声的具体位置后通知他们就是。” 
　　“他们有什么特殊的吗？是不是一些被要求集中分配的升华币，都投入在他们身上了？”副官的语气中带着几分质疑，“目前已经有一些士兵对此不满了。” 
　　“我知道。”指挥官道，“现在不是抱怨的时候，先完成任务再说。有什么不满，规则结束写成书面报告，我会统一提交上去。” 
　　…… 
　　“……谢谢？” 
　　关瞳对于师静仪对他名字的夸奖，除了谢谢外，还真不知道该怎么答复。 
　　师静仪看了一眼他手中的银猎，这把造型和材质如此与众不同的霰弹枪，一看就像是终端出品。 
　　“那是你的心灵力道具吗，威力很强。就算我没来，你也能轻松应付这些活死人吧。” 
　　关瞳心中一动。如果别人认为这把枪是他的心灵力道具，倒是有助于他隐藏真正的心灵力道具【无字书】。 
　　而且说起这个，他也有些好奇师静仪刚才那夸张的战斗表现。 
　　“你刚才的功夫，是某种心灵力技能吗？” 
　　师静仪微微挑眉：“二十多年寒暑苦练的拳脚，可不是轻松就能兑换来的。” 
　　“……” 
　　“不过。”师静仪又道，“如果没有心灵力的加持，我的功夫也不会有如此威力就是了。” 
　　“心灵力能够对功夫有加持？” 
　　师静仪点头，抬起右手，摊开手掌。 
　　“心灵力的运用方式，不一而足。除去相关道具的消耗外，也能用来强化已身。” 
　　她说话间，关瞳看到一层淡淡的流光在她掌心浮现，随后蔓延到手指、手腕。 
　　他的瞳孔一阵收缩：“心灵力居然还能这么用？” 
　　他一直来都认为，心灵力只能用于相关道具的消耗、或者能力的消耗。却从未想过，心灵力本身能够不需要任何介质，只作为一种单纯的能量运用在身体上……不，不对。 
　　不是关瞳没想过，是他从未听说有人能做到过。网络上从未有人提及、甚至在官方的白皮书里，心灵力的词条中都没有相关记录！ 
　　难道说只有师静仪才能把心灵力单纯作为强化身体的能量来使用吗？ 
　　似是看出关瞳心中所想，师静仪淡淡道：“运用之道，存乎一心。不过要像我一样如此使用这份力量，还需学会如何运气，打下基础。” 
　　“运气……” 
　　“很快你就会明白的。”师静仪没有过多解释，她看向仓库内众多活死人尸身，叹了口气。 
　　关瞳想起师静仪破坏卷帘门进入仓库后，说过一句“来晚了”。 
　　听起来她像是特地赶来这里救人的。 
　　如他所料，师静仪很快在众多活死人尸身中找到一具年轻女子的。后者身体只剩下一半，另一半已被炸毁，正是关瞳先前的一发3号弹所为。 
　　师静仪默默注视尸首片刻，白皙英气的面庞上浮现出几分沉痛之色。 
　　关瞳问道：“她是……” 
　　“是武馆的一位学徒。我收到她的求救电话后立刻赶来，但还是来迟了。” 
　　关瞳刚想说句“节哀”之类的话，忽然听到一阵“嘎吱嘎吱”的声音从头顶响起！ 
　　他和师静仪同时抬头望去，只见仓库顶上的一块金属板被一只巨爪掀开，随后一颗宛如篮球大小的猩红眼珠探了进来，血红的视线扫视着仓库内的两人。 
　　母体转化者！ 
　　关瞳立刻就确定，这一定就是“母体转化者”！它果然就在这片工业园里，并且很可能是仓库这边闹出的动静太大，把它吸引了过来！ 
　　“那是什么怪物？” 
　　师静仪蹙起眉，关瞳则第一时间举起枪口对准那颗猩红眼珠。 
　　“轰！” 
　　他没有任何迟疑，直接打出一发威力最强的3号弹！ 
　　爆炸威力立时将仓库顶上炸开一个大洞，但那个怪物的身形却消失无踪。关瞳心中一凛，知道后者一定是反应速度极快、躲了开来！ 
　　但在下一刻，那只硕大无朋的怪物便骤然从大洞里跃下，一条长长的锋利前爪抓向师静仪的头颅！ 
　　咚！ 
　　危急时刻，只见师静仪双拳一握，以她身体为圆心，一个淡白色的气罩极速生成。怪物的前爪触碰到其上时，立时被一股惊人的力量弹开！ 
　　这也是心灵力的运用？生成三百六十度防护罩？这么完美无死角的防御用一次得消耗掉多少心灵力？ 
　　关瞳惊讶之余，也看清了那怪物，即“母体转化者”的外形。 
　　如果让他选，他宁愿没看清。因为看清的一瞬间他就感觉无比反胃，差点干呕出来。 
　　这个“母体转化者”，完全就是一个由无数尸首拼起来的怪物！ 
　　它那一颗篮球大小的独眼，实际上是数十双活死人的淡红眼眸用头发一圈圈串在一起。其下臃肿的躯体也是由多具活死人的身体拼成，那一根数米长的巨爪，中间部分是多根卷在一起的结肠、尖端部分的爪子则是由人类的指甲和牙齿组成。 
　　这个由数不清的活死人尸首拼成的“母体转化者”，让关瞳极其生理不适。他当即就扣动扳机，一连打出五发2号独头弹！ 
　　“母体转化者”先前被师静仪的“气罩”震开爪子，还未调整动作，但它似乎意识到关瞳射出的子弹有威胁，身体迅速往后翻滚出去。 
　　“噗！噗！” 
　　五发2号弹有三发打空，两发命中在其身上。这一发能炸穿一棵树干的独头弹，也在它的身上破开两个大洞！ 
　　只是关瞳还没来得及感到喜悦，“母体转化者”就立刻随手从地上抓走几具活死人尸首，填充到自己身躯上那被独头弹炸开的大洞、一阵蠕动后迅速融合。 
　　这一幕看得关瞳和师静仪全都心头一震。 
　　如果这怪物能这样治愈自身，那整间仓库中散落着的数百具活死人残躯岂不都成了它的“血包”？！ 
　　祝读者大佬们七夕加周末愉快，小草作为单身狗，这个日子能做的应景的事，也只是让女角色在小说里登场罢了…… 
　　至于这个周末，因为编辑通知本书九月1日上架，所以会用来多存点稿子。上架后小草会争取拿下“日更万字”（连续30天每天更新字数大于1万）和“习惯性爆发”（正式章节10次以上日更万字）两个徽章。到时候还希望大佬们支持一下首订，万分感谢。 
　　(本章完)

第74章 消灭本体
　　第74章 消灭本体 
　　关瞳和师静仪对视一眼，都看出对方此刻的想法——战场必须拉到仓库外面！ 
　　否则在满是活死人尸首的仓库中，不管对“母体转化者”造成多少伤害，它都能通过地上的“血包”补充恢复。 
　　而关瞳和师静仪在战斗中消耗掉的心灵力，可就没有那么容易补充。 
　　两人同时一前一后往外退去，关瞳是往后门跑，师静仪却是刻意慢上一步，将“母体转化者”的注意力拉在自己身上，随后从由她自己破开的仓库前门出去。 
　　母体转化者当即追向师静仪，关瞳从后门出来后，第一时间绕到仓库正面，只见师静仪正凭借功夫抵御并反击母体转化者。 
　　她在使用功夫时身体上有淡淡流光转动，关瞳知道那是她的心灵力。这是她对心灵力的独特用法，可用来强化自己身体、让功夫发挥出更大威力。 
　　此刻她与母体转化者近身交战，关瞳端着银猎一时无法介入。 
　　“师静仪！”他喊道，“你离它太近了，我没法开枪！” 
　　关瞳还剩下13发3号弹，这威力最强的高爆弹，只要有一发能命中母体转化者，就能造成不俗的伤害。 
　　甚至直接把它那具用活死人拼接而成的肉身炸碎也不是不可能。 
　　但那么做之前，必须要让师静仪先退开到安全距离。 
　　师静仪听到关瞳的喊声，心领神会，先是一拳防开母体转化者的爪子，随后脚尖轻轻在地上一点，身体飘然向后退开大段距离。 
　　关瞳立刻抓住时机，连续扣动扳机，一口气打出足足七发3号弹，彻底封死母体转化者所有躲避方向！ 
　　他不再搞什么单发试探，面对这种灵活的敌人，必须用饱和式火力覆盖的打法才行。 
　　“轰轰轰轰轰轰轰！” 
　　一发3号弹就足以摧毁一个小型目标点，此刻一连七发下去，立时将仓库前门附近炸得地皮飞溅，耀目的火光更是瞬间将母体转化者吞噬！ 
　　此时已退开到安全距离的师静仪，看着这狂轰滥炸的一幕，也不禁微微一怔。 
　　她先前在仓库里看到那些大量断肢的活死人，就知道关瞳手里这把枪威力很强。但却没想到会这么强，还还是枪吗？简直像是炮一样了。 
　　关瞳此刻则紧盯着火光中心，他想知道母体转化者怎么样了，有没有被炸死？ 
　　“ah！！！！！！” 
　　忽然一道尖啸声从火光中迸发，那声音正是先前响起过两次的、将尸首转化为活死人的啸声！ 
　　如此近距离听到那声音，关瞳立时感觉一阵头晕目眩，哪怕他此刻还戴着摩托车头盔，却也无法阻止尖啸声灌入耳朵。 
　　但下一刻他感觉肩膀微微一沉。 
　　扭头看去，师静仪不知何时来到他旁边，将左手按在他肩上，随着她那奇特能量的流动，关瞳感觉好受了许多。 
　　“谢了。” 
　　“情况不太妙。”师静仪看向远处的黑暗，似乎能感觉到什么，“刚才那道尖啸声，吸引了不少活死人正在向这里靠近。” 
　　关瞳惊讶道：“它还能召唤活死人过来？” 
　　嗖—— 
　　这时一道残缺不全的身形从先前3号弹造成的爆炸中蹿出，正是母体转化者。 
　　虽然两人只看到一眼，但那家伙显然已受到重创，大半身躯损毁，那颗猩红独眼也被爆炸毁坏。 
　　“它跑到仓库里去了，应该是要用活死人的尸首修复自己，不能给它恢复的机会！” 
　　关瞳提枪就要追击，却被师静仪抬手拦住。 
　　“正向此处集中的活死人太多了。”师静仪神情凝重道，“再待下去会它们被包围。” 
　　话虽如此，但关瞳怎么可能放弃目标。而且他现在心灵力还剩许多，就算银猎储存的子弹耗光，也能消耗心灵力制造新的用于解围。 
　　“我所剩的心灵力不多了。关瞳，你这把枪威力这么强，对心灵力的消耗也一定很大。”师静仪说，“安全起见，我们应该立刻撤出去。” 
　　“师静仪你先撤吧，我必须得干掉那怪物。”关瞳决心已下，不待师静仪再说什么就抬腿冲入仓库之中。 
　　师静仪看着关瞳跑进去，犹豫一瞬。她想起自己来迟一步未能救下的武馆学徒，双目一凝竟也跟了进去。 
　　先行跑进仓库的关瞳，一眼就看到受创的母体转化者正蹲在中间，用其他活死人尸首修复自身。 
　　因为眼睛和爪子全都毁于刚才的轰炸，它的效率修复远不如之前，多半个身躯还处于残缺状态。 
　　关瞳立刻抬起枪口，只是还没来得及开火，那母体转化者就猛蹿到仓库墙壁上。 
　　它似乎存在一定智力，已知晓关瞳这枪的威力能杀死它，所以利用高速移动躲避，并且迅速接近关瞳。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　关瞳瞧着迅速逼近的母体转化者，不得不切换为1号弹，想要以面覆盖。但1号弹的威力不够大，命中的弹丸只是稍稍减缓了它的行动，无法造成致命伤害。 
　　母体转化者一边躲闪攻击，一边还不断将地上的活死人残肢当投掷物扔来。它力量极大，关瞳不敢硬接，只能边跑边躲。 
　　就在关瞳准备用影甲做防御时，师静仪也进来仓库，主动迎战母体转化者，让关瞳能有所调整。 
　　关瞳看到她有些意外，他还以为师静仪会撤走，毕竟她已说自己所剩心灵力不多了。 
　　“吼！！！” 
　　大量活死人的吼声已在仓库外不远响起。师静仪是对的，刚才的尖啸吸引了附近大量活死人往这里聚集！听吼叫声音距离，恐怕要不了一分钟，那些家伙就都会跑到仓库来。 
　　必须速战速决了！ 
　　这时师静仪开口道：“关瞳，我可能要消耗掉全部心灵力才能杀死这怪物。你去把仓库后门锁死，用你的枪防守正门，如果你能守得住，我们就能活下来。” 
　　“……” 
　　关瞳看着母体转化者，他却有一个更好的主意。 
　　心念一动，无字书现于掌中，虚化的影子立时从书页中显现。 
　　他现在已经清楚，杀死母体转化者的关键，就在于不能给它恢复机会，必须一次性彻底摧毁它的身躯。 
　　这一点靠银猎的多发3号弹能做到，但现在条件不允许。那么，只能让影子试试了。 
　　关瞳操纵虚化的影子化为一根长绳，像蛇一样迅速从地面向与师静仪战斗的母体转化者游去！ 
　　由于灯光昏暗，不要说智力有限的母体转化者，甚至就连师静仪都没注意到，一条影子悄无声息地移动到她附近。 
　　随后，关瞳抓住时机，在母体转化者被师静仪一记鞭腿震退时操纵影子窜进它的身体！ 
　　虚化状态下的影子没有实体，能进入任何东西。关瞳利用这一特性，在影子进入母体转化者身上时，再次让它变形，变成和母体转化者体型类似的身躯。 
　　随后关瞳立刻将影子实体化！ 
　　实体化消耗所需的心灵力多少，和影子大小呈正相关。此刻变形为母体转化者的影子，面积大概是普通影子时的三倍，虚实转换本身就固定消耗20点心灵力，再加上体积问题，在实体化的一瞬间，关瞳立刻减少了超过80点心灵力！ 
　　但效果却绝佳！ 
　　“噗！！！！！” 
　　一个相同体积的实体忽然从身体内部形成，结果就是母体转化者全身刹时被挤爆到崩解破碎！ 
　　这突如其来的情况让师静仪大吃一惊，连忙退出几步凝神观察。 
　　借助昏暗灯光，她隐约只看到一个挂着血肉的纯黑色的“母体狩猎者”，但它几乎只存在了短短两秒不到，就迅速消失无踪。 
　　而真正的母体狩猎者，此刻在一切拼接的肢体都被挤爆后，本体也显露出来。 
　　那是一个只有巴掌大小、浑身皮肤外翻的怪物，像是一只新生的幼鸟，却要丑陋无比。 
　　它没有眼睛耳朵鼻子，面部只有一张尖锐的像是竹管般的嘴巴。毫无疑问，那刺耳的尖啸声就是用这张嘴巴发出。 
　　此刻的它盲目地乱转，似乎还想要拼接活死人肉身，再造强大的自己。 
　　但迎接它的，却是一副42号鞋底。 
　　“噗！” 
　　关瞳一脚下去，将母体转化者的本体踩死。 
　　(本章完)

第75章 紧张对峙
　　第75章 紧张对峙 
　　第三道尖啸声响起后，云华市武装指挥部第一时间定位到具体位置。 
　　“声音源确定在工业遗址园区！” 
　　“信息已通知给精锐武装人员和第三小队。” 
　　“报告！”提前部署在城市南部的精锐武装人员汇报，“观测到大量活死人正涌入工业园区！重复，观察到大量活死人正涌入工业园区！” 
　　“这是怎么回事？”指挥官有些不解，这时又有新的汇报传来。 
　　“报告，第三小队已率先进入园区！” 
　　指挥官闻言下令道：“在园区门口设置防线，阻击更多活死人进入！另派一队去支援他们！” 
　　“是！” 
　　工业园区门口，装备齐全的武装小队开始架设机枪阵地，扫射外来的活死人。 
　　而在园区内部，第三小队的几人在队长带领下第一时间进入。 
　　“听着，我们必须立刻找到‘尖啸者’！”为首的年轻男子大声说道。 
　　“这是竞争！其他几个小队一定也被分配了一样的任务，哪个小队完成得最快，评分一定最高、之后也能拿到更多资源！” 
　　“是！”队员们齐声应答。 
　　“队长，有枪声！”一个戴着眼镜、看起来像是高中生的队员侧耳听着，“是从西边方向传来！” 
　　“枪声？在里面？”队长男子脸色微变，“难道有士兵先进来了？快，我们立刻过去！” 
　　六人立刻向枪声方向赶去。 
　　与此同时，在仓库门口。 
　　关瞳一脚踩死母体转化者的本体，虽然阻止了本区域的继续转化，但已经转化后的活死人却不会立刻死亡。 
　　它们先前被尖啸召唤而来，此刻正疯狂向仓库大门方向冲击！ 
　　看着那密密麻麻在黑暗中散发着红光的瞳孔，关瞳心中发凉，这来了有多少？至少几百是有了。 
　　“关瞳你坚持一下，我需要一些时间恢复心灵力。” 
　　师静仪说完，竟然原地盘腿坐下，双手置于膝上闭目打起坐来。 
　　关瞳自己的心灵力大约是每5、6分钟恢复1点，要在战斗中等它恢复无疑不太现实。但听师静仪这么说，似乎她的恢复速度要快得多。 
　　“吼！！！！！” 
　　尸群已近在眼前，关瞳顾不了太多，对着仓库大门外疯狂开火。 
　　1号弹、2号弹、3号弹，全都招呼上去。 
　　其中3号弹是最快用完的，因为对付母体转化者大量使用，本来也不剩几发。 
　　紧接着是十几发2号弹也迅速清空，最后的1号弹关瞳只能节省着用，等活死人靠近后再开火。 
　　他心灵力算上后备存储的还有150点左右，真到弹尽粮绝时可以生成子弹。 
　　只是他在身处外面不安全的环境里时，不想耗到油尽灯枯的地步，多少还是要留有一些用于救急。 
　　“吼！” 
　　一个活死人被一枪打爆半边身子，另外半边居然还在惯性下扑了过来，撞在关瞳身上。 
　　好在关瞳身上有防护服，活死人的抓挠啃咬无法轻易对他造成伤害。可即便如此，他也尽量不让活死人近身。 
　　一枪又打翻几个活死人，关瞳瞥了一眼枪柄左侧的小屏幕，1号弹只剩下9发。 
　　挤在外面的活死人还有不少，关瞳扭头看了一眼打坐的师静仪，见她双眸微闭面色平静好似入定一般，也真是佩服她。这种情况下还能沉下心打坐，真不是一般练武之人能做到的。 
　　“看来还得再消耗心灵力生成两发3号弹……掌握好射击时机，应该能清理掉剩下的活死人。” 
　　关瞳想着，刚要消耗心灵力生成，忽然见活死人后方一阵大乱。 
　　他看到了几人举着火把，显然是道具【速燃棒】，活死人们被这道具威慑，不敢逼近。而有两人则利用这一点快速消灭活死人，为首一名男子手持一把碧绿弯刀，轻易杀死多名活死人。 
　　关瞳目睹此情形，仔细一看，立刻就知道这是个配合默契、分工明确的小队。 
　　其中四人举着【速燃棒】站在四角，让活死人无处可逃，另外两人则负责清理。拿弯刀那男子是主战力，还有一个是用弩弓，远程射杀着一些弯刀男子漏掉的活死人。 
　　六人紧密配合，很快将残留的数十活死人消灭殆尽。 
　　随后他们来到仓库前，看到仓库门口和里面加起来数百具活死人尸首，面上都显露出惊容，看向关瞳的眼神也带着警惕、好奇。 
　　那名拿弯刀的男子看了看关瞳，又看了一眼盘腿坐在不远处打坐的师静仪，问道：“你们是什么人？看到尖啸者了吗？” 
　　“尖啸者”……这是官方对“母体转化者”的命名吗？ 
　　关瞳不太清楚。由于本次规则时间短，只有24小时，他在规则发布后就迅速行动起来，并没有时间上网去看官方发布的信息。 
　　眼见关瞳不说话，弯刀男子意识到什么，脸色骤变：“你们不会已经把‘尖啸者’干掉了吧？” 
　　关瞳这时才开口：“跟你有什么关系。” 
　　他不喜欢这个弯刀男子咄咄逼人的态度，自然没什么好气。 
　　“这么说是真的了！”弯刀男子瞬间咬牙切齿，其他五人的脸色也很难看。 
　　因为这个结果意味着他们任务失败，如果其他地区的小队消灭“尖啸者”完成任务，那评价无疑会大大高于他们。 
　　“竟然敢跟我们抢……知道我们是什么人吗？知道坏了我们多大的事吗！”弯刀男子脸色铁青地说着，手中弯刀上抬，竟然隐隐有要动手的意思。 
　　关瞳见状手指放在银猎的扳机上，一边迅速用心灵力生成一颗3号弹，一边警惕地扫视着几人。 
　　假如有谁异动、有使用心灵力道具的迹象，他会毫不犹豫地为保护自己抬枪射击。 
　　“队长，别冲动。”这时一个拿着【速燃棒】的女队员说道，“我们对一般人出手会受到处罚的！” 
　　“他们是一般人吗！”弯刀男子大喝，“我严重怀疑他们的身份！” 
　　这时一阵急促的脚步声响起，只见一队武装士兵赶来现场。弯刀男子见状立刻对士兵们以命令语气说道：“立刻把他们两人抓起来，严查身份！” 
　　“这……” 
　　士兵们面面相觑，迟疑不定。他们是接到了要协助第三小队的命令没错。但那命令是协助对抗活死人的，那两人明显是人类吧？ 
　　“我们要请示指挥官。”士兵们没有盲从，考虑过后说道。 
　　“什么？真是迂腐！” 
　　弯刀男子一脸不耐烦，但却很有信心，似乎认为指挥官一定会让士兵执行命令，一边等待一边用阴沉的目光盯着关瞳。 
　　关瞳这会也眉头紧锁。 
　　这伙人到底什么身份？看年纪都不大，竟然能对武装士兵颐指气使。 
　　如果那什么指挥官真的授权让士兵抓人，那他该怎么办？被抓起来是不可接受的！但如果对士兵开火，那性质就变了，后果可能很严重。 
　　“关瞳，我们走吧。” 
　　这时师静仪的声音忽然响起。关瞳扭头一看，她已完成打坐，站起身来。 
　　“你们不把事情交代清楚，谁也别想走。”弯刀男子威胁道。 
　　“是吗。”师静仪平静地对一名士兵说，“和你们指挥官说，我是归云武馆的师静仪。” 
　　士兵虽然不明所以，但还是汇报上去。 
　　很快，士兵得到回复，立刻说道：“你们二位可以离开了，指挥官会安排专人护送二位回去。” 
　　“什么？！”弯刀男子难以置信地看向那名士兵，“就这么放他们走？开什么玩笑！” 
　　“这是指挥官的命令。”士兵道。 
　　“我要立刻与你们指挥官通话！”弯刀男子立刻戴上耳机，调整频道。 
　　随后他便听到指挥官和他说了一句。 
　　男子愣了片刻，抬头去看师静仪，后者却已和关瞳一并走远了。 
　　“队长，那到底是什么人？” 
　　队员们忍不住问道。因为能让指挥官不顾他们这支官方遴选的特殊小队要求将人放走、并且还要安排专人护送回去，身份肯定非同一般。 
　　作为队长的弯刀男子沉默一会，语气中满是不甘：“师静仪……她是心灵力开发学院特邀的三位主讲师之一！” 
　　今天小草研究了一下起点的红包功能，想等上架次月发了稿费后回馈一下读者大佬们的支持。但听其他作者说红包不太靠谱，尤其是起点币红包，发了很多都叫工作室脚本号抢走了，读者很难抢到。 
　　所以具体怎么回馈，还得再研究。目前有一个粗糙的想法就是按本章说发布时间回馈。 
　　举个例子，因为小草发章节都是定时发，所以可以提前一天在作者的话里，告诉大家明天中午12点或下午5点的某一章，在定时章节发布后最先发布本章说的前20个读者大佬，每人v50吃顿好的。 
　　……不过目前还没确定，因为不知道后台有没有本章说发布时间详细排序功能，还得仔细研究一下。等最终定下来后会再说明。 
　　(本章完)

第76章 再见与猜测
　　第76章 再见与猜测 
　　关瞳和师静仪来到工业园门口时，门口已经有超过三十名武装士兵、还停有多辆武装车。 
　　他们在门口搭建了临时机枪阵地，将许多接近的活死人消灭。 
　　一名像是小队长的人物，看到师静仪后上前道：“你好，指挥官让我们护送你回去，请上车吧。” 
　　护送…… 
　　关瞳看了一眼师静仪，不知道她还有什么别的身份。 
　　“谢谢，护送就不必了。”师静仪说，“我们自己回去就好。” 
　　“可是……好吧。” 
　　小队长没有坚持，师静仪对关瞳道：“跟我来。” 
　　关瞳跟着她从门口往左侧走了一段，发现路边停有一辆普通白色汽车。 
　　师静仪上前用指纹开锁，拉开车门道：“你去哪？我载你一程。” 
　　关瞳想说自己回去就好，但考虑到武装士兵和那名弯刀男子的情况，他觉得跟师静仪一段车也好。 
　　师静仪看着坐到副驾上的关瞳，笑道：“在车上你还要戴着那个摩托车头盔吗？” 
　　“……” 
　　关瞳把头盔摘下来，显露出的清晰容貌让师静仪有些惊讶。虽然头盔前面是透明的，但总归隔着一层、加上之前在工业园里光线昏暗，看起来多少有些模糊。 
　　“没想到你这么年轻，灾难爆发前还是高中生吧？” 
　　“高三了。”关瞳说，“如果没有末世规则，这会已经高考完等着上大学了。” 
　　“这倒也是，现在都8月份了。” 
　　师静仪启动汽车，问道：“你要去哪里？” 
　　“在南大道秀明路放下我就好。” 
　　汽车行驶起来，兴许是有武装队伍一路而来将附近的活死人都清理干净的缘故。师静仪开了片刻，没有遇到任何活死人。 
　　关瞳倒是心知肚明，他踩死“母体转化者”后，这片区域——虽然不知道是多大的区域，但肯定囊括整个云华市在内，就不会有新的活死人了。 
　　没有新转化的做补充，剩下的存量活死人很快就会被武装队伍清理殆尽。毕竟云华作为特大城市之一，官方在这里投入的武装力量是十分充足的。 
　　“你不好奇为什么士兵会让我们离开吗？”师静仪这时忽然问道。 
　　关瞳当然好奇。只是他和师静仪虽然并肩作战一场，关系也还没到那种程度，所以并没有主动问。 
　　现在师静仪自己提起，他点点头道：“是有些好奇。” 
　　“因为我马上要成为学院的讲师之一。”师静仪说，“你应该知道吧，心灵力开发学院。” 
　　“当然知道。” 
　　关瞳颇为意外。因为师静仪看起来比他大不了几岁，大概也就二十出头的样子，居然能被邀请去学院做讲师。 
　　不过想到师静仪那独特运用心灵力的方式…… 
　　“学院邀请你做讲师，是想请你教授如何用心灵力强化身体吗？” 
　　“是的。”师静仪点头，“关窍就在于运气，把心灵力当做一种身体内的‘气’来运转驱使。” 
　　“似乎有些深奥，每个人都能学会吗？” 
　　“不太可能。”师静仪道，“它很复杂，有一定的天赋要求，而且最重要的是需要保持耐心。但现在这个时代你也知道，有足够耐心的人不多。” 
　　“……” 
　　的确，进入末世规则时代几个月后的今天，及时享乐的思潮已成为世界主流。谁也不知道自己是否会死于下一条规则中，所以在那之前与其殚精竭虑还不如能享受一天是一天。 
　　“但哪怕只有极少数的人能学会，也能提高生存可能，那我的授课就是有意义的。” 
　　关瞳点点头。他很佩服师静仪这种想法，同时也明白了为什么士兵们会放行甚至要护送她离开。 
　　想来对官方而言，师静仪这样拥有极特殊才能、并且愿意教授他人的人，一定是这个时代最宝贵的人才之一，肯定要好好保护起来。 
　　“学院8月10日开学，我大概过两天就要启程去永安了。”师静仪说着，看了一眼关瞳，“你有去学院的打算吗？” 
　　关瞳摇摇头：“暂时没有。” 
　　“是吗，这倒是有些意外。拥有那样强力的枪械道具，你的心灵力一定达到入学标准了才对。” 
　　“达到标准也不代表就一定要入学吧。” 
　　“这倒也是。” 
　　“我觉得学院这种地方不是很适合我。”关瞳说，“现在这个时代，每天按部就班的上课，总感觉很奇怪。” 
　　“哈哈哈。”师静仪笑了几声，“是啊。等我教完该教的东西，也会离开吧。” 
　　汽车此时已开到秀明路，师静仪停车后道：“学院的课程应该都会公开录制上传网络。如果你对我的心灵力流转感兴趣，回头可以看看我的网课。” 
　　“我会的。”关瞳说着下车。 
　　他的确感兴趣，不管自己有没有天赋、能不能学会，到时候肯定都会看看。 
　　“那么，关瞳。好好活着，来日再见。” 
　　“再见，师静仪。” 
　　关瞳目送师静仪的车辆驶离，心道这一趟还真是跌宕起伏。 
　　如果没有师静仪，他估计自己利用影子也能干掉“母体转化者”，但可能战斗过后心灵力就不剩多少了。 
　　那样之后再遇到那个特别小队，可能就会变得极为麻烦。 
　　关瞳现在也不知道他们是什么人。但他们配合默契，且有四人甘愿拿着【速燃棒】站在一边，眼看着那个队长弯刀男消灭活死人，眼中却没有羡慕之色…… 
　　这无疑很不正常。 
　　谁愿意做绿叶去衬托别人？换做关瞳，要他当个工具人拿【速燃棒】控制活死人活动范围，然后让别人去消灭活死人获取升华币，他肯定不愿意。 
　　但那四人脸上却看不出半点抗拒或不满……这说明要么他们不是正常人，要么就是，他们不需要考虑获取升华币的事情。 
　　再加上连武装士兵都要协助他们……关瞳觉得这几人的身份已经呼之欲出。 
　　“是官方投资打造的特别小队吗？” 
　　如果是官方投资打造，那一切就解释得通了。 
　　对获取升华币不在乎，是因为官方会给他们投资分配；武装士兵会配合，也是因为有官方高层的命令。 
　　“听那个弯刀男话里的意思，他们那支小队就是冲着‘尖啸者’，也就是‘母体转化者’去的。因为被我抢先消灭，所以气急败坏了……” 
　　关瞳皱起眉头。如果之后还有类似规则，他肯定还是会做一样的事，不可能因为担心与“官方队”竞争，就放弃追求自身利益。 
　　“不过，要是再发生类似之事，可没有师静仪帮我了。我得靠自己才行。” 
　　关瞳暗暗下定决心，这次规则过后拿到奖励，他要进一步从作战角度强化自身。目标是哪怕面对官方队，也要有从容应对的能力。 
　　他看了一下时间，现在是中午12点整。规则还剩21个小时之多，还不是回去坐等结束的时候。 
　　虽然这一趟消灭了数百活死人加一个“母体转化者”，已计入统计的奖励一定很惊人…… 
　　但关瞳经历了与“官方队”的对峙后，心中不安全感加剧。他要趁着心灵力还有不少，再多消灭些活死人，能多获取一个额外升华币都是好的。 
　　关瞳想罢重新戴上摩托车头盔，迈步前行。 
　　时间一分一秒过去，24小时的规则生效期，就在此起彼伏的吼叫声中悄然流逝…… 
　　(本章完)

第77章 结束奖励
　　第77章 结束奖励 
　　8月2日上午8点，小区物业存储室。 
　　关瞳凌晨一点左右回来，睡到现在刚醒。 
　　因为规则还有一个小时结束，外面天空还是黑的。 
　　“真累……” 
　　关瞳从折迭床上坐起身，揉着略微有些酸涩的右肩。之前长达十几个小时里一直端着银猎，尽管枪身不重，但时间却太长了。 
　　至于总共消灭了多少活死人，他却是记不清了。 
　　单单在工业园仓库那一波，消灭的活死人至少有两百。之后他与师静仪道别后，自己又独自游荡在城市内，消灭了一些落单或群聚的活死人。 
　　“等到9点看终端的统计结果吧。” 
　　关瞳拿出手机，趁还有1小时，上网冲浪一番。 
　　从网络上的帖子等信息看得出，本次规则中伤亡人员没有很多。 
　　因为第四条【六月飞雪】规则的原因，很多个人居住的房屋都被压垮，所以很多人依然集中在聚集点抱团生存。 
　　这就导致第五条规则发布后，大家很快齐心协力构建起聚集点防御，用各种杂物堵塞出入口，阻止活死人进入。 
　　之后官方武装士兵迅速下场，伴随着强大的火力清扫，大城市内部的尸群很快就被消灭殆尽。 
　　不过似乎也有一些小城市开始没能处理好，加上“母体转化者”一直没能消灭，导致被转化的活死人越来越多，最后幸存者们只能坚守躲避等待规则时间结束。 
　　关瞳在网上看到，并不是每个区域的“母体转化者”都被消灭掉了。由于这怪物具备一定智力，会有意识避开大规模武装士兵，加上无法被非心灵力武器杀死，导致要消灭它没那么容易。 
　　而且它在感受到危机时还能通过嚎叫召集大量活死人来“护驾”，这就会让消灭它变得更为危险。 
　　关瞳还看到有人发帖，说他们所在地有士兵会协助普通人通过规则挑战。但也只是协助完成挑战所需的10个击杀，10杀一满足立刻换人，绝不允许多杀一个。 
　　另外也有一些自觉强大的人自发组队，离开安全区，主动去寻找尸群消灭刷取升华币。成功者发贴炫耀，失败者却肯定不会再出现在网上。 
　　一个小时在关瞳的浏览中很快度过，9点一到，盗火者的声音准时响起。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第五条末世规则的考验】 
　　【本次规则中，你消灭了367个活死人，额外获得367升华币奖励】 
　　【本次规则中，你消灭了1个母体转化者，额外获得500升华币和随机道具奖励】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【社交功能中的“组队”选项已启用】 
　　【三十天后，持有道具“第一届升华者挑战赛邀请函”的升华者，将参与挑战赛，请提前做好准备】 
　　【本次挑战赛支持1-5人组队进行，决定组队参与者，在比赛开始前需要处于组队状态】 
　　【四十五天后将发布第六条末世规则】 
　　盗火者的声音落下后，关瞳已从折迭床上下来。 
　　最让他惊讶的不是自己这一次累积获得了超过一千的升华币，而是有关挑战赛的信息，居然是支持1-5人的组队赛模式！ 
　　关瞳虽然之前就对这场挑战赛有所期待，可现在就不免觉得有些郁闷。 
　　他似乎没有潜在的队友一起组队参赛。 
　　“算了……”关瞳觉得自己不需要什么队友，“影子”和“银色狩猎者”就是他最好的队友。 
　　“挑战赛是一个月后开启，之后再过半个月发布第六条规则……我得抓紧时间做准备了。” 
　　既然自己决定以独狼身份参与组队赛，那毫无疑问，他要做的准备必须比其他人更多。只有这样他才能以一己之力与其他队伍竞争。 
　　关瞳打开终端，先看了看面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：96（128）（50）】 
　　【升华币：1047】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　心灵力上限涨了1点，不知道是不是和这一天战斗过多有关。 
　　升华币则正如关瞳所料，原本剩下的30加上这次规则挑战成功固定的150，再加上消灭活死人和母体转化者加起来的867，顺利突破一千大关！ 
　　这个数量让关瞳有些振奋。他知道肯定和那些能集中调动多人资源的大组织或官方部门没法比，但就个人来说，已经相当不错。 
　　随后他打开储存箱，里面多了一样道具，是消灭母体狩猎者的额外奖励。 
　　【尸哨】：消耗20点心灵力，吹响后可召唤3个活死人出现，最多存在15分钟。存在期间它们会依照吹哨者的命令行动。该道具可交易。 
　　“这……” 
　　关瞳看到自己拿到的道具，有些哭笑不得。 
　　召唤3个持续存在15分钟的活死人……其实以活死人那像疯狗一样的行动方式，属于是有点战力，但不多。面对精英升华者，估计只有被秒杀的份。 
　　要说其价值所在，那就是它并非一次性道具。而且它可以重复消耗心灵力使用，还没有冷却时间。 
　　“也就是说，假如我有无限心灵力，完全可以一直吹、源源不断地召唤个活死人军团出来……” 
　　关瞳知道无限心灵力纯属幻想。但仔细一想，这件道具对他的价值，比对其他升华者肯定要高许多。 
　　因为他能通过【无字书】储备心灵力。这意味着关键时刻，如果有需要，他的确可以短时间内通过大量消耗心灵力连续吹哨召唤一堆活死人出来。说能形成军团规模太离谱，但要说形成一个小型尸潮还是没问题的。 
　　“……刚才还抱怨参与挑战赛没队友，结果就给我来了一个这道具。”关瞳想道，“这是要让我拿活死人当队友用的意思吗？” 
　　吐槽归吐槽，他其实觉得这道具还不错，肯定不会拿到市场上去交易，会留着自己用。等什么时候活死人的战力对他来说无关紧要，那时再考虑卖掉也不迟。 
　　不过仅靠目前的资源，要参与挑战赛，关瞳认为还不够。他手头上这一千多升华币，攒着也没有利息，明智之举肯定是要尽快将它们消费出去、转化为实际战斗力。 
　　“消费的话……终端的升华商店上新了，可以看一下有没有我需要的。然后市场上也可以逛一逛，看看有没有可入手的道具。” 
　　明天本书就要上架了，待会晚上9点钟小草会发一章上架感言。 
　　感言章节里会说明一下上架后的更新情况、后续剧情的发展方向、目前问题的总结反思、对读者大佬们和编辑的感谢等。大佬们可以看一下。 
　　(本章完)

第78章 上架感言
　　第78章 上架感言 
　　本书9月1日要上架了，能走到这一步，先感谢各位读者大佬的投票、评论、章说、打赏等支持！这些是小草写文的最大动力。 
　　其次要感谢编辑鹿鸣鹿大的签约。本来小草对这本书能签约没抱多大希望，但是得到鹿大的鼓励后决定大改开头、好好写这才能签约，非常感谢鹿大。 
　　然后说明一下上架后的各种问题。 
　　更新方面，除去中午12点、下午5点的定时两更外，还会多加一章晚上9点的定时更新。也就是一天三更，每章字数大概3-4千字，努力做到日万，拿下“日更万字”和“爆发性更新”这两个徽章。 
　　后续剧情方面，看书多的大佬可能已经有总结了。小草想写的就是各种各样的末世规则，以及围绕规则的个人（主角为代表）、民间团体（青梅会等后续会出场的一些组织）、国家（各国官方）……三个方面的不同经历变化、和之后会渐渐产生的交集等。 
　　还有后续剧情里也会适当增加一些其他有个性的升华者，也会写其他人是怎么利用各自的道具或能力通过末世规则的。 
　　关于目前读者大佬们指出的问题，如文笔、人物塑造、知识性错误等，小草会努力改善。后续写到涉及一些专业知识的规则，也会在写之前多查资料，尽量少出现错误。 
　　最后求一下首订。谢谢愿意继续看本书的读者大佬，小草会一定认真去写每一章直到完结，回馈大佬们的支持！ 
　　(本章完)

第79章 疯狂市场，攻防一体（求首订）
　　第79章 疯狂市场，攻防一体（求首订） 
　　末世规则对策研究室。 
　　“规则结束后，剩下的活死人都自动死亡了。”研究员汇报道。 
　　“尽快将他们的尸首火化吧。”有人叹息，“没想到盗火者会把尸体都用在规则中，真是丧心病狂。” 
　　“从第一条规则开始，盗火者非人的本性就暴露无遗了。实在不用把它当成是拥有感情的家伙。” 
　　“不过这次规则伤亡倒是不多。虽然也有不少人没能完成挑战……但总归保住命了。” 
　　高良伟听着众人话语，扭头问向张博士：“几支末世小队的表现如何？” 
　　张博士说道：“五支小队里，第一第二第四队都完成了任务，消灭了该区域内的‘尖啸者’。第三小队和第五小队没有完成。” 
　　“居然有两支小队没完成任务？”高良伟皱起眉头，这可不符合他的心理预期，“原因是什么？” 
　　“第五小队本来即将成功，但‘尖啸者’突然召集了大量活死人围攻小队成员，它趁机逃脱，之后一直无法再找到。” 
　　“第三小队没完成任务的原因是……”张博士顿了顿，“根据汇报上来的情况来看，他们是去晚了，所属区域的‘尖啸者’已经被民间升华者消灭掉了。” 
　　高良伟意外道：“民间的强者？” 
　　“是的。总共有两人，其中一人是心灵力开发学院特邀的主讲师之一师静仪。另外一人的身份目前未知，疑似和师静仪有些关系。” 
　　高良伟听完后，脸色不太好看。 
　　张博士道：“其实民间强大的升华者有不少，会出现这种情况也不无可能。” 
　　“你的意思是说，第三小队有着当地武装的支持、第一时间锁定了目标位置，结果还没有民间强者的效率高是合理的？” 
　　“……” 
　　“张博士，我们费巨额资源打造这五支小队，不是为了让他们失败的。” 
　　“我明白，我会加强对他们的管理和训练。” 
　　高良伟沉思片刻，说道：“第三、第五小队，再给他们一次机会。一个月后的升华者挑战赛，如果他们组队参加还拿不到令人满意的成绩，那就说明他们不值得再被重点培养。” 
　　张博士神情一凛，点点头：“明白。” 
　　…… 
　　关瞳打开升华商店，最先让他注意到的不是新上架的商品，而是【基础武器箱·青铜级】这个最早上架的箱子，底下已经出现剩余数量显示。 
　　“看来这次规则中买武器箱子的人还真不少。” 
　　意外倒谈不上。他先前网上冲浪时已经看到，不少人买这箱子，只是为了能用心灵力相关物消灭活死人，从而获取额外升华币。 
　　其中大多数人自选的冷兵器都是“长枪”，网络上有不少相关视频——某个聚集点，人们用杂物堵死门口，然后用自选的长枪从缝隙中往外捅活死人脑袋。 
　　这无疑是比较安全的一种杀敌方式。 
　　关瞳肯定是没有购买想法，他有银猎在手，对这种基础冷兵器没有需求。 
　　关瞳选择“上架时间排序”，查看起这次规则后上架的新商品，总共有两件。 
　　【多功能开锁器】：可用来打开各类基础锁具，一次性道具。 
　　【售价：30升华币】 
　　…… 
　　【小型侦查无人机】：使用后可对附近100米范围内进行扫描，定位人类目标位置，一次性道具。 
　　【售价：80升华币】 
　　…… 
　　“开锁器和无人机？” 
　　关瞳看完两样上新的道具，觉得有些奇怪。 
　　他感觉这不像是为第六条模式规则推出的，而是为了升华者挑战赛推出的新商品。 
　　尤其是【小型侦查无人机】，它只能用来扫描人类，大概率是为了人与人之间的对抗使用。 
　　关瞳没有立刻购买，他关掉商店，打开市场，想看看有没有自己想要的道具。 
　　结果一打开就发现，所有道具价格全线暴涨！ 
　　关瞳随便看了几个道具，效果很一般，但价格竟然卖到大几百升华币。 
　　一些效果好一些的道具，价格更是直接破千。 
　　甚至他还看到了标价破万的道具。 
　　【万能药】：服用后消除当前一切负面状态，恢复全部体力与心灵力 
　　【售价】：15000升华币 
　　“……这万能药的效果是很厉害，但这价格……” 
　　关瞳很快就明白过来是怎么回事。 
　　和第五条规则有关。 
　　那些大组织也好、官方也罢，在第五条规则中一定获取了大量额外的升华币奖励。 
　　其中负责分配的人，将这些升华币集中起来后，就拥有了极其恐怖的购买力。 
　　加上一个月后面临的挑战赛，任何一个大组织肯定都想在这次比赛中有所收获，所以不惜大力在市场扫货道具，给自己组织里的参赛者投资。 
　　如此一来自然会把市场内好道具的价格迅速推高！ 
　　甚至一些有商业投资头脑的分配者，还会把这个市场当做股票来炒。他们先大肆收购一批道具，之后等升华者们手里的币多起来，“通货膨胀”后，再拿出来涨价卖，赚取其中差价。 
　　“我还以为我这一千升华币很多呢，结果……” 
　　关瞳有些无奈，他还是低估了市场的疯狂、也低估了大组织的资源整合力。 
　　看了片刻，他竟然没有一件要买的道具。 
　　效果稍微好一点的售价就破千，差一点的也卖大几百。 
　　关瞳不想做冤大头，关掉了市场。 
　　他重新打开商店，分别买了一个【多功能开锁器】和【小型侦查无人机】，总共费110升华币。 
　　剩下的币他打算先留着，等过段时间，市场上那股“疯狂扫货”的风气过去再说。 
　　现在第五条规则刚结束，一些大组织手里币多，想尽快多扫些好道具，他就不跟着凑热闹了。 
　　“等过个十天半月，我再看看能不能买到什么吧。” 
　　关瞳关闭终端，拿了个凳子来到室外，坐在九点多的暖阳下思索着自己这一个月的规划。 
　　他的目标很明确，那就是进一步提升战力。 
　　围绕着这个目标，他打算要做的事如下： 
　　一是和之前一样，给银猎存子弹。 
　　这次规则中银猎派上了大用场。虽然最后是影子压轴登场解决掉了母体转化者，但面对多敌场景时，还是需要用到银猎清场。 
　　二是心灵力的存储。 
　　先前一周时间他存了大概一百多点，这次一个月他要存更多。 
　　因为这次挑战赛是组队赛模式，假如他要一个人面对一支满编五人小队。哪怕这个小队平均每人的心灵力只有80点，五个人加起来就是400点。要是每人100，五个人加起来就是500！ 
　　关瞳不说要存到那么多，但他打算至少存上个300点，只有这样才能有底气同时应付多名敌人。 
　　第三个提升点，他认为还是要从“影子”身上着手。 
　　这次让影子用“内爆”的方式消灭掉母体转化者后，关瞳对影子的强大之处又有了新的认知。 
　　只要敌人没有防备，它的虚实转换完全可以侵入任何人体内，再以实体化的方式内爆。如此敌人可能到死都不知道自己是怎么死的。 
　　但能做到这一点的前提是，敌人不能知道情报。如果敌人知道影子的特性，有所防备，那想要得手就会变得困难数倍。 
　　所以影子能力的保密最为重要。 
　　可这也让关瞳反向思考——那就是假如敌人也有类似的隐秘手段怎么办？自己能用影子暗算别人，别人同样可以用手段暗算他。 
　　“活着才能有输出，如果我本体防御不足，影子就算再强，也会严重受限。” 
　　关瞳想着，取出无字书，将影子召唤出来。 
　　盯着看了一会，关瞳忽然冒出一个想法。 
　　既然影子可以变形，为什么不能一边用它防御、一边又用它攻击呢？ 
　　想到就干，关瞳立刻通过意念，让影子变形。 
　　只见影子从中间拉长，一部分覆盖到关瞳身上，另一部分向前延伸出去。 
　　实体化。 
　　关瞳一个念头，覆盖在他身体上的部分影子立刻转换为影甲，而延伸出去的影子则化为一把长枪。 
　　“果然可行！” 
　　关瞳面露喜色。 
　　他先前有些拘泥于影子的单一变形。实际上影子完全可以“分区变形”，一段变成这样，一段变成那样，从而做到攻防一体。 
　　但是这也面临一个避不开的问题：心灵力过度消耗。 
　　“影子变形体积越大，消耗的心灵力越多。如果敌人距离我近还好，如果敌人距离我很远，那我用于防御的‘影甲’部分和用于进攻的‘武器’部分，中间就需要一根长长的影线连接。” 
　　这条“影线”在实体化后，也会大量消耗心灵力。 
　　“如果让这条线足够细会怎么样？” 
　　关瞳让影子虚化，随后通过意念，尽可能拉成影子，看看那条线能做到多细。 
　　他发现极限状态下，影子最多可以细到大概像头发丝一样，零点几毫米的程度，再细就做不到了。 
　　这种宽度，看似实体化消耗的心灵力很少。但还得考虑长度——试想一根零点几毫米的头发，假设它的长度无限拉长，那整体体积也不会小。 
　　所以如果要做到攻防一体，距离敌人还不能太远，否则注定只能顾一头，无法两者兼顾。 
　　“……说到底还是心灵力不够。如果心灵力能达到一千，影子用起来就能随心所欲得多。” 
　　关瞳摇摇头，不想好高骛远，他将影子收回，翻动着无字书的书页。 
　　第一页“变形实体关瞳”，第二页“枪”，第三页“心灵力”……他翻到第四页，纠结过后又翻了回去。 
　　以他现在的心灵力程度，在第三页上写字都那么费力，要是再新开一页，就算一个月下来能写下些什么，也绝对做不到将它具现化出来。 
　　与其那么浪费，还不如从前面几页上动动心思。 
　　“影子”和“心灵力”这两页不太好动，一方面是他现在没有太多思路，二是这两者现在都满足他的需求，暂时不需要变动。 
　　但第二页那单独一个“枪”字…… 
　　关瞳翻到第二页，看着那孤零零的一个字，开始考虑能不能给自己的银猎加点新“部件”……毕竟他这把枪，现在除了能发射3种子弹和能显示子弹数外，并没有其他功能。 
　　“要是能加点其他类型的子弹……或者能不能加个消音器？之前对付活死人时，开枪的动静实在不小，打死一群活死人，枪响的动静又引来另一批活死人……对付活死人这种无智力敌人还好，假如对付的是人类敌人，枪一响别人肯定会立刻找掩体躲起来。” 
　　(本章完)

第80章 三大课的学习
　　第80章 三大课的学习 
　　8月9日，上午。 
　　关瞳刚起床没多久，突然接到了徐晓天打来的一个电话。 
　　“瞳哥！” 
　　“晓天，有事吗？” 
　　“没啥特别的，学院不是明天就开学了吗，我刚搬完宿舍，闲着没事给你打个电话。” 
　　“在宿舍感觉怎么样？” 
　　“很爽！”徐晓天笑道，“都是两人间，可宽敞了。而且什么家电都不缺，住起来特别舒服！” 
　　“那挺好的。” 
　　“瞳哥你呢，你现在住在哪里啊？” 
　　“我就随便住的。” 
　　关瞳现在依然住在那间小小的物业存储室里。他并不羡慕徐晓天或者其他人，对他来说住哪里实在无关紧要，是个能遮风挡雨睡觉的地方就行。 
　　“对了瞳哥，我最近一直研究着开发我那泡面道具。结果你猜怎么着？”徐晓天的声音中透着几分兴奋。 
　　“我开发出了能加快移动速度的面条！厉害吧？” 
　　“不错啊。”关瞳惊讶道，“如果能多开发点不同能力的面条，你的道具应该很有用的。” 
　　“我也是这么想的！嘿嘿。对了瞳哥，还有那个挑战赛的事……你知道我靠泡面过了禁食那条规则，手里也有邀请函。 
　　本来想问问瞳哥你要不要组队，但这个组队好像得面对面才行，你说你也不来永安……我就打算和几个一块入学的同学组了。” 
　　“没事，你们组就好。”关瞳说。 
　　“那瞳哥你有队伍没有？” 
　　“有。”关瞳心说我自己一个人的队伍也叫队伍，“晓天你就别操心了。” 
　　“那好吧。”徐晓天说，“那我下次再打给你，先挂了！” 
　　“好。” 
　　挂断电话，关瞳想了想。 
　　这八九天过去，关于“组队”这个新开放的功能，人们都已研究得差不多。 
　　首先如徐晓天所说，这个功能必须面对面使用，不能远程靠数字编号加个好友就能组。 
　　其次是，两人组队之后，一些特别的心灵力道具在队员间可以共享使用。 
　　比如徐晓天的【泡面】，在第三条规则【断食疗法】期间，他的泡面只能他自己吃，别人根本吃不了。 
　　而“组队”功能开启后，两个人如果是队友，这个时候如果再有类似的禁食规则，徐晓天就能把泡面给队友吃，这样队友也能完成挑战。 
　　可以预见，组队这个功能开启后，那些拥有“辅助类”心灵力道具的升华者，地位将会迎来一定提升。 
　　就像徐晓天的情况，他的【泡面】道具之前很弱，但是他自己开发出了有特殊效果的面条。并且在能给队友共享使用的情况下，关键时刻说不定就能派上大用场。 
　　关瞳心想：“估计那些比较讲究人员搭配的队伍里，都会安排一到两个拥有辅助类道具的队友吧。” 
　　回到自己身上，关瞳并不羡慕他人。他知道，只要自己发育的时间够长，他自己需要什么，都能靠【无字书】来满足。 
　　这也是他敢于独自生存的最大底气。只要之后心灵力慢慢长起来，【无字书】开的页数够多，那需要什么他就能自己写什么。 
　　需要吃的，可以写“食物”；需要交通工具，可以写“车”； 
　　关瞳对自己有自信，他认为自己发育起来后，完全能靠【无字书】过上自给自足的生活。 
　　但现在还不行。 
　　“我认识的人里，除了徐晓天外，师静仪应该也有邀请函，会参加这次挑战赛。” 
　　关瞳心想师静仪那特殊的“心灵力流转”能力的确厉害，而且天然就能做到攻防一体，和她组队应该胜率不低。 
　　但且不说关瞳根本没和她交换联系方式，就算有，后者如今在首都永安，而他却是暂时没有去那里的打算。 
　　“还是专注做好我的自己的事吧。” 
　　徐晓天一个电话打来，让关瞳思索了片刻。随后他恢复自己的日常节奏，按照之前定下的方式来强化自己。 
　　从末世规则降临之初，他就习惯了一个人慢慢累积提升。这在某种程度上算是他的舒适区，也让他养成了不焦虑的心态。 
　　到了次日十号的傍晚，三十天过去三分之一，他已储备了280点心灵力。 
　　没错，前十天恢复的心灵力他全部按十分之一的转化比率储备了起来。 
　　这样加上之前剩下的50点，他现在储备心灵力已达到330点。 
　　之后的20天，他打算分配给银猎储存子弹，以及在【无字书】的第二页进行添字。 
　　晚上，坐在折迭床上，关瞳打开笔记本，登录上心灵力开发学院的官网。 
　　正如师静仪离开前所说，今天首日开学的课程，已全部录制上传。 
　　虽然学院招收学生有心灵力上限要求，但那只是因为地方有限的无奈之举。 
　　否则没有招收要求，全国范围内大量人员必定都会涌过去入学。到时候不要说学院招不下那么多人，整个永安都不见得能承受住那么多人口。 
　　所以，为了那些未达要求的升华者也能同步学习，所有课程都录制了网课视频。 
　　这样线上线下唯一的差距，也只是线上学习者不能在线下向老师提问、得到专门解答辅导。 
　　关瞳没急着看视频，先是看了一下学院的“师资力量”。 
　　学院的工作人员名单都公开罗列在官网中。 
　　院长是由“周勤丰”担任，他原是一所知名大学的校长，经验丰富，现在调来了学院做院长。 
　　之后是三位主讲师，对应着三大课程。 
　　《心灵力的哲学思考》，主讲师欧阳山岳。 
　　《心灵力道具的研究》，主讲师郑克学。 
　　《心灵力流转》，主讲师师静仪。 
　　三大课程外还有一些其他课程，如《灾难生存学》、《盗火者的分析与研究》、《末世心理学》等等…… 
　　如果说其他课程更像选修，那三大课就是主修必修，属于必听课。 
　　关瞳虽然没去学院，但他只是对那种环境不太喜欢，对于好的课程还是愿意学习一二的。 
　　他没有直接先看师静仪的《心灵力流转》课，而是按照顺序，先看了欧阳山岳《心灵力的哲学思考》第一课。 
　　欧阳山岳原本就是一名哲学老师，末世规则降临后，他就转而研究起心灵力。 
　　此刻在第一课上，他站在高高的讲台上，提纲挈领地提出一个问题。 
　　“心灵力的本质是什么？” 
　　学生们有人说是“特殊能量”、有人说是“盗火者的力量”、还有人说是“暗物质”。 
　　欧阳山岳听完后，给出他自己的观点。 
　　“我认为，心灵力的本质，就是这个世界的本质——即这个物质世界是由我们的心灵或者说意识所创造的，心灵力则是在其间进行转换的介质。” 
　　话音落下，教室内顿时一片哗然。 
　　有学生立刻质疑道：“这不是典型的唯心主义论吗？” 
　　“是啊。这和‘我一闭眼宇宙就消失了’有什么区别？” 
　　“意识决定物质？这观念有点老套了吧。” 
　　面对不少学生的质疑，欧阳山岳并没有生气，而是耐心等教室内安静下来后才继续说下去。 
　　“同学们，我以前和你们是一样的想法，认为唯心观点不可取。但在心灵力出现、我亲自体会到它的用处后，便有了一个全新的观点。” 
　　“这个观点就是：世界本质虽然是唯心的，但我们人类的心灵太弱，无法去干涉它。而‘心灵力’强化了我们这一力量，并作为介质，让我们拥有了用意识改变现实的可能。” 
　　“我这门课的主要课程，就是围绕这一核心观点，去不断挖掘心灵力的本质。” 
　　这时有学生起身提问：“欧阳老师，我想知道学这门课有什么意义？就算您的观点是对的，对我们有什么切实的帮助吗？” 
　　欧阳山岳闻言笑着问道：“我能问一下这位学生，你的心灵力多久自然恢复1点吗？” 
　　“呃，大概十五分钟吧。这个很重要吗？” 
　　欧阳山岳道：“我是三分钟恢复1点。” 
　　哗！ 
　　教室内顿时响起一片惊呼声，笔记本前看视频的关瞳也面露惊讶。 
　　三分钟恢复1点？ 
　　关瞳自己平均五六分钟恢复一点，他以为够快了，没想到这个欧阳山岳恢复速度比他还要快上差不多一倍。 
　　那名提问的学生更是愣住了，难以置信道：“三，三分钟恢复1点？这速度是我的五倍……” 
　　欧阳山岳挥挥手，示意学生坐下。随后说道：“我认为，对心灵力本质了解得越透彻，恢复速度就会越快。就像做一道数学题，当你理解透了知识点，答题速度自然会快上许多……所以，我希望大家都能认真学习。” 
　　“没问题！” 
　　“一定好好学！” 
　　学生们瞬间被调动起积极性。3分钟恢复1点心灵力，这诱惑力可比什么都大！ 
　　连关瞳都决定之后闲着没事就看看网课，说不定自己也能跟着有所提升。 
　　随后他又看了另外两大课。 
　　郑克学的《心灵力道具的研究》课，主要讲的内容是对于各类道具的分析、罗列和深入研究。目的是让学生们更好地针对自身情况搭配道具。 
　　关瞳看了一会，感觉这节课的内容，给他一种“网游人物定制化配装”的既视感。 
　　有用肯定是有用，学院背靠官方，拥有庞大的道具数据库，多看看别的不说，起码能多了解很多道具的效果。 
　　最后他又看了师静仪的《心灵力流转》课。与其他两个讲师不同，师静仪一进教室，就引发了学生们阵阵低呼。 
　　这也难怪，毕竟师静仪是那种极其罕见的英气型美女。加上多年习武气质突出，身材又极为高挑，还留有一根长长到腰间的麻辫，现实中看到时都会有种强烈的视觉冲击力。 
　　不过很快，学生们就开始叫苦不迭。因为师静仪上来就在大屏幕上贴出一张“人身穴位图”，并且明言说道：“想在我这门课上有所建树，先把这几百个穴位记住！” 
　　关瞳看到也忍不住苦笑一声：“上来就要记几百个穴位，怪不得师静仪走之前说她这门课需要‘耐心’……” 
　　三大课看完后，关瞳关掉笔记本，躺下身来。 
　　“我可以白天的时候做我自己的强化，晚上休息、等心灵力恢复时看看网课，跟着学习一二。” 
　　他心中想着，却是没有半点娱乐的想法。 
　　这让关瞳自己都觉得很奇怪，规则刚开始时他还会玩玩游戏、看看小说，现在则完全一整天都和心灵力相关较劲，而且还不觉得累。 
　　一夜无话。 
　　次日关瞳被一阵“咚隆隆”的挖掘机声吵醒。 
　　他出去小区外看了看，第五条规则后城区改建工作继续，目前拆除工作已经到了自家小区所在的这条街。 
　　“看样子下个月就要拆到我在的小区了……” 
　　一想到又要找地方住，关瞳不禁觉得一阵麻烦。 
　　他真想拿出【无字书】，写个“避难所”之类的具现化给自己住——或许真能行，但肯定不是现在这点心灵力能做到的。 
　　“挑战赛前应该还不用搬……嗯，等比赛结束后去哪里再说吧，今天先开始进行无字书第二页的添字。” 
　　读者大佬们，晚上9点还有定时的一章，以后每天都是如此。 
　　另外说明一下……之所以上架日没有多爆更几章，是因为小草存稿很少，主要是用来有突发事件时应急不断更用的。 
　　所以为了能保持每天细水长流、稳定三更日万，就没有爆更。小草觉得稳定、定时保量的更新是最重要的，还请大佬们理解。 
　　(本章完)

第81章 新型银猎与挑战赛开始
　　第81章 新型银猎与挑战赛开始 
　　摊开书页，关瞳没有着急落笔，而是在想他现在缺少的是什么。 
　　攻击手段？有影子、银猎、尸哨召唤的活死人也算上，已经不算少。 
　　防御手段？劳模影子同样可以担当。实在不行，召唤几个活死人给自己当肉盾，也是一个潜在选择。 
　　逃生手段？绝对欠缺。 
　　是的，关瞳已经发现，他能打能防，就是不能跑。 
　　他现在还不至于膨胀到，认为自己遇不到需要逃跑的状况。 
　　实际上恰恰相反，自打上次与疑似是“官方小队”的几人对峙后，他就觉得自己需要及时撤出战场的能力。 
　　更不要说即将开始的挑战赛，更是大概率会遇到需要战术性撤退的境况。 
　　虽说召唤出影子，让持续时间内无限体力的影子扛着他跑也是一个选择……但还是太慢了。 
　　逃生的关键，要么是你特别快别人追不上、要么是你能有办法阻止敌人追击。 
　　关瞳就打算在这两方面着手，进行第二页的添字。 
　　一把枪，怎么能提升我的速度呢？ 
　　关瞳思索着，他起身边走边想，片刻后目光不经意瞥到小区里一栋塌陷楼宇的窗边，那里还有一根晾衣绳悬挂着。 
　　他的目光在接触到晾衣绳时一顿，随即一个想法陡然从脑海中冒出。 
　　钩爪枪！ 
　　没错，他记得自己穿越前看过一些电影，里面会有能发射钩爪的枪械，使用者在钩爪固定后能通过缆绳的收放迅速移动。 
　　他印象最深刻的就是蝙蝠侠的钩爪枪。蝙蝠侠靠它飞速爬升、快速落地、追击撤退……简直像万能的一样，能勾人、勾车、勾大楼、勾钢筋、甚至勾飞机！ 
　　他当时看电影的时候就觉得这枪真帅，自己要是有一把就好了！现在，此时此刻，为什么不尝试一下通过添字让银猎拥有类似功能呢？ 
　　关瞳不会觉得说这种钩爪枪是电影里的，实际不现实——他那不需要手工上弹、能随意切换1-3号弹的银猎难道就现实吗？ 
　　这让他莫名想起欧阳山岳的话，心灵力作为介质让人类拥有靠意念改造现实的能力。他的【无字书】似乎就是在帮助他实现这个过程。 
　　于是他立刻就有了一个添字思路。 
　　但仅仅钩爪还不够，除了自身行动加速外，他也想多一份阻碍敌人的手段。于是，他最终决定添加两个词到第二页上。 
　　考虑到【无字书】能实现模糊化需求，关瞳打算把这两个词简化成为两个字，分别是： 
　　“烟”和“爪”。 
　　“烟”代表的是烟雾弹。 
　　他需要自己的银猎能够发射遮挡视线的烟雾弹，这样不管是用于掩护逃跑、还是掩护进攻，都能有不错的效果。 
　　“爪”自然是代表钩爪。 
　　三个字合在一起就是“烟爪枪”。 
　　“……” 
　　关瞳觉得多少有些抽象，但他相信【无字书】能理解他的模糊化需求，毕竟之前已做过成功实验。 
　　做好决定他便立刻开始行动。 
　　之后数日里，他每天的生活完全固定下来。 
　　白天消耗心灵力添字；晚上休息、散步、看看心灵力学院的网课，睡觉。 
　　这样的生活看起来单调、枯燥，但关瞳却乐在其中。 
　　每天看着书页上的笔画增加，感觉真的很踏实安心。 
　　如此一天天过去，到进入8月下旬时，关瞳完成了添字工作。 
　　这期间他没有给银猎存子弹，因为添字完成后，得重新具现化。要是存子弹，枪一收回到书中子弹就会清零，那样使用的心灵力就都浪费掉了。 
　　他此刻左手拿着【无字书】，展开到第二页，看着其上“烟爪枪”三字，默念着召唤。 
　　一把崭新的银猎，霎时出现在他右手之上。 
　　它的整体色调没变，还是银色为主，但是枪管侧边却新增了一个看起来有些奇怪的菱形副枪管，应该是钩爪专用。 
　　但外形如何关瞳不在乎，他在乎的是自己要的功能有没有实现。 
　　目光落在枪柄左侧的黑色小电子屏幕上，关瞳消耗5点心灵力生成一颗1号弹，屏幕立时点亮，显示出子弹存量。 
　　1号弹*1 
　　2号弹*0 
　　3号弹*0 
　　4号弹*0 
　　钩爪（已就绪） 
　　“成功了！” 
　　关瞳看到新增的“4号弹”和“钩爪”显示，面露微笑。 
　　他迫不及待就端着枪出去做实验。 
　　仗着自己身处无他人的废弃小区，他找了一栋塌了一半的楼房。 
　　他尝试消耗心灵力生成4号弹，发现一颗要耗费15点，比1号和2号多，比3号少。 
　　考虑到其功能性，关瞳还能接受。 
　　生成后，他对准楼道里，扣动扳机。 
　　“砰——” 
　　像是瓶盖开启的声音从枪管发出，关瞳看到一颗圆乎乎的像手雷般的子弹打出去，随后便发出“嗤——”的声音。 
　　紧接着大量烟雾迅速在楼道内蔓延开来。关瞳只觉两秒左右，整条楼道就满是一片白雾，什么都看不清楚。 
　　“效果还不错。” 
　　关瞳见状很满意，他要的就是这种浓郁的烟雾。凭借它就能可进可退，面对强者不敌时可以立刻封烟跑路。 
　　随后他又去郊外做了一次露天测试，烟雾散开后覆盖范围很广，在无风情况下能形成直径二十多米的烟柱。 
　　如果有风，烟柱则会迅速被吹长成几十米的烟带，虽然范围变广了，但遮蔽度会下降很多。 
　　之后关瞳又在废弃车辆、树木、楼房等不同地方测试了“钩爪”的效果，它基本实现了他“勾住后迅速移动”的需求。 
　　只是和生成子弹不同，钩爪每使用一次，都会固定消耗15点心灵力。 
　　要是连续用上几次，就是大几十点的消耗，哪怕对关瞳来说负担也不轻，肯定不能为了省事滥用它来赶路。 
　　全部测试完成后，关瞳认为这次添字的效果总体不错，部分弥补了他在逃生手段上缺失的短板。 
　　之后在9月1日前要做什么就很清楚了。 
　　存子弹！ 
　　作为关瞳现阶段的主力输出武器，银猎的子弹一定要存得多多的，这样才够用。 
　　于是在剩下的数日间，关瞳一门心思地储存子弹。这期间他还又看了几次市场，发现道具价格还是那么昂贵。 
　　费七八百升华币买一个一次性普通效果的道具，在关瞳看来太浪费了，只有那些不是靠自己赚币的人才会舍得这么用。 
　　所以他考虑过后，在8月31日的晚上，果断放弃从市场购物。转而，他直接打开升华商店，又购买了5个开锁器和5个无人机，总共费550升华币。 
　　对他来说多囤些这个，也比去市场乱来得强。尤其是无人机道具，他觉得可能会在挑战赛上有大用，一些专业队伍肯定也会买上许多。 
　　如此，关瞳觉得自己准备得差不多了。 
　　在9月1日挑战赛开始前，他整理了一下自己当前的情况与装备。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：132（132）（330）】 
　　【升华币：387】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　关瞳没有把升华币都用光，是不确定挑战赛结束后，商店会不会像每次规则结束后那样上新商品。 
　　如果上了，那他分币没有就会有点麻烦。所以最后还留了将近四百币。 
　　打开储存箱，里面的道具已越来越多。 
　　【无字书】、【引路手电筒】、【尸哨】、【基础食物箱·青铜级】*1、【第一届升华者挑战赛邀请函】、【多功能开锁器】*6、【小型侦查无人机】*6 
　　除此之外还有三件已穿戴的装备道具。 
　　【恒温科技内衣】（已穿戴）、【多地形行军靴】（已穿戴）、【多功能防护服】（已穿戴） 
　　储存箱外，他手头的银猎也已存储了大量子弹： 
　　1号弹*100 
　　2号弹*50 
　　3号弹*50 
　　4号弹*20 
　　钩爪（已就绪） 
　　这次威力最大的3号弹他专门存了50发。要不是心灵力恢复得不够快，他还想存更多。 
　　检验完这些，关瞳觉得差不多了。 
　　这就是他目前能做到的极限，能否靠这些准备在挑战赛里拿一个好成绩，就只能尽人事听天命了。 
　　一觉睡去，次日上午，趁着还没到9点，关瞳上网看了看。 
　　网上对于这次挑战赛的讨论热度，比末世规则要低太多太多。要说原因也很简单，那就是很多人没拿到邀请函，没有参与资格。 
　　自己没法参与，又不像人类的其他比赛一样能看有资格的人直播，那还讨论什么？ 
　　只有少数有邀请函的人，相关发言比较多。 
　　“不知道比赛会是什么形式？好紧张啊！” 
　　“你们都组满队了？我们队只有三个人，感觉肯定拿不到好成绩。” 
　　“想组满很容易吧？好多人不都在求队收吗？” 
　　“不想和不熟悉的人组队，万一被背刺怎么办……” 
　　“我们是组满了，而且彼此都认识。不过感觉没啥用，这次大佬们都会参与吧？好成绩肯定是他们的囊中之物了。” 
　　“那可不一定，一切皆有可能！” 
　　关瞳看了片刻，默默息屏手机。 
　　9点钟一到，那张储存箱里的邀请函竟然自动飞了出来，悬浮在关瞳面前。 
　　随后邀请函的中间位置忽然燃烧起火焰，烧出一个黑黢黢的洞。那洞迅速膨胀扩大到邀请函之外，紧接着关瞳就感觉身体受到一股强大的吸力，整个人直接被吸入洞中！ 
　　【第一届升华者挑战赛即将开始，正在进行场地传送】 
　　三更完毕打个卡，本日更新10328字。距离两个目标徽章：习惯性爆发（1/10）、日更万字（1/30） 
　　今天上架没能大爆更不好意思，等小草攒攒存稿，争取下月初，十一假期连爆几天，弥补今天的失误！ 
　　(本章完)

第82章 挑战赛也有隐藏规则？
　　第82章 挑战赛也有隐藏规则？ 
　　关瞳自被吸入燃烧的黑洞中后，眼前便一片漆黑，身体仿佛处于悬浮状态。 
　　如此七八秒后，视野才重新亮起。关瞳惊讶发现，他正漂浮在高空之上，下面是一座看起来生机盎然的巨型岛屿。 
　　与此同时，他也注意到还有很多身影和他一样悬浮在空中，应该是其他参赛的升华者。 
　　只是放眼望去，每个人的身体都被一层灰雾笼罩，看不清面目与身形。 
　　但像关瞳这样单独一人伫立的寥寥无几，其他人的身影大多都是三五人站在一处，明显都是同队参赛者。 
　　【这里是第一届升华者挑战赛的比赛场地，圣杯岛】 
　　盗火者的声音这时响彻在每个参赛者脑海中。 
　　【挑战赛规则如下： 
　　所有升华者将在外形模糊化处理后，随机投放在岛屿某处，以队伍为单位进行战斗竞争。 
　　每击败一名对手，胜利者将获得1点积分并夺取对方已获得的全部积分。被击败的升华者不会死亡，但会被立刻淘汰。 
　　比赛期间，所有参赛者将获得一个【临时背包】，可将岛屿上随机刷新的道具放置于该背包中。妥善利用这些道具，将有效提高生存率。 
　　比赛时间持续24小时，期间每隔2小时，岛屿的安全范围将缩小一部分。处于安全范围外的升华者，将直接被淘汰。 
　　24小时后，所有未被淘汰的队伍，将按照队伍总积分进行排名。总分最高者，将获得一等奖。总分第二、第三的队伍，将获得二等奖、三等奖。第四至第十名间队伍获得四等奖。前十名外的队伍不予奖励。 
　　现在你们有五分钟的时间进行准备，五分钟后开始随机投放。】 
　　关瞳听完规则，立刻明白这场挑战赛就是一场纯粹的队伍对抗赛。 
　　干掉一个其他队伍的人就得1分，还能得到对方已积累的积分。等24小时后，再给所有未被淘汰的队伍按总分排名。 
　　“这么看我这种一人队很吃亏。” 
　　因为最后排名是按队伍总分算，也就是说关瞳想要拿到高排名，就得做到自己一个人获取的积分，比别人满编五人队的积分加起来还要多。 
　　这无疑很具挑战性。 
　　关瞳想着，忽然心中一动。 
　　刚才盗火者讲解了比赛规则……那不知道这挑战赛有没有隐藏规则？ 
　　他尝试打开终端，选择查看挑战赛规则。 
　　凝神注视片刻，规则内容竟然真的发生了变化！ 
　　关瞳呼吸立时急促些许，仔细观看起新出现的隐藏规则。 
　　【隐藏规则·圣杯迷踪】 
　　【隐藏规则内容：传说中有一座圣杯隐藏在圣杯岛的圣杯秘境之中。找到并获取它的队伍，一定能得到超乎寻常的丰厚奖励】 
　　【备注：当圣杯被某一队伍获取并连续持有达到30分钟后，圣杯归属权将固定于持有者队伍，届时本次挑战赛将立刻结束。】 
　　圣杯！ 
　　关瞳看完隐藏规则，呼吸变得更加急促。 
　　毫无疑问，那“超乎寻常的丰厚奖励”，对他有着极大吸引力。 
　　而且这条隐藏规则可能只有他看得到，那么他相较于其他队伍就掌握了巨大优势。 
　　必须要找到圣杯！ 
　　关瞳下定决心，这对他来说是极其难得的一次机遇，绝不能放过。 
　　【时间到，投放开始】 
　　盗火者声音落下瞬间，空中无数道身影便急速坠落！ 
　　数不清的升华者被随机投放在岛屿各处，整座岛屿不知道有多大，居然能容纳得下全世界的参赛者。 
　　关瞳落地后，他身边不远也有五人落下。 
　　双方距离不足十米，关瞳发现了他们，他们也发现了关瞳。 
　　由于外形模糊化的原因，不同队伍之间看不出对方容貌如何。但这几人模糊神态中展现出的喜色，却是实打实掩藏不住的。 
　　其中一人兴奋说道：“运气真不错！刚落地就碰上个落单的！” 
　　关瞳二话不说，抬起银猎就是一发3号高爆弹射过去。 
　　既然这次是竞争挑战，他自然不会犹犹豫豫手下留情。 
　　“轰！” 
　　【积分+5】 
　　关瞳：“……” 
　　他一时不由怔住，没想到那个满编五人小队居然被他一发3号弹就给团灭了。 
　　“看来运气不错的是我才对……上来就碰到一组弱队。” 
　　话虽这么说，关瞳也知道现阶段能正面抗住一发3号弹的升华者真不见得有多少。甚至别说3号弹，就是2号独头弹、乃至1号散弹，都不是那么容易防御的。 
　　解决完五人，他立刻先审视了一番附近环境。 
　　他被随机投放到的是一片山坡，身后就是海，看来是在岛屿的边缘位置。 
　　这意味着他要尽快往岛内移动，因为每2个小时安全范围会缩小，他可不想因为在范围内被淘汰。 
　　但具体往哪个方向走，却不能随意。 
　　“我得先确定圣杯的所在地。” 
　　这么大座巨岛，在没有任何线索的情况下去找圣杯，无异于大海捞针。 
　　关瞳认为可能岛上某处会存在提示信息，但他此刻想了想，却是先找了个隐蔽位置躲起，然后从储存箱里取出一样道具。 
　　正是他在第四次规则后奖励的存活宝箱里开出的【引路手电筒】。 
　　“不知道能不能行……” 
　　关瞳选择使用道具，提示使用失败。要先在心中默念目标位置才行。 
　　他隐约记得隐藏规则里似乎提及了位置信息，打开终端再次查看，果然，规则里说圣杯是在岛屿的“圣杯秘境”中。 
　　“引路到‘圣杯秘境’。”关瞳心中默念，再次尝试使用道具。 
　　嗒！ 
　　手电筒亮起，射出一道耀眼的黄色光线铺陈在地面上，仿佛路标一般延伸到远方，指引着前往“圣杯秘境”的道路。 
　　成功了！ 
　　关瞳心中一喜，他本来以为“圣杯秘境”不见得算是地名，可能会判定失败，没想到却是成功了。 
　　看着地上的明黄色光线，他立刻有了明确目标，只要跟着它走，就能找到圣杯秘境所在，找到圣杯！ 
　　关瞳立刻出发。 
　　如果可以，他真想一口气跑过去、甚至利用钩爪加速移动——但那么做无疑太危险。 
　　岛上此刻遍布升华者，彼此互为敌人的情况下，必须得谨慎行动，还得小心陷阱。 
　　关瞳一念之下取出【尸哨】，消耗20点心灵力轻轻吹响后，3个双眼散发着淡淡红光的活死人立时从地里爬出。 
　　“你走前面，你走左面，你走右面。” 
　　关瞳给三个活死人下达命令，让它们分散在自己身边。这样自己在中间，如果遇到突发危机还能有所缓冲。 
　　三个活死人收到命令，立刻以关瞳为中心，围绕着与他一并前行。 
　　还没走出多久，关瞳就注意到前方不远有情况，立刻指挥三个活死人跟他一起趴下隐蔽，暗中观察。 
　　只见有一栋木屋矗立在不远处，围绕着木屋有一群十几个升华者正在混战！ 
　　“一队，两队，三队……” 
　　根据那些人的站位分析，关瞳看出总共有三队人。这三队人的战斗完全看不出章法，纯粹是你打你的我打我的。 
　　很快开始有人被打败淘汰，其中一队最先崩溃全灭。 
　　剩下两队里，一队大多手持冷兵器，打法凶狠。另外一队不是对手，很快就死得只剩下两人。那两人眼见不敌，互相看看后同时转身逃跑，拿冷兵器那一队不肯放过，纷纷追上去。 
　　两队很快跑远，关瞳刚想出来，有三人比他更快一步，从山坡另一侧鬼鬼祟祟地出现，朝着木屋摸去。 
　　原来暗中观察的还不只我一个…… 
　　关瞳瞧着那支三人队，一个指令发出，三名活死人立刻过去。 
　　那三人以为周围没别人在了，放松了警惕。结果刚要进入木屋，就发现有三道身影猛扑过来！ 
　　“小心！” 
　　一人大声提醒，手中凭空出现一个沙包，用力甩出。 
　　那沙包像是其心灵力道具，在半空中放大成篮球大小，“咚”地一下将一名活死人砸倒在地。 
　　另外两人也各自取出道具迎敌，但在发现来袭之人眼中散发的红光时，都有些错愕。 
　　“不是升华者！这几个是……活死人？” 
　　“搞什么鬼？这岛上为什么会有第五条规则里的活死人啊？！” 
　　三人正纳闷，背后忽然传来“砰砰”两声枪响。 
　　他们甚至来不及转身查看，就感觉一阵疼痛传来，随即失去意识被淘汰出局。 
　　【积分+3】 
　　关瞳垂下银猎枪口，他用两发1号散弹从背后偷袭解决掉了3人。 
　　“没想到用活死人当诱饵，吸引敌人注意力的战术还挺好用。” 
　　关瞳想着，闪身进入木屋之中。 
　　屋子里一楼空空荡荡什么都没有，他走楼梯上到二楼，在角落里放着一个灰色箱子。 
　　“这应该就是盗火者在规则里提及的，会随机刷新在岛屿上的道具箱吧。” 
　　关瞳不是很确定，也担心是陷阱，便让还活着的一个活死人上前打开箱子，结果却打不开。 
　　关瞳自己上前，手掌触碰到箱子时立刻看到提示。 
　　【开启地图补给箱需要消耗1把钥匙或1个多功能开锁器】 
　　“原来商店里卖的多功能开锁器是用在这上面的。”关瞳心想，“至于钥匙，估计得在岛屿内进行收集才行。” 
　　他现在没有钥匙，但储存箱里有6个开锁器，这会也不吝啬，消耗一个开箱后获得了箱中道具。 
　　【干扰器】：使用后可在3分钟内干扰敌人无人机的扫描。一次性道具。 
　　关瞳看到道具效果，感觉还不错，将其收入到“临时背包”中，随后赶紧撤离木屋。 
　　他算是看出来了，这种建筑物内随机刷道具箱的概率应该比野外高，所以升华者们才会围绕它来战斗。 
　　关瞳撤出两分钟后，先前追击出去的那一队回来。待进入木屋看到二楼打开的箱子顿时傻眼了。 
　　“卧槽，有人把道具偷了！” 
　　“气死我了，咱们好不容易打灭了两队啊！” 
　　“追人追上头了，应该留个人先进来把箱子开了才对！” 
　　“往前追！”一人怒气冲冲道，“偷鸡的肯定跑不远，追上干死他们！” 
　　“走！” 
　　几人带着怨气跑出来往岛屿中心追击，然而此时的关瞳却是一直在沿着【引路手电筒】指引的路线走。 
　　那条路线不是往岛屿正中而去，而是中心位置偏西。 
　　关瞳跟随指引走出一段距离，路上也有遇到战斗中的升华者，不过除非就在他面前的，否则他尽量不会主动卷入其中。 
　　对他来说与其和其他参赛者打架拿积分，还不如尽快找到圣杯，那才是真正的大奖！ 
　　但很快，他就发现要到达圣杯秘境没那么容易。 
　　因为此刻指引路线的前方是一座有着成片房屋的小镇，沿着路线走就要从中穿越。如果选择绕路，额外多的时间就太多了。 
　　“这种地方升华者一定很多吧，房子多道具就多，竞争一定极其激烈……” 
　　关瞳看看时间，距离安全范围首次缩小还有四十分钟左右。由于不知道一次缩多大范围，如果横向绕路，万一时间不够导致被卡在安全范围外就功亏一篑了。 
　　这样一来，他没有别的选择，只能从小镇中穿过去！ 
　　(本章完)

第83章 冤家路窄？那就开宰
　　第83章 冤家路窄？那就开宰 
　　圣杯岛南部区域的一座小镇中，偶尔有些人影在其中穿梭。 
　　有时两个队伍即使迎面撞上，也不会立刻开打，反而会出现你盯着我、我盯着你，大家各自退开的情况。 
　　混乱只在人们刚被投放到岛上时最严重，随着时间流逝，现在还未淘汰的队伍都变得格外谨慎。 
　　除了少数综合实力强出其他队一大截的队伍，大多队伍现在都秉承着“能不打就不打”的原则。 
　　因为谁也不知道对方有什么道具、有什么能力，你以为你的队伍能稳赢时，有可能对面就忽然掏出什么奇怪道具逆转局势。 
　　所以现在不少队伍碰到其他队都是绕着走，只有在争夺发现的补给箱时才会真刀真枪地开干。 
　　开干还不能干得太投入，否则有可能出现“鹬蚌相争，渔翁得利”的情况。两队人为了补给箱打得你死我活各自减员，最后冒出满编第三队捡漏的情况屡见不鲜。 
　　不过这其中却也有一些队伍反其道而行之，十分霸道地进行着“清场”行动。 
　　“噗！” 
　　一栋石房子里，锋利的弯刀贯穿了一支小队里最后一人的胸口，宣布着这支小队彻底淘汰。 
　　手握弯刀的男子冷哼一声：“竟然只有4分，真是个废物。” 
　　击败固定给1分，另外3分是掠夺被击败者的积分，说明后者到现在只击败了三人。 
　　“队长，这片区域已经清理完成，没有其他队伍了。”一人走进房间说道。 
　　手持弯刀的男子点点头，语气中透露着几分难掩的焦虑：“去下一片区域！” 
　　如果关瞳此刻在场，单从那把弯刀就能认出，这家伙正是那天在工业园区与他对峙的小队队长。 
　　他的名字是“谷飞”。 
　　末世规则对策研究室投入资源打造了五支末世小队，谷飞就是第三小队的队长。 
　　自打上次消灭“尖啸者”的任务失败后，他就一直非常恼火。 
　　不仅仅是因为没能杀死“尖啸者”，而是在规则结束后，云华当地的武装士兵对他进行了集体投诉。投诉他滥用对策研究室给予的权力，要求士兵去做一些不合规的行动。 
　　这份来自士兵的集体投诉可不是闹着玩的，尤其对策研究室的负责人高良伟，本身就是一名军队出身的大校，对此类事件极为看重。 
　　谷飞虽然没亲耳听到，但负责挑选他们的张博士转告了他，因为这份投诉，高良伟对第三小队非常失望，已经动了裁撤掉他们的念头。 
　　知道此事后，谷飞内心慌乱无比。 
　　他知道自己决不能接受被裁撤，尤其是在享受了“官方队”的诸多好处后，更是由奢入俭难。 
　　试想假如他不再是第三小队的队长，那还会有多名专业研究员给他研究道具搭配吗？还会有成千上万的升华币投资在他身上吗？ 
　　谷飞想想都觉得恐惧，他决不能跌落下来。所以，这次挑战赛，他必须要拿下前三！甚至是第一！ 
　　谷飞算了一下，目前自己的小队从落地后，一直在往人多的地方走。这期间已消灭了超过二十支队伍，总积分已累计超过300。 
　　但这还不够！必须要淘汰更多、最好能把除自己队伍外的全部淘汰掉！ 
　　队伍里其他成员也明白谷飞的心思，他们自己同样如此。如果上面要裁撤，肯定是整个队全裁，所以每个人都是利益相关。 
　　第三小队完成小范围清场后，立刻前往小镇的下一片区域。 
　　抵达后，队员们全员散开，各自拿出一个【小型侦查无人机】道具，选择使用。 
　　数架无人机飞到空中，侦测百米范围内的人类目标。 
　　作为官方投资队，无人机也好、开锁器也罢，每个人身上都带了一堆。尤其是无人机，全队加起来足有数十架，目的就是尽快找到人干架。 
　　很快，几名队员带着扫描结果回去通知谷飞。 
　　“东方向扫描到十几人，南方向只扫描到了一人。” 
　　“东边人不少啊。”谷飞舔了舔嘴唇，“我带着三人去东方向清场。建明，你去把南方向那个落单的干掉。” 
　　“是，队长。” 
　　两边分头行动，那个叫“建明”的队员很快赶到一栋三层土楼外。根据无人机扫描结果，目标就在这栋土楼中。 
　　他取出自己的心灵力道具，是一把弩弓。 
　　末世规则降临前他是射箭俱乐部的高级会员，射术相当了得。规则降临后，他便拿到了这把弩弓，它能消耗心灵力生成弩箭，威力不俗。 
　　也正是凭借这把弩弓，他在这支队伍里属于第二攻击手，类似副c的存在。 
　　此刻建明拿着弩弓悄悄靠近土楼门口后，再次使用了一架扫描无人机，只为实时确定目标具体位置。 
　　扫描结果显示目标在二楼，他看到结果，立刻踏入一楼。 
　　然而就在踏入进去的瞬间，门口左侧就有一道身影扑了出来！ 
　　骨碌！ 
　　建明虽然猝不及防，但他的反应不慢，就地一个翻滚躲开了突然袭击。 
　　蹲起身后定睛一看，躲藏在门内侧袭击他的，竟然是一个有着红眼的人类。 
　　不对，这不是人类，无人机根本没扫到他！淡红色的眼睛……是上条规则里的活死人？为什么会在这里出现，是什么道具的效果吗？ 
　　“吼！” 
　　那活死人一扑不中，再度吼叫着冲来。建明冷哼一声，一发心灵力弩箭射出，直接将活死人爆头消灭。 
　　而此刻人在二楼，正搜索有无补给箱的关瞳听到活死人的吼声时，立刻意识到有人来了。 
　　他先前进入这栋土楼后，为防止被人抄后路偷袭，特意让活死人躲在门侧，下令只要有人进来就吼叫攻击。 
　　因为活死人属于“召唤物”，无法被无人机扫描到，所以隐蔽性相当不错。这样只要听到活死人的声音，他就能知道有人进来了。 
　　关瞳没有走楼梯下去，他直接来到二楼窗边，一跃而下的同时射出钩爪插进外侧墙体，身体在空中荡了一圈后，轻盈地落到土楼的一楼侧窗处。 
　　从窗口往里一看，他看到有一个拿着弩弓武器的人在向楼梯靠近，后者根本没意识到楼里之人已来到楼外。 
　　“那把弩弓……” 
　　关瞳看到那武器，立时想起之前在工业园时，和弯刀男子一并出手消灭活死人的那个戴眼镜的小子。后者手里当时拿的就是这把弩弓，一模一样。 
　　会是巧合吗？ 
　　不太可能。 
　　关瞳看得出这人就是来找自己的，此刻他在暗敌在明，当然不会客气。 
　　银猎瞄准，2号独头弹伺候！ 
　　“咚！” 
　　一枪开出，子弹瞬间朝着正踏上楼梯的建明奔去！后者似乎听到了枪响，察觉到危险的同时仓促扔出什么东西。 
　　“咚——” 
　　只见一个迅速生成的盾牌挡在他面前，2号弹打在其上仿佛被卸掉了能量，根本没有爆炸。 
　　但那盾牌也在下一刻自我分裂，碎了满地。 
　　一次性的防御类道具吗？ 
　　关瞳见状直接切换3号弹发射，与此同时建明也发现了窗边举枪的关瞳，立刻使用自己的弩弓反击。 
　　咻咻咻——连续几根心灵力凝聚的弩箭射来！ 
　　轰——银猎的3号高爆弹落到建明脚边。 
　　两边的攻击各自赶到，建明直到爆燃的火光在自己身边迸发时，才意识到对方开的不是枪、简直是炮！ 
　　他连忙想将背包里的全部防御类道具取出，但根本来不及，只来得及取出一个减伤的手环戴上，下一刻就被火光吞噬。 
　　而飞向关瞳的那几根心灵力箭矢，却都在距离他还有一米多远时被一只黑色大手抓住，捏碎。随后那只大手迅速由实转虚，钻进关瞳的衣服里。 
　　正是影子。为了及时防御或进攻，关瞳在进入危险地带后，便让它一直以虚化状态藏在自己衣服里。因为虚化状态下的影子对心灵力消耗远低于实体化，所以这样做关瞳还能承受。 
　　爆炸过后，灰尘中一道身影走出。 
　　躺在地上半死不活的建明，难以置信地看着毫发无伤的关瞳，一脸不可思议。 
　　“你……怎么会……我的箭……” 
　　“脚边炸了一发高爆弹还没死？看来你的防御道具还不少。”关瞳抬起枪口，调整为1号弹。 
　　“等……等！”建明忙道，“我的队友就在附近，你——” 
　　砰！ 
　　关瞳不想听废话，一发散弹淘汰掉这家伙。 
　　【积分+27】 
　　关瞳有些惊讶：“这家伙之前已经淘汰掉26个人了？这么看来我应该没认错人，他还真是那个‘官方队’的家伙……而且他的队友可能还都活着。嗯……这该算是冤家路窄吗？” 
　　老实说之前对峙后关瞳也很不爽，只是那之后他与这支小队没什么交集，也就罢了。但现在既然在挑战赛里遇到，那他有机会还真不介意送他们一程。 
　　尤其别人还好说，那个拿弯刀武器的队长，关瞳还挺想亲手淘汰掉他。 
　　他从背包里取出一架侦查无人机放飞，扫描结果显示，数十米外有四人正在迅速向他这里赶来！ 
　　除了四人外，再没有扫描到其他人。可能是附近的队伍都叫他们清理掉了……这就是官方队的实力吗？ 
　　“看来他们已经收到队友被淘汰的提示，全员来找我报仇了……我可不想冒险以一敌四。” 
　　关瞳头脑清晰，他面对的这不是普通队，而是有大力投资的官方队，估计人人身上都一堆道具。 
　　他干掉的这个拿弩弓的光防御类道具就掏出两件来，没掏出的还不知有多少……和他们贸然死拼，实在不理智。 
　　而且自己的目标是圣杯，不该过多纠缠……我先走一步，如果他们一直追着我不放，我再逐个击破干掉他们。 
　　关瞳想罢立刻离开，不多时谷飞带着三名队友赶到土楼。建明已被淘汰、敌人也不见踪迹，这让他几乎抑制不住怒气。 
　　“建明这个废物，作为我队伍里的副输出，竟然一对一输给了对方……”谷飞脸色阴沉道，“都拿出无人机来，时刻扫描着追。对方能干掉建明一定是高手，积分绝对很多，我要亲手干掉他把积分都抢过来！” 
　　(本章完)

第84章 胜利与圣杯！
　　第84章 胜利与圣杯！ 
　　【安全范围正在缩小】 
　　2小时一到，所有还在圣杯岛上的升华者脑海中都响起了盗火者的声音。 
　　众人齐齐向远方望去，只见天边毫无征兆地降下数道环形黑墙。 
　　这些黑墙一点点往岛内挤压，很快岛屿四面的边缘位置就被黑墙吞没。 
　　如果这会还有人在那范围里，估计也会和岛屿一样，被黑墙吞没——那种滋味会是如何，肯定没人想去体验。 
　　关瞳本来还在沿着那条只有他自己能看到的明黄光线赶路，前往圣杯秘境的位置。 
　　但在看到黑墙出现的位置后，他的心立时沉下。 
　　因为根据地上光线路径，圣杯秘境位于岛屿西边，距离岛心有一大段距离。 
　　根据他的目测，如果西边的黑墙之后再往前推进个四五次，恐怕就会将圣杯秘境位置吞没。 
　　这意味着，任何人将无法再获取圣杯！ 
　　“黑墙每2小时往前推进一次，也就是说，如果我想拿到圣杯，极限情况下可能只有8小时。” 
　　这与挑战赛的24小时相比，缩短了整整三分之二。 
　　如果是这样，那必须先排除掉身后的威胁，然后尽快抵达圣杯秘境。 
　　关瞳扭头看向身后，他知道，那支小队还在对他紧追不舍。 
　　从小镇里穿越过来后，关瞳便决定找个好地方解决掉他们。 
　　眼下前面不远处就是一片密林，正好符合他的要求。 
　　他钻入林子后没多久，谷飞便带着三名队员赶到。 
　　“队长，那家伙进了树林，我们还要追吗？” 
　　“你说呢？”谷飞冷冷道，“我们要拿到好名次，必须抢来那人的积分。” 
　　“糟了！”队伍里另一人说道，“侦查无人机显示受到干扰，使用失败。他手里一定有从补给箱里开出的干扰器。” 
　　两个小时下来，还存活着的队伍或多或少都开了几个补给箱。 
　　干扰器是箱子里爆率最高的道具之一，其次还有恢复体力的“补能水”、以及快速治愈伤势的“疗愈胶囊”等。 
　　“队长，怎么办？等干扰器效果结束再进去吗？” 
　　“怎么可能等到结束！”谷飞皱眉，“3分钟时间，足够跑太远了。况且谁知道他手里有几个干扰器？不可能一直等下去。” 
　　“队长，我担心此人会设计埋伏我们。”那名女队员犹豫道，“他能杀死建明，就能杀死我们。我们真要冒险吗？” 
　　“我是队长还是你是队长？保持战斗队形，进去！” 
　　“是！” 
　　谷飞这话都说出来了，三名队员自然无话可说，只能答应一声后小心翼翼地进入树林。 
　　他们这个小队的成员搭配是有讲究的，谷飞是最强近战输出手、建明是远程射手。另外三名队员，分别拥有辅助道具、续航道具、以及专司防御的道具。 
　　这样优势互补的一支队伍，拥有不俗战斗力。只是此刻失去建明，远程攻击手段就变得匮乏，只能使用储存箱里的一次性道具代替。 
　　四人维持阵型进入密林后，便隐隐觉得林间有股肃杀之气。仿佛敌人已设好陷阱，就等他们过去自投罗网。 
　　就在他们深入一段距离后，忽然听到一声像是开瓶盖的声音。 
　　啵—— 
　　四人齐齐向声音来源望去，只见一个圆滚滚的球形物从林叶间飞来。 
　　“小心！” 
　　专司防御的队员立刻使用自己的道具，立时四人身上都出现一圈旋转小盾牌，看起来有些滑稽，但的确有增强防御的效果。 
　　然而他们下一刻听到“嗤——”的声音，以及看到大量涌现的白雾时，他们便意识到，这并不是攻击。 
　　“是烟雾弹！”谷飞大声道，“背靠背贴在一起，不要乱动！” 
　　大量烟雾蔓延开来，四人背靠背靠，警惕地注视着四周。 
　　“雾够大了。” 
　　关瞳此刻正站在一棵十几米高树的树杈上，居高临下地俯视着那片浓郁的烟柱。 
　　他能上到这么高的地方，自然是利用了钩爪做快速拉升。 
　　此刻他将银猎的子弹调整为3号弹，对着烟雾位置连续扣动扳机。 
　　轰轰轰轰轰！ 
　　关瞳起手就是五连发，对付这些道具多的家伙，不能抱有侥幸心理。 
　　随后他看着烟雾中一片爆炸火光隐没，又让自己衣服里的影子钻进树干、一路往下，向着烟雾中心的位置游移。 
　　此刻在烟雾中，哪怕提前做了防护、用了防御性道具，但连续5发高爆弹在身边爆炸，还是让两人受了点轻伤。 
　　但让他们吃惊的是，那个敌人居然有这么威力强大的热兵器，这在升华者中都是非常罕见的。 
　　“好了，爆炸停了，雾也被炸散了。”谷飞说道，“都准备好，跟我一块冲出去。3，2……！你们怎么了？！” 
　　谷飞倒数最后1秒，忽然发现自己的三个队友都僵在原地不动。 
　　随后他们齐齐闷哼一声，口中溢出鲜血后倒下。 
　　这一幕吓得谷飞全身一颤，他看着队伍列表里瞬间只剩下他一个人存活，完全不知道发生了什么！为什么三个队员一瞬间都死了！又为什么他自己却没事？！ 
　　由于爆炸产生的强风将烟雾吹开，身在高处的关瞳得以远距离操纵影子，完成他的“杀敌表演”。 
　　没错，三人瞬间暴毙都是影子的杰作。关瞳操纵虚化的影子趁烟雾掩护进去，随后尖端分叉成四段。 
　　在他的设想中，等分成四段的影子分别钻进四人胸口的心脏位置处。再一并实体化，这样就能瞬间破坏掉四人心脏。 
　　实际情况来看，三人成功，但用在谷飞身上却失败了。关瞳也不知为何，影子无法进入谷飞的体内，好似受到某种透明的阻隔一般。 
　　难道这家伙身上有什么特殊防护道具吗？ 
　　关瞳想着，这时不知是受的刺激过大还是怎样，谷飞一边连续使用侦查无人机一边怒吼道：“出来！你给我出来！” 
　　此时干扰器的3分钟时效已过，大量无人机定位到关瞳位置。谷飞猛地抬头，这才发现站在高处树木上的关瞳。 
　　“死！” 
　　他大喝一声猛然前冲，挥舞弯刀，刀身上淡淡的光晕泛起，宛如刀气一般的东西瞬间将关瞳站立树木的树干切断！ 
　　关瞳见状立刻使用钩爪移动到其他树木上，谷飞哪里肯放过他，一边连续破坏他所在的树木，一边从储存箱里往外拿道具。 
　　只见谷飞先拿出两瓶药剂喝下，速度立时增加许多。紧接着又拿出一把黑色飞镖，一甩那些飞镖便自带追踪功能般，朝着关瞳飞来。 
　　关瞳立刻让留在身上的影子实体化，转化为影甲。 
　　多多多多多！ 
　　那些自动追踪的飞镖扎在他的影甲上，随后竟流出了一些腐蚀性的溶液，好在对影子来说影响不大。 
　　关瞳也不闲着，他再一次用钩爪移动身体时，在空中射出两颗烟雾弹。借助大雾掩护，他吹响尸哨，活死人从地里爬出，按照他的命令去围攻谷飞。 
　　“杀！杀！” 
　　谷飞那把弯刀攻击力极其惊人，加上喝药后速度奇快，一刀就将两个不死人劈成两半，完全是秒杀。 
　　但关瞳不在乎，他只是用活死人吸引谷飞注意力而已。后者一分神，他便端起银猎狂暴输出。 
　　轰轰轰轰轰咚咚咚咚咚！ 
　　3号弹2号弹一口气打出去二三十发，谷飞能防住影子的入侵，但面对这种饱和式火力，关瞳不觉得谷飞还能顶得住。 
　　一顿狂轰滥炸后，世界安静了。 
　　待烟雾散去，关瞳看到躺在地上喘着粗气奄奄一息的谷飞，有些惊讶于他竟然还活着。 
　　“敢告诉……我你是……谁吗……数字id……” 
　　谷飞即将被淘汰之际，还死死盯着关瞳，想等挑战赛结束后找他算账。 
　　关瞳很无语，一枪送谷飞回老家。 
　　【积分+254】 
　　关瞳看到积分增加数量咋舌不已。 
　　才2个小时，这家伙已经干掉了253个人？ 
　　“可惜，在绝对火力面前，还是不太够看。而且……至少现阶段来看，哪怕官方倾斜资源培养，也无法在短短几条规则之间打造出什么‘超人’来。” 
　　资源倾斜，无非就是能多给买些道具。可绝大多数道具的使用都需要消耗心灵力，目前受心灵力上限限制，道具再多也不一定能发挥出完全效果。或许等到再多来些轮规则，受资源大力投资的升华者才能较大地拉开与民间升华者的差距。 
　　而且，这些道具和他的“影子”一比，还是不够看。 
　　影子在可塑性方面实在太超模了，在他眼中现在的影子还只能算是“幼年体”。等到“完全体”或“终极体”时，力量之强应用之广恐怕难以想象。 
　　“行了，得抓紧去拿圣杯了。让这些家伙耽误了我不少时间。” 
　　打完收工，关瞳继续按照指引路线一路前行。 
　　由于时间有限，之后的行程，他没再和任何小队发生战斗。哪怕有几个小队看他独自一人想以多欺少，他也是尽快摆脱走人，不想耽搁拿圣杯的时间。 
　　如此，在又经历了两次安全区范围缩小后，关瞳终于走到了指引路线的尽头。 
　　眼前的建筑看起来是一座废弃教堂，他步入其中，发现有两个打开着的补给箱，这说明已经有其他参赛者来过了。 
　　“他们没发现圣杯吗？” 
　　关瞳有些奇怪，教堂里除了一个神像外，就是神像前有一个大池子，里面都是干涸的裂纹。 
　　他仔细观察一番，在神像底座上似乎刻有一行小字，写着：“喂血以唤杯而生”。 
　　“喂血……是字面意思吗？” 
　　关瞳将信将疑，可来都来了，肯定不能一走了之。 
　　他捡起地上一块石片，划破自己手背，将血滴在神像前的大池子中。 
　　下一刻，原本干涸的池子瞬间变了模样！大量水泡开始从裂缝中涌现，那些水泡破裂后都漾出一大抔水，很快就几乎填满整个池子。 
　　就在关瞳惊叹之际，一个镶嵌着宝石的金杯缓缓从池子底部浮起。 
　　这就是圣杯？ 
　　关瞳心中一动，伸出手将金杯从池子里捞出。 
　　这一瞬间，盗火者的声音响起。 
　　【你已获得圣杯】 
　　【30分钟内，你的位置将公开给圣杯岛上所有参赛者。如能持续持有30分钟，你将获得本次比赛的圣杯归属权】 
　　【持有圣杯期间，你将拥有无限心灵力】 
　　日万打卡，今日更新10475字！ 
　　(本章完)

第85章 全员寻猎，书写第四页
　　第85章 全员寻猎，书写第四页 
　　【全体参赛者请注意：已有队伍拿到隐藏秘宝圣杯，所在位置已公开，可前往进行争夺】 
　　【连续持有圣杯30分钟的队伍，将获得本次挑战赛的圣杯归属权赢得隐藏奖励，本次挑战赛将直接结束】 
　　盗火者的通告响彻在全岛每个参赛者脑海中，一时间所有人都停下了原本的动作，脸上露出不可思议的神情。 
　　他们眼前的地面上都出现一个长长的箭头，其指引的正是圣杯持有者所在的方向。 
　　“隐藏秘宝圣杯？！” 
　　“挑战赛也有隐藏内容？？？” 
　　“还有隐藏奖励啊！” 
　　大多数人还在惊叹之际，有的队伍已展开行动。 
　　“圣杯吗？看来这座岛叫‘圣杯岛’是有原因的。连续持有30分钟结束比赛，这倒是不错，本来我也有点玩腻了……这圣杯，应归属于我路西法。” 
　　岛屿中心位置，一名单独行动、身材高大的男性男性看着脚下箭头方向，毫不犹豫地按照指引前行。 
　　岛屿北侧一座城镇中，刚清完镇子物资的一支小队看到盗火者公示，立刻按捺不住了。 
　　“老大，圣杯哎！听起来很厉害啊！我们去抢过来吧！” 
　　“支持！” 
　　“同意！” 
　　队员们积极踊跃，那名老大却用悠闲的语气拒绝道：“抢什么抢？你们能抢得过那些变态？再说咱们的积分已经够多了，干嘛冒那个风险。这公告一出凑过去的队伍不知有多少，万一碰到国家队给咱们灭了，哭都没地方哭去。所以都给我老实呆着！” 
　　岛屿西侧，一支训练有素的五人队伍看到地面指示顿时兴奋不已。 
　　“队长，看起来圣杯持有者的位置就离我们不远！这是天赐良机啊！” 
　　“拿下圣杯的队伍应该能获得本次挑战赛的隐藏大奖，我们不能错过吧！” 
　　那名队长点头道：“我们作为官方投资出来的队伍，的确有责任拿下最大奖励，行动吧！” 
　　岛屿南侧，一支超过百人集结的庞大队伍，全都跟在一个健硕男人的身后。 
　　其他人看到一定会惊奇不已，认为这是非法组队。因为队伍限制人数最多5人，但一百多人至少二十多个队伍一起行动，俨然非常不合理。 
　　然而领头之人却不在乎这些，作为郁金香联邦“群狼计划”选出来的头狼，他对于联邦中其他队伍拥有着绝对命令权。 
　　因此早在挑战赛开始之前，他就下令要求联邦所有队伍，在传送后立刻赶到所在区域的最南端与他汇合，听从他的指挥统一行动。 
　　作为头狼他的策略也很简单，那就是先由联邦的队伍聚合起来，以“非法组队”形成的庞大人数优势，将岛屿上其他国家的队伍碾压式消灭。 
　　等岛屿上只剩下联邦的队伍，到那时再分开互相战斗决出前十名的归属。 
　　本来这个计划正在稳步进行中，联邦已经将岛屿南侧的大多他国队伍消灭，正计划往岛屿中心位置挺进，没想到盗火者突如其来的公告却打破了这一切。 
　　此刻这支超过百人集结的群狼队伍全都停步，等待着头狼的决策。 
　　“前往岛屿西侧。”头狼很快给出决定，“夺取圣杯、并消灭一切其他争夺者。” 
　　岛屿上数不清的队伍，此刻都在往西方前进。 
　　其中一些实力强横的队伍，目的十分明确，就是奔着夺取圣杯而去。 
　　而一些竞争力不太够的队伍，则大多抱着“捡漏”心态，期待会出现那种强者们彼此打破头，他们却能幸运把圣杯捡走的情形。 
　　另外还有一些队伍，他们有自知之明，知道不是大神队的对手，所以对圣杯不感兴趣，但对争夺圣杯的队伍很感兴趣。 
　　就像卖铲子给挖金子的商人一样，挖掘者能不能挖到金子发财不知道，但商人靠卖铲子一定能发财。 
　　这些队伍的计划，就是在必经之路上设伏，伏击那些实力差还敢去凑圣杯热闹的队伍，从而赚取积分。 
　　最后还有一些对自己实力认知比较清晰的队伍，他们很清楚圣杯这东西，只会是各路民间大神队或各国国家队的囊中之物，不是他们抢得了的。 
　　与其过去变成炮灰，还不如趁着别人都去岛屿西方，自己趁机在岛屿其他地方多搜些物资，说不定也能开出好东西，等大神们打完了再捡点漏拿点积分。 
　　而此时此刻，真正手持圣杯的关瞳，在听到盗火者提示的那一刻，就知道今天是自己的幸运日！ 
　　…… 
　　几乎在听到盗火者“持有圣杯期间，你将拥有无限心灵力”这句话的下一秒，关瞳就打开了个人终端。 
　　他迅速瞥了一眼自己的心灵力情况，同时转化了一发3号弹。 
　　【心灵力：132（132）（330）】 
　　“原来如此。所谓的‘无限心灵力’，并没有把上限提升到最高，只是在当前上限内可以无限使用。” 
　　这给关瞳的感觉就像是玩游戏用修改器，开了一个“血量不减”的功能。它只是锁住上限数值，而不是最大化数值。 
　　这个发现让关瞳稍微有些遗憾，假设没有上限要求，他立刻就把自己最大的依仗【无字书】后面的所有页数全都开了写满！ 
　　但现在锁定上限，【无字书】恐怕只能…… 
　　关瞳一边取出【无字书】，一边把【尸哨】叼在口中，不停吹响。 
　　只见三个三个的活死人源源不断从地下钻出，很快就挤满了整个教堂。 
　　关瞳下达命令，让他们都去教堂外守着。同时他左手将【无字书】翻开到第四页，右手端着银猎不停填装子弹…… 
　　他现在都不是一心二用，而是三用、四用！ 
　　因为盗火者说得很清楚，他现在的位置已在全岛公开，这意味着会有数不清的队伍前来袭击，试图夺取圣杯。 
　　关瞳自己一个人，要保住圣杯，必须全力以赴，不能有丝毫松懈，一分一秒都不能浪费。 
　　幸运的是，他不少道具都能吃到“无限心灵力”这个buff的福利，因此能通过不断转化来提升战斗力。 
　　要是换了其他没有类似道具的升华者，恐怕就算拿到圣杯、有“无限心灵力”这个强大buff的加持，也根本守不住，很快就会被其他队伍夺走。 
　　因此，关瞳现在一边要利用这个buff强化自己，另一边还要做足防御，否则万一被强队干掉，夺走圣杯那就功亏一篑了。 
　　他现在嘴里叼着【尸哨】不断召唤活死人，换左手握持着银猎不断生成3号高爆弹和4号烟雾弹，同时影子也一部分形成全覆盖影甲包裹住全身，另一部分影子一直延伸到教堂门口，随时准备应对来袭的敌人。 
　　而他拿着【无字书】的右手才是关键，他翻开到第四页，写下来了之前他思考过、自己想要得到的一个东西。 
　　“全功能避难所。” 
　　没错，之前看到街上大幅拆迁时，关瞳就想过自己通过【无字书】来得到一个避难所。 
　　因为一直居无定所、搬来搬去，他也觉得很麻烦。要是有一个能随身携带的避难所，需要去哪里就在哪里放下居住多方便。 
　　但对于这个避难所他肯定有要求，要足够坚固、足够安全、还要有过滤系统、水电等等……本来他认为这需要很长时间才能实现。 
　　但现在有着“无限心灵力”buff的加持，他完全可以立刻写出来！ 
　　而且如他所料，第四页对于心灵力的消耗是极其恐怖的。关瞳写下一笔，立刻就有种全身震颤感，他知道那是心灵力被抽干的感觉——也就是说只写了1笔，就消耗掉了他全部心灵力上限的心灵力。 
　　但由于有buff加持，那种感觉只是一瞬便消失无踪。他继续迅速写下第二笔第三笔第四笔……短短几秒后，“全功能避难所”六个字便完整写在了第四页上。 
　　关瞳费1秒时间尝试将它具现出来，一间不起眼的小房屋顿时出现，同时他也又感受到了心灵力被抽干的身体颤抖感。 
　　也就是说，具现化这个避难所，会一次消耗掉他心灵力上限的全部心灵力。但能成功就够了！ 
　　关瞳继续翻开【无字书】的第五页，抱着侥幸的心态落笔——下一刻，他的手直接被书页震开！ 
　　“……我就知道。” 
　　在第四页上落笔就消耗掉了全部心灵力上限的心灵力，那想在消耗更进一步的第五页上写字，根本不可能。 
　　因为单笔的消耗就超过了上限极限，就算他有buff加持也没用。就像玩游戏用修改器锁定了“金币不减”，可你背包里就有100个金币，商人的商品价格是200。你金币再怎么不减，还是买不了！ 
　　“吼！！！！！” 
　　忽然教堂外响起了此起彼伏的活死人吼叫声，关瞳心中一凛，暗道：“这么快就来了？” 
　　他从获取圣杯到现在连一分钟还没过，就有队伍找过来了，效率还真高！ 
　　“不过你们想进教堂，先灭了外面几百个活死人再说吧……” 
　　关瞳一边想着，一边顺便抬起左手，对着教堂大门处轰了一堆4号烟雾弹过去，用于迷惑、拖延敌人进来的时间。 
　　随后他连忙将无字书翻回到第一页。 
　　其实在第四页上写完“全功能避难所”这几个字后，关瞳就觉得：这趟值了！ 
　　原本他要在第四页上写一笔都十分困难，可想而知要写完这六个字得费多少时间。但现在几秒搞定，说是节省了他数月时间都不为过！ 
　　这让他觉得，就算下一刻就死掉，他也没白来参加这次挑战。所以，既然已经“保本”，那下一步就是扩大收获。 
　　强化影子、强化银猎、储存心灵力……这些都能在比赛结束后继续给他提供助力。 
　　尤其是影子，关瞳打算利用这个千载难逢的机会，再度通过添字的方式深度强化它！ 
　　(本章完)

第86章 影子的再次强化
　　第86章 影子的再次强化 
　　【安全范围正在缩小】 
　　随着盗火者的声音响起，围绕岛屿的黑墙进一步缩小范围。 
　　圣杯教堂所在的位置，已在黑墙边缘附近，下一次安全范围缩小之时，它就要被吞没。 
　　此刻在教堂前，最先赶到的队伍看着门口密密麻麻的活死人，第一时间有些懵。 
　　作为距离教堂最近的一个队伍，他们收到消息后第一时间赶过来，看看有无夺取机会。 
　　他们并不认为拿到圣杯的队伍一定有多强，很可能只是运气好，恰好发现了圣杯这个隐藏秘宝。 
　　为此他们制定了一个计划，那就是抢到圣杯后立刻往黑墙跑！没错，他们打算带着圣杯跑到黑墙边缘，然后威胁那些追来的强者队伍。 
　　“你们敢攻击我们队，我们就立刻把圣杯扔进黑墙，谁也别想得到！如果想要圣杯，就拿积分来换，你们队伍里出人给我们杀死淘汰，我们拿到高积分确保有排名就给你们圣杯！” 
　　用这种方式，说不定就能以小博大，作为弱队也能靠积分进入前十，拿到奖励。 
　　只是计划很美好，可第一步“夺取”就出了问题。 
　　“大哥，我没看错吧？为什么这里会有这么多活死人啊？” 
　　“难道是守卫教堂的？” 
　　“……估计更可能是里面的队伍有人有什么道具或技能，能召唤这玩意。” 
　　队长话音刚落，队里一人不小心进入活死人30米的警戒范围。立时，由一带多，活死人们纷纷发出吼叫，朝他们几人疯狂扑来！ 
　　“卧槽！” 
　　“大哥，咱们撤吧？！” 
　　“吼！！！” 
　　对于实力不强的队伍，单独或对付少数活死人还是轻而易举的。但同时面对数百活死人的攻击，却是凶险至极。 
　　几人立刻动了撤退念头，然而转身还没跑出多远，就发现那些活死人没再追击，全都像是收到什么指令又回到了教堂门口。 
　　“果然！”队长道，“我猜得没错，这些活死人一定是圣杯队的某个人召唤出来的，是听其指挥的！” 
　　“听着，我们要制定战术，出一个人去把尸群引开，剩下四人趁机……” 
　　这队长话音未落，忽然发现队友们都没动静了。 
　　他看了一眼队伍列表，除他外的四个队友名字全都黑了，这让他完全愣住。 
　　什么时候…… 
　　“呵呵，队伍就这点实力也来凑热闹？真是不自量力呢。” 
　　身后响起一道轻蔑的女声，这名队长还来不及回头，就感觉脖子一疼，一把精致小巧的匕首悄无声息地割开了他的脖颈。 
　　一人灭掉全队，身材娇小的女人转着匕首扭头道：“我的暗杀术还不错吧？” 
　　然而下一刻她也愣住了，因为她身后不远站着的并不是她的队友，而是五个面容模糊的陌生人。 
　　队伍列表中，她的几名队友名字也都黑了。 
　　“不自量力的人不只是他们，同样包括你们。” 
　　那五人中的一人说道，手持匕首的女人一咬牙，转身便逃。但她刚跑出两步便感觉胸口剧痛，像是有什么东西打进身体。 
　　子弹？对方有枪械道具？而且还是消音的！ 
　　女人反应还算快，但已经来不及，下一刻她的后脑中了一枪，立时殒命淘汰。 
　　五人中的一人手中正拿着一把消音手枪，旁边之人夸奖道：“队长不愧是全国射击大赛的冠军，准头还是一样令人安心！” 
　　“好了。”拿着手枪的队长说道，“不要和守门的那些活死人纠缠，徐薇去引开它们，我们立刻冲进去夺取圣杯。” 
　　“是！” 
　　叫做徐薇的女人迅速冲入尸群的警戒范围，随后往教堂一侧跑去，将它们从门口引开。 
　　剩下几人立刻在队长的带领下冲到门口，但他们立刻就遇到了新涌出的活死人。 
　　“还在源源不断地出现吗。老铁，开路。” 
　　“交给我吧！” 
　　叫做老铁的男人取出自己的心灵力武器，一把半人多高的巨锤！ 
　　“给老子滚！！！” 
　　老铁大吼一声，挥舞着巨锤旋转起来，将门口涌出的活死人全部砸飞出去。 
　　随后几人一并冲入教堂，却立刻发现教堂里满是白色烟雾，能见度极差，什么都看不清楚。 
　　“立刻使用侦查无人机确定敌人位置。” 
　　“是！” 
　　几架无人机同时飞出，扫描结果全部一致。 
　　除他们外，教堂内只有一个人！ 
　　“圣杯队竟然只有一个人？！” 
　　那人在教堂角落，队长立刻拔枪对准那个方向射击。几枪打出去后没有任何反应，不知命中与否。 
　　但下一刻，队伍中有特殊侦查能力的一人喊道：“小心！感受到有攻击临近！” 
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！ 
　　话音刚落，接连不断的爆炸就从他们身边爆发。四人都没想到敌人能在瞬间制造如此大规模的、如同炮击一般的攻击，一人瞬间被炸死，另外三人同时使用防御类道具才幸免于难。 
　　作为射击冠军的队长脸色微变，他这把无限子弹的消音手枪已经算很强力的热兵器道具，敌人手里的又是什么？ 
　　“小心，敌人的攻击又来了！” 
　　轰轰轰轰轰轰轰！ 
　　又是一大片爆炸在周围爆发，这种朴实无华却威力巨大的轰炸攻击顷刻间就让几人总共损失掉了七八件价格不菲的防御类道具。 
　　“冲过去近身战！” 
　　队长率先带头，几人一并冲向扫描位置，但没跑出几步却迎头被一堵黑墙拦住去路。 
　　“这是什么？！” 
　　“我来破墙！”老铁挥舞着他的巨锤大喝一声砸向黑墙，奇异的一幕顿时出现。 
　　只见那“黑墙”似乎是软的，被巨锤砸到的位置向内凹陷进去一块后，又迅速复原。 
　　老铁等人还来不及吃惊，他们前后左右上全都竖起了类似黑墙，光线瞬间被彻底隔绝，他们眼前立时陷入一片漆黑，什么都看不见。 
　　“这到底是？！” 
　　“快使用——” 
　　几人声音未落，那些黑墙中竟然冒出无数尖刺，将四人身体完全贯穿。随后黑墙落下，四人全都殒命淘汰。 
　　“真是难得的奢侈……” 
　　四人死后，就在他们不远处，关瞳的身影从雾中隐现。 
　　像这样不断让影子在虚实间变换，加上大体积的实体化后消耗，平均每秒消耗的心灵力都在大几十点。如果没有“无限心灵力”这个buff，他无论如何都奢侈不到这种滥用影子的程度。 
　　“短短一分多钟，前前后后已经来了好几支队伍……这都是离得近的，还有更多队伍在赶来的路上。其中应该有不少比这支更强的。” 
　　关瞳想着，看了一眼自己的【无字书】。他已经在第一页上进行了一次添字。 
　　原本的“变形实体关瞳”，前面又加了两个字“五感”，变为了“五感变形实体关瞳”。 
　　没错，刚才关瞳之所以自身躲藏在烟雾中，还能操纵影子准确攻击冲入教堂的队伍，就是因为他已通过添字，赋予了影子的五感能力。 
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。 
　　拥有此能力后，影子在实体化后就能随关瞳的意念全部或部分发挥感官能力。 
　　关瞳刚才便开启了影子的视觉感官，将影子看到的画面共享给自己，从而在雾中也能做到看到其他人。 
　　这样配合上银猎的4号烟雾弹，除非敌人有雾中视物的能力或道具、或者有办法驱散大雾，否则他就在大多数情况下掌握了战斗的先手权。 
　　除去“五感”之外，他还尝试写了更强大的如“坚不可摧”、“瞬间移动”、“隐形”等词汇，结果全部无效。 
　　关瞳认为，这很可能与他的心灵力上限不足有关。就算他能靠无限心灵力把字写上去，也因为心灵力上限限制，无法将它转变为现实。 
　　所以他还是转而追求一些实际的、当前就能够生效使用的强化。 
　　此刻外面又传出阵阵动静，来的队伍越来越多。关瞳已派出影子变形为一颗眼睛形态，挂在教堂门口的砖石上监视外界情形。 
　　共享视觉后，他能看到之前进入教堂队伍里那个负责引开尸群的队友已经逃跑，估计是看到队伍列表全黑被吓退了。 
　　她跑掉后不多时，就有数个队伍、几十人来到教堂外。但这些人没有进攻教堂，反而彼此之间为了争夺“进入教堂”的资格先互相打了起来！ 
　　关瞳看着觉得有些想笑，不过这些人互相残杀也好，正好能让他专心继续强化。否则面对太多人的群攻，他就算能应付，也会因为分心降低强化速度。 
　　就像他通过【无字书】第三页转化储备心灵力，这个过程是需要一定程度的专注的。 
　　“我目前已持有了圣杯3分钟，还剩下27分钟，如果全部用来转化储备心灵力，以我132点的上限，按照10:1的转化比例，转化过程需要3秒，每3秒转化13点……在无干扰情况下，27分钟足够储备7020点心灵力！” 
　　这个数字无疑很夸张，但关瞳知道不太现实。首先27分钟不受干扰是不可能的，别说27，在来的队伍越来越多的情况下，之后的时间里总共能有10分钟不受干扰就不错了！ 
　　其次比起单纯储备心灵力，在【无字书】上做更多强化在他看来更重要。现在“影子”增加了五感能力，“银猎”肯定也要做进一步强化。 
　　“轰隆！！！” 
　　就在关瞳想着强化之际，教堂屋顶忽然传来一阵巨响，竟然有人从上面发起了进攻！ 
　　伴随着大量碎裂的砖石从上方落下，一道体型较大的身影也从天而降，咚隆一声落在教堂中间。 
　　关瞳定睛一看，顿时大吃一惊。 
　　只见突破屋顶进来的，竟然不是人类，而是一台三米多高的浅白色人形机甲！ 
　　竟然还有这种道具？难道这人是机甲片狂热爱好者？ 
　　“滋滋——！” 
　　机甲内部显然有人类驾驶员，伴随着一阵电流声，机甲右手之中竟多出一把光剑般的武器，同时还有一道机械声音从机甲中传出。 
　　“躲在雾里的人听着，交出圣杯我就放过你！” 
　　“……” 
　　关瞳看着那机甲，也不管你这那的，抬起银猎先对着它轰了几十发3号弹过去！ 
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——！” 
　　“看来交涉失败了，那就别怪我硬抢了！超能护盾，开启！” 
　　嗡—— 
　　一层淡紫色护盾覆盖机甲，3号高爆弹轰击在上面全部被消弭。 
　　关瞳虽然有些意外，但根本不慌。因为他很清楚，这么强力的机甲每秒心灵力消耗一定巨大，驾驶员又没有无限心灵力buff，绝对持久不了多久。 
　　“动力剑连斩！” 
　　机甲驾驶员一声低喝，迅速移动起来，挥着手中的光剑向关瞳斩来！ 
　　这机甲还能在烟雾中锁定我的位置？ 
　　关瞳虽然有影甲覆盖身体，但还是射出钩爪钩中墙壁迅速离开原地，避免被攻击到。 
　　机甲转身要追，下一刻大量影子“攀爬”到它身上，虽然无法侵入，但却死死拉扯着它，让它无法轻易移动。 
　　“这些黑乎乎的是什么东西？好恶心！快拿走啊！！！” 
　　关瞳听到机甲中传出的嫌恶声音，觉得驾驶员很可能是个年纪不大的女生。 
　　他立刻针对其弱点，让影子变形，一时间各种大便、触手等形状恶心的影子全都摊到了那架机甲上！ 
　　这一招竟然真的奏效了，只听驾驶员一边喊着“滚开啊啊啊！”，一边连挥光剑斩断那些束缚它的影子，直接冲出了教堂，仿佛把自己是来夺取圣杯的事全都抛在了脑后。 
　　关瞳见状不禁一阵无语：“……真是个奇葩。” 
　　(本章完)

第87章 银猎强化与清场时间
　　第87章 银猎强化与清场时间 
　　圣杯岛中心区域。 
　　一栋气派华丽的城堡之中，在最深处的房间，站着一个身材纤长、有着一头柔顺金色长发的英俊男人。 
　　男人身边环绕着四个高鼻深目的女人，在他们面前，摆放着一个镶嵌着多颗宝石的箱子。 
　　“美丽的女士们，这么漂亮的宝箱，与你们的美交相辉映。有人想要亲手去打开吗？” 
　　男人看向四名女性，她们纷纷摇头。 
　　其中一人说道：“亚当，这么珍贵的宝箱还是你来亲手开吧。” 
　　名为“亚当”的男人闻言露出一抹迷人微笑：“既然几位女士这么谦让，那就由我来开启吧。” 
　　亚当说着消耗掉足足5把钥匙，开启宝箱。 
　　只见一片金光璀璨，里面放置着大量宝贵的物资、道具，以及一张古朴羊皮卷。 
　　亚当没有碰那些道具，反而拿起羊皮卷打开，其上写着一行字：“我将传说中的圣杯放在了被遗弃的教堂内，如果你想得到它就去拿吧。” 
　　“哎呀。”亚当遗憾地叹了口气，“可惜了，是份已经泄露的情报。” 
　　他随手将羊皮卷丢下，同队的一名女子捡起，其他三女也跟着看了内容。 
　　其中一人惊讶不已：“看来‘圣杯’的秘密是藏在这张羊皮卷中，按道理只有到达岛屿中心这座城堡，进入最深处房间打开宝箱的人才能知道……那个提前拿到圣杯的队伍是怎么知道的？” 
　　“谁知道呢。”亚当耸耸肩，“也许是运气好吧。” 
　　四女互相看看，一人问道：“亚当，你真的决定不去夺取圣杯了吗？以你的实力肯定能成功的。” 
　　“你们都了解我，我不喜欢使用暴力。”亚当轻轻摇头，“再说，我知道路西法那家伙一定会去争夺，面对他这个暴力狂，我要保护好你们可不容易呢。” 
　　四女闻言感动道：“亚当你不用管我们。再说，在这座圣杯岛死掉又不是真的会死，只是被淘汰而已！” 
　　亚当怜惜地看向几人：“虽然不会死，但死亡的痛感却是真实的，我可不想你们去感受那份疼痛。” 
　　“亚当……” 
　　“狗屎！居然有人先来了！”这时一道粗暴的辱骂声从门口传来，瞬间破坏掉了亚当与四女间那份柔情的氛围。 
　　四女全都暴怒地看向门口，只见另外一队正挤在门前，为首的是一名壮汉。 
　　“五个娘们？”壮汉不屑道，“居然还有这种队伍。赶紧把你们从宝石箱子里拿到的道具交出来！否则——” 
　　“杀！” 
　　亚当身边的四女瞬间出手，眨眼间那名壮汉便被切成数段。其队友大惊，连忙出手应对，但很快也落得同样下场。 
　　房间里的亚当看着这一幕，叹息着摇摇头：“唉，人类之间什么时候才能停止打打杀杀呢。大家和和平平的，一起多生些孩子不好吗……” 
　　…… 
　　【距离圣杯归属权确定还有：23分钟】 
　　每个队伍都能清楚看到这一提示，它每分钟出现一次，就是在告诉想要争夺圣杯的队伍，你们还有多少时间。 
　　此时随着先前那个机甲从顶部突破，破坏掉教堂结构后，其他队伍也都有样学样，开始用各自的武器、道具毁坏掉教堂墙壁。 
　　他们认为这样一来圣杯队就无处藏身，会暴露在大众视野之内，被群起而攻之。 
　　但在教堂彻底毁坏的那一刻，众人看到的不是圣杯队，而是满天白雾！ 
　　没人可以形容那白雾有多浓郁，简直铺天盖地，遍布四野。 
　　原本只有冲入教堂的队伍，才会遭遇白雾。现在教堂一毁坏，关瞳也不装了，疯狂往四面八方射4号烟雾弹加3号高爆弹。 
　　反正他没有队友，不需要考虑误伤问题。除自己以外，其他人都是敌人。 
　　那些身陷大雾之中的队伍就都傻眼了，一方面什么都看不清、另一方面还一不小心就会被不知道哪来的爆炸给轰死。 
　　再加上他们还会受到仿佛无穷无尽、源源不断冒出的活死人攻击，这些爆炸声、活死人的吼声、加上参赛者们的厮杀喊叫声……简直让众人感觉自己像是身处某种炼狱之中！ 
　　最要命的是，那个持有圣杯的人好像混进了人群里，无法精准定位到他的位置，导致大多数队伍都在胡打一气，完全乱套。 
　　关瞳此刻身覆影甲，借助大雾隐藏在人群中。他一边不断召唤活死人、一边端着银猎无差别乱炸，同时还在思考自己该怎么强化这把银猎。 
　　他刚才尝试添了“制导”两字，想让3号弹拥有追踪打击功能。这样之后再面对像“母体转化者”那种移动速度快的敌人时，命中率就会更高。 
　　结果添完字后，却具现化失败。说明他现在的心灵力上限还不支持做到这一点。 
　　这时他听到天上嗡嗡的声音，陡然冒出一个灵感！ 
　　这个灵感和天上乱飞的侦查无人机有关，这东西对他来说很麻烦。因为他临时背包里总共就一个干扰器，之前还用掉了。 
　　所以如果能干扰这些无人机等一切能追查、监控他的设备，那对他往后隐藏行踪也能起到重大帮助。 
　　由此三个字母立时跳进他的脑海之中。 
　　“emp！” 
　　emp即电磁脉冲，对电子设备有着极强破坏性，无疑正是关瞳面对无人机的困扰所需要的！ 
　　他立刻在【无字书】的“烟爪枪”前面添上“电磁脉冲”四字，将银猎召回再取出。 
　　得亏有“无限心灵力”的buff，不然他还真不敢这么干。毕竟这么一收一召，原本存储的子弹就都清零了——现在有buff在，当然无所谓，开火边边生成都行！ 
　　重新召唤出银猎后，关瞳注意到枪身没变化，选择生成子弹，在1-4号下，多出了一个新的5号弹！ 
　　成功了！ 
　　看到5号弹的那一刻，关瞳立刻选择生成。 
　　他发现足足需要高达50点心灵力才能生成一颗“电磁脉冲弹”，造价实在很夸张。 
　　生成后，他立刻对着空中扣动扳机。 
　　“滋——！” 
　　枪口里射出的不是子弹，而是一道深蓝色光束！ 
　　光束在空中炸开，周围一定范围内飞着的无人机的机体上顿时冒出一片电火，随即纷纷向地面坠落。 
　　“还不错！” 
　　虽然这电磁脉冲波的生效范围不是很大，大概只在半径十几米里生效，但对他来说就已经足够了。 
　　关键时刻至少能拿来用来破坏掉无人机、摄像头等监控物，一定程度上降低敌人对自己的追踪能力。 
　　“无字书的添字就到这里吧。” 
　　关瞳看了看持有圣杯时间，还剩下21分钟。这些时间他打算拿出一部分用在储存心灵力和银猎子弹上，但前者是一件需要专注无打扰才能做的事。 
　　而身处这种混乱不堪的环境、身上厚厚影甲不时就会遭到莫名道具攻击的情况下，想静下心来完成转化根本做不到。 
　　所以…… 
　　关瞳眼神微变：“看起来是时候清场了。” 
　　如果有人觉得3号高爆弹和4号烟雾弹混合起来不断发射就已经够残酷，那实际上是根本不知道关瞳真正残酷的手段是什么。 
　　对他来说，最得力的助手永远是“影子”，而在“无限心灵力”这个buff的加持下，影子完全能制造一个真正恐怖的炼狱出来。 
　　关瞳意念一动，大量心灵力源源不断地迅速消耗，转变成为烟雾中不断从地上蔓延开来的、尖刺形状的影子。 
　　“……这么做也是为了清场效率，希望不要有什么人留下心理阴影吧。” 
　　关瞳想着，每秒全部上限的心灵力输出，让大量尖刺影子转变为实体！ 
　　霎时间大量尖刺形状的影子全部实体化，站在上面的参赛者纷纷毫无防备地被刺穿身体，在疼痛和难以言喻的恐惧中殒命淘汰！ 
　　一些没中招的人也全都吓得不轻，有人在亲眼看到自己旁边的队友突然被数根黑色尖刺扎穿身体后，顿时吓得失声尖叫、腿软摔倒。 
　　关瞳给这一招起名叫“荆棘影杀阵”。 
　　就在这短短的几秒之间，它就带走了白雾中数百上千条参赛者的性命。 
　　如此恐怖的一幕，虽然有烟雾遮挡，可不少人还是亲眼目睹到死者惨状。 
　　绝大多数还存活着的参赛者瞬间崩溃，再也受不了了。 
　　他们完全丧失掉了继续战斗的勇气，纷纷放弃争夺圣杯，只埋头朝一个方向狂奔，只希望能尽快跑出大雾范围，结束这场噩梦。 
　　有人成功有人失败，但成功跑出去的队伍，还没来得及高兴太久，就发现一伙五十多号人的队伍正聚集在一起、堵住了他们的去路。 
　　为首的正是郁金香联邦的“头狼”。 
　　他为了尽快赶到这里，要求弱者贡献出一切能加快移速的道具，从而让这少数十几队、大约五十人左右的“狼群队”在短短十分钟不到就奔到此处。 
　　“灭了他们。”此刻头狼一声令下，狼群队顿时协同作战，攻击起那些从白雾中逃出的队伍！ 
　　这些狼群队极度凶残、悍不畏死，且协同紧密。因此哪怕有数百人从白雾里逃出，面对这支五十人的精锐狼群队，还是很快被淘汰殆尽，只有零星数人逃离。 
　　狼群队里有人想追，却被头狼制止。头狼望着前方不远的大片白雾，说道：“那一队持有圣杯的时间太长了，必须尽快夺取过来……嗯？！” 
　　头狼突然像是感应到什么，抬头向空中看去，瞳孔瞬间一阵收缩。 
　　只见在高空之上，竟然有一人背生漆黑双翼，悬于空中！这让他瞬间想到一个联邦情报机关特地告诉他要小心的名字。 
　　“是索罗马帝国的路西法……他果然也来了！” 
　　日万打卡第三天，今日更新10257字！ 
　　今天第三章更得晚了十分种，因为校对的时候临时修改了一点剧情，了一些时间，不好意思。 
　　另外明天挑战赛的剧情就结束了，要开始新规则了，还请大佬们期待一二！ 
　　(本章完)

第88章 交战与克制
　　第88章 交战与克制 
　　路西法悬在高空，俯视着下方。 
　　根据指引，他知道持有圣杯的队伍就在那一大片烟雾中。但先前大量参赛者从烟雾中惊恐逃出、加上圣杯到现在还未易主，足可见出圣杯队的强大。 
　　这样正好。 
　　路西法讨厌与弱者作战，那在他看来是无聊透顶的一件事。 
　　对他来说，对与强者交手这件事，甚至比圣杯对他的吸引力更大一些。 
　　不过在那之前，得先清理掉这些碍事的家伙…… 
　　路西法目光落在那群队形严密的狼群队上，很快锁定在头狼身上，后者也在看着他，眼神中满是警惕之色。 
　　呼——！ 
　　黑色羽翼扇动，路西法以一种极快的速度俯冲下去，狼群队众人尚未看清楚，就有几人被杀淘汰。 
　　“攻击！” 
　　头狼一声令下，狼群队所有拥有远程道具或技能之人，纷纷使用。 
　　然而路西法飞行的速度太快，非指向性的道具和技能全都落空，指向性的打在他身上后，却仿佛被吸收掉一样，根本没造成多少伤害。 
　　这让狼群队不少人震惊失措。 
　　“这是怎么回事？！” 
　　“他翅膀的速度太快了！我们根本打不到他！” 
　　“该死的，他的翅膀太厉害了，那东西对心灵力的消耗应该很大才对吧？为什么他能一直飞！” 
　　头狼听到狼群队的低呼，陡然意识到，联邦情报机关的推测可能是真的！ 
　　自从郁金香联邦成立后，情报机关就一直致力于用各种手段收集全球强大升华者的情报。 
　　索罗马帝国的路西法，无疑就是升华者中的佼佼者之一，那对黑色羽翼完全成了他的个人标志。 
　　而且这个路西法几乎没有保密意识，甚至有时会故意泄露自己所在，只为吸引强者去找他交战。 
　　于是情报机关对路西法数次的战斗记录情报进行研究后，做出了一个推测。 
　　那就是路西法拥有在战斗中通过杀死敌人补充心灵力的能力！ 
　　“狼群听令！”头狼意识到这一点后，立刻下令道，“立刻退出战场！” 
　　如果路西法真能杀死敌人补充消耗的心灵力，那狼群队这些人就成了其续航用的血包，会源源不断提供心灵力给他！ 
　　狼群队唯命是从，立刻遵循头狼命令，全体后撤。 
　　路西法见状也不追击，看向唯一留下的头狼。 
　　“路西法，我知道你能通过杀敌补充心灵力，或许你那羽翼还有别的特殊能力。但现在只剩我自己，你还怎么补充？” 
　　路西法淡漠道：“当然是用你的命来补充。” 
　　头狼冷笑一声，撸起左手衣袖。只见左臂之上显露出一只苍鹰纹身，随着心灵力注入，纹身发出亮光。 
　　哗！ 
　　纹身的光芒陡然覆盖头狼全身，下一刻人类消失无踪，转而出现的是一只有着锋锐嘴喙和利爪的巨大苍鹰！ 
　　“兽化能力么。” 
　　路西法眼中闪过兴奋光芒，下一刻主动挥动双翼，朝变身后的头狼冲去！ 
　　头狼化身巨大苍鹰后，心灵力每秒都在疯狂流失。他知道自己最多只有10秒时间，10秒内杀不死路西法，那死的就会是他！ 
　　他发出一道高亢的鹰唳，挥动巨大羽翼，与冲向他的路西法迎面撞去！ 
　　两人顷刻间交错而过。 
　　苍鹰口中多出了一块血肉，是从路西法的脸上咬下，然而他本来想咬的却是喉咙。 
　　而路西法手中却抓着一只断翅，是从苍鹰身上拔下。 
　　“吼！” 
　　一道巨吼声从背后响起，路西法头也不回，双翼一挥身体陡然上升，避开了来自背后的扑击。 
　　他低头看去，先前的苍鹰此时又兽化成另一种野兽，一头黑熊。但这次其兽化并不完全，只有上半身是熊身，双腿却是人腿！ 
　　路西法知道这是心灵力不够的表现。他自己也一样，如果不能持续在战斗中补充心灵力，他的飞行时间也只能持续不到半分钟。 
　　该结束了。 
　　路西法扔掉自己扯下的苍鹰翅膀，全速俯冲下去！ 
　　噗——！ 
　　再一次交错后，黑熊倒在地上，路西法的手中则多出一颗心脏。 
　　“路西法……我不会放过你……” 
　　变回人形的头狼艰难说着，兽化形态的他被掏心，恢复人类形态后同样会受到致命伤，无法通过一般药物道具恢复。 
　　路西法没有理会，头狼死后，他背后的羽翼立时吸收掉后者的生命力，消耗的心灵力得到了补充。 
　　他的目光看向那片烟雾，希望圣杯队的人能比头狼更强，让他感受到更多压力。 
　　…… 
　　荆棘影杀阵的效果大大超出关瞳预料。 
　　不只是杀伤人数，更重要的是，它的视觉冲击性非常强，把大量参赛者都吓跑了。 
　　如此一来，他就拥有了难得的清静时刻。 
　　他立刻将【无字书】翻到第三页，开始源源不断地将心灵力转化为储备心灵力。 
　　这无疑是在为赛后做准备，储备的越多，他的底气也就越足。 
　　而且关键是，在这里利用圣杯buff多储存一些，能大大节省他的时间。 
　　像是成功写下并具现“全功能避难所”，就为他省了至少几个月的时间。如果再多储备一些心灵力、多存一些银猎的子弹，那这短短30分钟，能给他省下足足一年时间！ 
　　换言之，说是他通过这次挑战赛，比其他升华者加速发育了一年都不为过。 
　　这对关瞳来说无疑很重要，因为他没有组织和势力做靠山，只能靠自己。 
　　那么像这种机会，就必须牢牢把握住。只有这样，他才能继续保持独立行动、才能有底气凭一己之力对抗那些恶意的组织团体。 
　　【距离圣杯归属权确定还有：18分钟】 
　　关瞳享受了三分多钟的平静，默默转化了800点的储备心灵力。 
　　这时，活死人的低吼声从烟雾边缘传来。 
　　关瞳睁开眼睛。 
　　又有人来了？ 
　　他还以为先前清场后，安静的时间能多一些，没想到这么快就有队伍……嗯？只是一个人？ 
　　通过影子提供的视觉，他看到进入烟雾范围的只有一个人。 
　　那人长得很高，看起来逼近两米，进入烟雾后一直往中心地带走来。 
　　关瞳抬起银猎，对准那个方向发射了一颗3号弹。 
　　“轰！” 
　　爆炸瞬间，那道人影竟突然飞起。关瞳惊讶地发现，这人背后竟然展开了一对黑色羽翼。 
　　“……先前是机甲，现在又有人有翅膀。来参加这次挑战赛还真是让我大开眼界。” 
　　关瞳想着，倒也没太紧张。 
　　他知道再里胡哨的能力，都是以心灵力驱动。越强大的能力或道具，对心灵力的消耗就越多，这几乎是底层逻辑一般。 
　　眼下那人有翅膀能飞，处于飞行状态下心灵力的消耗一定极快，很难持久。 
　　咻—— 
　　下一刻那道飞在高空的身影，双翅一挥极速朝烟雾中心俯冲。 
　　“影子，把这个鸟人给我抓下来。” 
　　关瞳意念一动，大量影子顿时化作数只黑色大手，朝着那俯冲而来之人抓去。 
　　刷刷刷刷！ 
　　抓向路西法的影子大手，下一刻都被他的翅膀切断，虽然很快就恢复如初，但却让他破开一条通往关瞳的通路。 
　　并且他还通过高频挥动翅膀，用产生的气流将周围的烟雾吹散，让自己能看清周围情况。 
　　那对翅膀不仅能飞，还如此锋利？而且还把烟雾都吹散了。 
　　关瞳这下也知道来者绝非常人，恐怕是实力顶级的升华者。 
　　他立刻催动大量影子，在他面前竖起道道墙壁，阻挡路西法靠近。 
　　路西法毫不犹豫，直接用羽翼切开墙壁冲进去，但他立刻就发现，这是一个陷阱。 
　　墙壁之内是更多墙壁，层层迭迭，仿佛无穷无尽。而且他的头顶和身后左右也出现了类似的黑墙，它们封死的一瞬间就隔绝掉了光线。 
　　路西法眼前顿时一片漆黑，无法视物。 
　　这是关瞳先前对付那支率先进入教堂的队伍所用招式。 
　　你就算再厉害，视觉被剥夺后也会立刻陷入绝境，被影子闷杀。 
　　不过路西法的确厉害，连续穿透了十几道黑墙，但他破坏速度再快，也比不上关瞳生成得快。 
　　他破坏一道黑墙的工夫，足够关瞳再生成十道出来。 
　　路西法突破到第二十道黑墙时，心灵力终于后继无力，在得不到补充的情况下陷入枯竭。 
　　他背后的“堕天使之翼”没有心灵力供应，自动收回，路西法抬头说道：“你能拥有这么多心灵力，肯定是有圣杯的特殊效果加持吧。” 
　　“如果是公平一战，我不认为会输给你。你的能力虽然厉害，却被我的堕天使之翼所克制。” 
　　“不过赢就是赢，输就是输。如果下次再有机会，我一定会赢回来。记住我的名字，我是路西法。” 
　　路西法？ 
　　关瞳听到影墙之内发出的声音，面色有些古怪。他记得第二条【极限马拉松】规则，排名第二的昵称就是路西法，会是同一个人吗？ 
　　应该就是他……他有那一对能极速飞翔的翅膀，在跑步规则里取得好成绩不奇怪。 
　　而且关瞳认为路西法说得不算错。如果没有圣杯buff，后者那速度极快又极度锋利的羽翼，的确对他的影子有所克制。 
　　但很显然这个末世规则时代不存在什么公平可言。你能用羽翼克制我的影子，我也能用能看到隐藏规则这一点抢占先机。 
　　如果可以，关瞳挺想和这路西法聊聊，但他的时间非常宝贵，圣杯buff还剩十几分钟，实在没空闲聊。 
　　“下次挑战赛再见，如果还有下次的话。”关瞳说完再次发动荆棘影杀阵，受困于影墙内的路西法立时被数道尖刺影子贯穿身体殒命淘汰。 
　　解决掉这个棘手敌人，关瞳看了一眼视线，还剩16分钟。 
　　“时间快结束了，我得抓紧了。” 
　　(本章完)

第89章 唯一性奖励
　　第89章 唯一性奖励 
　　【圣杯已连续持有30分钟】 
　　随着盗火者的声音响起，这一刻岛上所有还存活的队伍都停下了动作。 
　　“圣杯竟然……一次都没有易手。” 
　　几乎所有人都认为，圣杯在极其激烈的竞争下，至少会易手几次队伍，结果那种情况并未发生。 
　　最初找到圣杯的队伍，持有到了最后。 
　　所有没去凑热闹、参与竞争的队伍此刻内心都是一个想法：难道那个队伍那么强？竟然没有一个队能将其打败夺走圣杯？ 
　　但这和他们倒也没太大关系。硬要说有什么，那就是本次挑战赛的时间大幅缩减。 
　　原本24小时的挑战赛，如今还不到10小时就结束了。 
　　【圣杯归属权队伍已确认，第一届升华者挑战赛已结束】 
　　盗火者说完后，所有还存活的升华者全都受到引力吸引，脱离地面，飞到高空，就像之前刚传送过来时那般。 
　　【已根据队伍总积分结果进行队伍排名】 
　　【第一名：影子】 
　　【第二名：亚当、马蒂、艾丽莎、阿曼达、克莱尔】 
　　【第三名：龙魂、黑鲨、飞鹰、夜枭、银狐】 
　　【第四名：八岐紫、月命、无颜氏】 
　　【第五名：白雪无痕号】 
　　…… 
　　前十名的队伍人员列表展现在每个参赛者面前，引发了众人极大的震惊之情。 
　　“影子？难道是在第二条末世规则时拿到第一名的那个影子？” 
　　“怎么又是他？！” 
　　“他的队伍只有一个人？一个人积分第一？怎么做到的！” 
　　空中某处，排在第二名的亚当小队里的四女看到前十名列表，惊讶不已：“路西法居然没在前十名里？还有郁金香联邦的那些家伙……” 
　　“是在争夺圣杯时失败了吧。以他们的实力，如果稳扎稳打进前十其实很容易，可惜。”亚当叹了口气，“所以说啊，好战必亡，再强者也不例外。” 
　　“不过这个‘影子’很可怕！看来日后会是亚当你的劲敌！” 
　　“不要这么说嘛阿曼达，我可不喜欢树敌。如果可以，我倒想和他一起联手对抗末世规则呢。” 
　　“……亚当，你太善良了，以后会被人利用的！” 
　　亚当没再说什么，只是笑笑。 
　　第三队的五人，此刻也在讨论排名。 
　　队长龙魂说道：“对策研究室的五支末世小队里，只有我们第一队和第四队进入了排名，二、三、五队全都没进。” 
　　“三、五两队已经连续失败两次，会不会被淘汰呢？”银狐说道。 
　　“不好说。但队长决定不去争夺圣杯的决定无疑是正确的。”黑鲨说道，“那么多人混战，风险实在太高，比起实力更看重运气因素。” 
　　多人混战局面，一个小队就算强，也强得有限。别人四个五个小队一块对付你，还是有阴沟里翻船的可能。 
　　所以队长龙魂之前做出决定，放弃争夺圣杯，以获取积分保排名为最优先。 
　　现在看来，这个决定至少为北星国获得了前三里一个位置。 
　　“黑鲨说得没错。”队长龙魂道，“但我认为那个‘影子’，绝不只是靠运气。” 
　　其他四人纷纷点头，靠运气可无法守住圣杯30分钟。 
　　“以前第二条规则期间，我记得网络上出过很多视频……说是认为‘影子’是我们北星国人，希望他公开通关秘诀。那个‘影子’和这个‘影子’应该是同一人吧？” 
　　“不一定。只有数字编号是固定的，昵称随时都可以修改，叫‘影子’的升华者恐怕没有一千也有八百。” 
　　这时一直沉默的夜枭缓缓道：“这次挑战赛后，全世界肯定都想要找出‘影子’是谁。而且他这次为了保护圣杯，能力和道具肯定已经暴露在众多升华者面前……之后他如果轻易在外界使用能力，很可能会被辨认出身份。” 
　　“呵呵，夜枭你难得说这么多话。怎么，是想找到他吗？”银狐笑着问道。 
　　夜枭道：“当然。谁不想见识一下强者。而且如果他真是我们北星国人，上面一定会想吸纳他进官方队吧。” 
　　【前十名队伍，排名奖励已发放】 
　　【参赛者“影子”的队伍由于获得圣杯所有权，获得额外特殊奖励】 
　　【第一届升华者挑战赛就此结束，传送开启】 
　　盗火者声音落下，众人和来时一样，眼前都出现了黑洞，被吸入其中。 
　　待眼前再恢复光明，都已回到传送前所在地。 
　　关瞳站在物资存储室里，看着外面的夕阳，露出一抹淡淡微笑。 
　　“这次比赛真没白参加。” 
　　毫无疑问，他是这次挑战赛的最大赢家，没有之一。 
　　即便他银猎的烟雾弹、高爆弹，还有影子……等能力都在一定程度上有所暴露，之后必定会引起高度搜索。但与获得的奖励相比，都是值得的！ 
　　他用掉了【无字书】的第四页，获得了专属于自己的、能随身携带的避难所；还强化了影子的五感能力、强化了银猎的电子干扰能力……这些对他来说都是巨大提升。 
　　而且他的收获还不止这些。 
　　“个人终端。” 
　　关瞳呼唤出终端面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：守序者】 
　　【心灵力：134（134）（3120）】 
　　【升华币：387】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　这一场比赛下来，8小时左右，他的心灵力上限增加了2点。这和之前平均7，8天点涨一点相比，无疑很夸张。 
　　关瞳知道这和战斗频率有关，这一点之前他就有所推测。战斗越是激烈、频率越高，心灵力上限提升速度就越快。 
　　不过这不是重点，重点是他利用圣杯buff足足存了超过三千点储蓄心灵力！ 
　　这个夸张的存量，足够他狠用上一段时间了。真遇到危险，也能凭它化险为夷、甚至一人短暂成军压制多名敌人。 
　　除了心灵力储备外，银猎的子弹他也存了许多，关瞳看了看电子屏幕，上面的数字实在是令人安心。 
　　1号弹*97；2号弹*58；3号弹*215；4号弹*136；5号弹*61 
　　这些子弹让他用自己的心灵力去存，不知道要多久。现在靠圣杯buff的加持，生成的这些他感觉起码能用上大半年。 
　　要是往后的日子战斗不频繁，用上个一年两年都不成问题。 
　　除去这些自己转化生成的之外，关瞳还有真正的奖励亟待查询。 
　　他打开终端的储存箱，里面多出两个宝箱。 
　　【第一届升华者挑战赛冠军宝箱·荣耀级】：开启后可获得随机奖励 
　　【圣杯归属权宝箱·唯一】：开启后可获得随机奖励，该品质宝箱开出的物品具备唯一特性 
　　“终于又看到荣耀级了……” 
　　关瞳记得上次自己拿到荣耀级宝箱，也是拿到第一名的时候，就是在那次马拉松规则。 
　　那次他在箱子里开出的【基因优化原液】，不仅一次性大幅提升了心灵力上限，后续也能感受到身体一直在被优化，让他非常满意。 
　　这次不知道能开出什么好东西。 
　　而且第二个箱子的品质居然是“唯一”，他还是第一次见到。 
　　“看介绍开出来的东西有唯一特性，也就是我开出来的东西，别人之后就再也开不出来了吧……” 
　　“一个个来吧。” 
　　关瞳先打开第一个冠军宝箱。 
　　【获得称号：优胜者】 
　　称号？ 
　　关瞳有些意外，除了第一次规则之后开的生存宝箱，他终于又见到一次称号奖励。 
　　但和之前的“守序者”或“破序者”不同，这次的称号却不再仅仅只是称号，而是有了附加属性。 
　　【优胜者】：佩戴此称号，心灵力自然恢复速度提升100% 
　　竟然是提升一倍的心灵力恢复速度！ 
　　关瞳看到称号属性，非常满意。 
　　对于他这种独行侠，心灵力恢复速度其实很重要，关键时刻多恢复1点，说不定都能决定一场战斗的胜负。 
　　虽说他现在存了三千多点储备心灵力，对于即时恢复的速度短期没那么迫切的需求，但肉眼可见这称号在后期一定会发力。 
　　关瞳二话不说立刻选择佩戴。 
　　他面板里“守序者”的称号顶了好几个月，也该换换了。 
　　换好称号，关瞳又将那个唯一品质的宝箱打开。 
　　他很期待其中能开出什么具备唯一特性的东西。 
　　【获得能力：移形换影】 
　　“开出能力了？” 
　　这还是关瞳第一次从箱子里开出能力。 
　　而待他查看了能力详情后，顿时深吸一口气。 
　　【移形换影】：消耗自身心灵力上限的10%，可与自身心灵力相关物体交换位置，冷却时间10秒。该能力具备唯一性。 
　　“这……简直完美啊。” 
　　关瞳看到技能效果，几乎立刻就想到，他可以使用这个能力在关键时刻与自己的“影子”交换位置！不管是用于躲避敌人攻击、还是对敌人发起出乎意料的突袭、甚至用于超远距离赶路都能派上用场。 
　　而且它的使用消耗也不能算大，用10%的最大心灵力，在关键时刻换一次保命机会，不管怎么看都赚翻了。 
　　“不愧是具备唯一性的能力，效果实在太强了。” 
　　关瞳越看能力效果越喜欢，恨不得再多拿到几个唯一性的宝箱打开看看。 
　　“既然这次参加的是‘第一届挑战赛’，那以后应该还会有‘第二届’、‘第三届’之类的吧？到时候一定要争取再拿下隐藏奖励，再拿到唯一性的奖励。” 
　　虽然距离下一次挑战赛貌似还遥遥无期，但关瞳已经提前下定好决心。 
　　兴奋过一阵后，他也渐渐冷静下来。 
　　这次虽然拿到了第一，拿到了隐藏奖励，但在此时此刻来看，那已经是过去的事。 
　　再过半个月，新的末世规则就会发布。在那之前还是要多做些准备，决不能因为这次赢得挑战赛就骄傲自满、开始懈怠。 
　　“比起其他，我现在得先测试一下写在无字书第四页上的‘全功能避难所’。” 
　　关瞳当时写完后，虽然成功将其具现化了出来，但只是匆匆瞥了一眼外观就又收回到书中。 
　　因为当时他手持圣杯，确定能具现化成功就行了，实在没时间进里面看看，更别提仔细研究一下这个避难所到底怎么“全能”了。 
　　现在从圣杯岛回来，最紧要的就是先研究一下这个避难所，然后还得考虑一下，这个避难所要放在哪。 
　　虽说它能随时从【无字书】里召唤出来、随时收回进书页里——但这过程可是要消耗心灵力的，根据他在岛上的测试，召唤一次就需要消耗掉当时满上限的心灵力。 
　　所以如果不是遇到需要离开的情况，还是尽可能将它暂时固定在某一处位置。 
　　不过确定放置位置的事之后再考虑不迟，现在先召唤出来进去看看再说。 
　　关瞳想着，直接来到外面。他这个小区平时除了他外连个鬼影都没有，所以他干脆就在两栋塌楼中间的空地上将其召唤出来。 
　　避难所小屋出现的一瞬间，关瞳134点上限的心灵力就只剩下2点，具现化它整整消耗了132点。 
　　“……没了圣杯buff，还真是有点不习惯了。” 
　　关瞳摇摇头，不让自己再去想“无限火力”时有多爽快，迈步走向自己的避难所小屋。 
　　(本章完)

第90章 书页避难所
　　第90章 书页避难所 
　　末世规则对策研究室。 
　　第一届升华者挑战赛结束后，负责人高良伟单独找张博士，在办公室里开了个小会。 
　　“五支小队的表现如何？” 
　　“我认为还不错。”张博士道，“第一队龙魂他们，拿到了第三名。第四队拿到了第五名。” 
　　高良伟点点头：“这么多队伍，能有两队拿到名次也算可以了。尤其是那个小丫头，没想到她自己一个人的队伍，居然真的能行。” 
　　张博士闻言道：“说实话，我目前还没见过比她的机甲更强大的心灵力道具……要说有什么缺陷，就是这孩子年龄不大，心性不太成熟。而且性格孤僻，没法和别人相处，所以才让她一人成队。” 
　　“先不说她了。说说淘汰的二、三、五队吧。他们都是怎么淘汰的？” 
　　“我问过了。”张博士依次说道，“第二队是运气不好，遇到了郁金香联邦的狼群队。他们寡不敌众，无奈被淘汰。” 
　　“狼群队？” 
　　“嗯，联邦的队伍比赛前都商量好了集合地点。进入岛屿后往该点赶去，聚在一起后凭借庞大的人数优势消灭其他国家的队伍。” 
　　高良伟冷冷道：“亏他们想得出来，不过不得不承认，这么做的确有效。” 
　　“是的。如果他们的‘头狼’没死，一定能拿到名次……总之第二队死于他们之手。第三队……第三队的淘汰情况比较特殊。” 
　　张博士把从队员那里听到的过程说出，高良伟听完，脸色十分阴沉：“如果是这样，那身为队长的谷飞就有着不可推卸的责任！” 
　　“我认为是的……当初是看在他在近身战上有不俗天赋，再加上敢打敢拼才选择他做队长。现在看来，这是一个错误选择，是我的失误。” 
　　“那第五队是什么情况？” 
　　“据第五队的队员汇报，他们是去争夺隐藏秘宝‘圣杯’时，被‘影子’所击败。这个‘影子’也成功存活到最后，拿到了第一名的成绩和隐藏奖励。” 
　　“这个影子究竟是何方神圣？能不能尽快查出来？”高良伟问道。 
　　张博士想了想道：“目前他因为与多人交战，部分力量已经暴露。一是可以召唤第五条规则中出现过的活死人、二是能在小范围内制造爆炸和烟雾、三是能操纵类似影子般的东西进行杀伤……” 
　　高良伟立刻道：“把这些情报传递给各地相关人员，让他们平时多多留意。如果发现有使用类似能力的人，要立刻汇报上来。” 
　　“好，我一会就去办。” 
　　“影子第一，龙魂那一队第三，那第二队是什么人？” 
　　“第二队是亚当队。” 
　　“亚当？”高良伟似乎听过这个名字，“难道是……” 
　　“是的，他是参与索罗马帝国开展的‘伊甸计划’中的一员。根据秘密调查，该计划参与者全都被送到了一座岛上，名为‘伊甸岛’。他们那个孕育‘上帝之子’的过程，就在该岛上进行。 
　　至于这个名为‘亚当’的人……据说他是最被看好的‘父亲’人选。他的那四名队友，似乎也都是他的妻子，会为他孕育孩子。” 
　　“……” 
　　高良伟一时语塞，不知该说什么好。 
　　但这到底是索罗马帝国的计划，他也管不着，沉默片刻后问起道：“本次挑战赛参与者数量有统计吗？” 
　　张博士摇摇头：“这个没有。但参与者并没有想象中那么多，因为各国都有许多有参赛资格的人选择丢弃了邀请函——毕竟在比赛开始前，谁也不知道比赛会是什么形式。万一是真实的生死战，一些人不想冒这个风险。” 
　　高良伟闻言倒是能理解。 
　　正所谓“千金之子不坐垂堂”，一些身份地位比较高的人，不愿参加这种形式不明的比赛。他们更倾向于在集中资源的情况下按部就班地应对一条条末世规则，那样更有安全感。 
　　“不管怎么说，参与挑战赛的升华者终究是少数，其他多数人基本不怎么关心这场比赛，他们更关心的是能不能通过下一条规则，这也是我们的主要任务。” 
　　说罢，高良伟又补充道：“还有，从今天起把谷飞剔除出末世小队培养计划，他的表现太令人失望了！” 
　　“……明白。” 
　　…… 
　　关瞳走到避难所门口，没急着进去，而是先打量着它的外形。 
　　老实说，它和关瞳想象中的避难所差距颇大。从外面来看，这就是间小木屋，比他现在住的物业存储室也大不了多少。 
　　“木头构造的避难所……真是让人‘放心’啊。” 
　　关瞳嘀咕着走进去，里面的情形，竟然让他有种走进30元一晚小旅馆房间的感觉。 
　　屋里一张床，一个衣柜，一张配凳子的木桌，一个卫生间，除此之外没别的东西了。 
　　……这也太简陋了吧？ 
　　关瞳拿起【无字书】，没错，上面写的明明“全功能避难所”，这哪里像全功能了？ 
　　该不会和最初‘影子轮廓’的情况一样，给我来了个超级缩水版吧？ 
　　关瞳认为很有可能。 
　　不过，要说多失望肯定不至于。 
　　因为关瞳很快发现了几个亮点。 
　　屋子里有插头，能通电；卫生间的水龙头能出水；马桶能冲水；洒也能洗澡； 
　　只是当他全部测试完，以为这避难所拥有无限的水电资源时，却发现他的心灵力悄无声息的从2点变为了1点。 
　　“……？” 
　　关瞳愣了一下，回过神来：“避难所存在期间，会消耗心灵力？” 
　　他立刻测试了一下，发现果然如此。 
　　避难所召唤出来后，每存在10分钟，就会消耗1点心灵力。 
　　也就是说，假如关瞳要24小时让它维持，每天都得固定消耗掉144点心灵力。 
　　“我之前平均5分钟恢复1点心灵力，装备了‘优胜者’的称号后，降低到了2分半恢复1点，24小时就是576点。” 
　　住是住得起，不过还要一直付“房费”多少有些让人不爽。 
　　但谁叫他刚需一个可移动的避难所呢，而且有水电的确方便不少，起码每天能冲个澡什么的。 
　　只是这个避难所的防御性很低，他不够满意。木头构造，都不用别的攻击，一把火就扬了。 
　　这让他断定，这一定是缩水版的全功能避难所。或许等他心灵力上限提高后，再进行召唤就能升级一部分。 
　　“心灵力上限啊……尽快把它提高起来。” 
　　关瞳现在134点的上限，对比普通人肯定是多，但他自己还是觉得很不够用。 
　　然而它的提升方法却极其少，目前关瞳只发现了两个。一个是通过基因优化剂、另一个就是通过高频的、激烈的战斗去激发。 
　　不光前者是可遇不可求，后者一样。 
　　除了挑战赛那种特殊情况，一般来说现实中没有那么多战斗场景。 
　　更不要说关瞳现在还尽可能地不想随便出手。 
　　他知道打完那场圣杯保卫战后，很多人对他的能力都有了部分了解。现在不知道多少人正满世界找他，还是低调一些为好。 
　　甘蔗没有两头甜，关瞳还是决定先走一步看一步，等第六条规则出来再说。 
　　“先休息一下吧。” 
　　八个小时的挑战赛里，关瞳精神差不多一直高度紧张，现在松弛下来，疲惫感也涌上心头。 
　　他躺在避难所的床上，看着手里的无字书，心道：“我要是人在避难所里时，把避难所收回到无字书里会怎么样？我会跟着一起进书吗？” 
　　“……算了。” 
　　关瞳还不想拿自己小命乱尝试，万一真进去出不来了怎么办？真要试，回头买只鼠鼠放屋里，自己在外面试就好。 
　　躺在床上困意上涌，他很快就睡了过去。 
　　一夜无话。 
　　次日他醒来冲了个澡，趁头发晾干过程时拿出手机刷了刷。 
　　对于昨日结束的挑战赛，网络上讨论度不高，但也有一些热帖。 
　　其中一条超过万条回复的，讨论的不是别人，正是他。 
　　帖子题目是《深度分析冠军升华者“影子”大佬的能力构成！》 
　　关瞳点进去看了看，发帖者是一个参与了挑战赛的人，并且说自己去参与了抢夺圣杯，最后死在了“黑刺”下。 
　　关瞳知道这楼主所说的“黑刺”就是实体化后的“荆棘影杀阵”。 
　　之后这楼主还煞有介事地分析一番，其中有对有错。对的是“黑刺能变形”，错的则是分析说什么影子“铺了满地地雷”之类。 
　　不过让这条帖子火的不是楼主分析，反而是楼里一个评论。 
　　id是“白雪无痕号”的人评论：“影子就是个喜欢触手和大便的心理变态！” 
　　关瞳看到这条评论，几乎立刻就确定这就是那个开机甲的家伙。 
　　不只是他认了出来，许多参赛者看到她这个id也认了出来。 
　　“白雪无痕号！挑战赛排名第五的那位大佬？！” 
　　“那个白色机甲！！我也看到了！” 
　　“白雪大神你还记得我吗？我就是被你用光剑一下劈死的啊！” 
　　“我也看到那台机甲了！简直是我见过最帅的心灵力道具，羡慕死我了！” 
　　在岛上见过那个机甲的参赛者不少，纷纷回复。 
　　关瞳肯定是没心思回复什么，他觉得这家伙都敢挥着动力剑砍人了，还能被一些恶心东西吓跑，实在也是朵奇葩。 
　　况且他真正在意的还是那个路西法。后者说自己的翅膀叫什么“堕天使之翼”，确实挺厉害，还对他的影子有所克制。 
　　虽说那家伙是外国人，平时应该碰不到，但关瞳作为一个有危机意识的人，心里还是一直想着这事，该怎么应对克制自己的敌人。 
　　先前只靠钩爪，肯定跑不过路西法这个有翅膀的“鸟人”。但有了“移形换位”能力后，搭配上开启视觉的影子，就可以让影子开启视觉迅速游移到关瞳视野范围外极远之地，这时再发动能力，就能实现超远距离瞬移跑路。 
　　但只追求跑路没前途，还是得想想怎么赢。 
　　关瞳琢磨了一会，头发差不多干了后便也先放下此事，为了避难所实验的事出门一趟。 
　　日万打卡第四天，今日更新10262字。 
　　明天继续努力！ 
　　(本章完)

第91章 实验收养
　　第91章 实验收养 
　　云华市的街道上，一个青年眼神空洞地走在路上。 
　　他仿佛没有目的地般，不知道该去哪里。 
　　“咚。” 
　　一个路人与他撞在一起，路人立刻皱眉道：“干嘛呢？走道不看路，你……” 
　　话说到一半，待青年饱含杀气的眼神盯过来时，路人顿时咽了口唾沫，低下头赶紧快步离开。 
　　“……没想到我谷飞居然会沦落到这种地步！” 
　　青年正是原第三末世小队的队长谷飞。 
　　第三小队在这次升华者挑战赛的失利，让他成为了最大责任人。 
　　其实他在圣杯岛被杀死的那一刻，自己就已经有所预感，会受到责罚。 
　　但他没想到，上面对他的最终处理是剔除出小队，并且没收先前投资给他的一切道具。 
　　这种感觉就像被从天堂打落地狱，谷飞将道具交易给官方人员后，便神情恍惚地离开基地，漫无目的地走在街头。 
　　他知道，从现在起他不再是官方组织一员，无法再享受周全的庇护和不计代价的投资。就算他的心灵力上限要超过一般人，可那又怎么样？ 
　　谷飞很清楚，离开官方队后，很快从前那些不如他的队友都会超越他。而他再也不可能回去，只能作为一个普通人生存着。 
　　这其中的落差，让他无法接受。 
　　谷飞走着，再回过神来时，他已来到一栋大楼的楼顶之上。 
　　站在边缘往下望，他抬起右手，自己的心灵力道具，那把弯刀出现在手中。 
　　谷飞慢慢把弯刀横在自己脖颈前，手掌微微有些颤抖。 
　　在今天之前，“自杀”这个念头从未在他脑海中出现过。可事到如今，他的内心已经崩塌，根本无法接受自己从高高在上的官方队队长，沦落为仅仅只是一个强大一些的普通人。 
　　他要用自己的武器割断自己脖子，然后任由身体从大楼上坠落下去。 
　　“堂堂前官方队队长，居然就这点器量？” 
　　就在谷飞即将动手之际，一个声音忽然从背后传来。 
　　“只是被踢出队伍就要自杀，还真是脆弱到让人感觉好笑。” 
　　谷飞赫然转身，只见一个穿着西装的短发女人就站在不远处。 
　　“你是谁？！” 
　　“我是谁很重要吗？” 
　　“……” 
　　谷飞并不傻，他知道这女人一定是不知何时就盯上了他，否则绝不会跟踪他到这栋废弃大楼的楼顶上。 
　　他将弯刀指向女人，冷冷道：“为什么跟踪我？说，否则我立刻杀了你！” 
　　“放心，我对你没兴趣。只是因为统帅让我考察考察你的情况而已……现在看来，结果似乎不怎么样。一个轻易就要自我了断的人，就算再强又有什么用呢？” 
　　统帅？ 
　　谷飞皱起眉头：“你口中的‘统帅’是什么人？” 
　　他前脚刚被从官方队踢出，后脚这个“统帅”就让人来考察他，明显有问题。 
　　这个统帅是怎么知道他的队长身份、知道对策研究室内部消息的？ 
　　“统帅就是统帅。”短发女人道，“谷飞，我就直说了吧。你好歹是通过轮轮筛选才成为队长，其中艰难我想你自己比任何人都更清楚。” 
　　“如果你想一死了之，那请便。但如果你还有不甘心，想要证明自己、想要复仇，那么，统帅或许会给你一个机会。” 
　　证明自己……复仇…… 
　　谷飞握着弯刀的右手不自觉地缓缓垂下。 
　　“带我去见你们统帅。” 
　　短发女人笑了笑道：“统帅并不在云华。既然你有这份心思，我会把你的情况汇报上去，统帅如果有意愿会召见你，在那之前你就等着吧。” 
　　女人说完转身离开，谷飞站在原地沉默良久，眼神渐渐坚定下来。 
　　“没错，我不能一死了之……这样实在太废物了！就算被踢出官方队，我谷飞凭借实力难道就不能投靠其他组织得到资源？迟早有一天……哼！” 
　　下了楼的短发女人掏出一个小巧的手机，拨出一个电话。 
　　“统帅，谷飞想要见您。” 
　　“让他等着吧。”手机中传出的，正是青梅会创始人大姐的声音，“之后我会抽时间见他的。” 
　　“统帅，请恕我多嘴。这个谷飞在被踢出官方队后竟然想要自杀，这样性格软弱的人，真的有培养价值吗？” 
　　“呵呵。”大姐笑了笑，“孩子，这不叫软弱。真正软弱的人，是不敢自杀的……这个谷飞既然敢自杀，就敢杀别人。只要好好引导一下，会成为我们手里一柄好用的刀。” 
　　“是，统帅。我明白了。” 
　　…… 
　　“城市变化速度还真快……” 
　　关瞳走在街上，一段时间没出门，云华市区已经大变样。 
　　首先是街道两侧全都清空了，商铺、公交站、甚至连路边种的树和绿化带池也都给清掉了。 
　　而在这些清理出来的空地上正修建着的，无疑就是官方之前提出的大大小小的避难所。 
　　关瞳注意到，这种避难所不是直接从地面上修建，而是先打了深坑大洞。这意味着避难所会分为地下和地上层，看起来是奔着专业级方向去打造。 
　　见状他也不禁感慨官方行动起来的效率之高。按照这个速度，估计再过一两轮规则，这些避难所就能初步投入使用。 
　　只是他有些好奇的是，等这些专业级别的避难所全都修好，人们都住进去后，外面还会有人吗。 
　　一想到满街都是避难所，连个人影都看不见的情形，关瞳莫名觉得有些惊悚。 
　　不过末世规则时代，一切都要为了生存让步。 
　　而且只要撑过这四十九条末世规则，那时如果人类还能有大量幸存者，凭借着这些轮规则中积攒的道具、能力、心灵力……或许会将人类整体提升至一个全新的黄金时代也说不定。 
　　关瞳在大街小巷逛了一圈，鼠鼠没找到，却找到了一只毛发纯黑、碧绿眼眸的流浪猫。 
　　这还是很难得的，因为第四条【六月飞雪】规则，导致城市这种地方的野生动物几乎都绝迹了。 
　　那次规则中人类要生存都面临诸多困难，何况一些流浪猫狗。 
　　关瞳掏出一根随身携带的火腿肠，成功将这只小黑猫带了回去。 
　　他把小黑猫放在避难所的房间里，里面还放了一些物资等物。 
　　随后他站在门外，将门关上，然后将避难所收回到【无字书】中。 
　　下一刻，避难所消失无踪，连带着其中的物资和小黑猫一块不见了。 
　　“……都收到书里了？” 
　　关瞳再次将它召唤出来，打开门进去，小黑猫正趴在床上，那些物资也都还放在之前放的位置上。 
　　这个实验结果让关瞳非常满意。 
　　他之前担心，把物资放在避难所里，一旦收回避难所，这些物资会全都掉在地上。这样碰到需要转移的时候就会很麻烦。 
　　但现在看来，放到避难所里的东西，就成了避难所的一部分，会随着它一起收回、放出书页。 
　　而且还不只包括死物，连活物也行。起码从小黑猫的状态来看，它在这过程中没有受到什么伤害。 
　　“以后谁要是跟我作对，我把人骗到这避难所里，然后直接收回书页中，困也把人给困死……” 
　　关瞳想着，这时小黑猫“喵”的一声跳到他脚边，用脑袋蹭他的裤腿。 
　　“看你全身黑漆漆的，倒是跟我的影子一个颜色。”关瞳蹲下身来，揉了揉小黑猫的脑袋，“以后你就跟着我好了。” 
　　他本来出去只是想找个活物做避难所收回实验，现在看着这只小黑猫，觉得还挺可爱的，干脆决定自己收养了。 
　　关瞳觉得这样也好，起码有个活物作伴。虽说他性格不怎么外向，但一直一个人待着，偶尔还是会有种孤独感。现在有只小黑猫陪着也还不错。 
　　“起个什么名字好呢。”关瞳看着黑漆漆的小黑猫，想了想道，“就叫你‘煤球’好了。” 
　　“喵。”小黑猫叫了一声，不知是认可还是反对，反正关瞳就这么叫了。 
　　“走，煤球，先给你洗洗，看你身上脏的。” 
　　关瞳提起煤球去卫生间给它洗了个澡，随后又喂了点饼干、火腿肠吃。 
　　吃饱喝足后，煤球很快跳到床上趴下眯着眼睡着了。 
　　关瞳在一边看着，心情也很不错。 
　　煤球看起来不怎么怕人，但也不是那种黏人的猫。这样也好，关瞳不需要太多互动，只要待的地方除了自己外还有个别的活物，多少也能缓解些孤独情绪。 
　　“接下来就是等第六条规则发布了。” 
　　关瞳坐在桌前，想着这十几天自己要怎么分配。 
　　储备心灵力和银猎子弹都已攒了很多，再多攒些也不是不行……只是他觉得收益不再像之前那么大。 
　　“有没有别的方法，从别的方面提升我的实力呢……” 
　　关瞳想着想着，忽然眼前一亮。 
　　怎么把那个给忘了！ 
　　他连忙插电打开电脑，进入心灵力学院官方网站。 
　　没错，他因为挑战赛发生的事太多，脑袋有些乱，把师静仪那门《心灵力流转》课都给忘了。 
　　他要找别的提升实力的方式，师静仪那对于心灵力的独特运用自然是首选。 
　　试想假如他也能像师静仪一样，让心灵力流转全身。那以他庞大的心灵力储备，一定能发挥出不俗威力。 
　　不过师静仪之前也说过，要学会她这套东西，需要有一定天赋、还需要有耐心下苦功记住人体穴位，学会怎么运气。 
　　“认真学学试试吧。能学会最好，学不会就算了。”关瞳打定主意，点击进入师静仪的课程频道。 
　　不过在他点进去后才意识到一个有些奇怪的问题。 
　　……这台笔记本连接的什么网络？ 
　　关瞳之前用笔记本电脑上网，都是手机开热点让电脑连。但现在，笔记本好像一插电打开就自动连上了网络。 
　　他看了一下，网络连接处显示着连接的是“未知无线”。 
　　“……难道，这是我这间避难所自带的奇特网络？” 
　　关瞳意识到这一点后，立刻有了更深一层的思索：“如果我在避难所里使用网络，是不是就能避免被网络追踪到？” 
　　(本章完)

第92章 第六条末世规则
　　第92章 第六条末世规则 
　　关瞳立刻就对网络追踪之类进行了一些测试。 
　　他随便登录了几个网站，选择查看自己的ip归属地，结果显示的都是“未知属地”。 
　　之后他又试了好几种测试ip、测试位置的方式，结果全都要么是未知，要么就是无法显示。 
　　甚至他打开一个地图软件，选择定位，几秒后软件直接弹出一个“当前区域未开通服务”的提示。 
　　“……怎么有种我这个避难所是在‘异世界’的感觉，和现实好像割裂开来了。” 
　　关瞳去做了个实验，把自己的手机拿到外面，按下录制，自己再回到屋子里关上门。过会出去，拿手机一看，屋子就一直都在录制的视频中，并没有消失。 
　　这说明这间避难所是在物理层面上存在的，只是其中的功能，准确来说是能源是靠自我生成，也可以说是心灵力生成，所以和外界不会产生联系。 
　　电力、水、包括这无法定位的无线网络，都是避难所用关瞳的心灵力转化出的产物。 
　　这个发现让关瞳第一次觉得，这避难所比他想象中的厉害多了。 
　　起码他自己肯定做不到把心灵力转化成水电网络……该说不愧是全能型避难所？之前小看它了？ 
　　“这样一来上网就方便多了。” 
　　关瞳心想，他一直以来很少在网上发言，基本上是只看不说。就是担心万一说出什么重要信息，被有心人进行网络追踪，顺着网络找到他。 
　　现在确认无法被追踪的话，之后要是得到什么关键的情报，他倒是可以放心地发在网络上，这样多少也能帮助到一些人。 
　　嗡嗡…… 
　　电话这时震动起来，关瞳拿起一看，是徐晓天打来的电话。 
　　“喂，晓天，怎么了？” 
　　“没啥事，瞳哥。这不是挑战赛结束了吗，跟你说说，我们队碰到一群非法组队的，上来就被团灭了。”徐晓天叹了口气道。 
　　“是狼群队吧。” 
　　关瞳也从网络上看到不少参赛者怒斥郁金香联邦的狼群队。别的国家都是一队一队自己行动，联邦这个狼群队可好，几十个队凑在一块行动，这别人还怎么玩？ 
　　不过关瞳自己是没碰到，后面狼群队有没有来争夺圣杯，他也不清楚。只知道不管进入烟雾里的是谁，他都是一视同仁地干掉了。 
　　“没错！真不知道他们是怎么想的，就算把其他国家的队都灭了，他们自己最后还不是要互相打，决出前十名？” 
　　“可能是觉得这样前十的奖励都能落在自己联邦的队伍手中吧。” 
　　“也是……但总之还是有种很可恶的感觉。对了，还有件大事。”徐晓天的语气变得认真不少，“瞳哥你知道吗，永安这边可能要限制人员进入了！” 
　　“是吗？” 
　　“好像是因为全国各地每天来首都的人太多了，你都不知道多夸张，现在不少新来的人没地方住只能在街上打地铺。听我一个同学说，现在永安人口都破亿了！” 
　　“……那还真多。” 
　　关瞳倒是知道，大雪和活死人规则之后，特大城市一直在加速虹吸全国人口，包括云华在内，新入城的人都暴增了许多。 
　　不过想想当初王艳对首都的那份憧憬，希望女儿陈娜能在那里上学生活……全国很多人肯定都有类似想法，这自然会导致永安人口爆炸。 
　　“是啊。所以我打电话来告诉瞳哥你一声，你要是再不来，以后出了限制令，恐怕就不容易进城了。你要是担心来了没地方住，我在我们宿舍里给你腾个地方！” 
　　“谢了晓天，不过我短期真没有去永安的打算。你就踏踏实实在学院好好学习吧，不用担心我。” 
　　“那好吧，那啥时候你要是打算来，给我打电话啊，我去给你接风！” 
　　“没问题。” 
　　放下电话后，关瞳心想以后除了特大城市，其他地方估计就没什么人了。 
　　这种情况不只是在北星国，在其他国家应该也类似。面对灾难，人们还是倾向于抱团抵御的。 
　　“还是看看网课视频吧。” 
　　想太多也没用，关瞳还是把注意力放在网课上。 
　　之后十多天的时间里，他基本上以看师静仪的网课为主，跟着学习记忆人体的穴道位置，尝试学习心灵力流转方法。 
　　按师静仪在课堂上所说，要学会基础的运气，每天勤奋学习也要三个月到半年左右。但这个经验是在末世时代之前。 
　　在这个时代，如果天赋足够，一定会比从前快上许多。从前需要半年，现在可能只需要三个月。从前需要三个月，现在可能一个月就够了。 
　　之所以会如此，是人们因为心灵力的出现，身体已在潜移默化中慢慢改造。 
　　关于心灵力对于人类身体的影响，一直都有各种专家在跟踪研究，并且定期会公开一些研究结果。 
　　在公开可查询的报告中，明确指出心灵力较高之人，在短短几个月时间里，身体各项机能都提升了30%-50%不等。 
　　并且这还是个递增的趋势，按照研究估计，等再过3-4轮规则，高心灵力者的身体机能普遍都能比末世规则前提升80%-100%。 
　　这意味着，哪怕排除掉能力、道具，只单纯从身体素质和机能来看，那时的高心灵力就会比从前的自己强化了一倍左右。 
　　强化一倍看似依然是肉体凡胎，但最重要的是这个成长趋势。按照这个趋势一直发展下去，迟早人类会达到以前想都不敢想的程度。 
　　那时社会会变成什么样子，谁也无法预料。所以人们现在能做的，也仅仅是不去想那么遥远的未来，只专注在当前需要面对的规则之上。 
　　十多天时间一晃而过。 
　　9月14日晚上。 
　　关瞳躺在床上，黑猫煤球也趴在旁边，慵懒地伸着懒腰。 
　　“明天新规则就要发布了……” 
　　关瞳打开终端，打开升华商店。 
　　没有新商品上架。 
　　之前升华者挑战赛之前，商店上架了无人机和开锁器，那明显是为挑战赛而上架的商品。 
　　但挑战赛结束后，一直到今天，升华商店也没有再上新商品。 
　　这就导致，人们很难提前对第六条规则是什么类型有一个大致的预测。 
　　“估计这会比我更抓狂的，是研究室部门吧。” 
　　不能提前预测规则，就不知道该提前做哪些准备、调动哪些资源。等到规则之后再准备，肯定就晚了些。 
　　关瞳关闭商店，又打开交易市场。 
　　自从活死人规则之后，市场上的道具价格就一直居高不下，一直到现在也只是稍稍回落了一点。 
　　如果说之前关瞳还很在意，很想买，但经历过挑战赛后，他却觉得很多道具其实挺鸡肋的。 
　　尤其是攻击类和防御类道具。 
　　假如你自己的心灵力道具或能力，能够提供这两点，那还不如省下升华币去买点特殊类的。 
　　就像关瞳自己有攻防兼备的影子，那对他来说普通攻击类和防御类的道具就不太重要。 
　　这样想的人其实不少，所以市场里一些效果比较特殊的道具价格都十分夸张。 
　　关瞳之前刷到的那个卖一万五的万能药，现在已经看不到，不知是卖掉还是下架了。他刷了一会，又刷到一个卖价夸张的装备。 
　　【心灵吊坠】：装备后心灵力使用消耗减少15% 
　　【售价】：500000升华币 
　　效果的确不错，用得越多省得越多。但价格就太离谱了，五十万升华币，估计一些中小组织都买不起，只有官方和民间大组织才能吃得下。 
　　“看来市场这东西，跟我这种无组织散人实在没什么缘分……” 
　　关瞳没有再多看，闭上眼睛。 
　　明天就是新规则发布的日子，今天还是早点睡养足精神吧。 
　　…… 
　　次日上午，和上次规则发布前一样，外面挖掘机、运输车等等声音全都停了，整座城市仿佛按下了静音键。 
　　不知从哪次规则开始，每次新规则发布日，城市都会变得异常安静。所有人都自己或和一些人一起待着，默默等待规则的降临。 
　　甚至有些人不只是默默等待，还会进行各种奇奇怪怪的“迎接仪式”，大多都是宗教人员。 
　　关瞳在网络上看到过，进入末世规则时代后，国外各国都有一些类似“拜盗火者”的宗教成立起来。 
　　教徒们认为盗火者是神明化身、或者是神明派来的使者，专门为净化这个肮脏的世界而来。 
　　每次一到规则发布日，这些教徒都会聚集在一起举办仪式、唱圣歌，一些流露出的仪式视频让普通人看起来会感到非常不安。 
　　这并不奇怪，在神明只是虚无缥缈的时代时，宗教力量都能那么强大。何况现在盗火者真的展现出了随意操纵自然、掠夺生命的伟力？ 
　　对于各路信徒们来说，这样一个活生生存在、不定期展现伟力的“神”，难道不比从前任何一个只存在于传说中的神要更真实、更值得崇拜吗？ 
　　关瞳对于这些自然不太在意，而且这些宗教大多都在国外疯狂扩张，北星国内却是基本没有生存土壤。 
　　但他觉得可能官方说不定会有所担心。万一那些拜盗火者的信徒助纣为虐，不想着对抗规则，反而开始帮助盗火者更好地执行规则，那无疑对于人类整体而言都是灾难。 
　　时间滴答滴答，来到了9点钟。 
　　和以往每一次一样，盗火者的声音如期而至，响彻在每个人的脑海之中。 
　　【第六条末世规则已发布】 
　　【末世规则六：致命血疫】 
　　【规则内容：自规则发布起，一种经由空气和血液传播的病毒将开始在世界上传播。该病毒具有高度致命性，感染者会在24小时内爆血而亡。本次规则持续时间为15天】 
　　【成功奖励：300升华币、白银级存活宝箱】 
　　【失败惩罚：无】 
　　【备注：自人类诞生之初，病疫就一直如影随形。幸运的是人类每次都在大疫中幸存，那么这一次你们是否还能继续幸运下去？】 
　　盗火者声音结束，一时间整座城市都是此起彼伏的咒骂声。 
　　“传染类病毒！而且还是空气传播！该死的盗火者，这是要杀死多少人啊！” 
　　“为什么又是生存类规则？！” 
　　“这下完了，一看到奖励有‘存活宝箱’，就知道这次规则肯定又要死很多人了……” 
　　(本章完)

第93章 隐藏规则六
　　第93章 隐藏规则六 
　　竟然是能通过空气和血液传播的病毒！ 
　　关瞳听到盗火者说完规则内容后，下意识抬眼看向那扇关闭的门扉。 
　　“我这间避难所的水电网都是独立存在，那房间内的空气应该也是不与外界互通的。这样只要待住十五天，应该没什么危险……” 
　　关瞳第一反应就是在避难所里待十五天，不出门。 
　　因为这次的规则真的很可怕。感染后24小时内就会致人死亡的高致命性病毒，而且还能通过空气传播，除非有专业防护设备，否则只要暴露在外界空气中，就有感染风险。 
　　“要出去，必须得有全身防护服，而且还要有专业级别的氧气罩氧气罐……这些我都没有。” 
　　关瞳这里的物资只有食物、一些基础常用品如打火机、常用药品等。 
　　防护类倒也有，可只是普通级别的口罩和消毒液，他可不敢靠这些东西随便出门。 
　　“目前所剩的食物支撑我和煤球过十五天肯定没问题，只是这种级别的灾难，这次的死伤恐怕……” 
　　关瞳简直不敢去想，这次规则后得死多少人。论对人类的杀伤性，这个血疫病毒比之前的雪灾还要恐怖得多。 
　　……先看看隐藏规则是什么吧。 
　　关瞳深吸一口气，暂时不去想这条规则的恐怖，先打开终端面板，查看规则详情。 
　　在他的凝视下，隐藏规则很快组合出现。 
　　【隐藏规则六：基因彩票】 
　　【隐藏规则内容：本次规则中，有极少数人类天生拥有对病毒的适应性抗体。他们在感染病毒后并不会爆血而亡，反而会在24小时内获得一项“感染觉知”的特殊能力，该能力可感知到100米范围内的人是否感染。提取此类人的血清，为自己注射后可免疫/治愈病毒】 
　　【备注：这张基因彩票，你愿意中奖吗？】 
　　关瞳看完隐藏信息，第一时间竟然有种惊悚之感。 
　　盗火者这是故意的吗？ 
　　在感染24小时内发现自己拥有了“感染觉知”的人类，如果够聪明绝对会意识到自己有抗体。那时对他们来说，第一要做的就是远离他人，否则…… 
　　一旦这条隐藏规则的信息，被大众探查出来，那拥有这张所谓“基因彩票”的人，一定会成为被集体追猎的对象！一旦被某些暴力集团抓到，甚至有可能被一直抽血抽到死。 
　　而这种人类之间互相残杀的情形，似乎就是盗火者最喜欢看到的画面。 
　　关瞳感觉心中发冷，这种隐藏规则，他是绝不可能公开出去的。哪怕有无法被追踪到的网络，也绝不会发出去。 
　　因为他不知道这样做究竟是在救人，还是在杀人。或许提取注射了血清得救的人会感激他，但那些“基因彩票”的中奖者，他们一旦被害死，命要算在谁的头上？ 
　　太可怕了…… 
　　这是此刻关瞳心中的唯一想法。这条隐藏规则完全是在指引人们为了生存自相残杀。 
　　结合过往种种规则，关瞳不由去想：照这样下去，这颗星球到最后还能剩多少活人？ 
　　即便明知盗火者的目的是对人类做筛选，可又有几个人能心安理得、无动于衷地接受这一切。 
　　“……我又能做什么？” 
　　关瞳沉默着坐回到床上。 
　　除了躲在自己的避难所里熬过十五天以外，他好像什么都做不到。 
　　上一条【活死人之夜】时，他还能第一时间赶去消灭“母体转化者”。 
　　即便这么做是为了得到特殊奖励，但客观上来说，早早就干掉了转化者、相当于提前一大截时间终结了本区域的活死人转化。这样多多少少，也能间接地救下一些原本会死在活死人攻击下的人。 
　　可现在面对这条【致命血疫】规则，关瞳发现自己引以为傲的能力全都无效了。 
　　影子也好、银猎也罢，在这次规则中全都派不上用场。 
　　因为病毒就是那种你根本看不到的敌人，不只是关瞳自己，细数他在挑战赛里遇到的那些强者们……有一个算一个，谁能奈何得了病毒？ 
　　比如那个路西法，就算他有翅膀能飞，难道高空就没有空气了？又不是飞到外太空，该传染还是可能会被传染。 
　　“喵。” 
　　煤球这时叫了一声，似乎是饿了，眼睛直盯着放物资的背包。 
　　关瞳有些无奈地叹了口气，给它拿了点吃的，看到它悠闲地吃着食物，他甚至有点小羡慕这份动物的无知。 
　　不过，看着煤球吃东西，关瞳却突然想到自己曾经有过的一个想法。 
　　那就是他想过，等心灵力高起来，可以靠【无字书】来自给自足，没吃的了往上面写“食物”就好。 
　　“自给自足……” 
　　关瞳从储存箱里取出【无字书】，依次翻开书页。 
　　影子、银猎、心灵力、避难所……每页的内容都给他带来了巨大的助力，帮助他度过了过往的规则。 
　　他翻开到第五页，再一次尝试拿起笔。 
　　在圣杯岛时他的心灵力上限是132，之后挑战赛结束变成了134，现在半个月过去，又增长了1点达到135。 
　　比那时多出来的3点，能让我落笔了吗？ 
　　他怀揣着一份希望，尝试往上面去写，但下一刻右手便被弹开。 
　　希望瞬间破灭，关瞳将笔扔开到一边。 
　　“还是做不到吗。” 
　　落笔那一瞬间，他想写的只有两个字： 
　　血清。 
　　没错，既然他的【无字书】能具现化任何东西，为什么不能具现血疫这条规则所需的血清解药？ 
　　假如他能制造大量血清出来，是不是就能救很多人？这个突然的想法让他去做尝试，但结果却是以失败告终。 
　　但失败却不代表着结束。 
　　反而这个想法的出现，让关瞳有一种打开思路的感觉。 
　　以往都是盗火者发布规则出招，人类只能接招挨打，最大的希望就是不被这一招打死。 
　　但关瞳今天，这一刻，第一次产生出了“拆招”的想法。 
　　“如果无字书能开启的页数够多，心灵力足够用，说不定未来的某一天，真能与盗火者的规则所对抗……只要能成功一次，就代表着希望是存在的。” 
　　这份乐观，在关瞳内心深深扎下根来。 
　　…… 
　　末世规则对策研究室，关于第六条末世规则的紧急研讨会正在召开。 
　　每个与会者此刻全都戴着专业的防毒氧气面罩，穿着高级别的防护服，确保全身上下不会有任何皮肤接触到空气。 
　　官方费巨大资源成立起这个对策研究室，并且给他们分配了几乎是最高级别的地下安全堡垒，目的就是为了让他们为应对末世规则做出贡献。 
　　因此，研究室里每个人都不敢有所懈怠。从成立之初，任何一个对工作不上心的、或者有违规泄密等行为的，全都被高良伟处罚或遣走。 
　　“各位。”高良伟的声音通过面罩传出，显得有些沉闷，但语气中的凝重却是任何一个人都听得出。 
　　“我们现在身处安全的地堡、穿着最高级别的防护服、24小时有循环氧气供应……但别忘了，广大国民们现在正处于极度危险之中，每耽搁一分一秒，可能就会有大量人员被感染，所以我不想听到任何一句废话！” 
　　“是。目前各大城市的避难所建造还在进行中，尚未完工，人们大多还待在原先的聚集点。但这次和雪灾规则时不一样，聚集点人群需要强制分散转移，否则感染者数量会迅速爆发。” 
　　“防灾、疾控、应急中心等全部开动。工作人员要配备专业级别的防护设备，并且给普通民众发放防护面罩与氧气罐。” 
　　“感染者要怎么处理？”有人提出关键问题，“还有，要不要对病毒进行研究？” 
　　如果病毒是长期存在，那么不研究是不可能的。但是偏偏这条规则的持续时间只有15天！ 
　　仅仅15天能研究明白一个疑似是人类闻所未闻的、由盗火者制造的病毒吗？就算研究出点所以然，难道还有时间去开发疫苗吗？ 
　　半个月时间要做到这些，这几乎是不可能的。 
　　更大可能是就算提取到病毒细胞，还没来得及研究出什么，规则时间就结束了。到时候病毒随规则一并消失，那这一切就都白忙活了。 
　　“需要研究。”高良伟这时确定道，“让病毒专家去研究，不管有没有结果，都不能放弃机会。” 
　　“至于感染者如何处理，根据感染情况而定。如果感染后没有外在表现，而是会在24小时内随机某个时间爆血而亡，那恐怕除了每个人单独隔离外没有别的方法。” 
　　“如果感染后有流血、体温飙升等明显变化，那就发现一个……”高良伟顿了顿，“安乐一个。至少不要让人走得那么痛苦。” 
　　“明白了，我们会立刻把消息传达给各地。” 
　　“还有最重要的，尽快找出规则的隐藏内容！”高良伟沉声道，“根据前面几条规则的经验，可以断定每条规则都有背后的隐藏内容，如果能尽快找出来，说不定就能拯救大量生命，绝对马虎不得！” 
　　会议开完，每个人各自急匆匆离去做好自己的工作。 
　　负责末世小队人员筛选、训练的张博士却单独留了下来。 
　　高良伟问道：“张博士你还有什么事？” 
　　张博士道：“是这样，我认为几个小队的人员需要重点保护。所以我想向您申请，在终端市场上收购一些特殊类药物道具，分配下去。” 
　　“特殊药物道具？”高良伟皱起眉头，“你应该知道那些东西在终端市场上的价格是最高的。” 
　　“是的。”张博士点头。 
　　他知道，市场里有些药物的效果简直可以说是神药。虽然做不到让人起死回生，但让一个重病患者服用后立时痊愈的药物却切实存在。 
　　那毫无疑问，各国的顶层人物，对于这种药物道具都是有强烈需求的。这就导致这种药物的价格都是天价，有的甚至卖到六位数、七位数升华币，上架后依然被秒拍。 
　　“但是万一小队里的重要成员，尤其是队长受到感染，关键时刻需要这种药物救命。这也是为了大局考虑，希望您能批下这份预算。” 
　　哪怕末世小队能得到官方投资，但投资也不是无上限的。真要到六七位数级别的升华币消耗，没有高良伟这个负责人拍板，还真不行。 
　　高良伟思索片刻，点了点头：“好吧。不过我只能批给你80万预算，能买到多少就看你自己的了。” 
　　日更万字打卡第五天，今日更新10259字。 
　　明天继续加油。 
　　(本章完)

第94章 病疫下的城市
　　第94章 病疫下的城市 
　　第六条规则开始后，各个聚集点的人群开始迅速涌出。 
　　官方的疏散工作还未开始，不少人就自己寻找出路。 
　　如果病毒只是通过空气传染，或许人们还会集中避难。但病毒还能通过血液传染，那人群聚集在一处就会危险得多。 
　　尤其是感染者会在24小时内爆血而亡，要是运气不好被别人的血溅到身上，导致自己感染，那才真是无妄之灾。 
　　就算碰不到感染者的血，但感染者爆血后，会不会制造更多病毒？这也是大家所担心的。 
　　所以人们纷纷决定分开避难，并且不少人的打算是出城。 
　　一些对病毒有了解的人知道，能通过空气传播的病毒看似很可怕，实际上不一定百分百感染。 
　　因为像是某些流感，就是通过空气传播。但也不是每个人都感染上了。 
　　这和病毒在空气中的富集程度也有关系。一些人认为，有可能这次规则和雪灾有类似情况，那就是在人少的地方，空气中病毒富集得少，感染概率会比较低。 
　　这个观念第一时间就在网络上传播开来。哪怕官方专门发声，说明病毒还在紧急收集研究中，还未得出结论。但人们还是对“人少空气里病毒就少”的这一观点深信不疑。 
　　于是各大城市在经历了先前偌大一波入城潮后，又出现了同样惊人的出城潮。 
　　大量的人带着食物，开着自己的车或者共享车辆往城外去。 
　　还有一些人选择去城市偏僻的地方，钻进某个废弃民房中，紧闭大门，希望自己能有足够的运气挨过这半个月不被感染。 
　　除了这些选择离开的人，还有一部分选择留在聚集点。 
　　他们当中有人坚决等待官方的救援。 
　　有人则是因为对单独求生存在着极大恐惧。 
　　在他们看来，前往人少的地方或许是正确的，但就算正确，他们也不敢远离人群。人群所给予的安全感，对他们来说甚至比更高的生存率都更加重要。 
　　还有一部分则是彻底拥有摆烂心态，就在聚集点待着，该吃吃该喝喝，根本不把什么病毒当回事。 
　　没感染最好，要是感染了大不了就一死了之。而且聚集点里有别人陪着，真要感染也不只是一个人感染，到时候黄泉路上有人作伴，走得也不孤单。 
　　于是，在不同的认知、不同的选择下，城市人群开始大分流。 
　　选择留在聚集点的人，和选择离开求生存的人大概是一半一半。 
　　但哪怕只有一半人选择出城，也足以让汽车鸣笛声不断响彻城市。 
　　面对百万甚至千万级的出城人口，可想而知道路会堵塞成什么样子。 
　　“嘀嘀！嘀嘀！嘀——” 
　　“前面的走啊！” 
　　“堵死了！” 
　　北大道出城的公路上，男人用力按着喇叭，狂拍方向盘，但根本无济于事。因为他前面车的车主，同样也在催促前面的车。 
　　男人想下车看看到底堵了多远，但手在触碰到门把手时，仿佛触电一般立刻缩了回来。 
　　“不，不行……不能出去，外面空气有病毒……” 
　　尽管男人很清楚，他的车并不能密封到外面的空气进不来。但出于心理安慰，还是觉得在车这种封闭空间内里待着会更加安全。 
　　“嘀嘀——” 
　　接连不断的鸣笛声还在前后响着，让男人无比的心烦意乱。 
　　他掏出一根烟点燃，深吸一口吐出，缓解内心的焦虑不安。 
　　虽然现在的时代人们几乎都抽能私人定制口味的电子烟，但他还是坚定不移的传统派，一直在买盒装纸质烟。他认为生活中电子化的东西已经够多了，应该多留一些非电子的产物。 
　　“呼……” 
　　一根抽完，男人又点上一根。 
　　男人害怕病毒不敢开窗，于是烟雾都在车内盘旋环绕。 
　　很快一根又抽完，就在男人打算抽第三根时，前路不远突然传来撞车和尖叫声。 
　　“怎么了？！” 
　　他连忙坐直身体朝前望去，只见前方不远有一辆车似乎失控了，疯狂前冲后倒，撞击了好几下前后的车辆。 
　　发出尖叫的似乎是后车车主，那是一个戴着口罩下了车的中年男人。他下车似乎是想找前车车主问问怎么回事，但不知看到了什么，竟然尖叫着跑回到自己车上，往后倒车导致连环撞车。 
　　男人正纳闷间，只见那辆已停下的失控车车门打开，一个人摇摇晃晃地走下来。 
　　只看了一眼男人就露出了惊恐交加的神情。 
　　那车主七窍不断往外冒血，滴落在衣服和地面上，但仿佛还没失去意识，还在挣扎着张口大喊：“救……救命……” 
　　是感染者！ 
　　“嘀嘀！” 
　　“咚——！” 
　　周围熄火等待的车辆全都第一时间点火、鸣笛、尝试远离那人。可周围都堵死了，根本腾挪不开，只得一脚油门踩到底尝试去撞开旁人的车。 
　　场面一时打乱，而拿着第三根烟的男人，透过前车玻璃窗，亲眼目睹那个感染者在挣扎了十几秒后，全身“啪”的一下爆出大量鲜血，扑倒在地身亡。 
　　“操！” 
　　男人立刻猛打方向，脚踩油门，和其他人一样，撞向别人的车，要尽快远离那个爆血而亡的感染者。 
　　谁知道感染者爆血死后，他身上的病毒会不会再涌到空气里，那样在其附近的人被感染的概率肯定会比别处高吧？！ 
　　看到情况的人要开车跑、没看到的见别人跑自己也跟着跑，一时间整条路都变得混乱不堪。 
　　…… 
　　丽美酒店。 
　　这个关瞳曾经短暂住过一段时间的聚集点，在经历过雪灾规则后，居住人员已经固定下来。 
　　大部分都是从前那批老住户，新住户们如想加入，必须按照老住户的要求参与每天上午进行的互助分享会。 
　　之前关瞳在时，这个分享会还不是强制的。但在雪灾规则中，分享会最初的创始人冯老师死于高热疾病，到规则结束后老住户们便一致定下规矩，住在这里的人必须参与。 
　　如今，在第六条【致命血疫】规则发布一小时后，丽美酒店的所有住户都集中在大厅，围坐在一团。 
　　“我们不需要感到害怕，只要内心坚定，一定能够挺过去的。” 
　　“没错，规则打不倒我们。大家只要团结一致，什么病毒都是假的、是入侵不了我们的身体的。” 
　　有人提议道：“大家一起唱会歌吧！” 
　　这个提议一出立刻得到众人响应，大家互相手拉着手，开始唱起会歌《明天会更好》。 
　　“希望的翅膀，在飞翔。” 
　　“期盼的愿望，在发光。” 
　　“让我们一起喊出，明天会更好~” 
　　上百人的歌声回荡在酒店大厅中，每个人的脸上都洋溢着温暖的笑容。 
　　“笃笃笃！” 
　　这时门外传来紧促的敲门声，从窗口看去，是穿着应急管理局制服和病毒防护面罩的工作人员。 
　　酒店玻璃门在雪灾规则损毁后，住户们弄来一扇大木门换上，只留了一个小窗口用于对外沟通、接收物品。 
　　聚集点负责人起身来到窗口前问道：“有什么事吗？” 
　　“我们是应急管理局的，按照命令给各个聚集点运送病毒防护设备。”工作人员问道，“你们这个聚集点有多少人？” 
　　负责人摇摇头：“我们不需要什么防护设备，我们都是一群心灵纯洁的人，歌唱会歌就能抵御病毒灾难。” 
　　窗口外的工作人员一愣，还以为自己耳朵出毛病了。 
　　“你说什么？！” 
　　“我说我们不需要。把那些设备给那些心灵孱弱的人吧，他们可能用得上。” 
　　工作人员怒道：“你是什么人！有什么权利代表其他人拒绝设备？” 
　　“我是这个聚集点的负责人。而且我没有代表别人，因为大家想的都和我是一样的。” 
　　“没错，我们用不到那些东西。” 
　　“快拿走吧！” 
　　“我们的会歌能抵御病毒，你看我们这里上百人，一个感染者都没出现。” 
　　其他人纷纷来到窗口前说道。 
　　还坐在地上的少数几人，脸上隐约出现动摇之色。他们无疑是想要防护设备的，但是此刻面对大多数人坚定的态度，一时被裹挟着不敢表现出来自己的真实想法。 
　　窗口外的工作人员见状，一时不知该说什么。这时另一名工作人员上前问道：“你们确定不要防护设备？这些设备都是数量有限的，等发完了你们再想要也只能等着新制造的了。” 
　　聚集点负责人点头：“是的，我们确定不需要。” 
　　“那走吧。”那名工作人员对同伴说，“我们负责二十个聚集点的设备发放工作，不能在他们这浪费时间！” 
　　“你们……有你们后悔的时候！”先前那名工作人员既不解又痛心地说完，和同伴一起离开，回到运输车上前往下一个聚集点。 
　　车辆走远后，负责人转头对大家微笑道：“我看到了大家信念的坚定，很不错。只要我们继续怀着一颗虔诚的心，一定能……” 
　　负责人说着，感觉脸颊有点湿，好像有什么水从上面滴了下来。他疑惑着抬头看去，上面的房屋很干，没有水。 
　　再低头向前看，只见众人都面色惊恐地看着他。 
　　他下意识抬手摸了摸脸颊，那脸颊上的湿润液体是红色的，是血吗？从哪里流出来的，眼睛？ 
　　负责人回过神来，看着远离他的人们，抬脚走向楼梯，一边走一边微笑着开口。 
　　“你们不用害怕，是我刚才一瞬间出现了信念动摇，所以才被病毒趁虚而入。但我会在自己的房间里与它抗争到底，24小时之后，我会带着一副健康的身躯从房间里走出，那时就请各位见证神迹吧。” 
　　(本章完)

第95章 崇拜与招揽
　　第95章 崇拜与招揽 
　　轰隆！ 
　　伴随着一声雷鸣，天空开始下起雨来。 
　　关瞳此刻正盘腿坐在床上打坐，听到外面淅沥沥的雨声，睁开眼睛。 
　　“下雨了吗。” 
　　现在是八月中旬，正值夏季，正是多雨季节。 
　　关瞳听着雷雨声，好不容易靠静坐稳定下来的心又开始变得有些浮躁。 
　　他起身在房间里踱步，随后坐在桌前打开电脑，先看了一眼时间。 
　　下午4点，距离规则发布已过去七个小时。 
　　随后他上网查看消息，不少人已将拍到的一些感染者爆血的图片和视频发布，看起来令人极度不适。 
　　官方也发布消息，对于病毒有了初步研判，并将其命名为规则中提及的名字，“血疫”。 
　　这是一种烈性传染病，感染后很快就会出现内外出血的情况。并且这种情况会迅速恶化，一直到达到某个临界点时血压彻底失控，导致人体呈现出恐怖的“爆血”效果。 
　　而血疫感染者的症状也已有总结，最明显的“七窍流血”现象，已经是感染第二阶段后期的表现。而更早的第一阶段，是脖颈和肩膀部分会出现大片红斑。 
　　这些红斑极其特殊，与其他皮肤病的暗斑不同，它是那种亮色斑，非常容易辨认。可以说只要在这两个部位发现亮色红斑，就基本可以确认是血疫感染者。 
　　而对于血疫病毒的解决方法，目前官方还未提及。 
　　不过网上倒是有人发帖，在终端市场存在一些药物道具。那种功能介绍中明确包括“抗病毒”、“治愈疾病”、“抗病菌”的道具或许有用。 
　　但是这种道具现在都已炒成天价，七位数上百万升华币的售价，足以让99.99%的人“望价兴叹”。 
　　但一些运气好、之前开箱刚好开出类似药物道具的人，却是既兴奋又纠结。 
　　兴奋是因为发财的机会来了！抓住这一波行情把道具卖出个几十万甚至上百万的高价，抵得上多少次规则奖励？要知道现在通过一条规则的奖励还只是3位数、几百升华币而已。 
　　但是……假如把道具卖了，自己万一不小心感染了怎么办？ 
　　卖出去容易，再想买回来，可就不是那么回事了。 
　　要是前脚刚卖了几十上百万升华币，结果还没捂热乎，后脚自己就感染，且还没办法再用赚的钱买回来类似道具……那岂不是会经历一件非常悲惨的事：人死了，钱没了。 
　　因此，卖与不卖，是个很令人纠结的问题。 
　　一些觉得自己运气好，想搏一搏单车变摩托的升华者选择上架道具。 
　　另一些不想要冒险，觉得生存大于一切的升华者则选择自己留着，关键时刻拿来救自己一命。 
　　不过倒是还存在第三种折中的情况。 
　　关瞳看到官方部门的账号发文，在全社会范围内收购该类道具。在给予高额升华币的同时，还会提供专业防护套装、专业避难场所名额等福利。 
　　这就是专门针对那些不想冒险、却还想卖道具赚钱的升华者。相当于用官方身份做背书，收道具的同时给予专业级防护，最大限度让你避免被感染。 
　　关瞳心想：“要是这样的话，估计有不少人应该愿意选择这种方式。” 
　　官方这样收药，肯定是为了给关键人物上多重保险，这一点毋庸置疑。 
　　对普通人来说，把药出手换庇护和大量升华币，也是个不错的选择，某种意义上算是双赢。 
　　关瞳自己的话，说羡慕也有点，但要说太多肯定不至于。 
　　他现在身处的这个避难所，实际价值肯定比那些药物道具高得多。 
　　毕竟比起感染后治愈，谁都希望最好别感染。 
　　只是…… 
　　关瞳看着门口，他不知道自己有没有中“基因彩票”，但出门尝试是不可能的，那纯粹是作死。 
　　以他现在的能力，没有任何方式隔绝空气，除非…… 
　　“不知道完全实体封闭化的影子，能不能隔绝空气？就算能，我在里面时间一长也会窒息，必须得戴着氧气面罩和氧气瓶……这样或许可行，但为什么要去冒险呢？” 
　　关瞳想不到自己非要出去的理由，安稳待在避难所里等十五天后规则结束，这才是最稳妥的做法。 
　　关瞳不再想出去的事，这时网上又一个热点视频吸引到他注意力。 
　　视频是在国外拍摄，数百外国人集中在一个颇有名气的大教堂中祈祷。 
　　原本位于大厅前方的一座高大神像已被运走，从地上残留的部分碎片来看，那座曾被列入“国家瑰宝”的神像，已被暴力摧毁。 
　　而占据了原神像位置的，则是一个长方形黑色石板，看起来莫名有点像是升华者默念后能开启的“个人终端”界面。 
　　而且这些外国人人手攥着一本薄薄的书册。镜头拉近后能看到，书册封皮上写着“神之言”，而里面的内容竟然是目前已发布的每条末世规则。 
　　视频拍摄者无疑是北星国人，说着一口本国语言：“他娘的，这群鬼佬都疯魔了！把盗火者弄成新神，把末世规则都印成书当新圣经看了！我看迟早全都要完蛋……不行，这里我是待不下去了，得抓紧时间回国不可！” 
　　国外都已到这地步了吗。 
　　关瞳看着视频里那些虔诚祈祷者，不禁有些心惊。 
　　旧神像被摧毁这件事，他多少还能理解。因为事实摆在眼前：如果从前崇敬的神真的存在，为什么不现身展现伟力，去阻止害死无数人类的盗火者？ 
　　既然没有任何一位神明阻止，就说明那些神明本就不存在。如此，一些信众们出于愤怒去砸毁神像，其实并不算多出乎意料。 
　　但真把盗火者当成新神来崇拜，把末世规则当成新圣经持诵，就不一样了……且事情虽说是发生在国外，但如今的世界已是世界村。 
　　交通如此发达，就算是在末世规则时代，国与国之间也难免会互相影响。只是就目前来看，世界还是连团结一致共同面对规则都做不到。 
　　否则在先前的升华者挑战赛中，也不会出现郁金香联邦弄出来的“狼群队”。 
　　从制定这种先联合消灭其他国家队伍、最后再自己内部分配前十名归属的策略就能看出，郁金香联邦并没有与他国合作的打算。 
　　“人类团体分崩离析、各自为战，这正是盗火者想要看到的吧。” 
　　关瞳合上电脑，默默思考着。 
　　人类按照盗火者的思路一直这样走下去，真的是对的吗？ 
　　…… 
　　咚咚咚。 
　　“开门，谷飞。” 
　　听到门外的声音，独自待在一间废弃民房的谷飞起身来到门口，将门打开。 
　　门口站着一个穿着全套高规格防护制服的人，正是先前阻止他自杀的那个短发女人。 
　　她手里提着一个箱子，放到谷飞面前。 
　　“这是统帅特意的关照，里面有一整套的特级防护设备。只要你现在没感染病毒，穿上后就绝对不会再感染。” 
　　谷飞闻言，看着箱子内心有些复杂，伸手接过：“替我谢谢……统帅。” 
　　“回头你自己去谢。” 
　　谷飞闻言惊讶道：“我能见到统帅了？” 
　　“统帅说了。只要你能在这次规则中活下来，就安排你去见一面。” 
　　“明白了。” 
　　谷飞不敢多冒感染风险，立刻打开箱子，穿上里面的防护服、防护面罩等。 
　　“请问。”谷飞说道，“那位统帅需要我做什么吗？” 
　　“到时候你会知道的。”女人说完，指了指箱子里面，“夹层里放着一个手机，到时候我会通过它来联系你，你也可以用它来联系我。不过我平时很忙，不是要紧的事最好不要烦我。” 
　　“我知道了。”谷飞说完，顿了顿问道，“你是怎么知道我在这里的？还有我是队长的事你又是……” 
　　“停，我没空给你答疑解惑，等你见了统帅会明白的。” 
　　短发女人说完离开，谷飞沉默着关上门。 
　　他低头看着自己身上的专业防护设备，知道自己没选错。 
　　“官方队……哼，怎么不见他们来给我送一套防护设备？就因为我失败了两次，就活该像条狗一样被踢走吗？” 
　　“等我见到那位统帅，在新组织里大放异彩之时……一定有你们后悔的那一天！” 
　　给谷飞送完防护装备的短发女人回到运输车上，车里的驾驶员问道：“下一套要送去哪里？” 
　　短发女人拿出一个平板看了看：“下一个看定位是在第二医院旁边的白水路上，走吧。” 
　　驾驶员启动车辆往目的地前进。 
　　“装备还够吗？” 
　　“够了。名单上还有五个人，车里还有八套。” 
　　“统帅倒是舍得下本钱。要我说何必这么麻烦，直接像之前那样，抓人过去不就完了。” 
　　“情况不一样了。”短发女人淡淡道，“之前各地办事的手脚太糙，很快就引起了顶层注意，组建起专业小组调查这件事，现在还在查呢。 
　　而且统帅认为，有必要打造一支自己的强力小队。为了尽可能发挥人员战斗力，对于这支小队人选的招揽还是以怀柔施恩手段为主。” 
　　驾驶员点头道：“统帅是有大眼光的人，咱们肯定是比不上。不过民间有本事的还是少，你看这云华，咱们找了这么久，也就那么十几个值得接触的。” 
　　“最强的那一批肯定都在官方那里，不过……”短发女人想了想，“统帅最感兴趣的那个人，却是在民间，而且大概率就是北星国人。” 
　　“谁？” 
　　“影子。” 
　　“那个影子竟然是在民间？” 
　　“嗯。统帅能拿到内部情报，如果影子隶属于官方，统帅早就知道了……但据统帅所说，官方内部也一直大力气在找这个影子，希望能吸纳此人。” 
　　驾驶员恍然道：“这么说，统帅是想在官方前找到影子，拉拢他加入？” 
　　“是的。”短发女人点头，“统帅亲口对我们说过，愿意不惜一切代价招纳影子。这个人能在挑战赛里单人成队，以一己之力守住圣杯，足以证明其拥有着超乎寻常的力量。” 
　　“要是这个影子就在云华多好。”驾驶员说道，“如果我们能找到，统帅肯定会给记一大功。” 
　　“真有那么幸运就好了。北星国有十几座特大城市，谁知道那人会在哪里？更别说还有可能根本不在大城市里。” 
　　“这倒也是……白水路到了。这次是什么人？” 
　　短发女人瞥了一眼名单：“是一个叫陈娜的小女孩。” 
　　(本章完)

第96章 血疫适应体
　　第96章 血疫适应体 
　　大雨连续不断地砸在图书馆聚集点的门窗上，发出“砰砰啪啪”的声响。 
　　这里的几十名幸存者聚在一起，每个人都穿戴着应急管理局送来的防护装备。虽然防护规格只是普通级，但有总比没有强。 
　　人们戴上防毒面罩后，已经很久没有说话。 
　　而且图书馆不像酒店、医院等房间较多的地方，可以各自找个房间待着。在这里，大家都只能集中在一楼或二楼大厅中。 
　　好在这里最不缺的就是书，人人手头拿着本书、或者手机在刷，用来打发时间。 
　　在二楼大厅的一角，一对年轻父子正坐在一起。父亲不到四十，儿子看着年纪还小只有十岁左右，两人正一块读着书。 
　　这时，男子忽然觉得有些不舒服，喉咙和头都有些痛，肌肉也莫名有种酸痛感。 
　　“我这是……” 
　　男子紧张地嘀咕了一句，内心有种不安和恐惧感。 
　　他很清楚自己最近没生什么病，身体一直很健康。现在第六条规则发布后，还没过一天，身体就出现异样，这可不是个好兆头。 
　　“爸，你怎么了？”一旁的儿子问道。 
　　男子闻言瞥了周围一眼，带儿子去了一趟卫生间，把门锁好后蹲下身背对着男孩。 
　　“儿子，你看看爸爸的后脖颈，上面有没有红斑？” 
　　感染血疫的第一阶段是脖颈和肩膀出现红斑，第二阶段是内外出血，第二阶段后期就是七窍流血，而到了第三阶段，就是致命的爆血身亡。 
　　男孩仔细看了看，说出的话瞬间让男子心凉了半截。 
　　“爸，好像有。” 
　　轰隆！ 
　　伴随着外面的雷声，男子噗通一下瘫坐在了地上。 
　　这把男孩吓了一跳，连忙去扶自己父亲：“爸你怎么坐在地上了！怎么还哭了？” 
　　男子闻言抹了把脸，立刻把男孩推开：“走，离我远点！” 
　　“爸……” 
　　“爸爸已经感染了病毒，可能还剩几个十几个小时，也可能很快就会爆血……你不能待在爸爸身边，你……” 
　　男子话音未落，卫生间的门便被猛地踹开。 
　　几个男人站在门口，又惊又怒地看着男子。 
　　为首一人骂道：“刚才看你带孩子进厕所就不对，没想到居然是感染了！赶紧离开图书馆！” 
　　“没错，你再不走把我们都给传上了，图书馆里面绝对不能放感染者！” 
　　男子见状起身道：“我知道，我知道，我会离开，但我儿子他没事，他得留下来！” 
　　几人一阵迟疑，这时聚集点里的其他人听到动静，全都围拢过来。 
　　待知道发生什么事后，又都吓得退到离感染男子远远的。 
　　“不行，不能留下他儿子，他们父子一直待在一块，一个感染了另一个肯定也感染了！” 
　　“没错，两人必须一块离开，没得商量。” 
　　“快出去啊！你们想害死大伙吗？！” 
　　众人七嘴八舌，疯狂催促着父子二人离开图书馆。 
　　男孩吓得躲在父亲身后，男子面对众人斥责，狠声道：“我可以离开，但我儿子得留下！你们要不答应，我就不走了！” 
　　“什么？！” 
　　“你敢，你不走我们把你扔出去！” 
　　“你一个人还敢威胁人？” 
　　男子见状一咬牙，从口袋里掏出一把多功能刀，拨出刀刃抵在自己脖颈前：“谁敢扔我出去，谁？过来，我溅你一身血！” 
　　众人一惊，连忙后退几步出去。 
　　男子已确认感染了血疫病毒，谁想被他溅血身上？毕竟大伙都没忘记，这病毒除了空气传染外，还可以通过血液传染。 
　　“你，你别乱来啊！” 
　　“我说了我可以走，但我儿子没感染，你们可以看他脖子和肩膀，都是干净的！”男子大声道，“留我儿子在这里，我就走，要不我拼上这条命，也要溅你们几个人身上血！” 
　　“……” 
　　众人互相看看，最后在两人检查过男孩身上的确没出现红斑后，妥协答应了。 
　　男子见状松了口气，对男孩道：“儿子，你一定在里面好好待着，好好活下去，爸爸……爸爸就先走了！” 
　　“爸！”男孩却冲过来抱住父亲大腿，“爸我要和你一起走，你去哪里我就去哪里！” 
　　“别胡闹，听话！” 
　　“我不，我不听！我就要和你一起走！” 
　　“你……” 
　　“你儿子都这么说了，你就带着他走吧。”人群中有人说，“别伤了小孩子的心。” 
　　“是啊。这可不是我们强逼的，是他自己愿意、非要跟你走。”有人出言附和。 
　　男子闻言，环视众人一圈，心中一沉。 
　　他知道，因为自己拿命威胁，这些人已经恨上自己。就算强行留下儿子，自己一走，儿子也会叫这些人欺负……说不定之后还是会被扔出去。 
　　那还不如自己带走！然后在爆血之前，给儿子再找个新的、安全的地方…… 
　　一念至此，男子不再多耽，立刻抱起儿子：“咱们走！” 
　　父子二人迅速离开图书馆，他们一出去，其他人立刻关紧大门，还有人拿出一壶消毒水，疯狂地在周围喷洒。 
　　“爸，我们要去哪里？” 
　　离开图书馆后不久，面对儿子的询问，男子也一脸茫然。 
　　他刚要说话，没想到一张嘴却是一口鲜血冒了出来，把面罩底部全都染红了。 
　　这么快？！ 
　　男子不敢相信，他还以为自己有更多时间，这才多久就开始到外出血的第二阶段了？ 
　　“爸，爸？” 
　　“儿子，快，往大街上跑……” 
　　男子将儿子推开，强忍着痛苦说道。 
　　“到街上，看到那些黑色的、印着‘应急’二字的车，向他们求助……他们会帮你的……噗！” 
　　男子艰难说完，又是一大口鲜血喷出。 
　　“爸，爸！” 
　　男子转身就往反向跑，希望能尽可能离儿子远一些。然而还没跑出几十米，就全身一颤，下一刻爆血而亡。 
　　“爸！” 
　　男孩追到父亲身边，看着满身鲜血的父亲，顿时无助地大哭起来。 
　　此刻大雨磅礴，他的哭声完全被吞没，连带着父亲最后让他去公路上找“应急”车求助的事，也全都因恐惧和伤心遗忘在了脑后…… 
　　雨下了一整晚，次日上午才停。 
　　一些穿着防护服的人路过，瞥见这边情形大吃一惊。 
　　他们走近几步，先是发现了爆血而亡的男子，随后又看到一个趴在男子身上睡着了的男孩。 
　　“男人是爆血而亡无疑，应该是昨晚死亡。” 
　　“这男孩胸口有起伏，他还活着？” 
　　“小心！这孩子沾了一身男人的血，很可能也被感染了！” 
　　男孩似乎听到说话声，慢慢睁开眼睛醒了过来。 
　　他看了看父亲的尸首，顿时又哭了起来：“爸……” 
　　“孩子，他是你父亲？”一人问道。 
　　另一人绕到男孩身后，检查了下其脖颈和肩膀，对其他几人道：“干净，未感染。” 
　　“他是我爸，我，我们……” 
　　男孩说着，忽然疑惑地看向几人里的一个年轻人。 
　　“叔叔，你，你肩膀上怎么有虫子？” 
　　“嗯？”那人一脸茫然，看看自己肩头，“什么虫子？哪里有？” 
　　“我明明看到了，红色的虫子……” 
　　先前对男孩问话之人闻言脸色大变，快速走到年轻人身边，一把扯开他的防护服，看向肩膀位置皮肤。 
　　只见其上一片亮色红斑，正是感染了血疫的标志！ 
　　“！！！” 
　　几人全都大惊失色。 
　　“为什么啊！”那年轻人一脸绝望而崩溃，“我可是一直穿着防护服的！” 
　　而几人中的领队则顾不上那么多，骤然盯向男孩，指挥其他几人：“快！这孩子是‘血疫适应体’，有抗体、能分辨感染者，立刻把他带回车里送到总部！” 
　　与此同时，在丽美酒店中，昨日的和谐已经消失不见。 
　　每个人都躲在自己的房间中，大厅里残留着的，只有两具已爆血的住户尸首。 
　　在亲眼看到他们爆血身亡的那一刻，其他人的信念立刻被摧毁，纷纷大声哭嚎、吼叫。 
　　每个人都后悔没有接收应急管理局员工给的病毒防护装备，还有好几人去踹互助会主持人的门，大声辱骂，认为都是他的错。 
　　但门却是一直没有打开，里面也没有动静传出。大家都猜测，主持人昨天那么早就出现外出血迹象，这会恐怕早就在自己的房间里爆血而亡了。 
　　没人敢强行破门闯入，生怕密闭房间中已满是病毒，一开门就会扩散出来，导致自己被感染。 
　　大厅里的两具尸首也是如此，没人有防护装备，所以没人敢去清理。 
　　但是，一天过去后，就在每个住户都缩在房间里，祈祷着自己不要感染病毒时，他们却突然听到了互助会主持人的声音经由扩音器传出。 
　　“会友们，请都出来吧。” 
　　是……主持人的声音？ 
　　各个客房里的人听到那声音，都露出不可思议的神情，不知道是不是自己出现了幻觉。 
　　“都出来吧。”主持人的声音再度响起，“我已清理了大厅中的尸首，你们无须担心。” 
　　嘎吱—— 
　　一道道客房门打开，人们从房间里出来，跑到一楼大厅，赫然看到主持人正一脸微笑地站在大厅中央，摊开双手。 
　　“我的存活，就是你们所目睹的奇迹。” 
　　“！！！！！” 
　　每个人都无比震惊地望着主持人。 
　　他们昨天明明看到主持人的眼睛里往外流血，那已是感染血疫病毒第二阶段末期的表现，下一步就是爆血而亡！可是…… 
　　“您真是高人啊！” 
　　有人冷不丁地高呼一声。随后其他人也都一块凑到主持人身边，围着他，看着他，真的认为这是有本事的高人，连盗火者的规则无法杀死他。 
　　主持人微笑着，突然间笑容却消失了。 
　　他看向人群中的一人，抬手指向那人：“只有内心不纯洁之人，才会被病毒加身。你，便是其中一个。” 
　　众人齐齐看向被指着的那人，后者茫然道：“您说什么？我……怎么会？” 
　　“去房间里接受考验吧。”主持人话音落下，在众人的逼视眼神中，那人无奈回去自己房间，关好房门。 
　　之后仅仅过了半个小时不到，房间里传出痛呼声。随后那人冲了出来，捂着满是鲜血的脸，将其他人吓得纷纷后退。 
　　“高人……救我……” 
　　主持人没有害怕，走上前去握着那人的手。 
　　随后那人爆血身亡，鲜血溅了主持人满身，退得远远的众人们发出大片惊呼。 
　　“我有虔诚的信念加身，必不受病毒所侵。”主持人镇定自若地拿纸巾擦去溅到身上的鲜血，并亲手将死者尸首盖上布，抱到房间里放下。 
　　待他再回到大厅里时，众人已纷纷匍匐在地，用看神仙高人一般的眼神看着他。 
　　崇敬，臣服，狂热。 
　　日更万字打卡第6天，今日更新10266字。明天继续努力。 
　　本条规则剧情会多描写一些规则对人们与社会所产生的影响与改变，主角关瞳的个人剧情比以往稍微少一些，还请读者大佬们理解。 
　　(本章完)

第97章 下定决心
　　第97章 下定决心 
　　末世规则对策研究室。 
　　“目前关于第六条规则的隐藏内容，已经有了一个大概了解。” 
　　会议之上，研究人员总结说道。 
　　“昨天一天，根据各大城市相关部门汇报上来的情况来看，每座城市都出现了感染病毒后没有爆血的人，并且这些人还在感染一段时间后，拥有了分辨出一定范围内病毒感染者的能力。” 
　　“对于此类人群，暂时称其为‘血疫适应体’。” 
　　众人点点头，这个名字很适合。毕竟这些人并非免疫病毒，而是身体适应了病毒，且还获得了特殊的分辨能力。 
　　“而且还有一个重大发现。一些地区抽取了血疫适应体的血液，用离心机分离出血清，给感染者注射后，感染者身上的红斑很快消退。这意味着适应体的血清能够治愈血疫感染者。” 
　　研究员说完后，办公室内一片沉默。 
　　不多时有人说道：“这个消息如果全面公开的话，恐怕这些血疫适应体会面临巨大威胁。” 
　　“是啊，谁都会想要他们的血清吧。” 
　　“不能让医学口的人对他们的血清进行研究分析，然后尝试制作疫苗吗？” 
　　“恐怕没那么容易。”一名医学专家摇头道，“一款疫苗的研发时间通常都要以年为单位。就算集中力量缩短时间，并且过程一切顺利，也要费几个月时间，那时就算成功，这次规则也早就结束了。” 
　　“而且就目前各地汇报的数据来看，血疫适应体人员极其稀少，总体占比可能达到一比十万……十万感染者里才会出一个，血清完全不够用。假如全面公开消息，每个感染者都要求注射血清，那时该怎么办？” 
　　“是啊。这么说可能有些残酷，但我愿意打这个头——在血清有限的情况下，还是要留给重要人员、以及那些辛苦的一线社会保障人员。” 
　　前者是身份地位权力都摆在那里，想不给他们留都不行。后者，则作为一线执行人员，四处辛苦跑动送防护装备不说，还会直接负责对血疫感染体的寻找和带回。 
　　如果不让他们知道信息，他们万一没能及时分辨出血疫感染体，将会是巨大损失。 
　　如果让他们知道信息，那他们一旦感染，不给他们使用血清治疗。其他一线人员见状，谁还会尽心尽力完成任务、执行上级下达的命令？ 
　　一线工作人员如果阳奉阴违，故意搞砸，那上层的命令就算再正确，得不到有效执行也没用。 
　　“消息不能全面公开，除去一线工作人员外，其他无关部门也不得通知。”负责人高良伟这时做出决定，“否则情况会像第一条规则后期那样，引发一定程度的乱象。” 
　　众人纷纷点头。第一条【睡眠剥夺】规则到了后期，外出的人们多起来后，发现清醒薄荷的人越来越多，导致各地乱象骤发。 
　　但那时因为参与人数不算多，所以还能控制得住。 
　　可这次不同。 
　　这次【致命血疫】的规则本身就比【睡眠剥夺】更残酷。一个是睡着就无痛苦的走了，一个是全身爆血而亡，哪个更恐怖一目了然。 
　　如果这次消息公开，感染者们注射血清的需求得不到满足，一定会发挥出最大的破坏性。尤其现在不少人手头都有各种各样的心灵力道具，真要铁了心联合搞破坏，会给官方带来巨大麻烦。 
　　对策研究室做出决定后，很快相关消息便被全面封锁。 
　　但这次没有像上次一样直接扳掉网络，这么做虽然简单粗暴，可也会立刻让别人知道，你有秘密信息不想传播。 
　　所以吸取上次经验，这段时间网络科技相关专业人员研究出一套由高级ai自动识别关键词的“单面镜系统”。 
　　这套系统开启后，网友发布的消息中只要包含与设定关键词有关的内容，不管是谐音、相似字、外语等等，全都会被单面镜系统识别并屏蔽。 
　　信息被单面镜系统屏蔽后，其他人是看不到的，只有信息发布者自己能看到。这样信息发布者以为传播了消息，其实他的消息早在发布时就已被屏蔽，并且不会有任何通知。 
　　随着对策研究室做出决定，“血疫适应体”、“感知感染”、“血清”等等一系列相关关键词立刻收入进单面镜系统，一直等规则结束后才会解除。 
　　…… 
　　白水路一个废弃小区中，陈娜和王艳就生活在这里。 
　　此刻两人身上都穿着专业级别的病毒防护服，正是昨天那位短发西装女所送来。 
　　“妈妈，给你喝水。” 
　　陈娜端着一杯温水来到床前，母亲王艳侧躺在床上，闭着眼睛，眉宇间满是痛苦之色，看得陈娜十分难过。 
　　听到女儿的声音，王艳睁开双眼，勉强挤出一丝笑容：“谢谢娜娜，妈妈不渴……先放旁边吧。” 
　　“嗯。”陈娜把水杯放到一边的桌上，上面零零散散放着一堆止疼片，以及一张医院的诊断书。 
　　在上面密密麻麻的字里，有一行清楚写着“胃癌晚期”四个字。 
　　王艳自己也没料到会是这个结果。 
　　当时在医院检查出结果后，医生告诉她最多还有一两个月的时间，她当时的感觉就是天都塌了。 
　　本来不知道这个结果前，她好像除了每天会胃疼一段时间外，还能和常人一样行走、开车。但得知这个消息后，人仿佛瞬间就垮了，到现在疼得连走路都很困难。 
　　看着坐在床边守着自己的女儿，王艳忍不住流出眼泪：“娜娜，妈妈真对不起你，本来说要送你去永安的。没想到现在……以后，以后你可怎么办……” 
　　所剩时间不多这件事让王艳极其恐惧。她怕的不是自己死掉，而是自己死后无人照料的陈娜，在这个末世规则时代要如何活下去？ 
　　当初刚拿到结果时，她第一反应是想到了关瞳。因为通过在雪灾规则期间的相处，她觉得关瞳是一个值得信任、心地善良的小伙子，如果他肯照顾陈娜，一定是最好的人选。 
　　但是她却并没有关瞳的联系方式。而且她也知道，就算有联系方式，别人凭什么要帮你照顾孩子？关系远没有达到那种程度，但为了女儿她也愿意拉下脸皮去恳求。 
　　可现在……她已经不知道能把女儿托付给谁。亲戚们早已死在前面的规则中，而托付给官方的收养机构，她又不放心。 
　　“妈妈，你别难过了。”陈娜握着妈妈王艳的手，“昨天那个给我们送防护服的好心姐姐不是说了吗，妈妈你的病不是没救的！” 
　　“……傻姑娘，人家那只是好心的安慰。连医生都说没办法了，她……” 
　　“医生又怎么样。”陈娜梗着脖子，小脸上满是执拗，“好心姐姐说了，只要有那种厉害的药物道具，就算是癌症晚期也可以治愈的！” 
　　“……” 
　　这一点王艳自己何尝不知道。 
　　甚至当初在医院时，那位医生也委婉地提及：以普通的医学手段，是很难再挽救你的生命。但是如果能得到终端出品的特殊医用药物，或许还有机会。 
　　只是，那种药物的价格，王艳自己也在终端市场里看过。那吓死人的天价，根本不是她一个普通升华者能买得起的。 
　　陈娜这会似乎看出王艳的想法，眼神无比坚定说道：“妈妈你放心，那位好心姐姐跟我说。她说只要我能通过选拔，就能加入进一个小队。加入那个小队里后，创办队伍的人就会帮忙出升华币购买药物，那时候妈妈你的病就能治好了！” 
　　王艳闻言微微一惊：“那个姐姐是什么时候和你说这话的？我怎么不知道？” 
　　“是，是我送姐姐出去的时候，她临走前单独跟我说的。” 
　　王艳皱起眉头：“小队？什么小队？听起来就不安全，娜娜，听妈妈的话，不要去参与这种乱七八糟的事情……” 
　　陈娜摇摇头：“妈妈你别担心，那位姐姐肯定是好人，不然怎么会送我们防御病毒的衣服呢。” 
　　“傻孩子，天上不会掉馅饼。你想想，那个姐姐是怎么知道我们在这里的？还有，她不当着我面，而是单独跟你说这件事，就是为了瞒着我，这肯定有问题。” 
　　陈娜抿了抿嘴，她不知道那个短发姐姐是怎么找到她和妈妈的，也不知道她是好是坏。 
　　但她知道，那个姐姐能救自己妈妈，这就足够了。除了这一根救命稻草，她已经没有别的任何机会去赚到购买药物道具需要的那么多升华币。 
　　“娜娜，妈妈说的话听到没有？不许你去参加那什么选拔，你年纪这么小怎么能行，妈妈不想你遇到危险！” 
　　“……我知道了，妈妈。你别生气，好好休息吧。我去给你沏药。” 
　　王艳听到女儿这么说，稍微松了口气，点点头闭上眼睛休息。 
　　但她没看到的是，陈娜转过身后，小脸上的神情没有丝毫动摇。 
　　她已经下定决心，这次不会听妈妈的话。她要为了救妈妈，接受那个短发姐姐的邀请，去参加选拔、并且要成功通过！ 
　　…… 
　　“呼……好像有点感觉了。” 
　　避难所小屋中，关瞳睁开双眼，结束了这次持续时间长达2个多小时的打坐。 
　　既然不能出避难所，也没有能力“兼济天下”，他便决定不再接收过多外界信息，专注做好自己该做的事。 
　　而目前该做之事，便是学习师静仪的心灵力流转课程。 
　　一连两天下来，他都在记忆各种人体穴位，并且学着师静仪在网课里教的那样，通过打坐静心凝神，进入某种心流状态。 
　　尝试下来，感觉还不错。 
　　尤其关瞳觉得自己记忆力比以前提升了许多，估计和心灵力对身体的改造有关。 
　　原本他觉得那么多穴位不知多久才能记得住，但现在看来，最多一个月就差不多了。 
　　“如果能学会的话，我这超过三千的储备心灵力，倒是能充分利用起来。” 
　　关瞳心想，如果他能做到像师静仪那样，让心灵力在周身流动，那自身的机能肯定又有不少提升。 
　　这样一来“影子”或许也能有所提升，因为它的机能完全和关瞳这个本体相挂钩。 
　　如果关瞳自己防御力更强、身体更“硬”，影子在实体化后也会更强。 
　　这样或许就不会出现在圣杯岛时的情形：影墙被那个拿大锤的一锤下去差点砸漏、或者被那个路西法用锋利的翅膀轻易切割开。 
　　(本章完)

第98章 师静仪的联系
　　第98章 师静仪的联系 
　　血疫病毒传播第七天。 
　　关瞳坐在桌前，他刚结束了人体穴道的背诵，用笔记本上网查看了一下官方最新动态。 
　　七天过去了，官方没有发布任何关于“抗体”、“感染觉知”、“血清”等相关类型消息的通知。 
　　关瞳绝不会认为，以官方的力量会一周过去都发现不了适应者的存在。别说一周，正常来说一天就能发现才对。 
　　因此没有消息，就代表是主动选择了不公开。 
　　这倒是在他意料之中，只是让他有些好奇的是，网络上也没有任何相关讨论。 
　　他尝试搜索了一下关键词，这次没有再像当初搜清醒薄荷一样反馈的“无结果”，这次结果很多，但基本都是些无关内容。 
　　“该不会是升级了信息屏蔽技术吧……” 
　　关瞳觉得不无可能。如果是这样，那信息就算泄露，也会被控制在线下、熟人的小范围内，而无法因为网络的放大特性以成千上万倍的速度传播出去。 
　　嗡嗡…… 
　　这时桌上手机发出震动，关瞳拿起一看，不出意料是徐晓天打来的。 
　　现在会给他来电话的，也只有徐晓天这家伙。 
　　“喂？” 
　　“瞳哥，你还活着！” 
　　“……我谢谢你。” 
　　徐晓天尴尬地笑了笑：“不是……因为这次规则太变态了，永安这边伤亡挺可怕的。所以我不是担心你嘛！” 
　　“永安那么多人，面对这次规则的确很麻烦。” 
　　“是啊，所以这边第一天就进行了大疏散，现在每天还在疏散着呢。” 
　　“你们学院那边怎么样？”关瞳问道。 
　　“还好！官方对学院的学生很重视，规则发布后第一时间就运来大量防护装备，每个学生人手一套。” 
　　“那还不错。” 
　　“是啊。而且学院里真是卧虎藏龙，瞳哥你都不知道，我们这有个人的心灵力道具是消毒喷雾，正好克制这次规则的病毒！就是生效范围小了点，差不多就一间屋大小，装不下多少人。” 
　　“那也可以了。一个屋子里挤挤，几十人还是装得下的。” 
　　“对啊。不过这家伙第一天就把自己宿舍门锁死了，不让别人进……算了不说这个了，瞳哥，我有个事想问问你。” 
　　“什么事？” 
　　“你和教授《心灵力流转》这门课的师静仪讲师是不是认识啊？” 
　　关瞳意外道：“什么？” 
　　徐晓天说：“我之前有课程问题请教她，说着说着提到心灵力道具的事。我提了一嘴自己泡面的多效果面条开发思路，是经瞳哥你启发给我的。结果她说她也认识一个关瞳，也在云华，问我是不是同一个人。” 
　　“……嗯，我的确和她见过一次。” 
　　“真的啊？我还以为是凑巧呢！”徐晓天惊讶不已，“没想到世界这么小。啊，还有，讲师还说要是同一个人的话，想要你联系方式，你要不要给啊？” 
　　要我联系方式？ 
　　关瞳不知道师静仪是不是有什么事找他，考虑到两人上次并肩作战合作愉快，他答应下来：“给吧。” 
　　“ok，那我待会发个消息过去。” 
　　同徐晓天聊完后，关瞳放下手机还没十分钟，就又来了一个电话。 
　　来电显示陌生号码，关瞳接通。 
　　“关瞳？” 
　　听筒里传出一道清朗的声音，正是师静仪打来。 
　　“是我。” 
　　“哈哈，没想到真的是同一个人。”师静仪笑道，“看来我们还很有缘吗。” 
　　“可能吧。”关瞳说，“你是有什么事找我吗？” 
　　“没什么别的，只是有一个……嗯，那件事在电话里不方便说，就不说了吧。” 
　　电话里不方便说？ 
　　“你是担心……通话泄露？” 
　　“谁知道呢，有可能吧。” 
　　“……” 
　　关瞳有些不解，他和师静仪之间有什么需要担心泄露的秘密吗？ 
　　好像……等等。 
　　关瞳骤然意识到什么，呼吸变得微微粗重了些。 
　　手机那头的师静仪似乎听到了，说道：“看来你知道我是什么意思了。没错，就是那个。不过不用担心，我没和别人提起过。” 
　　“……” 
　　没错，关瞳明白师静仪的意思了。 
　　她恐怕已经知道他就是……影子！ 
　　经由圣杯岛一战，关瞳的能力曝光很多。其中就包括制造爆炸和操纵影子的能力。 
　　而之前第五条规则时，在工业园区中，师静仪是亲眼看到关瞳用银猎3号弹轰炸活死人、也亲眼看到他操纵影子用内爆的方式消灭了“母体转化者”。 
　　就算她当时意识不到，但后面圣杯岛之战的结果传出后，她肯定会将两者联系起来，从而大概率确定关瞳就是那个“影子”。 
　　“不过我真是没想到，呵呵。”师静仪说，“倒是真人不露相。” 
　　“……” 
　　关瞳心情有些复杂，他并不太担心师静仪会将他身份泄露出去。从她先前种种表现来看，不像是那种会为了利益出卖他人秘密之人。 
　　只是，自己的真实身份第一次被别人猜到，这种感觉肯定会有些古怪。 
　　“上次道别前，你说会看我的网课，有没有看？”师静仪没有再继续提那件事，转移到了别的话题上。 
　　“看了。”关瞳说，“而且一直在学。” 
　　“真的？我考考你？” 
　　“可以。” 
　　师静仪随机抽查提问了五六个人体穴位的知识，关瞳因为还没背熟的关系，答对了三个。 
　　这已足够让师静仪惊讶。 
　　“看来你真的用功了，只看网课也不比在教室上课的那些学生差！” 
　　关瞳真不想说他整天待在屋子里，除了多看看网课外也没别的事可做。 
　　“既然这样，你要是有什么问题直接给我打电话问吧。”师静仪说，“毕竟网课可没有‘答疑’这一环节。” 
　　“可以吗？那谢谢了。” 
　　“别客气。” 
　　挂断电话后，关瞳深吸一口气。 
　　他虽然早就知道，自己身份迟早会有一天被他人知晓，但没想到会是在这种略微有些突然的情况下。 
　　不过还好只有师静仪自己知道，从她特意还不在电话里提及、避免通话泄露这一点来看，应该不会泄露出去。 
　　但不怕一万就怕万一，关瞳还是要做好万一身份彻底曝光的准备。 
　　“常言道狡兔三窟，除了避难所，我应该再找几个藏身地……在这几个地方留下心灵力物品，如果遇到危险，可以直接使用‘移形换影’的能力转移过去规避。” 
　　“另外……我是不是也应该考虑一下利用我的优势，去进一步加速提升我的发育、或者用某种方式调动团体的力量为我所用？” 
　　关瞳随手打开一个网页，盯着看了一会，脑海中进行着各种构思。 
　　在避难所中使用网络不用担心被跟踪，这是核心。 
　　基于这个核心，或许我可以建立一个网站。在网站上发布……不，是出售，出售一些高价值的信息换取高额升华币？ 
　　不对，在商业社会中，收益最大的永远是各种‘平台’，而不是商家。 
　　如果只是卖信息……卖得贵了，出得起价的客户可能不多；卖得便宜了，烂大街的信息就不值钱了。 
　　但如果是卖“中介服务”呢？ 
　　利用这个网站无法被渗透、被追踪的特性，建立起一个升华者之间彼此交易信息、物品，甚至发布委托的中介网，然后我自己从中抽成，会不会才是最大化利益的方法？ 
　　关瞳觉得这件事可以尝试一二。 
　　原因就在于人们有这个需求——起码关瞳自己就有这个需求，他想不只是他，许多选择独自生存的升华者、乃至一些中小组织，都会有对隐私问题的担忧。 
　　很多人都有交易物品和信息的需求，可终端市场又几乎被各大组织团体和官方垄断。如果在第三方平台上交易，又怕身份泄露，引来线下的跟踪和针对。 
　　那么这时如果能有一个确保不会泄露身份、不会被追踪的升华者专用交流、交易网站出现，绝对会引发使用的热潮。 
　　“喵。” 
　　煤球这时跳到桌子上，趴在笔记本的键盘上，关瞳点了点它脑袋：“你也觉得这个主意不错吗？” 
　　趴着的煤球发出呼噜呼噜的声音，显然只是因为笔记本键盘上比较暖和才凑过来而已。 
　　“不管那么多，先做了试试。” 
　　关瞳想到就干，他不顾煤球的反对叫声，把它抓起来扔到床上，随后自己在网上下载了一套网站模版。 
　　他没有太多关于网站制作方面的知识，但无关紧要，因为这个时代最不缺的就是各种ai工具。哪怕对编程一窍不通，都能靠ai辅助，然后用模版完成网站制作的傻瓜式流程。 
　　不过很快他就发现，这样制作完成的网站只是一些单独的静态页面。还需要配套存储数据的服务器，这方面可以选择其他公司提供的云服务，但显然把数据交给别人，那这个网站就没意义了。 
　　“要是想把网站做好的话，还得弄一些服务器、硬盘等设备放进我这间避难所里……现在血疫规则期间肯定是不行，得等结束后再想办法去获取。” 
　　今天的章节没有定时更新，是因为有很多修改之处，时间上错位了一些，还请大佬们理解。 
　　(本章完)

第99章 升华者之家
　　第99章 升华者之家 
　　丽美酒店，已经从互助分享会改名为“真善堂”的仪式正在召开。 
　　昨天的主持人，今天已成了堂主。此刻正面带微笑，站在众人中间，分享着他对于真与善的见解。 
　　自打几天前他于感染中存活下来，并且能够分辨感染者后，他在众人心中的地位就已变得超然。 
　　人们不至于将他当成神，但都认为他是有着特殊能力的高人。之所以崇敬他，也是希望自己能像他一样，万一感染后还能活下来。 
　　“……所以，我们要爱每一个人，不能憎恨。憎恨是偷走一切生命美好的贼，我们必须……” 
　　堂主正说着，忽然看向左侧一个女人。 
　　后者迎着他的眼神，渐渐面露惊恐之色。 
　　她知道，每当堂主突然凝视着某个人，那个人就会是新的血疫感染者。 
　　这样的事在这一周内已发生了十次，每一次无一例外，全都应验。 
　　而这十个人，却没有一个能像堂主一样，独自在房间里待够24小时后，再健康无事地走出房间。 
　　“不，不！”女人尖叫起来，“我每天都在祈祷、都在向往着真善，为什么会是我！” 
　　“看来你还不够虔诚，还有私心杂念，所以才会被病毒趁虚而入。”堂主说着，上前扶起女人，“回房间吧，我希望你能通过这次考验。” 
　　“不……堂主，你救救我，救救我……” 
　　女人挣扎着不肯走，堂主摇头叹息。 
　　这时两个青壮主动起身，强行将女人带走，关进她自己的客房，不允许24小时内出来。 
　　其他人目睹，全都心惊胆战。默默祈祷下一个接受考验的千万不要是自己。 
　　“笃笃笃！” 
　　这时门外响起一阵急促的敲门声，是应急管理局的员工来了。 
　　堂主走到窗口处询问：“有什么事吗？” 
　　“新制作的一批病毒防护装备出来了，上次你们不是没要吗，怎么，后悔了吧！” 
　　来人正是一周前曾送防护装备来的工作人员，那次丽美酒店的人选择拒绝，让他百思不解。 
　　这次新装备制作出来，他怀着一种报复心态，特意过来，就是想看看这些人后悔的模样。 
　　结果出乎他意料的是，堂主依然微笑拒绝：“我们还是不需要。” 
　　“什么？”外面的人皱起眉头，通过窗口扫视一圈大厅内的人员。 
　　“我看你们这里明显比上次人少了不少，肯定都是感染走的吧？都这样了还说不需要？到底是怎么想的！” 
　　“我需要，我需要！” 
　　这时人群中忽然冲出一人跑到窗口，对着外面大喊：“我要防护装备，我要离开这里！” 
　　众人见状又惊又怒，堂主一直挂在脸上的微笑也消失不见了。 
　　外面的工作人员见状，意识到不对，警惕地看向堂主：“搞什么鬼？你们在强迫他人拒绝防护？” 
　　堂主摇摇头，对那人道：“你如此不虔诚，看来下一个会被病毒侵染的，便会是你。” 
　　“胡说！你们都疯了、我要出去、我不要待在这里了！” 
　　外面的工作人员也道：“立刻开门放人出来！” 
　　堂主不为所动，淡淡道：“这是我们内部的事情，还请外人不要插手。” 
　　“放屁！”外面的工作人员骂完一句，立刻掏出对讲机，“喂，丽美酒店这边有人被限制了人身自由，立刻通知武装小队过来解决！” 
　　通知完后，工作人员指着堂主道：“你知不知道你已经犯罪是个罪犯了！” 
　　这话一出，真善堂的众人顿时气冲冲地涌到门口，怒视着外面的人。 
　　“不许你污蔑我们堂主！” 
　　“我们堂主向往真善，不仅连病毒都无法加害，还能发现被病毒侵袭的人，是一位真正的得道高人。” 
　　“有我们在，谁也别想动我们堂主一根汗毛！” 
　　门外的工作人员闻言大惊，盯着堂主：“什么？你感染后没死，而且能发现其他感染者？这里竟然有一个‘血疫适应体’……” 
　　他立刻又拿起对讲机，急促低声道：“丽美酒店发现一名‘血疫适应体’。” 
　　刚说完对讲机中就传来回应：“我们马上到。” 
　　随后不多时，几辆快车赶到，有应急管理局的工作人员，也有手持武器、荷枪实弹的武装小队。 
　　得知情况后，领队来到门口对里面的人说道：“听着，不存在什么‘得道高人’。他只是运气好，拥有对血疫病毒的抗体！” 
　　“胡说！”里面的人反驳，“什么抗体？我们怎么不知道，真有那东西网上早就传遍了。” 
　　“就是，官方账号都没发消息，你们只是想骗人罢了！” 
　　领队一时表情极其复杂，憋了半天说不出话来。 
　　他想说“并非没消息，只是没公开”，但问题是他们每个人都被要求保密，就算往外说，也不可能在这种场合。 
　　然而他这一卡壳，却更让真善堂众人觉得自己是对的、外面的人是被说得哑口无言了。 
　　其他几个知道情况的工作人员，也都满脸纠结。 
　　他们都清楚，不公开消息是因为怕乱、怕每个人都要血清，得不到就搞破坏。 
　　但这样一来，就导致了眼前这种情况：因为消息不公开，导致人们不知道“血疫适应体”的存在，进而导致遇到一个后就把其当成高人、当成崇拜对象。 
　　甚至可能就连这个堂主自己，都真心觉得自己真是什么“被选中的人”。不是装神棍骗别人，而是真觉得自己和普通人不一样。 
　　领队这会把心一横，下令道：“破门！把这个堂主带走！” 
　　血疫适应体一旦发现，要立刻带回局里妥善安置，这是最高命令。为此现在也顾不了其他了。 
　　武装小队立刻行动，将木门轰开，要强行带走堂主。 
　　然而真善堂的其他人却都急了，他们当中一部分人认为自己之所以还没感染，就是因为有堂主在。要是堂主被抓走，他们说不定很快就会感染病毒惨死。 
　　“他们不让我们活了，跟他们拼了呀！” 
　　“他奶奶的，拼了！” 
　　“保护堂主！” 
　　几十号人一拥而上。有的赤手空拳、有的召出各种心灵力道具，攻击那些破开大门的武装小队。 
　　遭到袭击的武装小队，第一时间选择开火还击。 
　　哒哒哒、哒哒哒！ 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　一阵密集的枪声之后，大厅内安静了下来。 
　　堂主噗通一声跪倒在被击毙的众人跟前，扭头瞪着武装小队：“你们、老天爷一定会惩罚你们，叫你们不得好死！” 
　　“……把人带走！” 
　　领队一声令下，几人强行将堂主带去车上。 
　　至于领队，他面罩里的脸上神情难看无比，也没料到事情会发展到这种地步。但事已至此，除了这么做，没有别的法子。 
　　“领队，你说隐瞒消息真的对吗？”那名工作人员望着酒店大厅里的惨状，忍不住问道，“如果他们知道……” 
　　“知道就不会死人了吗？只怕会死得更多吧。”领队打断道。 
　　“……” 
　　“走吧，上面昨天刚发下命令，催促我们云华这边要提供更多血清。还好今天又找到一个血疫适应体，否则靠已经找到的那些……提取的血清根本不够上面要的。” 
　　“上面要那么多血清，都给谁用啊？” 
　　“谁知道，大人物吧。” 
　　“真是……” 
　　“好了，别发牢骚了。别忘了，我们也是有资格用血清的人……只看在这一点上，就都要用心把工作做好，才对得起上面给的优待。” 
　　…… 
　　三天后，避难所。 
　　“成功……上线。” 
　　关瞳敲下键盘，他创建的网站正式上线。 
　　他现在是暂时用笔记本自带的硬盘存储信息，虽然存不了多少，但目前只是做测试。 
　　况且一个新上线的网站，本身也不会有什么流量、没太多需要存储的东西。 
　　入目看去，网站背景灰黑色，ui字体是白色，主打一个高对比度。 
　　至于界面嘛，说好听点是极简风，但实际上基本没什么东西。 
　　除了几个简单跳转到其他二级界面的选项外，就还剩一个大logo，上面是通俗易懂的五个艺术体大字：升华者之家。 
　　没错，关瞳就是要把这个网站打造成属于升华者们的家园。将来不光可以在上面交易、委托，也能匿名聊聊天、分享一些琐事等。 
　　他觉得这种功能很有必要。因为就他目前接触过的各个升华者来看——基本上一半都有心理问题，不是有暴力倾向就是有自毁倾向。 
　　有些二者都有，属于一体两面。关瞳在网上看到的类似新闻不是一起两起了，内容都是升华者们互相无理由约架、厮杀，有的还一块自我了断的。 
　　总之在巨大压力下，人们需要一个发泄的途径。所以关瞳在自己这个网站上，想要创造出这么一片小天地，能让升华者彼此卸下心防聊聊天。 
　　而不是像一些别的社区或社交程序上，稍微有点东西的升华者都不敢说话、不敢分享，就是怕前脚刚发表点干货、后脚就被人追踪找上门来。 
　　毕竟不是每个强者都是网络高手，都懂得怎么在网络上隐藏自己。那长此以往，升华者里的强者就会倾向于在网络上保持沉默，这实际上是不利于普通升华者的。 
　　就像和一群臭棋篓子下棋，只会越下越臭。而和一群高手下棋，不说提升有多大，但久而久之也能学到点妙招。 
　　关瞳看着主界面，上面目前一共四个二级版块选项。 
　　分别是：情报、道具、委托、闲谈。 
　　情报版块就是信息的购买与出售； 
　　道具版块界面里关瞳设置了“求购”功能，这样有什么需求，就能写出来。不像终端市场，只能上架商品，不能精确查找自己的需求。 
　　委托版块，就是字面意思。某个升华者有某个需求，自己办不了于是出价发出委托，其他升华者要是觉得自己能把事办了，就接下委托去办。 
　　闲谈版块则是关瞳设想的，让升华者们聊天分享放松的地方。 
　　关瞳之后还打算再新增一个神秘版块，起名就叫“站长领域”。 
　　站长自然就是他自己，领域则代表自己会发布一些比较重要的东西在该版块里。到时候只有有资格的人才能进入这个版块看到内容。 
　　之所以设置这个版块，也是关瞳想尝试，看看能不能通过这个模式，拉拢到一些高手来帮自己。或者不说帮自己，只是互相沟通一些消息也是好的。 
　　不过这个版块具体规划他还没做好，所以暂时先不上线，等网站有点流量、有点用户后再上也不迟。 
　　此时此刻，看着这个初具雏形的网站，关瞳有一种心满意足的感觉，折腾几天下来的时间算是没有白费。 
　　他在心中想道：“等网站运行良好后，还得推出移动端版本。目标就是让它运行在每一个升华者的设备上！” 
　　日更万字打卡第7天，今日更新10212字。 
　　明天继续努力，感谢大佬们的支持。 
　　(本章完)

第100章 黑客与团体
　　第100章 黑客与团体 
　　一间黑漆漆的房间内，没有开灯，只有各种电子设备亮起的光芒照亮了坐在电脑前的青年。 
　　青年穿着防护服，戴着厚厚镜片的眼镜，乱糟糟的头发如同鸡窝一般，脸上满是油光。 
　　他看着电脑屏幕上的信息，自言自语道：“信息压制得还真是厉害啊……” 
　　作为一个十几岁时就攻破过国外安全防御机构内网的天才黑客，青年对于各种网络技术的使用已到出神入化级别。 
　　因此在血疫规则发布两天后，他就敏锐发现了网络上开始对特定信息出现压制情况。 
　　经由不断变换ip账户测试，他确定自己没搞错，的确有一套自动系统在针对一些关键词进行单向屏蔽。 
　　青年使用自己开发的大数据工具进行分析后，提炼出了几个关键词。而他们的核心都指向一个事实。 
　　“病毒存在抗体血清吗……怪不得会进行信息压制。” 
　　青年能理解。他从小到大攻破的秘密档案库很多，知道有些秘闻一旦公开，会造成巨大混乱，而且很可能会给自己引来杀身之祸。 
　　所以他每次都是自己看看，知道了就行了，不会去公开传播。 
　　这次也一样，尽管他利用各种技术手段发现了压制信息内容，但同样不会去传播——毕竟网络技术再高，如果你造成的危害大于找你的成本，那高层真要铁了心抓你，还是能抓到的。 
　　“呼……” 
　　青年向后靠在椅背上，脸上有一种满足的笑容。 
　　每次完成一次“战役”，他都会非常高兴，像是打了一场胜仗。 
　　对他来说他的各种设备就是用以进攻的士兵，“敌人”则是各种坚固的网络防御。每次顺利攻破，都会兴奋不已。 
　　而且他享受的是这个过程，不是攻破后的结果。每次攻破后他只会短暂地兴奋，之后很快就会索然无味，开始寻找下一个“敌人”。 
　　基于这种心态他的攻击都不牵扯利益，甚至他还会将自己发现的漏洞，主动提交给对面。等别人修复后，他会再次挑战，如果再次成功，就会有一种更爽的快感。 
　　此时他一边享受着刚破解了官方压制信息的愉悦，一边漫无目的地在网络上浏览。 
　　这时一个论坛里的帖子吸引了他的视线。 
　　准确来说，是帖子的标题。 
　　《我创立了一个绝不会被追踪、被攻破的网站，专门用于给升华者们交流》 
　　“绝不会被跟踪、被攻破”的标题，让青年觉得有些好笑。 
　　作为一名顶尖黑客，他的座右铭就是“世界上没有绝对安全的系统”。 
　　再高端的系统，都会存在漏洞。只要存在漏洞，就有被攻破的可能。 
　　青年点进帖子，发帖人的昵称是“升华者之家站长”，帖子内容很简短： 
　　“创办这个网站的目的，是为了让升华者们有一个安全、放心、能够畅所欲言的平台。目前网站刚刚上线，后续会继续完善，希望大家多多支持。” 
　　青年看了忍不住扬起嘴角。连他这个从小几岁就开始接触网络安全，二十多年来每天平均在线研究超过十二个小时的顶级黑客，都不敢说自己能创建一个安全的平台，更别说其他人。 
　　他随手回贴：“有这时间多去学点东西吧，稍微入点网络安全的门也不至于这么大言不惭。” 
　　回完他就想关掉，没想到那个“站长”似乎正在线，立刻就回复了他：“我说的是真的。” 
　　“哟呵？挑衅我？” 
　　青年一挑眉，嘿嘿咧嘴一笑。 
　　“行，今天就让你知道知道什么叫网络社会的险恶！” 
　　他立刻打开帖子里那个网站，一进去，看到那个粗糙简陋的页面，顿时后悔了。 
　　“我干嘛跟这浪费时间……” 
　　这么简陋的页面，一看就是随便拖了个模版做的，攻击这种网站对他来说实在是杀鸡用牛刀。 
　　他立刻就想关掉，但一想到刚才自己说的话，又叹了口气。 
　　“随便弄弄算了。” 
　　这种级别的网站他都懒得仔细看，直接开启自己的破解工具，让它自动攻击，自己去做别的事。 
　　一分钟后，青年切换到工具界面，看到结果顿时惊讶不已：“失败了？” 
　　看着工具上显示的“注入失败”红字，青年微微皱起眉头。 
　　他这个工具是自己开发的，能力之强能做到破解网络里95%的网站。结果现在用在这么一个简陋不堪的网站上，却失败了。 
　　“难道是工具出了问题？” 
　　青年第一时间用自己的工具去随机破解了几个其他网站，完全没问题，十几秒就都显示出“注入成功”。 
　　这让他顿时坐直身体，眼中泛光。 
　　“可以啊，这网站还真有点东西。” 
　　他本来没当回事，没想到还有意外收获。 
　　本来破解完官方压制的信息后，他就在寻找下一个目标。没想到无心插柳柳成荫，这个小破网站的安全防御还真不差！ 
　　“来吧，让我看看你到底有多安全！”青年摩拳擦掌，迅速进入全神贯注状态，投入到对网站的攻击之中，一时间房间里只剩下噼里啪啦的键盘敲击声。 
　　…… 
　　血疫病毒爆发第十二天，距离规则结束还有三天时间。 
　　每座平日喧嚣的大城市都沉寂下来。街上基本只有官方部门的无人机和车辆在行动。 
　　而最初那一大批选择开车出城的人，一些顺利出去了、还有一些堵死在半路上，没能出去就感染了血疫。 
　　从空中无人机拍摄的画面中能清晰看到，许多停在路边的车辆中，都有嗡嗡的苍蝇围绕着那些爆血身亡的尸体。 
　　而逃出城市的大量人群，有的单独前往偏僻远方、有的三五成群抱团建立起野外营地。 
　　在其中一座营地中，六七个人正围绕在一个中年女人面前。 
　　这些人没有专业的防护设备，都只戴着普通口罩。只有中年女人没戴，仿佛并不害怕被病毒感染。 
　　一个留着干练寸头的男人说道：“这么说，我们需要去医院？” 
　　“是的。”中年女人点头，“我感染后还能活下来，很可能是体内有病毒抗体。这意味着，我的血清或许能用来救人……但要从血液中分离出血清，需要用到离心机，这东西只有医院里才有。” 
　　周围围绕的人们纷纷点头。他们认可中年女人的话，因为后者曾经就是一名医生，有相关的专业知识。 
　　“小明的肩膀上已经出现了红斑，是一个小时前出现。”寸头男子朝帐篷内看了一眼，里面躺着一个十几岁的男孩。 
　　“规则说，感染病毒后24小时内会爆血而亡。也就是说，小宇可能还有二十多个小时，也可能下一秒就会……” 
　　“不能耽搁时间了，必须得去医院！” 
　　几人意见完全一致，他们都是从第四条规则里在一个聚集点认识的，互相扶持着度过雪灾、之后又一起抱团对抗活死人规则。 
　　这些经历让他们结下深厚友谊，决定之后一起行动。所以这次血疫规则发布后，几人商量后决定一起离开城市，去野外避难。 
　　最开始的几天还很顺利，没有任何人感染，这让几人都觉得做出了正确决定。 
　　后来女医生感染了病毒，大家都伤心痛苦之际，没想到她却很快就自我痊愈了！这让大家既高兴、又觉得不可思议。 
　　原本大家以为这是个吉祥预兆，预兆着大家都能安全地度过这次规则。却没想到，就在距离规则结束还有三天时，队伍里最年轻的男孩小明感染了。 
　　“你们说，小明能不能像于姐一样自我痊愈？然后也开始能发现别人是否感染了……” 
　　“要是这样当然好！只是……” 
　　“不能有侥幸心理！”寸头男子沉声道，“于姐那会是我们都不知道感染后还能活，以为感染了就一定会死，所以才没做什么。但这次不一样了。” 
　　被称作“于姐”的那个曾是医生的中年女人点点头：“没错。小明才十六岁，这么年轻的孩子，我们不能就干坐着。” 
　　“那就听于姐的，去医院！” 
　　“走！” 
　　团队做出决定后，除了留下两人照顾男孩小明外，其他人全都上车，赶回城市。 
　　与出城时的拥堵不同，回城的道路却是通畅得多。 
　　几人进入城市后，很快就发现路边大量载有尸首的车，里面情形让人不忍目睹。 
　　他们觉得之所以没能及时处理，想来也是官方部门实在腾不出手，有太多其他工作要做。 
　　车辆一路向着最近的医院赶去，等到达医院门口时，他们发现门口停有应急管理局的车，另外还有武装小队在站岗值守。 
　　他们的车一到，也立刻有管理局的工作人员上前来。 
　　那工作人员靠近后，看到几人只是戴着口罩，惊讶道：“你们从哪里来的？防护服呢？” 
　　“我们刚进城，没有防护服。” 
　　“城外来的……你们来医院做什么？” 
　　“我们要用离心机。” 
　　“离心机？”工作人员眼神一凛，“那是分离血清血浆用的！” 
　　话音落下，他立刻对后面招招手，霎时又有好几个穿着制服的人上前，将车辆围住。 
　　车内的寸头男人见状立刻下车问道：“你们要干什么？” 
　　“别激动。”一名领队说道，“我们只是想了解情况。你们为什么要用离心机？” 
　　“我们是要救人，有一个孩子感染了。”这时于姐也从车上下来，“我之前是医生，之前感染病毒后发现自我痊愈了。所以我觉得我的血清可能有抗体，这才来医院打算抽血然后用离心机分离出血清给那孩子注射。” 
　　听到“感染病毒后自我痊愈”几个字，领队确认无误：“是‘适应体’，请跟我们来吧。” 
　　“等等！” 
　　“我们还有人要救呢！你们干什么？” 
　　“别紧张，你们的人我们会派车去接来，然后会给注射血清进行治疗。” 
　　于姐闻言一怔：“这么说你们已经确定血清有效了？” 
　　“是的。你并不是唯一的血疫适应体。” 
　　“等等！”寸头男人质问道，“这么说你们早就知道有人的血清能治疗感染？那为什么不告诉大家！” 
　　“我们也不好说，都是上级的命令。” 
　　“你……” 
　　“好了，现在救人要紧。”于姐道，“我先去医院里提取血清，你们快去把小明带来。” 
　　一行人说着话，并没有人留意到，在医院楼的对面废楼上，一个人正阴恻恻地瞧着这边。 
　　待看到管理局人员将于姐带进医院后，那人掏出手机说道：“兄弟们，活命的机会来了，就看你们有没有胆子、敢不敢干了！” 
　　(本章完)

第101章 社会工程学
　　第101章 社会工程学 
　　医院街对面的一栋废弃楼宇中，几十号人正在这里聚集。 
　　这些人没有一个穿着防护服、或戴有口罩。 
　　因为他们全都是血疫感染者。 
　　每个人的脖颈、肩膀上都显露出了红斑。 
　　每个人的眼神中也都夹杂着愤怒、绝望、凶狠等情绪。 
　　一个平头男人正站在他们面前，神情狰狞地说道：“大家都知道！有的人体内有抗体、拿到他们的血清就能救感染者命，结果那群管理局的黑皮却不告诉大伙！凭什么咱们感染了就得等死，他们就有血清用？” 
　　“我现在就问一句话！”男人大声道，“就在街对面那家医院，黑皮们带进去一个女人，应该就是有抗体的。现在门口就几个守卫，咱们有几十号人，敢不敢跟我去抢他娘的！” 
　　“操！都要死了，还有什么不敢的？” 
　　“没错，咱们这些感染了的，24小时里就得玩完，都这样了还有什么豁不出去的？” 
　　“别说就几个拿枪的守门，就是把飞机坦克摆在门口，我也照样上！被乱枪打死也比爆血死了强！” 
　　一众感染者们群情激奋，没有一个反对。 
　　他们当中不少原本都待在聚集点里，结果被其他人发现感染后，就给踢了出来。 
　　有些人想去找官方救助，但官方人员却委婉告知，他们无法救助、只能帮忙实行安乐，让人无痛苦地走。 
　　有些人同意了，可更多人却拒绝了！ 
　　就算明知自己24小时内会爆血而亡，又有几个敢提前自我了断的？哪怕是安乐，可那也是死！ 
　　面对死亡这堵高墙，没有多少人会主动往上撞。 
　　所以，这其中一部分感染者，利用本地论坛等渠道，联络聚集了起来。 
　　别人嫌弃他们，但他们彼此之间却不会嫌隙。都是感染者，谁能嫌弃谁？ 
　　聚集起来后，有人提议爆血之前一块干点惊世骇俗的大事，引得不少附和。但很快，有人从自己一个亲戚的渠道得知了抗体血清的存在。 
　　这人的亲戚的儿子是应急管理局的员工，是一线执行人员，所以知道情报。而这个亲戚出于炫耀目的，告诉了这人。 
　　这人惊怒之下，便把消息在这个感染者群体中公开出来。 
　　得知此事后，众人愤怒之余，却又看到了一丝活下去的曙光——如果能得到血清注射的话，就能活！ 
　　于是众人分散开来，分别蹲守在市区里各个医院前，希望能侥幸发现点什么。没想到今天真的有了收获，一个疑似拥有抗体的女人被带进了医院。 
　　盯梢者立刻打电话通知其他人，很快几十号感染者全都聚到此处。 
　　“好，既然大家有种，那别的也不用说了！我——” 
　　领头的平头男话说到一半，嘴里突然呕出鲜血来，随后眼睛和耳朵里也开始往外冒血。 
　　其他人都愣了，平头男自己也愣了一下，随即惨笑一声：“明明才有了希望，结果还……” 
　　啪！ 
　　他话还没说完，就出现爆血情形，倒地身亡。 
　　站在平头男附近的几人都被溅了一身血，但他们只是随手擦了擦。 
　　这时又有一个人走到前面：“大家都看到了，时间不等人。我们得立刻行动了。” 
　　毫无疑问，当团体的目标高度一致时，就算领头人死了，还会立刻出现新的领头人。 
　　并且，平头男人的死，反而更激发出众人的凶性和迫不及待——他们不想再拖延一分一秒，因为谁都不知道自己下一秒会不会就爆血而死！ 
　　医院门口。 
　　穿着防护服的武装小队几人正互相聊天。 
　　“规则结束了有什么打算？” 
　　“还能有什么打算，听命令呗。” 
　　“算算时间，咱们应该快轮休了吧？” 
　　“不见得……你别忘了这几轮规则下来，咱们的队伍也减员不少。最近还一直在民间招新呢。” 
　　“这我也听训练口的兄弟们说了。他们说现在每天都有很多新招的去练枪。” 
　　几人正说着话，忽然间有什么东西从远处扔了过来。 
　　“当啷。” 
　　那东西掉在离几人不远的位置，几人转头看去，似乎是一个金属打火机。 
　　他们朝扔来的方向望去，看到一个站在医院门岗不远处、戴着兜帽的人正双手合十。 
　　“爆！” 
　　咚！！！ 
　　那个打火机立时炸开，金属片四射，有一人立时被划伤，另外几人的防护服也被扎破！ 
　　袭击？！ 
　　武装小队几人大惊，没想到居然有人敢来袭击持枪的他们，连忙抬起枪口要还击。 
　　然而这个拥有引爆金属物能力的家伙，只是吸引注意力。打火机爆炸的同时，竟然有几十号人一并从另一侧冲出，大叫着冲来！ 
　　他们有的使用道具、有的没有道具的则投掷出手中的石头、玻璃瓶。 
　　几个武装小队成员没想到会突然遭到群体攻击，猝不及防之下立时有两人被投掷物砸倒在地，剩下三人连忙边退边开枪射击，一人还紧急通知了医院内的队友。 
　　火舌喷吐，冲在最前面的十几人立时倒地毙命。后面的趁机拉近距离，先前那个扔出打火机引爆的兜帽男子，又从口袋掏出一把小钢珠洒过来，再次双手合十。 
　　“爆！” 
　　啪啪啪啪啪啪啪！ 
　　那些钢珠全部炸开，小队剩下三个成员全都受伤痛呼，其他感染者趁机一拥而上，打倒三人后抢夺过他们的枪械武器。 
　　成功打倒守住大门的五名战斗人员，感染者们士气大振，众人看向那名兜帽男子，纷纷出言夸奖。 
　　“兄弟牛逼！全靠你的能力了！” 
　　“能引爆金属物品，这么厉害的能力当初居然没进官方部门，老兄你怎么想的啊？” 
　　那兜帽男有些虚弱地笑了笑：“我现在只能引爆些小的金属物，而且心灵力上限不高。这两次引爆，就差不多耗尽心灵力了。” 
　　“好了，门口的放倒了，里面肯定还有！而且他们一定呼叫支援了，我们得尽快打倒里面的、拿到那个女人的血清！” 
　　…… 
　　“……真的假的？” 
　　连续奋战七八个小时后，昏暗房间里的青年黑客，此刻已抓狂。 
　　他万万没想到，这么一个小破网站，他居然了这么久时间、用尽各种手段、工具，还是无法完成破解。 
　　不管怎么渗透、侵入，最后的结果要么是注入失败、要么就是无法定位ip地址。 
　　此时在他的电脑屏幕上，那个“升华者之家”的网站的简陋界面，仿佛是在嘲笑他的无能。 
　　“开什么玩笑……”青年瞪着布满血丝的双眼，“这么一个拖模版做出来的小网站，防御能力居然比那些大公司的还强？” 
　　这从技术层面上来看，完全不合逻辑。 
　　青年想起之前看的帖子，那个站长说他的网站“绝不会被追踪、被攻破”。当时觉得很可笑，现在看来，好像还真有点门道。 
　　起码连他这个顶级黑客费尽手段都黑不进去，说明这网站的安全能力的确非同小可。 
　　他自认全世界黑客技术水平在他之上的，绝对不超过两位数。如果能防住他，就能防住全世界绝大多数网络入侵。 
　　“不应该啊……这么一个小网站，难道是用的什么特殊技术？” 
　　青年黑客百思不得其解，最后终于决定用绝招。 
　　他登录了在该网站注册的账号，在“闲谈”版块中发了全版块的第一个帖子。 
　　《哇，这个网站做得真好，站长大大，能加你好友聊一聊吗？》 
　　这个绝招就是：社会工程学。 
　　青年最崇拜的那位曾经排名世界第一的黑客大佬，其入侵索罗马帝国国土安全机构的巅峰一战，不是靠的网络入侵，而是靠的物理入侵！ 
　　没错，那位大佬先费了几个月时间，策划结识了安全机构的保卫副主管，并且发展了恋爱关系。利用这一关系，他进入机构内部做了一名保卫员工。 
　　然后其再利用保卫员工的身份，步步为营，从内部查询安全机构漏洞。这过程中他和保卫副主管结了婚，后者还给他生了孩子……如此足足四年后，他终于找到内部漏洞，拿到秘钥，从而完成对安全机构的全面入侵和破解。 
　　该案公开之后，震惊整个网络安全界。这名黑客大佬被索罗马帝国抓去蹲大牢的同时，也给所有黑客都上了一课： 
　　如果你在线上用尽办法都无法入侵一个安全系统，那不妨尝试一下在线下通过社会工程学的方式入侵。因为一切系统的落脚都在于人，而人都是有弱点的，破解了关键节点上的人，自然就破解了系统。 
　　此时这位青年黑客，就打算致敬一把偶像，通过破解该网站的站长，从而获取到破解该网站的关键。 
　　与此同时在自己的避难所中，关瞳收到网站提示，看到一个注册昵称叫“假面”的人发帖，甚至有点小感动。 
　　他这个网站上线十多个小时了，终于有人发了第一条帖子！ 
　　看着帖子标题，他点进去回复：“感谢认可，我们就在版块里聊吧。” 
　　他回复完不到几秒，对面就又回复了。 
　　假面：“好的！因为我也对做网站有些研究，所以想和站长大大探讨一下技术相关的问题。” 
　　技术相关…… 
　　关瞳心说自己可没什么技术，基本都是在ai工具的帮助下搭设好的网站。 
　　但要是说得这么直白，无疑会影响这个网站的可靠性。 
　　用户一看你站长说网站是靠ai、模版做出来的，第一反应肯定就是不靠谱。一旦有了不靠谱的印象，怎么还会相信你这个网站绝对安全？ 
　　他想了想回复道：“我用的技术很特殊。” 
　　另一边的青年黑客看到后眼前一亮。 
　　果然，我就知道他用了特殊的技术！真想知道是什么啊…… 
　　他按捺着强烈的好奇欲回复：“不知道是什么技术？站长大大可以透露一下吗？” 
　　站长：“这个不方便。” 
　　“……我就知道。” 
　　青年黑客知道没那么容易套出话来，他想了想，又有了一个主意。 
　　假面：“好吧。不过站长大大的这个网站ui界面好像做得有点粗糙，我正好擅长这方面，希望能帮站长大大优化一下，不知道可以吗？” 
　　关瞳看到这个“假面”的回复，微微眯起眼睛。 
　　无事献殷勤……谁闲着没事会想给别人的网站优化界面去？这可是辛苦活。 
　　这家伙不会是来套我技术的吧？问题是我根本没技术啊……无法定位入侵只是避难所自带的网络特性而已…… 
　　关瞳一念至此，心想：这样也好，你想给我白打工，我何乐而不为。 
　　站长：“你打算怎么优化？” 
　　假面：“简单！我做一个一键优化包传给站长大大你，站长大大你加载到自己网站上就好了！” 
　　站长：“可以。” 
　　“有门！”青年黑客看着站长的回复，心中一喜，“我在优化包里塞几个木马，如果没被发现的话，应该能从内部入侵。” 
　　(本章完)

第102章 情报版块的首条信息
　　第102章 情报版块的首条信息 
　　一行几十名感染者冲入医院后，立刻就开始头大。 
　　经历过几次规则后，医院这种地方也被改造成了聚集点。 
　　一楼大厅里还堆着很多之前用于阻挡活死人的沙袋，那些没用的宣传板、咨询台、乃至安检仪也全都拆了丢掉，腾出最大空间用于放置物资与设备。 
　　以往去医院，都会根据指示去对应的科室看病。但现在改造化后的医院，指示立牌都拆掉了，几十人只觉茫然。 
　　“采血室在哪里？” 
　　“不知道那女人在几楼，我们要一层层找吗？” 
　　出于生存压力下的行动，没有缜密计划和思考，就会陷入这种局面。 
　　就算强行打倒几名守卫闯进来，下一步该如何做却没有充足预案。 
　　“擅闯医院的人听着！”这时医院大喇叭忽然响起，一个严肃的声音传出，“你们已严重违法，立刻停止行动！” 
　　“我们只是想活着，这也违法吗？！” 
　　“拿手机进医院的程序。”有人想起以前的就医经历，“里面有各个科室的位置指引。” 
　　“太磨叽了，大家分头行动，一间间搜！” 
　　话音落下，有几人立刻掏出手机查询，其他人则分散从一楼开始，一间间搜查房屋。 
　　那能操纵金属物爆炸的兜帽男子，此刻也拿着手机，但他却不是在查资料，而是在录像。 
　　喇叭里还在传出警告的声音，但感染者们都不再听，很快就在一楼发现一间反锁的门。 
　　几脚上去踹不开，一个拿了枪的说道：“让开，我来！” 
　　他对门锁开了几枪，随后众人再大力踹去，终于将门踹开。 
　　只见房间里有七八人，都穿着白大褂，看起来是医生和护士。 
　　此刻他们惊恐地看着冲入房间的人群，害怕不已。 
　　“你们要干什么？” 
　　“我们只是医院的工作人员，不是你们要找的人……” 
　　感染者们互相看看，一人问道：“刚才那喇叭你们听见了吧，说话的地方在哪个房间？还有，之前是不是有管理局的人带一个女人进来了，他们去哪了？” 
　　几人闻言支支吾吾，感染者们顿时火了：“说！不然突突了你们！” 
　　“别、我说，我说！”一个年轻医生连忙说道，“播音室在三楼306室，至于管理局带进来的女人，我们没看到，不知道在哪里！” 
　　“快，大家上三楼！这里留几个人看着他们。” 
　　感染者们立刻冲上三楼，到306室时，正好堵住刚从里面出来的管理局的领队。 
　　“你们都是感染者？” 
　　领队面对杀气腾腾的众人，冷静地问道。 
　　一人将枪口抵在领队胸口上，威胁道：“废话什么！你们带进来的那女人有抗体对不对？你们把她藏哪了，说！” 
　　“……我就算告诉你们，你们觉得就都能得救吗？你们这里几十号人，血清根本不够每个人的。而且还没等你们分离出那么多血清，我们的武装支援就到了，难道你们觉得能全身而退？” 
　　领队冷静的话语，却激怒了众人。 
　　一个感染者扯掉其防护面罩，狠狠一拳打在他脸上，揪着衣领喝问：“那我们这些感染了病毒的就该死，对吗！你们这群混蛋，把我们的命当什么了！” 
　　领队挨了一拳，嘴角溢出鲜血，但并没有服软，依然坚持自我：“你想讨公平，就去找盗火者讨，跟我说这些没用。我们做的一切，都是站在更高角度上希望能让更多人活下来，而不是让这个国家在末世规则中因互相残杀毁灭。” 
　　“那你——” 
　　砰砰砰！ 
　　问话者还没说完，拿枪的人忽然开枪了。领队闷哼一声，倒了下去。 
　　其他人都错愕地看向持枪者，后者的眼神凶狠如恶狼般泛着绿光：“老子不懂什么大局，就知道自己的命才是最重要的！谁让老子死、老子先让谁死！” 
　　“……” 
　　“好了，继续找人吧，得在他们支援前找到才行。”短暂的沉默后，有人说道。 
　　众人继续在医院内找人，但这种大医院，二十多层楼，房间多得要命。哪怕有几十人，一间间搜也很费时间。 
　　在他们刚搜到五楼时，外面就传来喊话声。 
　　“你们已经被包围了！立刻投降！” 
　　几个感染者闻言从窗户向外看去，只见医院门口停了数量武装车，大队全副武装的士兵正鱼贯般进入医院。 
　　同时还有大量无人机起飞，从各楼窗户定位目标位置，提供给士兵用以精准寻敌和打击。 
　　感染者们见状，都知道差不多就这样了。这算是意料之内的结局，也是他们做这件事前就想到的结果。 
　　说到底他们本来也觉得能注射血清获救这件事概率不大，但就是死之前想要拼一把而已，那样总比默默无闻地爆血死在某个无人问津的角落里强。 
　　大部分感染者很快被进入医院的士兵消灭，到最后只剩下几个人还在一楼据守，挟持那几个医生和护士做人质，要求官方提供血清。 
　　然而在他们攻入医院那一刻，对官方来说就已经不是可以谈判的对象，而是需要消灭的恐怖人员。 
　　于是在一颗震撼弹开路后，士兵冲入房间，迅速消灭了最后几名感染者，将人质们救出。 
　　之后就是现场清理。 
　　一具具尸首抬出、运走，那个藏在医院杂物间里的拥有抗体的女人于姐，也被找到救出，在多人保护下上车离去。 
　　没有人注意到，在十八楼的高层，某扇打开的窗户里，那个能操纵金属物爆炸的兜帽男用手机拍摄下了一切。 
　　随后他摘下兜帽，如果先前那些感染者还活着，看到此刻的他一定会大吃一惊。 
　　因为他摘下兜帽后，显露出的脖颈上，并没有亮色红斑。从一开始，这个兜帽男就是一名血疫适应体，只是装作感染者混进了感染者群体中。 
　　没有人怀疑，是因为没有人能想到，竟然有人会去做这种事。 
　　感染者装普通人很正常，适应体装感染者就很罕见了。 
　　兜帽男检查了一遍手机里的视频，满意地点点头：“我拍得还真不错。前因后果、情绪、冲突、结局、爆点都有了，应该能卖个好价钱。” 
　　…… 
　　“文件下载已完成。” 
　　关瞳看着下好的文件，觉得这个“假面”的效率还真高。 
　　昨天说帮忙优化，今天这个一键优化包就做好了。 
　　关瞳看着文件，他对于电脑技术的了解不是很多，但也知道一些文件不能乱下。因为里面很可能有病毒木马等，会劫持你的电脑。 
　　他觉得这个“假面”，应该打的也是这份心思，否则不会这么快就弄出这个优化包。 
　　但他觉得这家伙应该要失望了。 
　　不管放什么电脑病毒，在避难所的特殊网络上都无法生效。 
　　关瞳打开文件，解压缩，随后把优化内容一键加载到自己的网站上。 
　　重新登录一看，网站简直焕然一新。 
　　整体界面布局没太大变化，但各方面的质感都提升了不止一个档次。 
　　比如之前网站上的图标、进度条、选项按钮样式等，都是用了模版默认，看起来很土。 
　　现在用了优化包后，这些细节都做了大幅优化，增加了许多动画。比如鼠标悬停在选项上，会有待选中的颜色渐变效果，看起来很厉害。 
　　“这个‘假面’还真有一套。” 
　　不管假面有什么目的，这个优化是实打实的有用。 
　　不过界面是美观了，但最重要的还是内容。 
　　没有精品内容，外观做得再好都是白搭。 
　　关瞳依次点开几个版块，只有“闲谈”版块有一个假面发的帖子，其他版块全都是空白。 
　　“我自己先填充些内容吧。” 
　　关瞳想着，打开情报版块。 
　　所谓情报就是信息，可满网络都是信息，怎么让你的信息有价值、别人抢着看？ 
　　很简单，那就是你发的信息别处没有、你有独立的信息源。 
　　关瞳要说有什么独立信息源，那就是能看到隐藏规则，这是他最有价值的信息。但是这种信息，要视情况进行公开或出售。 
　　像是【掠夺清醒】、【基因彩票】这种损人利己的隐藏规则，他不太倾向公开。 
　　而【艰难抉择】、【转化源头】这种隐藏规则，他就可以公开。 
　　尤其【艰难抉择】，也就是降雪量和地区人员密度呈正比的这条信息。他当初就考虑过第一时间公开，但因为没有安全发布渠道最终还是作罢。 
　　而【转化源头】这条规则，消灭“母体转化者”可以终结活死人转化。这个信息，如果当初他就有“升华者之家”这个平台，完全可以选择出售。 
　　把这条信息卖给那些有实力消灭“母体转化者”的升华者。那样自己既有了高额收益；购买信息的人消灭掉“母体转化者”也能获得额外奖励；提前结束转化过程普通人也能免于更多威胁； 
　　这样一件三赢的事，何乐不为。 
　　那么现在，情报版块的首条信息要发什么呢？ 
　　前面几条规则的隐藏规则，其实在官方的末世规则白皮书里都有总结，再自己发出来没什么阅读价值。 
　　眼下还未结束的第六条规则的隐藏规则，他现在还不打算发。 
　　那么能发的、自己知道的别人不知道的信息…… 
　　“要么先发个关于圣杯的情况？” 
　　关瞳心想，这的确是一条只有他自己知道的信息。 
　　从头到尾，圣杯一直在他手中，其他参赛者都不知道圣杯究竟有什么效果、以及它是如何被找到的。 
　　关瞳觉得，如果发出得到圣杯的关键，也就是神像底座那一行小字“喂血以唤杯而生”、再加上圣杯的效果是“持有时间内无限心灵力”……把这两个信息发出去，肯定会引发热议。 
　　人们或许相信、或许不信，但讨论和热度应该会有一些。 
　　“不过这都是‘影子’知道的信息。我要是发出去，某种程度上等于告诉别人，‘升华者之家’这个网站的站长很可能就是影子本人，或者是和影子有关系的人。” 
　　如此一来，在得到巨大流量的同时，肯定也会引来很多人的窥视。那时不知会有多少人或组织想通过网站把影子本人给挖出来。 
　　要是没有避难所无法被追踪的网络特性，关瞳是肯定不敢也不会考虑这么做。 
　　“……这样也好。‘影子’那么大的名气，不正该用来‘变现’吗？” 
　　日更万字打卡第八天，今日更新10626字。 
　　距离拿下“爆发式更新”徽章还有两天！ 
　　(本章完)

第103章 进入战时状态
　　第103章 进入战时状态 
　　9月29日，距离【致命血疫】规则结束还有一天。 
　　对策研究室召开一个临时会议，收到消息来到办公室的专家研究员们都不知道是怎么回事，隐隐有些担心。 
　　通常来说，只有在发生什么不好的突发事件时，才会有这种临时会议。 
　　众人惴惴不安地坐在座位等待，不多时，负责人高良伟走进房间。 
　　他落座后说道：“今天召开临时会议，是有一件事要宣布。不过在宣布之前，大家先看看这些视频吧。” 
　　高良伟让研究员在大屏幕上展示了一些视频片段。 
　　众人看着，很快就发现，视频内容是在各大城市发生的争斗。有些画面十分惨烈，让人不忍目睹。 
　　而且大家都注意到，视频里的主角不只是普通人，还有一些穿着黑色制服的管理局员工、以及一些武装小队。 
　　视频播放一结束，高良伟说道：“给大家看这些的用意，是想让大家知道，这次的规则给社会带来的撕裂很大。各地都有感染者群体在自觉生存无望的情况下，在城市内大搞破坏。” 
　　“……” 
　　众人无言沉默。 
　　其实这种情况不能说全然没有预料，因为大多数人一旦发现自己感染，在24小时内会爆血而死，那一定会生出极大的委屈心理。 
　　他们会觉得为什么别人没感染、感染的是我？绝望之下会做出不理智的行为并不奇怪。 
　　十个感染者中，或许有九个会接受命运默默等待死亡降临。但只要有一个走极端，产生“都别活了”的破坏心理，那以北星国巨大的人口基数，这十分之一的破坏者就足够大幅撕裂社会。 
　　现在看来，这一情况是真的发生了。 
　　高良伟道：“虽然目前还没有详细数据统计，但这些破坏者直接或间接造成了大量人员伤亡，并且毁坏了数百个聚集点。官方在一线上的许多工作人员也有不少遭到针对性攻击。” 
　　“所以，就在一个小时前，经由高层人员商议，最终决定……本次规则过后，北星国将正式宣布进入国家战时状态。” 
　　国家战时状态！ 
　　在座众人闻言心中全都“咯噔”一下，不少人都知道这意味着什么。 
　　“在座各位里有人可能了解，有人可能不了解，我就来说明一二。” 
　　高良伟作为一名大校，对战时状态是什么意思再清楚不过。 
　　“进入战时状态后，官方将接手全国各大工厂，统筹生产建设工作。食物等各类物资将按照人头进行统一配给。交通、信息也将进入管制状态，出城要有合理理由，否则一律禁止。” 
　　“另外全体国民要统一进行登记管理，那些游荡在城市里、独自求生的人员，也必须纳入管理之中。等登记全面完成后，各地第一批避难所应该也建成了，到时候将按照人员名单分配入住。” 
　　办公室里众人听着高良伟说明战时状态的情况，各自神情都十分严肃。 
　　想来是这次血疫规则中一些感染者造成的混乱太大，已经实际层面上破坏了对抗规则的秩序，这才让高层下定决心，要重拳出击严格管理。 
　　高良伟说完，有人主动发言支持道：“好！其实我觉得早就该进入战时状态了！第一条规则后就应该进入，毕竟规则造成的伤亡，已经超过历史上任何一次战争！” 
　　“没错。我也早就想说了，食物等物资免费后，各地都出现不少浪费情况。有些人明明不需要，却领了一大堆物资，最后都糟蹋了。还不如按人头统一分配，这样能确保不会浪费。” 
　　人们纷纷发言，大多数表示支持。但也有零星不同的声音。 
　　“战时状态是国家处于战争期间开启……现在开启，是把盗火者当做战争敌人的意思吗？” 
　　“进入战时状态后，各方面的管制加强，需要的人手也将众多。目前还有那么多一线人员吗？恐怕还要进行扩招吧……” 
　　“盗火者不只是我们北星国的战争敌人，而是每一个人类的敌人。”高良伟沉声道，“至于人手缺失问题，各地也会尽快招纳新人补充。” 
　　众人点点头，不再多说什么。毕竟这就是个高层发下来的通知，而并非是征求对策研究室的意见。 
　　“开这个会的目的，除了告知各位此事，也是为了让各位尽快调整工作方向和内容。之后的工作要建立在‘战时状态’这个基础上进行思考和推进。我要说的就这么多，散会！” 
　　…… 
　　“怎么还没有信息传回来？” 
　　假面坐在电脑前，咬着指甲。他已经一天一夜没睡，就等着植入站长电脑的木马传回数据信息。 
　　因为他确定那个站长已经用了他的优化包——为了确保后者会用，他爆肝了十几个小时，把界面各个细节几乎都优化到了极致。 
　　把优化包发过去后，他很快发现“升华者之家”这个网站已大变样，正是加载了他优化包的表现。 
　　这让他兴奋不已，觉得木马一定成功植入进对方电脑，很快就会传回计算机后门、ip地址等数据。 
　　然而他等了又等，优化包加载了都超过好几个小时，还是没有任何数据传回。他手动进行了好几次远程唤醒、尝试远程接入，全都失败。 
　　这让他渐渐意识到，自己封装在优化包里的木马，可能已被那个站长发现并清除干净，只留下了纯净的网站优化内容。 
　　“……难道真让我遇到顶尖大神了？” 
　　假面不敢相信，他只是随便逛论坛刷到了一个帖子，结果这个帖子就是顶尖技术大神所发布，这也太离谱了。 
　　可他怎么都想不通，如果对方有那么高的技术，为什么最初网站会做成那个鬼样子？一看就是拖了个模版。 
　　“不会是故意走‘工地网站风’吧？不对啊……要是有意弄那么简陋，为什么现在又加载了我的优化包？” 
　　假面百思不得其解，实在搞不懂。太久没休息，导致他的思路都有些转不动了。 
　　“嗯……嗯？！” 
　　他这时随手刷新了一下界面，发现网站上竟然有了新内容。 
　　是在情报版块多了一个帖子，发帖人正是站长。 
　　帖子标题：《解密圣杯岛上的隐藏秘宝圣杯》 
　　“圣杯？”假面看到标题，有些惊讶。 
　　他当初没有通过【断食疗法】的规则，没有拿到邀请函，所以没参加升华者挑战赛。 
　　但比赛后信息流出，他看过后自然知道“圣杯”是什么。 
　　此刻点进帖子，看过正文后，他整个人都震惊了。 
　　“这是真的假的？！” 
　　帖子里提及的两个信息，一个神像底座的文字、一个持有圣杯的效果，他从来没在其他地方看到过。 
　　原本的困意一扫而空，假面立刻打开自己的大数据工具，在全网进行检索。 
　　他的工具支持多语言，能够检索全世界网络上的公开信息。而在检索完成后，得到的结果是“无匹配”。 
　　“……无匹配，就说明网络上根本没有相关信息。这个帖子里的信息，完全是全网首发独一份的！” 
　　假面一时兴奋不已。 
　　如果平时看到这个帖子，他不会相信里面内容，认为大概率是无聊人士随意编造的。 
　　但通过先前的“网络攻防”，他已确认这站长掌握着某种极强极特殊的网络安全技术。 
　　那么，由这位站长发布的消息，在他看来可信度就大大增加！ 
　　“我记得看其他参赛者发的信息，圣杯从头到尾一直都是持有在挑战赛第一名，也就是影子手中的……难道这位站长和影子有关系？能从影子那里获取信息？还是说……站长就是影子本人？” 
　　假面真想搞个清楚明白，然而经过这两轮交锋，他感觉自己已完全败下阵来。 
　　“看来只靠我自己是不行了。” 
　　假面思索片刻，打开一个论坛。 
　　论坛名为“匿名者”，是全球顶级黑客平时会闲聊、分享经验、交手切磋的平台。 
　　假面在这个论坛里也算是大神级别的人物，他发了一个帖子，说明了自己的挫败。并希望能有其他高手去尝试，看能否突破“升华者之家”网站的防御。 
　　他这么一发帖，很快引来不少回复。 
　　“假面都突破不了的防御？有点意思。” 
　　“假面大神技术退步了吗，居然连一个个人站都破不了了。” 
　　“我去试试。” 
　　“升华者之家？绝对不会被追踪的安全网站？这站长还真是够狂妄的。” 
　　“他发的帖子内容是真的吗？圣杯持有期间无限心灵力？” 
　　“嗯？我的工具居然失败了……” 
　　假面在“匿名者”论坛很有名气，他的帖子发布后，很快各路黑客全都冒泡。 
　　有人表示惊讶，有人则接受挑战。 
　　一时间，关瞳的小网站流量大增，各种各样的黑客们将自己手搓开发的破解工具全都招呼过去。 
　　然而很快他们便发现，这个看似简单的网站，防御能力简直逆天。 
　　各种攻击工具全都失效，甚至连批量注册，想靠高并发把网站搞崩都不行。 
　　很快另一个黑客高手就发帖道：“我怎么有种奇怪的感觉，这网站好像是‘有意识’一样，能判断出我们的攻击意图。” 
　　“我也发现了。”另一位高手回帖，“我正常注册账号没问题，但是使用账号注册工具，换ip批量、甚至单次注册就失败……这种判断技术已经超出我的认知了。” 
　　“难道它能反向定位我们的真实ip地址，锁死了只能单次注册？这不太可能吧……” 
　　“难不成是什么新出来的高级别ai在运行这个网站？” 
　　“目前ai也做不到这一点吧……我有个怀疑。该不会运行网站的电脑、或者网站本身，是某种心灵力道具？所以才能做到这种匪夷所思之事。” 
　　(本章完)

第104章 结束奖励与突发情况
　　第104章 结束奖励与突发情况 
　　10月1日，8点59分。 
　　距离规则结束还有1分钟，关瞳站在避难所小屋的门口，手已经放在门把手上。 
　　只要盗火者的声音响起，他就要出去。 
　　连续半个月闷在小房间里不晒太阳，他的心理状态现在不是很好。 
　　尤其是最后这两天，他在网站上发完关于圣杯的贴子后，就没再怎么看，大多时间都是在睡觉。 
　　9点钟一到，盗火者的声音分毫不差地出现。 
　　【规则时间已结束】 
　　关瞳立刻出门踏出小屋，走到外面深深吸了一口气。 
　　清新的空气让他精神一震，秋天那温和的阳光落在身上，让他的心情瞬间好转不少。 
　　盗火者的声音还在继续。 
　　【恭喜你通过了第六条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【三十天后将发布第七条末世规则】 
　　这次倒是比较常规，结束后没有开启什么新功能。 
　　关瞳找了块石头，坐在阳光下。他眯着眼睛坐了好一阵，这才在心中默念开启个人终端。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：137（137）（3240）】 
　　【升华币：687】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　个人面板和之前差距不大，心灵力上限是常规增加，储备心灵力这半个月他也又多攒了一些。 
　　由于避难所对心灵力的消耗速度，不如他自身的恢复速度，所以这个规则期间，他根本没有动用任何储备心灵力。 
　　再打开储存箱，里面新增了一个【存活宝箱·白银级】。 
　　之前的两次存活宝箱都是“青铜级”。这次通过规则，不光奖励的升华币提升到300，箱子品质也提升了一个等级，给关瞳一种进入新阶段的感觉。 
　　他将箱子打开。 
　　【获得随机道具：巨斧战士卫衣】 
　　【巨斧战士卫衣】：印有巨斧战士图案的黑色卫衣，装备后可消耗心灵力召唤一名巨斧战士为你作战五分钟。其战斗力与消耗心灵力点数呈正相关，最少消耗50点，最多消耗1000点，冷却时间24小时。该道具可交易。 
　　“又是召唤类道具……我是捅了召唤流窝了吗？” 
　　关瞳之前就开出过一个能召唤活死人的【尸哨】，现在又开出一个召唤巨斧战士的卫衣，再加上影子勉强也算一个，他的召唤物真已不少。 
　　将新到手的道具取出，的确是一件大小合身的带兜帽的黑色卫衣，前胸部位处印有一个手持大斧、全身披甲的战士图案，看起来气势非凡。 
　　他将卫衣装备上，原本身上那件【多功能防刺服】就暂时取了下来。 
　　随后关瞳消耗掉50点心灵力，召唤巨斧战士。 
　　只见自己身上卫衣胸口上的图案黑光一闪，一个手持大斧、全身披甲，威风凛凛的战士出现在面前。 
　　关瞳命令战士去攻击不远处的一棵树，后者立刻大步跨去，一斧将树干横着劈断，威力之大令人咋舌。 
　　关瞳心念一动，取出【尸哨】，放在口中吹响两次。 
　　六个活死人从地下钻出。 
　　随后在他的命令下，六个活死人与巨斧战士互相攻击起来。 
　　原本关瞳觉得可能还有点悬念，没想到只一个照面，六个活死人就被斧头腰斩四个。剩下两个扑到巨斧战士身边一阵抓咬，却连防御都破不开，下一刻就又被斧头劈死。 
　　“差距这么大吗……这还只是耗费50点心灵力召唤出来的。要是费个100，甚至动用储备心灵力，一次费巨额心灵力，应该能召唤出一个实力极强的巨斧战士。” 
　　关瞳心说不愧是白银级宝箱，开出来的道具质量比之前青铜级的提高许多。 
　　不过这巨斧战士缺点也有，那就是行动有些缓慢，不知道消耗心灵力多一些召出来的会不会有改善。起码现在，要论战斗活死人打不过它，但要论往一个方向狂奔，活死人能一个顶俩。 
　　测试完巨斧战士的战斗力，关瞳总体还算满意。 
　　他仗着心灵力多，还能储备，多来点召唤类道具倒也能接受。 
　　如果心灵力较少的升华者，恐怕对于此类道具就不太会喜欢。因为就算召唤物很强力，但受心灵力限制，无法尽情发挥，还是会很难受。 
　　“看看商店上新了什么。” 
　　关瞳打开终端的升华商店，里面只上架了一个新道具，其效果让他颇为惊讶。 
　　【通话密卷】：可用于与好友之间通讯，通讯时间十分钟 
　　【售价：20升华币】 
　　【限购数量：10】 
　　…… 
　　关瞳看完这上新道具，第一反应就是对自己没用。 
　　他个人终端里至今好友数量都是0，买了也没人可以通讯。 
　　不过他感觉这道具对有些人会很有用。比如两个人想秘密联络，但其他渠道都不安全，那使用这【通话密卷】就能确保联络不会被监听。 
　　或者如果没有手机、或在手机没信号的地方，也可以通过用它来进行远距离联络。 
　　而且让关瞳惊讶的是，这道具居然还限购，每个升华者只能买10个。 
　　10个也就是10次通话，每次最多十分钟，总共就是一百分钟的通话时长。 
　　关瞳不知道盗火者上架这东西是什么意思，是想让升华者们多一种秘密联络方式、还是说这能在第七条末世规则里用到？ 
　　“……虽然是限购，但也不能确保就没有总量限制。” 
　　关瞳自己虽然没好友，但担心碰上哪天需要用到时却卖光的窘境，还是第一时间就费200升华币，买够限量的10个。买来后先在储存箱里放着，什么时候能用到再说。 
　　这实在不算浪费，尤其在见识过升华者市场是多么疯狂后，他现在觉得个几百升华币都算是节俭了。 
　　“这次间隔期是一个月，第七条规则在11月1号发布……” 
　　关瞳想着，这个月他要说有什么计划，大概有三个。 
　　一是继续提升心灵力上限，并不断尝试能否在【无字书】的第五页上落笔。 
　　二是维护建设自己的“升华者之家”网站，弄一些需要用到的存储设备放进避难所中。 
　　三就是继续学习师静仪的《心灵力流转》课，这个月他应该能做到入门。 
　　而且先前那通电话打完后，师静仪和他说有什么疑问可以直接打电话问她。关瞳倒不打算客气，有不懂之处该问就问，能尽快掌握更多力量，对他来说很重要。 
　　作为回报，假如之后师静仪有什么需要帮忙之处，他自然也会施以援手。 
　　他觉得自己的计划很完美，然而当天中午，一个突发事件就彻底打乱了他的安排。 
　　…… 
　　“国家要进入战时状态？” 
　　中午时分，关瞳坐在电脑前，看着正召开的新闻发布会直播，心中微惊。 
　　这场直播发布会是由官方召开，发表讲话的也是高层人员。 
　　主旨内容，是宣布北星国完成前期准备的十天后，也就是10月10日，社会将正式进入战时管理状态。 
　　高层人员详细说明了为什么要这么做、列举了诸多数据，其中大部分数据都佐证了一个论点：规则衍生的人祸灾害，甚至不亚于规则本身造成的伤害。 
　　其中还放了一些视频，视频里便是一些城市的破坏者所造成的混乱。他们故意破坏聚集点、损毁运输车辆、甚至放火焚烧自助物资点仓库。 
　　高层人员严肃表示，这样的情况绝不能继续放任下去。进入战时管理状态后，所有生存物资将统一筹划、按人头发放，城市人员必须登记造册，纳入管理体系之内。 
　　不只是聚集点内生活的人们需要登记，一些城市游民、流浪者、也都必须登记，不允许隐瞒。之后城市内会24小时不间断进行无人机环城检查，如发现刻意回避登记者，将严肃处罚。 
　　并且随着各大城市的第一批避难所制造完毕，登记人员将依次按名单排序入住。如果拒绝入住避难所，需要有合理的原因进行说明，否则一律不允。 
　　届时在城市内生活的人们，也将不被允许随便驾车出城，除非有合理理由。汽油、电力等资源也将按需使用，不得随意浪费。 
　　最后高层人员总结：这一切目的，都是为了能让更多国民在这场由盗火者所带来的惊世灾难中生存下来。为此不得不做出一些其他方面的牺牲。 
　　关瞳看完直播全程，一时有些出神。 
　　毫无疑问，他原本的计划全部被打乱了。 
　　他最在意的并非进入战时管理状态后，各类物资都要严加管控与按人头分配。 
　　他最在意的，是官方要求城市全员登记。这意味着他再想像现在这样做个游民，在10月10日后会变成一种违规行为，一旦被无人机发现会立刻被追捕问责。 
　　这突如其来的变化，让关瞳一时有些无措。 
　　他在想，自己该怎么办？ 
　　按官方所说登记入册，之后按照分配进入某个集体避难所？ 
　　关瞳皱起眉头，这绝不是他想做的事。当初他之所以不去学院，就是因为在这种末世规则时代，不想再按照条条框框、过循规蹈矩的生活。 
　　现在要他去集体避难所里待着，那岂非比学院还要更加痛苦？完全是不可接受的。 
　　除非他找官方自爆身份，如果官方知道他就是影子，应该会给予一定程度的优待，不必像普通人一样住进集体避难所……但与此同时，他肯定还是会受到一些安排、或者接受一些任务。 
　　如果他不想接受别人的安排，就要在这短暂的十天窗口期里，做出并执行其他计划。 
　　不然等十天一过，官方做好准备，宣布战时状态正式开启后，到那时再想做些什么就麻烦了。 
　　“所以……我该怎么做？”关瞳心想，“留在城市，就必须要登记入册，否则不可能一直避开24小时全城巡逻的无人机……那么，离开大城市？” 
　　从官方的直播发布会里已能看出，只有城市会严格执行战时状态管理。至于那些偏远的山村、蛮荒地带，就算想执行也无法执行到位。 
　　所以，自己要去那些地方吗？ 
　　关瞳有自己的随身避难所，就算离开城市去蛮荒之地也不怕。只是事发突然，他没有准备，要离开也暂时不知该去哪里。 
　　(本章完)

第105章 选择与联络
　　第105章 选择与联络 
　　同时观看官方这场直播发布会的人非常多，在发布会结束后，相关的讨论也充斥在整个网络上。 
　　毕竟北星国已经超过百年没有与他国打过战争，最多有点局部小摩擦，开启个三级备战状态都不得了了。 
　　这样一个百年都未开启过一级战备状态的国家，突然宣布十天后进入战时管理状态，给国民带来的冲击力无疑很大。 
　　北星国经历过战时社会管理的都是老太爷辈，之后三四代人都没有经历过战争，因此这会都在网络上讨论得热火朝天。 
　　“有人知道战时状态会是什么样啊？光食物统一分配吗？” 
　　“很多方面都会有严格管制吧……应该不只是物资配给的问题。” 
　　“看来这次规则里的那些血疫感染者真把官方给逼急眼了……” 
　　“可不是，不知道你们的城市怎么样。我们这有好几百号血疫感染者，开了几十辆车把主干道给堵死，导致物资运输车一直开不过去，闹得可大了！” 
　　“堵个路算什么？我是云华的，这边都开枪战房了，听说有一伙感染者冲医院，抢了枪把武装小队和管理局的都给噶了！” 
　　“我们这是有人聚众纵火，把好几个聚集点给烧了……听说是一些自己感染病毒后被聚集点踢出来的人，他们想要报复聚集点里的人，就联合起来四处放火……” 
　　“唉……事情搞得太难看也不行。我们聚集点也出了好多感染者，也没说强行把人踢出去，只是给单独房间隔离了。最后人虽然没了，但总归没闹出报复之类的事。” 
　　人们在网络上发出各自所在城市发生的混乱，看下来的确有种触目惊心之感。 
　　“看了你们发的东西，怪不得规则刚结束几个小时，官方就开了新闻发布会，这是各地都闹疯了啊！” 
　　“支持战时管理。现在外面太乱了，我都害怕。还是在官方的管理下更安心。” 
　　“同意。别的不说，光食物浪费这块我就看不过眼。有些小年轻一个人要好几份食物，吃不到一半都扔了，免费供应的也不是这么让你浪费的啊！” 
　　支持的声音占大多数，但是反对的声音同样有。 
　　“我感觉这样不太好。你们想过没有，战时状态一开，就得持续到四十九条末世规则结束吧？现在才过了六条，后面还有四十三条呢！ 
　　假如按一个月一条算，剩下的四十三条，最少也要三年多时间！三年多的战时管理状态……想想就受不了啊！” 
　　“我也是这么想的。三年多都是少的，我觉得四十九条全过完，估计得五年左右。五年啊，在这个末世规则时代，我们真能活过五年吗？与其在战时状态下一直苟着，还不如痛快活完剩下的日子得了！” 
　　“同意。我是打算在10号前出城了，找个偏远的小地方待着……听说第一条规则后，就有不少人出城组建营地了？不知道我能不能找到一个加入。” 
　　“那种小团体一般很排外的吧……再说雪灾规则时应该团灭了不少……” 
　　人们的讨论甚嚣尘上，但无论如何，10号之后城市进入战时管制状态是板上钉钉，不会因为讨论而变动。 
　　该做准备的人，在看到这条消息后，也都开始各自做准备。 
　　几个小时后，黄昏时分，关瞳已经开车在出城的路上。 
　　没错，经过考虑后，他还是决定先出城。 
　　对于官方的决定，他知道站在大局层面考虑是对的、有道理的、能帮助更多人活下去的。 
　　但是站在他自己的角度，他还是更喜欢能自由活动，过自己为自己负责的生活。 
　　就像当初【六月飞雪】规则时他选择出城一样，其实那时他的底蕴很差，除了一个能短暂实体化的影子外，其他几乎什么都没有。 
　　但他依然克服了恐惧离开城市与人群，回头看可能那个决定是对的。但如果判断错误，在外面出了事，得不到救援的情况下大概率会死掉。 
　　只是关瞳觉得，即便那样他也不会后悔、或者怨恨别人，因为那都是你自己做的选择。 
　　现在的情况也是一样。 
　　他做出的选择是在战时管制前离开，不管这个决定会导致什么后果、好还是坏，自己到时候承受就行了。 
　　他开的车和之前一样，都是共享电车。而他的目的地，其实也和之前一样，即明道山。 
　　为什么要去那里，一方面是上次雪灾时去过一次，多少对那里的地形地貌有了些了解。 
　　另外就是那里有山有林，风景还可以。比起去什么荒原之类，关瞳肯定还是希望去有点看头的地方。 
　　只是这次过去，他不会再在山下的凹口里扎营，而是会去到山上，把自己的避难所召出来住上面。 
　　毕竟三个多月过去，山上的雪肯定早都化了。住在山上隐秘性也比山下强一些，不至于别人路过时一眼就看到。 
　　食物等物资方面，关瞳出发前的几个小时里做了准备。 
　　他把在废弃小区里搜到的物资全都塞进避难所里，同时也走了几趟其他还没拆掉的废弃小区，利用开启视觉的影子帮他高效搜查能长期保存的食物等。 
　　这样一通下来，他的避难所里已经装下足够他自己吃上半年还多的食物，这完全足够、甚至过多了。 
　　因为关瞳有种预感，他就算去明道山，可能也不会在那里待上太久。 
　　对他来说，那里更像是一个临时过渡处，而不是说就打算在那里一直苟到四十九条规则全结束再出山。 
　　开车沿上次的路线出城，很快经过开发区。关瞳开过一处地方时，起初没在意，但继续往前开了几分钟后，忽然刹车。 
　　“……是我看错了吗？” 
　　他皱着眉头，想了想，还是打转向往回开。不多时，就来到那处令他在意的地方。 
　　那是一片路边的停车场，里面停放着一辆红色大卡车。关瞳这次定睛一看，顿时确定自己没看错，那就是王艳陈娜那对母女的卡车！ 
　　“奇怪……她们没去永安吗？” 
　　关瞳把车停下，下车走过去看了看。 
　　这辆大卡车上面很多土，看着很脏，应该是自那天停在这里后就一直没再动过。 
　　这无疑不太对头，因为关瞳记得很清楚，王艳之前说先去医院看看胃病，之后就开车走国道带女儿陈娜去首都永安。 
　　她们是放弃了卡车坐其他公共交通去了？还是说出了什么事导致根本没去？ 
　　关瞳不知道，他没有王艳的联系方式，无法联络询问。 
　　“哎，你，那小子！” 
　　这时旁边的亭子里传来招呼声，关瞳看过去，是一个穿着黑色制服的应急管理局员工。 
　　那人从亭子里走到关瞳面前：“这卡车是你的？” 
　　“不是。车主是我认识的人。” 
　　“你认识的人？那你赶紧让车主来开走！这是应急管理局的临时停车场，平时放物资车之类的官方用车，这卡车都停这多久了？按理说早该清理掉了。” 
　　关瞳摇头：“我没有车主的联系方式。” 
　　那工作人员一愣：“你不是说你认识车主吗？” 
　　“只是认识而已。” 
　　“……算了。”工作人员想了想道，“这种大车，一般车里都会放司机的证件、卡片什么的，上面一定有手机号。我把车窗破了，你进去找找给车主打电话。” 
　　工作人员说着往小亭子里走，不多时拿了把小铁锤出来，还特意对关瞳声明：“别怪我砸玻璃啊，这车停这太久了，我本来都打算这几天就让人拖走处理掉了。现在只砸个玻璃还算好的。” 
　　关瞳点点头，没有反对。 
　　“咔！咔！咔嚓！” 
　　工作人员几锤子下去将前挡风玻璃砸破，扭头对关瞳道：“你进去吧。” 
　　关瞳钻到驾驶室里，翻找一番后倒是真找到了一张单子，上面写着王艳的电话。 
　　“找到没有？” 
　　“找到了。” 
　　…… 
　　傍晚，白水路一栋小区的房子里，陈娜看着妈妈王艳睡着后，小心翼翼出了门，在外面的路边等着。 
　　不多时，一辆车开了过来。后座车窗摇下，露出一张短发女人的脸，正是半个月前送来防护服的人。 
　　“陈娜，这半个月来想得如何了，决定了吗？”短发女人问道。 
　　陈娜点点头，坚定道：“决定了，我要为了给妈妈治病，参加姐姐你说的考核！” 
　　“你是个好孩子。”短发女人笑了笑，“你妈妈会为你感到骄傲的。” 
　　陈娜闻言脸色一暗，低声道：“其实妈妈她是不让我参加，我是偷偷跑出来的……” 
　　“我能理解。你毕竟年纪还小，你妈妈会担心是人之常情。但是这个时代，年龄已经不重要，最重要的是实力。” 
　　“实力……” 
　　“对。比如你，年纪虽然不大，但拥有‘大范围感知’这么稀缺的能力，就是实力的一种表现。单单从这一点上来看，你的潜力就比大多数普通人要突出得多。” 
　　陈娜似懂非懂地点点头，短发女人道：“别想太多，等你通过考核，姐姐的领导会帮你出钱买治疗你妈妈癌症的药物道具。等你妈妈病好了之后，肯定不会怪你不听话的。” 
　　“嗯！”陈娜也是这么想的，“我会努力的！” 
　　“好，明天我来接你。时间定在晚上9点。” 
　　“可是……”陈娜犹豫道，“姐姐，考核要多久？我要是离开的时间长了，妈妈这边就没人照顾了。” 
　　“放心吧，考核只要几个小时，天亮前就会送你回来。” 
　　“那好，我知道了。我先回去了，姐姐再见。” 
　　“嗯，再见。” 
　　短发女人看着陈娜回去，升起车窗。 
　　驾驶员这时问道：“她这么一个小孩，真能过吗？和她竞争的可都是强人，甚至还有前官方队队长。” 
　　“她的能力很特殊。”短发女人道，“就像我刚才说的，大范围的感知能力太少见，如果进一步开发出更多功能，完全有潜力成为顶级的辅助类成员。” 
　　短发女人顿了顿道：“实际上，就算她没通过考核，我估计统帅也会留下她。” 
　　“啊……这倒也是。统帅向来喜欢培养年轻女孩。你自己不就是例子吗。”驾驶员说。 
　　短发女人没搭话，驾驶员自觉没趣，撇撇嘴开车走人。 
　　回到房间的陈娜，正想着短发姐姐说的话，忽然桌上妈妈的手机响了起来。 
　　她担心吵醒好不容易睡着的妈妈，连忙过去接起，拿着跑到房间外。 
　　“喂？你找谁？” 
　　“小娜？”关瞳的声音响起，“我是关瞳。” 
　　日更万字打字第9天，今日更新10217字。 
　　今天校对时，因为对存稿的剧情安排有些不满意，所以临时修改了一部分，了很多时间，导致第三章的更新时间晚了半小时，还请大佬们见谅！ 
　　(本章完)

第106章 山野新居
　　第106章 山野新居 
　　“小关哥哥！” 
　　听到关瞳的声音，陈娜低呼一声，没想到竟然是他打来的电话。 
　　关瞳问道：“小娜，我在开发区停车场看到你们的车了。你们没去永安吗？对了，你妈妈在医院检查的结果如何？” 
　　“我，我们，妈妈她——” 
　　陈娜想说没有去首都、想说妈妈检查的结果很不好，但话到嘴边，她却想起了短发姐姐的事。 
　　后者第一次见面道别时特意嘱咐她，不要和其他人提及有关她们、以及考核的事。 
　　如果让她知道消息泄露，那先前的邀约将取消。 
　　陈娜不能接受取消，因为这是她救妈妈的唯一一根救命稻草。 
　　“妈妈她没事……我们去了首都，是坐动车去的……那个大车就不要了。”陈娜低声道。 
　　“这样吗。” 
　　“小关哥哥，我，我这里还有事，就先挂了。” 
　　“好。” 
　　快速按下结束通话，陈娜小脸通红，哪怕只是在电话里，可撒谎这件事还是让她很慌张。 
　　“对不起小关哥哥……”她看着手机小声说，“我不是故意要骗你的，我要给妈妈拿到药物道具治病才行……” 
　　另一边，人在停车场的关瞳收起手机，总觉得电话里的陈娜说话语气有些奇怪。而且好像很着急挂电话，总共就说了两三句就挂了。 
　　但她既然说是坐动车去了永安，那关瞳也没再多想，对停车场的工作人员道：“这辆车的车主已经离开云华，车应该是不要了。” 
　　“不要了？那我回头让人弄走了。” 
　　关瞳回到自己车上，继续按目标行进。 
　　一路上他看到路边那些村庄还是处于雪灾后的崩塌状态，看来几个月间一直都没人进行清理。 
　　想来是官方出于人手不足等种种因素，光保障城市的物资供应、避难所建设、治安维持等等，就拼尽全力了，实在没余力再去管城市外的村庄。 
　　这就导致，如今哪怕是临近城市的村庄，也几乎看不到人影，完全是一片死寂。 
　　不过原本那些尸体却是都不见了，应该是在活死人规则中都“死而复生”，跑去了袭击城市。 
　　路上的车倒不少，但大多都与关瞳呈反方向。那些车主应该都是血疫病毒规则时疏散到城外避难的，活下来的一部分在规则结束后也开始回城。 
　　一路前行，在晚上十点多时，关瞳到达了目的地明道山。 
　　和上次来时一样，这里还是一片荒凉之色，唯一有人生活的痕迹，还是他自己之前搭垒的那片小营地。 
　　没错，他那个小营地居然还在，只是周围的木桩都塌了。这种简易营地，没有人维护十几天就不行了。 
　　眼下天色已黑，关瞳没有上山，直接在车里凑活过一夜。 
　　次日天亮后，他将车开到山脚下的林子里，随后步行登上明道山。 
　　雪灾规则那次，他在这里住了那么久，但因为积雪封山的缘故，他从来没上去过，多少有些遗憾。 
　　这次他上山之后，发现上面和他想的差不多，因为没有开发，所以遍地是杂草、乱石，还有一些横七竖八歪歪扭扭生长的树木。 
　　末世规则时代前，偶尔还会有驴友来这里爬山，但进入规则时代后，就没人再有那个闲情逸致了。 
　　关瞳在山上走了一阵，寻找一个合适的避难所放置点。不多时，他找到一处采光好的平地，决定就放在此处。 
　　不过放置前，还得先做一些处理。 
　　关瞳身上卫衣的图案黑光一闪，巨斧战士现身。 
　　随后他又取出【尸哨】，连续吹响，一些活死人从地下钻出。 
　　“巨斧战士把那几棵树砍倒，活死人们把这些杂草、碎石什么的清理走。再把砍倒的树搬走。” 
　　关瞳给召唤物们下达完命令，随后自己便坐在一边，悠闲地看着它们忙活。 
　　这让他第一次觉得，召唤物多还是有好处的。起码以后各种杂活体力活就不用他自己干了。 
　　想当初雪灾规则时要是有现在这条件，哪里还用的着他自己每天起来吭哧吭哧折腾半天清理小道，直接坐在营地里让召唤物干就行了。 
　　很快，巨斧战士将占地方的几棵树木连根砍倒、活死人们也将杂草、碎石、倒下的树木全都运走，清理出一片干净的空地。 
　　关瞳这时取出【无字书】，由于召唤巨斧战士和活死人耗费掉不少心灵力，他只能动用一些储备心灵力，才能将耗费巨大的避难所具现出来。 
　　待木屋落位后，关瞳刚拧开门，煤球就刷的一下跳了出来。 
　　“喵！” 
　　它跳到关瞳肩膀上，趴着身体有些警惕地看着四周。似乎是因为环境的变化，让它一时有些不适应。 
　　关瞳拍拍它的小脑壳：“你我暂时就要住在这山上了，熟悉熟悉这个新家吧。” 
　　站在门口，关瞳往屋子里看去，因为他出发前往里面放的物资太多，以至于连个落脚地都快没有。 
　　他让几个活死人先搬出一部分来。现在已是10月份，天气不再炎热，一些物资露天放置也没事。 
　　搬出八九箱后，里面还是有不少。关瞳叹了口气：“不知道心灵力上限要达到多少，我这避难才能扩扩容。” 
　　他目前的目标就是有一个两室一厅也算好的，一间用来生活，一间用来做储物室放置东西。不像现在，只有一间屋，堆的东西一多就很乱。 
　　都收拾好后，关瞳去卫生间冲了个澡，随后拿吹风机把头发吹干，之后坐到桌前打开电脑。 
　　在这种荒山，在不借助机器的情况下能使用水电，无疑是最让他感到满意的事情，对比起来空间小点倒也不是什么大事了。 
　　关瞳先看了下学院的网课，目前还没有更新。 
　　在血疫规则期间，学院自然也都停课，讲师学生们都各自在宿舍进行隔离。 
　　感染者肯定也有不少，不过相比起外界情况应该会好很多。 
　　就像徐晓天打电话所说，官方对学院很重视，他们这些学生在规则发布后第一时间就拿到了专业级防护服和氧气面罩，感染概率大大降低。 
　　这也无可厚非，毕竟能进入学院的，都是心灵力上限至少有80点的升华者。对官方来说，这些都是作为中坚力量培养，肯定不容有失。 
　　随后关瞳又登录上自己的“升华者之家”网站，刚打开后台，他就惊讶不已。 
　　“这么多人注册了账号？” 
　　之前网站注册用户除了他自己的站长号外，就只有一个“假面”。结果短短两三天没看，现在网站的注册账号竟然已经超过了八百个，朝着一千大关逼近。 
　　他觉得可能是有人引流了，否则不会涨得这么快。 
　　回到网站首页，打开情报版块。 
　　他发的那个圣杯帖子，其中已有两百多条回复。 
　　“无限心灵力？消息可靠吗！” 
　　“卧槽！怪不得影子大佬当时那么猛，杀猪一样把好几百个参赛者都噶了，原来是有无限心灵力加持啊！” 
　　“其实之前就有不少参赛者讨论了。都觉得影子只有一个人，不可能有那么多的心灵力一直使用道具和能力，现在看来，就是因为这个圣杯的buff。” 
　　“感觉得有适合的能力或道具才行，要是给我无限心灵力，我反正是发挥不出来。” 
　　“楼上+1。我的道具其实挺厉害，就是使用有冷却时间，就算无限心灵力，cd没转好也用不了啊！一旦被围攻还是只能等死。” 
　　“好奇站长的信息源来自哪里？站长是和影子大佬认识吗？” 
　　“站长站长，该不会你就是影子吧？是的话请容许我表达膜拜之情并抱大腿！” 
　　关瞳看了用户们的回复，大多都觉得他的说法可信，只是都好奇他的消息源是哪里。 
　　关瞳不会自曝承认自己就是影子，那样神秘感就破坏了。现在就算有人怀疑他是，只要不承认，就无法确定。 
　　另外用户一多，他们也开始在网站里自行发帖。 
　　情报版块中此时已有二十多个帖子，关瞳翻看了一遍，大多都是些无关紧要的公开信息，一个他想给“加精”的都没有。 
　　另外在委托和交易两个板块中，虽然也有帖子，但只有几个，而且都是质疑的。认为升华者们在这种不靠谱的小网站上进行委托或交易是不安全的。 
　　关瞳对此倒不意外，不过他相信随着时间验证，要不了多久大家就会发现，他这个网站的安全的确有保障。 
　　最后是“闲谈”板块，关瞳点进去后，发现这个版块的帖子最多，已超过一百条。 
　　只是让他奇怪的是，不少帖子都是在讨论网络安全技术相关的内容。 
　　他点开一些看了看，终于明白是怎么回事。 
　　原来这两天里，一堆黑客都尝试破解网站，追踪到他这个站长的ip地址定位，结果自然是都失败了。 
　　这些黑客中不少都在圈子里很有名气，技术顶尖，连他们都无法攻破，却是侧面验证了这个网站的安全性能之高，这才引流了一些用户进来。 
　　而这些黑客自己，因为觉得这个网站很安全，愣是把这里当成了技术讨论区，讨论各种相关知识。 
　　甚至关瞳看到那个给他发网站优化包的“假面”都不装了，发了一条帖子，说他尝试用工具破解和用木马内部侵入，结果都失败的过程。 
　　关瞳之前倒是就知道这个“假面”无事献殷勤没安好心，不过基于避难所网络特性，没太在意。现在看来，很可能就是从这家伙开始，他一个人带来了一堆黑客来，黑客们又引流来了一些普通用户。 
　　不过这家伙又是爆肝做了优化包、又是侧面帮助网站引流，关瞳如此对假面的评价就有了：虽然本意是坏的，但是执行好了。 
　　不过这时一个帖子引起了他的注意力。 
　　帖子标题是：《关于网站内交易的疑问》 
　　关瞳点进去后，发帖人在正文里表达了困惑。 
　　“网站虽然刚刚创建，各项功能还很简陋，但安全性目前来看的确不错。 
　　只是这份安全只能保证线上，如果用户们要进行交易，势必会涉及线下，届时用户安全如何保证？况且10号后国家进入战时状态，城市升华者将行动受限、交易又如何确保能顺利进行？” 
　　(本章完)

第107章 欺骗的原因
　　第107章 欺骗的原因 
　　晚上，陈娜等妈妈王艳睡着后，偷偷溜出去。 
　　到九点钟时，那辆车如约而至。 
　　“上车吧，陈娜。”短发女人降下车窗道。 
　　“嗯。” 
　　陈娜坐到车后排，车辆启动后，心情有些忐忑地询问：“姐姐，我们要去哪里？” 
　　“去郊外的一座工厂。” 
　　“去工厂？” 
　　“嗯，你把这个戴上。” 
　　短发女人递过来一个圆形面具，只露出眼睛。 
　　陈娜不知道为什么要戴面具，但还是听话地戴上。 
　　很快，车辆来到郊外的一座工厂，这里似乎是早就废弃掉了，连大门都没有。 
　　陈娜跟着短发女人进入到工厂里面一间大厅中，只见里面已经来了不少人。 
　　有一些和她一样，戴着只露出眼睛的面具。周围还站了两圈戴着黑色头套，手里拿枪的人，看起来像是电影里的恐怖匪徒，让她有点害怕。 
　　短发女人一到，那些戴面具的人看到她带来的陈娜，都很是意外。 
　　“最后一个是小孩？” 
　　“搞什么鬼，一个小孩也来参加选拔！” 
　　“选拔没有大人小孩之分。”短发女人淡淡道，“有的只是参与者。我现在说明选拔流程。” 
　　“看到你们周围那些拿枪的人没有？你们的选拔内容，就是以这座工厂为活动范围，躲避他们的追捕。只要三小时后还没被抓到，就算选拔成功。” 
　　众人点点头，规则很清楚，谁都能理解。 
　　短发女人又特地低头问陈娜：“我说的话你明白了吗？” 
　　陈娜点点头：“我听懂了，就是不被拿枪的人抓到！” 
　　“嗯。” 
　　“所以，我们只能逃？”一个戴着面具的男人说道，“被他们发现，难道不能灭了他们吗？” 
　　短发女人看过去：“可以。不过你如果对持枪人发起攻击，他们也会开始攻击你。如有死伤，后果自负。” 
　　男人冷笑一声：“没问题。” 
　　陈娜听了两人对话不免有些紧张：为什么这种选拔还可能会有死伤？ 
　　“如果没有别的疑问，你们可以开始行动了。” 
　　短发女人看了一眼腕上的手表。 
　　“你们有五分钟时间先行，五分钟后，这些持枪人会开始找你们。” 
　　戴面具的选拔者们立刻开始四散分开，陈娜也第一时间小跑出去。 
　　她来之前看到了，这座工厂很大。只要自己小心点，然后用好自己的能力，一定能通过的！ 
　　五分钟后，短发女人对那些持枪人点点头：“开始吧。” 
　　…… 
　　一阵强烈的痛楚从胃部传来，王艳皱起眉头，迷迷糊糊地睁开眼睛。 
　　她知道癌痛又开始了，这种痛苦极其难以忍受，现在只能靠大量的止疼药压制，但效果也越来越差了。 
　　王艳摸向桌头药片，桌上杯子里的水是满的，她就着喝下去，轻呼一声：“娜娜。” 
　　房间里没有回应，王艳起初以为女儿是去卫生间了，但等了半天都没回来，她顿时坐不住了。 
　　“娜娜！” 
　　王艳提高了些声音，但还是无人回应。 
　　她强忍疼痛起身下床，出去找了找，发现女儿根本不在房子里，不知是自己跑出去了还是被什么人带走了。 
　　这顿时让她慌了神。 
　　她连忙回去房间，拿起桌上手机，想要打治安局电话报失踪。 
　　但她一打开手机的通话记录，发现有一通电话记录，是昨天傍晚打来的，通话时间只有十多秒。 
　　她明明记得自己昨天没有打电话，不知道这和女儿的失踪有无关系，她立刻回拨过去。 
　　嗡嗡……嗡嗡…… 
　　正盘腿打坐的关瞳听到手机震动声，睁开双眼。 
　　他拿过看了一眼，是王艳打来的电话。昨天通过话后，他已经将电话录入通讯录做了备注。 
　　按下接通，听筒里立刻传出王艳焦急的询问声。 
　　“你是谁？昨天和我女儿说什么了？” 
　　“……王姐？我是关瞳。” 
　　王艳愣了一下：“小关？这是你的号？” 
　　关瞳奇怪道：“是啊。我昨天出城时看到王姐你的车还停在开发区，从车里拿到电话后打了过去。小娜没有告诉王姐你吗？昨天是她接的电话。” 
　　王艳心中有股不祥的预感，连忙问道：“娜娜她说什么了？” 
　　“她说王姐的你病没大碍，你们坐车去永安了……难道不是？” 
　　关瞳听王艳说话的语气，已经察觉出不对。 
　　“哎呀！”王艳急得大声道，“娜娜这孩子骗了你！根本不是那么回事！” 
　　“小娜她为什么要骗我？”关瞳闻言不解道，“王姐，到底是怎么回事？” 
　　“是这样……” 
　　王艳说出自己在医院查出胃癌晚期之事，只剩下一两个月时间。而且她们没有去首都永安，现在还住在离医院不远的一个废弃小区里。 
　　关瞳没想到会是这样，可这还是解释不了为什么陈娜会说谎。 
　　“娜娜这孩子真不知是怎么了，昨天说谎骗你，刚刚我醒过来又发现她人不见了，这孩子要是出点什么事……” 
　　关瞳听王艳语气焦急，安抚道：“王姐你先别急，我看小娜她这么做一定是事出有因。最近有没有发生过什么事？” 
　　王艳仔细想了想，目光瞥到房间角落里放的防护服，顿时想起。 
　　“对了！是有一件事……第六条规则开始后，很快就有人给我们送了防护服和面罩来，看着很高级、很贵。送东西的是一个年轻姑娘，留着短发，看起来很精神。” 
　　“那短发姑娘没当着我面说，是单独和娜娜说，说她们有个什么小队在选拔人，希望娜娜去参加。如果选上了，就给出升华币买药物道具，治我的绝症……” 
　　“娜娜一告诉我，我立刻就拒绝了。那药物道具都那么贵，有的卖好几十万升华币，人家凭什么买来白白送给你？我知道天上不会掉馅饼，所以不让娜娜同意。但这孩子，她……” 
　　“她可能还是自己决定同意了。”关瞳说。 
　　他知道陈娜那孩子和她母亲感情极其深厚，否则当初也不会从升华商店获得【感知域】这样的能力。之所以得到这个能力，就是因为她的愿望是妈妈运货回家后自己能第一时间知道。 
　　那么面对母亲癌症晚期，时日不久的情况，会想方设法挽救是理所应当。这个时候有人找上门来，说只要通过选拔进入什么小队就给出钱买药物道具治病，会同意并不奇怪。 
　　换做关瞳自己面对相同境况，基本上也会做出同样选择，因为这是唯一有可能挽救母亲生命的方式。 
　　只是，如果站在局外人的角度看，就会察觉出很大问题。 
　　几十万升华币不是小数目，就算是用来投资人才，也得仔细考量。而且那短发女人背后的组织，能在马上进入战时状态之际还招人选人，会是什么来路、有这么大的能量？ 
　　“这可怎么办……我本来都打算好，等10号后找官方机构给娜娜登记，让她分配去个避难所，这样她有了个安稳去处，我走也走得放心。结果现在……” 
　　关瞳问道：“王姐，小娜有没有提及，那个小队选拔在哪里进行？” 
　　“她没说，我也不知道。” 
　　“那就麻烦了。”不知道位置的话，关瞳也帮不上忙，“看来只能找治安局、查监控，或许会有收获。” 
　　他嘴上这么说，心中却觉得希望不大。对方要是能掏得出几十万升华币，一定是大组织，一定有防追踪意识。 
　　但这话就不和王艳说了，说出来只会徒增担心。 
　　“不过王姐，我还有一个问题。”关瞳问道，“小娜她被看上，一定是因为能力泄露出去的缘故。是什么时候、在哪里泄露的？” 
　　“这……可能是在医院的时候？我也记不清了……我得赶紧给治安局打电话！先挂了，小关。” 
　　挂断电话，关瞳放下手机默默思索。 
　　陈娜的能力的确很特殊，尤其因为挑战赛，“组队”功能开启后，队友之间可以分享心灵力道具效果和能力。 
　　这就意味着，她很可能可以将自己感知到的信息同步传输给队友，这就形成了巨大助力。 
　　而且如果能进一步开发，说不定还能有其他变化。比如徐晓天的泡面能开发出不同效果的面条、她的【感知域】说不定深度开发后，除了感知目标的活动、还能感知到其他更深层面的信息。 
　　如此潜力会被一些组织看上再正常不过。甚至关瞳觉得，如果陈娜之前在村子里就登记自己心灵力上限超过80，很可能早就被官方发掘、带走去进行专门培养。 
　　但那样的话，也无法改变王艳的身体状况。至于官方愿不愿几十万升华币买药物道具给王艳治疗，那就不好说了……全看他们会如何评判陈娜的潜力、觉得值不值得这份投资。 
　　现在看来，那个神秘组织似乎是觉得值，当然也可能是在骗陈娜，最后根本不会付诸实践。 
　　“我要是早点联系上她们，或许还能做些什么。但现在……只能等消息了。” 
　　关瞳摇摇头，他现在也有自己的麻烦。 
　　关于升华者之家交易的问题，的确有些困难。虽然现在还没有人在上面交易，但未雨绸缪还有必要。 
　　“用户与用户之间直接交易肯定不行，双方都会觉得不安全。所以我如果真要把交易做起来，还得负责搞好‘物流运输’……” 
　　如果心灵力足够多，倒是可以考虑用开启五感的影子来进行超远距离运输。只是那前提是心灵力足够多、准确来说得是非常多才行。 
　　“不过现在也不着急就是了。”关瞳心想，网站用户才几百个，不至于急着现在就搞好一切，那太强人所难了。 
　　他现在的目标，是先把“情报”和“闲谈”这两个版块搞好，先让升华者们认定在他这里可以放心安全地沟通交流，“交易”和“委托”版块之后可以再慢慢完善。 
　　(本章完)

第108章 师静仪的邀约
　　第108章 师静仪的邀约 
　　“好像摸到点门道了……” 
　　接完王艳的电话后，关瞳虽然对陈娜的事有些在意，但自己现在没什么能做的，所以还是回归专注在原本的运气上。 
　　他从血疫规则期间就一直待在避难所里研究，半个月下来，到今天差不多已将人身诸多穴位记下。 
　　这份记忆力连他自己都很意外，想来是心灵力不断提升，身体各方面素质也在潜移默化地提升。平时不容易察觉，真用到时才会发现变化之大。 
　　关瞳觉得，要是现在再开个什么世界运动会，哪怕参赛者不使用任何能力，纯靠身体素质，也能将全部比赛项目的历史记录刷新一遍。 
　　“按师静仪在第一节总览课上所说，第一步是记住周身穴位，然后就可以尝试运气，在这些穴位间转移……只有掌握了这一点，才有可能做到让心灵力以类似‘气’的方式在体表覆盖和流转。” 
　　目前网课好像还没进行到这一阶段，还停留在穴位的记录技巧、以及一些拳脚锻炼上。 
　　没错，在学生们掌握穴位、运气等技巧前，师静仪还在课上传授了一些来自其“归云武馆”的拳脚功夫，说是平时多练习能通血活络、有助于后续修行。 
　　关瞳之前出不了门，没怎么练这个，在小房间里练拳脚实在太憋屈。现在倒是有了条件，整座明道山都可以当练武场，想在哪练在哪练。 
　　只是他知道，自己再怎么练，也不可能练到像师静仪那样信手拈来。她自己说练武超过二十年，应该是从几岁就开始的童子功，旁人想追上没那么容易。 
　　所以比起练好拳脚，关瞳还是更想发挥自己的长处优势，多研究研究【无字书】，“武功”方面能做到心灵力流转就好。 
　　这会因为他的进度领先课程，有些想给师静仪打个电话，询问一下运气练习的技巧窍门。但看了一眼时间，已经晚上10点半，还是决定不打扰别人休息，明天再说。 
　　关瞳心念一动，无字书出现在面前。 
　　翻开到第五页，看着空白的书页，他也不知道需要多少心灵力上限才能落笔。 
　　如果考虑到第四页的避难所，当初在圣杯岛上具现时，就瞬间抽干所有心灵力。第五页只会更夸张，或许……要到150点上限、甚至更高才能落笔。 
　　“我现在的上限是137，平均7-8天自然增长1点，一个月增长4点左右……还是有点慢。” 
　　一个月4点，一年也就不到50点，实在不够看。 
　　考虑到另外一个增长上限快的法子是激烈战斗，可激烈战斗增长心灵力的原因是什么？ 
　　根据学院主讲师之一欧阳山岳所说，也就是《心灵力的哲学思考》这门课程里的内容，其提到心灵力与情绪和精神有关。 
　　参考第一条【睡眠剥夺】规则后，为什么有的人精神力高？有的人低？ 
　　根据事后统计，使用外物辅助通关的，精神力都偏低。不管是使用“清醒薄荷”、还是在医院注射了精神药物等，都对心灵力上限产生了影响。 
　　而未使用外物辅助，纯靠自我意志力顶住的，心灵力上限普遍高一些。这其中同样有高低之分，大数据来看是青少年高一些、年纪大的人低一些。 
　　如此看来，心灵力上限所反映的，似乎就是个人在精神意志层面的潜力。 
　　然而根据欧阳山岳的理论，他认为心灵力上限的提升速度和情绪也有关。人在战斗时，因为面对威胁，情绪会产生剧烈波动。 
　　对自身能力的担忧、面对强敌的高度紧张、对败亡的极大恐惧……这些情绪都是激烈而复杂，是平时生活在安稳环境下不可能会产生的。 
　　欧阳山岳还在课上举了一些例子，主要对象是一些比较有名的升华者，其中不少都是前末世规则时代的名人，不乏知名运动员和明星。 
　　例子里包括一个前知名年轻拳击手，后者在第一条规则过后，在自己的社交账号上主动公开了心灵力上限，是105点，很高。 
　　还有一个影视明星，公开的心灵力上限也超过100点。这个明星名气虽大，却黑料众多，所以常年被网友辱骂，然而后者却全然不在意，被称作是“脸皮厚如山”。 
　　那堂课上欧阳山岳的举例中还包括一个关瞳听说过的人，即围棋冠军闻人奕芷。她因为规则期间连续72小时直播对弈爆火出圈，关注者无数。 
　　但她并没有主动公开心灵力数值，是官方公开的。似乎是官方看中她爆火的名气，将她吸纳进组织里，利用她的名气进行宣传工作。 
　　根据官方所公布，闻人奕芷在通过第一条规则后，心灵力上限是117点。当时这个消息一出，在网络上掀起巨大波澜，因为这实在比其他人高出太多了。 
　　别人有个80点，能评级普通都很高兴。她这117点，都超过100点的优秀评级一大截，堪称恐怖如斯。 
　　欧阳山岳举这些例子，就是为了说明，心灵力上限的提升和情绪有关系。不管是烈火暴燃的情绪、还是稳如泰山的情绪，只要做到极致，都能对心灵力上限的提升有益。 
　　回到关瞳自己身上，他的性格要形容就俩字：平淡。 
　　常人该有的情绪他都有，但都不太浓烈，所以靠极致情绪增长心灵力上限的路子，似乎不太适合他。 
　　“……算了，有什么好急的，过好一天算一天吧。” 
　　关瞳仔细想了想，自己没必要太着急。他的目标只是一直完成规则挑战，看看能不能走到最后得知真相，而不是漫无止境地变强。 
　　11点时，他睡觉休息。次日清晨醒来后，手机里多出一条王艳半夜发来的消息。 
　　“治安官们查到监控，娜娜坐车去了郊外，现在还没找到人，还在查。” 
　　关瞳看到信息，心中微微一沉。 
　　如果是这样，那陈娜可能短期内回不来了…… 
　　不管那个组织是什么人，能量有多大，也一定会担心暴露问题。 
　　就算陈娜通过选拔，要是放她回去，她那么小的年纪说不定也会说出些什么，暴露组织的一些秘密。 
　　关瞳看着信息，莫名想到自己当初和徐晓天都牵扯其中的那起多城市针对高心灵力者的连环绑架案。 
　　虽说云华本地的沈作虎等人早已被抓，这会估计都死刑了，但远程遥控他们的幕后黑手是否落网，目前还不清楚。 
　　关瞳只知道云海市治安局的局长李孟被调到首都永安，就是为了继续追踪调查此事。 
　　……招揽小娜的这个组织，会不会和当初那些人存在某些联系呢？ 
　　关瞳无法确定，而且他现在也有些担心王艳。 
　　后者重病在身本就时日无多，这会女儿再失踪，恐怕对她的打击非常重大…… 
　　关瞳想了想回复信息道：“王姐，小娜就算失踪，也应该不会有生命危险。她的能力很稀有，不管带走她的是什么人，都不太可能会伤害她。” 
　　他现在能做的只有这样在言语上安慰一下王艳，其他不管是陈娜的行踪、还是王艳的癌症晚期，他都帮不上什么忙。 
　　王艳不多时就回复了信息：“谢谢你，小关。我也相信娜娜不会有事，我要坚持下去，一定会找到她的！” 
　　关瞳叹了口气，不再多想此事。他吃过早饭后，给师静仪打去电话，后者很快接通。 
　　“喂，关瞳，是不是有什么不懂的要问我？” 
　　师静仪一开口就直入正题，想来她也知道，关瞳不是那种没事会打电话跟她闲聊的类型。 
　　“是。”关瞳把昨晚思考的运气问题说出，师静仪听了后相当惊讶。 
　　“你已经开始尝试运气了，进度这么快？穴位都记全背熟了？” 
　　“背熟了。” 
　　师静仪特意问了几个刁钻的考校，关瞳全部答对。 
　　“没想到你记忆力这么好！不愧是……嗯。”师静仪差点脱口而出说出“不愧是世界第一的影子”。 
　　“你的进度这么快，网课确实有点跟不上了。这样，我待会把后续关于运气的课件先发给你一部分，你自己先自学一下吧。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　“对了。”师静仪突然想起什么，“你不打给我，我也打算这几天给你打个电话来着。” 
　　关瞳闻言好奇道：“是有什么事吗？” 
　　“10号全国要进入战时状态，你应该知道吧。” 
　　“知道。” 
　　“到时候全员都要登记，分配避难所。我知道后在想，你应该不会去避难所吧。” 
　　师静仪知道关瞳的影子身份，也知道后者一直隐瞒着身份没有登记。但战时状态开启后，想隐瞒就不是那么容易了。 
　　“……其实我已经出城了。”关瞳说。 
　　“哈哈，我就知道。”师静仪似乎猜到了，笑了几声后认真道，“我之所以给你打电话，是想给你一份邀约。” 
　　“邀约？” 
　　“对！之前打电话，我就发现你学习我的课程进度很快。这次更是确定了，你比我班上其他学生的进度快了一截，所以，如果你愿意，可以来学院做我的课程助教。” 
　　课程助教…… 
　　关瞳没想到师静仪还有这个打算，心中颇为惊讶。 
　　“你要是来的话，等战时状态开始后，我可以用特邀助教身份给你做登记。到时候你除了每天要一些时间帮助其他学生外，大多时间还可以自由安排。另外也不用住进集体避难所，可以住学院的教职工宿舍，都是单间，隐私没问题。” 
　　关瞳听了师静仪的话，仔细想了想。 
　　如果是以助教身份登记，那他就有了一个能合理在城市内活动的身份。否则他一直不登记，在野外生活还好，一旦要入城，就会面临很多麻烦。 
　　而且师静仪也特意说明做助教可以住教职工单人宿舍，不必住集体避难所……这也符合他需求满足隐私的条件。 
　　而得到这些东西要付出的代价，是每天抽出一部分时间，肩负起助教这个身份的责任，帮助师静仪这个讲师整理整理课件、帮学生们学习等。 
　　“不必立刻做决定。”师静仪说，“我的邀约长期有效，你什么时候想来，打电话告诉我就行——不过最好是在10号前做决定，进入战时状态后，未登记人员进入学院可能会有些麻烦。” 
　　日万打卡第10天，明天应该就拿到“爆发性更新”的徽章了。 
　　下一个目标是连续日万30天，拿到“日更万字”的徽章！这个徽章起点只有两千多本书有，比万订徽章还稀少，所以小草打算努力拿到。 
　　毕竟这两个徽章不看订阅成绩，只看作者的个人努力！只要作者够勤奋，就能拿到。 
　　另外也要感谢大佬们的订阅打赏评论月票等支持，没有大佬们看书，小草肯定也没动力坚持下去的。 
　　(本章完)

第109章 战时状态正式开启
　　第109章 战时状态正式开启 
　　“咚咚咚。” 
　　中午，一阵敲门声将王艳惊醒。 
　　她从昨天晚上发现女儿陈娜不见后，一直都担心得睡不着觉。刚才撑不住眯了一阵，又突然听到敲门声。 
　　她以为是治安局有了什么线索，连忙起身来到门口。打开门后，外面却空无一人。 
　　她张望一番，看到地上放了一个小盒子。 
　　拿到房间里打开，里面是一封信和一个封装的药盒。 
　　王艳展开信，一眼就认出上面那秀气的笔迹是女儿陈娜的。 
　　“对不起，妈妈，我要离开一段时间。请你不要担心我，我之后会回来的。” 
　　在陈娜写的简短话语后面，还有一段文字，看笔迹是其他人所写。 
　　“王女士，你女儿已通过我们的选拔，我们会暂时带她去别的地方培训。药盒里是可以治疗你疾病的药物，也是我们同你女儿约定的结果。不要试图找到我们，你并没有那个能力，等时机成熟，你的女儿会回去看你的。” 
　　“娜娜……” 
　　王艳看完信中内容，已经泪流满面。 
　　她沉默良久，将药盒打开，里面只放了一粒药，拿起后个人终端自动识别出信息。 
　　【特效疗愈丸】：服用后可治愈多种疾病。该物品可交易。 
　　王艳知道，这样一个药物道具，在市场里恐怕要卖到几十万升华币。 
　　现在那个带走女儿的神秘组织真的将药送来，她却一点也高兴不起来。 
　　因为在社会上摸爬滚打多年，她深知天下没有免费午餐。那个神秘组织肯费几十万升华币，就意味着他们的判断是，能在女儿陈娜身上得到远超出几十万升华币的回报。 
　　这让王艳一时揪心不已，不知道女儿会遭受怎样的对待。 
　　但她觉得之前关瞳在电话里说得应该没错，那个组织费大力气把陈娜带走，绝对不是要害她，而是利用她的能力。所以她应该不会有什么生命危险。 
　　沉默良久，王艳看着药丸，将其吞入口中服下。 
　　这是女儿用自己的人身自由换来的，她要吃。然后要活下去，一直到找到女儿为止。 
　　…… 
　　明道山上。 
　　关瞳坐在木屋门口晒太阳，煤球正在前面的树上爬来爬去。 
　　短短一整天不到它就适应了甚至喜欢上了这里的环境，能在树上爬上爬下，肯定比一直闷在小房间里强。 
　　关瞳看着煤球活跃的身影，心中生出一种它在享受自由的感觉。 
　　煤球是这样，他自己何尝不是这样。 
　　自由地、随心所欲的生活，一直都是他想要的。尤其是在进入末世规则时代后，这种自由更加弥足可贵。 
　　“看来，师静仪的邀请我只能先拒绝了。” 
　　经过一个上午的考虑，关瞳最终做出了决定。 
　　其实按师静仪所说的条件已不错，做助教工作不多、能登记身份、也有单独的教职工宿舍住。 
　　但与之相对的，还是会不可避免落入一种模板化的固定生活方式里。 
　　到时候不要说他自己，连煤球想要爬爬树恐怕也不容易，平时又得一直关在屋子里。 
　　而且学院是在永安，永安作为国家首都，各方面管控一定是最严格的。 
　　关瞳思来想去，觉得他还是不适合、至少现在不适合去首都生活。 
　　他拿出手机，编辑了一条短信发给师静仪。 
　　“谢谢你的邀请，我考虑过后，还是决定不过去了。” 
　　大约十多分钟后，师静仪回复了信息。 
　　“按你自己的想法就好。而且电话里说过了，我的邀约长期有效，你要是哪天改主意了，再跟我说就是。” 
　　关瞳收起手机，开始按自己的步调度过时间。 
　　就像之前的计划一样，每天看看网课、维护一下自己的网站，放松时间就在山上散步。 
　　这期间王艳联系过他一次，告诉了他后续发生的事。 
　　虽然陈娜不见踪影，但王艳的绝症却的确靠药物道具治愈，这不管怎么说都是件好事。 
　　王艳告诉他，她做了登记，申请加入治安局，并且官方已经通知她申请成功。 
　　这倒是让关瞳颇为惊讶，但想到王艳的道具，那个能将任何液体转化为油的“转油壶”，这种资源型道具，对官方来说还是有一定价值。 
　　而且之前网络上就有人曝光，官方各部门、尤其是一线方面都在海量招人，人手十分稀缺。 
　　想来是血疫规则中，因为各地混乱和冲突的缘故，大量一线人员没有死在病毒手中，却死在了许多暴动的感染者手里。 
　　因此现在只要身体健全、三观正常的人，去申请官方一线部门岗位都很容易通过。 
　　至于王艳申请加入治安局的目的自是一目了然，就是为了找到女儿陈娜。 
　　时间流逝，不知不觉就来到10月10日。 
　　今天是国家正式进入战时状态的日子，关瞳也打开电脑，看了宣布直播。 
　　他知道，从今天开始，这个国家要发生很大的转变了。 
　　官方宣布进入战时状态后，网络上的气氛立刻发生了很大转变。 
　　原本一些有些出格的言论，被迅速压制。 
　　各大城市里纷纷派出众多无人机开始巡逻。这些无人机都带有人脸扫描功能，只要扫描到未登记人员，就会将定位传输到治安局，由治安局出勤进行调查。 
　　另外第一批官方建设的避难所竣工，按照登记人员进行随机分配，每个避难所大概能容纳千人，住宿环境和大学宿舍相差不多。 
　　但与大学宿舍不同的是，每个避难所内都有两套能源系统，一套由外界供应、一套是独立系统。如果外部系统因天灾人祸断供，内部还能靠独立系统运转一段时间。 
　　除此之外各种食物、药品、设备等，每座避难所中都进行了大量常备存储。确保不会轻易出现物资短缺的情况。 
　　关瞳在云华本地论坛看到有人提及，每个入住避难所的人，都要进行详细登记。 
　　不只是姓名年龄和人脸等，还包括个人终端的数字id、心灵力道具、能力、升华币数量……这些全都要登记在案，并且要签署一份协议。 
　　协议内容没有直接发到网上，但是粗略概括，就是入住避难所后，同意资源共享。 
　　也就是说，如果官方有统一调配需求，避难所人员是要服从管理，将自己的道具或者心灵力用于调配。 
　　有些人觉得这样不是很好，但也有人表示无所谓。觉得官方提供庇护、并且会协助通过后续规则，为此服从管理统一资源调度没什么不妥。 
　　另外还有一个人数不小的人群在网络上大量发表质疑：说是避难所随机分配入住，但根据他们观察发现，入住的几乎全是升华者。 
　　没错，这个人群就是非升华者团体。也就是在数次规则挑战失败后，心灵力衰减到零，个人终端关闭的那个群体。 
　　早在第三条规则【断食疗法】后，这个团体就开始出现了。第五条规则过后，又新增了一大批。 
　　如今这个团体的人数已然不少，抱团后发出的声量也是巨大的。 
　　他们认为，官方是在优先安排升华者们入住避难所。而对于他们这些个人终端关闭的人，全都排在了最后面，这是明晃晃的歧视行为。 
　　对此官方并没有回应，倒是一些升华者在网络上表达不屑，表示一群没有心灵力的人，将来还能有什么用？入住避难所的资格给这些人纯粹是浪费。 
　　这引发了非升华者团体的强烈不满，爆发了许多抗议。至于最后如何，关瞳也没找到后续。只是零星有人说自己被安排进了避难所、也有人说选择一起离开出城生活。 
　　将现状浏览一遍后，关瞳的内心也不平静。 
　　如果说第三条规则后人们的分裂还是隐性，没那么明显。那这次矛盾爆发后，已经到了不可弥合的地步。 
　　或许官方也很无奈，现在建成的避难所就那么多，入住其中的注定有先有后。那升华者和非升华者，谁先谁后就是个简单的选择题。 
　　完全随机是不可能的，因为不管再怎么说人人平等，但谁心里都清楚，一个升华者的价值和潜力就是比一个非升华者的要高。 
　　官方在之前的直播发布会上都已明说，一切都是为了让更多国民生存，为此不得不做出一些牺牲。 
　　这些牺牲既包括生活，肯定也包括一部分人。 
　　但是真轮到自己成了那个被牺牲者，能坦然接受的又有几个。 
　　不过让关瞳既意外又不意外的是，进入战时状态后，他的“升华者之家”网站流量开始飙升。 
　　目前注册用户已突破两千，并且还在快速增加中。 
　　“看来是其他社交网站开始不那么能畅所欲言了……” 
　　关瞳想着，觉得自己的网站就算无法被追踪，也不能允许用户胡说八道。讨论日常、分享信息没问题，一些反人类言论肯定是禁止的。 
　　他临时写了一个“发帖须知”，置顶在各个版块。里面说明鼓励健康、积极、和谐的讨论，对于发表反人类言论者将会禁言、封号。 
　　帖子一经发出，很快就新增了几十条评论。 
　　“支持站长大大！” 
　　“战时状态宣布后，其他网站明显收紧了，感觉这个论坛会是唯一的避风港了……” 
　　“有没有武安市的？我分配到了武安-114号避难所，要是有分配在这的可以做个室友啊！” 
　　“你这么快就分配到避难所了？我好像没随机到第一批，估计得等第二批、第三批避难所建成后才能住进去了。” 
　　“避难所有什么好的……四人一间，还不让男女混住，这不是强行把我和我女朋友分开吗！” 
　　“我记得避难所入住协议里好像有说明，是只有末世规则发布期间会严格管理，非规则期间还是能申请出去、和其他避难所的人见面的。” 
　　抱歉。本章定时定错成明天的12点发布了，因为忙工作没看到，现在才发现，赶紧取消掉了。 
　　(本章完)

第110章 第七条末世规则
　　第110章 第七条末世规则 
　　末世规则对策研究室。 
　　国家宣布进入战时状态后，相关数据也在此进行了汇总、讨论。 
　　数据员汇报道：“目前全国第一批避难所已建成18819座，预计能容纳两千万人口左右。第二批、第三批避难所正在建造中，10月31日第七条规则发布前，第二批应该能完成一部分。” 
　　“人口数量统计出来了吗？”一名专家问道。 
　　这次进行战时状态的前期人员登记工作，一个原因也是官方想要确认一下当前国家的总人口。 
　　从第一条规则后，后续几条规则中，雪灾、活死人、血疫这三条规则中都有一定人员伤亡。其中雪灾和血疫这两条规则更是造成了大量伤亡。 
　　只是由于人手不足，一直无法进行详细数据统计。尤其是诸多村庄，雪灾规则后基本处于失联状态，有多少人活下来并不清楚。 
　　数据员查看后回答：“目前全国各大城市已登记人口总数约为713456200。” 
　　“七亿出头吗……” 
　　会议室内的众人都陷入沉默。 
　　北星国原本人口已达十六亿，如今短短半年过去，竟然只剩下一半不到。这结果之残酷，足以令任何人触目惊心。 
　　“这只是已登记人口。”数据员补充道，“另外还有一定数量的、生活在城外的未登记人员。如果加上这些人，总人数预估应该能达到八亿左右。” 
　　“八亿也只是从前的一半！”高良伟沉声道，“仅仅六条规则过去，就只剩下一半人口。各位，我们如今面临的形势之严峻，可见一斑！” 
　　“是啊……不过后续应该会好一些，前面几条规则留给我们的时间太少，来不及进行大量施工建设。如今大量专业级避难所分批建起来，之后的伤亡应该不会再这么惨烈。” 
　　这时有人说道：“对于那些在城外生活的人，我们要不要采取些行动？根据消息，目前似乎有不少人在城外成立组织、建立营地，甚至还衍生出了疑似宗教的团体……长此以往发展下去，会不会有问题？” 
　　“我看这就不必了吧。”张博士道，“选择去城外生活的，要么是对自己实力有自信的强者、要么就是抵触集体生活的人、还有就是那些感觉受到歧视的非升华者……这三类人如果强行让他们入城，反而会造成混乱。” 
　　“而且这些人在野外没有充足的物资资源，能做到自给自足就不错了。就算建立起营地，也只是为了抱团求生，不太可能会对城市造成什么威胁。” 
　　“不错。”高良伟道，“强行要所有人入住避难所，只会让抵触者反抗、造成内耗。他们既然选择去城外，那就让他们去好了，我们现在要做的，是专心顾好城里的七亿人口。” 
　　众人纷纷点头表示认可。 
　　高良伟这时补充说道：“另外，我想提醒各位一句话。升华商店新上架的【通话密卷】大家都知道，这东西可以用来在好友间私密通话。” 
　　在第六条规则结束后，商品上架的第一时间研究室就进行了测试。 
　　测试结果显示，使用【通话密卷】联络，整个通话过程是在脑海中完成。不需要通话人开口，直接通过意念交流。 
　　这对于高度机密单位，无疑形成了新的挑战。 
　　“各位都很清楚，我们这里的保密等级有多高。所以，虽然现在距离第七条规则发布还有二十天，我还是先把丑话说在前面……如果有人想利用【通话密卷】和外界秘密联络、泄露机密情报，研究室一旦发现必定会严惩不贷！” 
　　众人神情肃然，齐声道：“明白。” 
　　…… 
　　10月30日，距离第七条末世规则发布还有一天。 
　　上午，关瞳正坐在木屋前自己开辟出的小院里——准确来说是活死人们开辟出的，他自己纯粹当了回甩手掌柜。 
　　小院周围围上了一圈木篱笆，之所以如此，是因为前几天开始，已经有一些野生动物出现，大半夜的抓他木屋的房门，发出扰人的声响。 
　　关瞳于是动了改造环境的心思。 
　　他先召唤出巨斧战士，拿斧子砍了一些树木，随后又召唤出一堆活死人，让他们在周围清理出一个小院，再把砍倒劈开的木棍围成一圈木篱笆。 
　　这样再有什么小的野生动物，就会先被木篱笆拦住，不会再直接跑到关瞳的木屋前折腾。 
　　而此刻的关瞳，正在闭目打坐运气。 
　　自打之前师静仪给他发来关于运气的课件后，他就每天都拿出不少时间学习和实践。 
　　和死记硬背穴位相比，运气要困难得多，更考验个人对于身体的控制力。光感应到气的存在关瞳就用了半个月，之后尝试控制它、让它在体内游走，又是小半个月。 
　　一直到距离十月结束没剩几天时，他终于成功了一次，让那股气在不同穴位走了一遍。 
　　于是今天他迫不及待就想尝试，看看能不能像运气一样操纵心灵力的流动。 
　　从早上六点开始，他就来到屋外呼吸着山野上的新鲜空气打坐尝试，一直到现在九点多，三个多小时过去，还是不行。 
　　在又一次失败后，关瞳睁开眼睛：“是我太着急了吗？要不先试试集中在一个点上好了。” 
　　他放平心态，不再追求心灵力的流动，只追求它能以一个点的形式具现化出来。 
　　要求一放低，成果立刻就显现出来。不到半个小时，关瞳就成功地让一个心灵力光点出现在右手食指上。 
　　只是它只存在了大概两秒就消散掉了。即便如此，关瞳也非常满意。 
　　这证明他的修炼是有效的，这就足够了。之后只要继续下去，迟早有一天能在全身运转，强化身体机能。 
　　“今天就先到这里吧。” 
　　关瞳站起来，伸了个懒腰，向远方眺望出去。 
　　他避难所选的位置是在山腰处，往外看能眺望到极远处的村庄、城镇，视野条件极好。 
　　这种凭高望远，极目远眺让他每天的心情都很不错，也让他再一次觉得自己的选择是对的。 
　　要是住进避难所、或者住进教职工宿舍，每天能看的，恐怕就只是墙壁床铺、高楼大厦，那种日子对他来说实在会是一种煎熬。 
　　“明天就要发布新规则了……我现在的准备倒也差不多。” 
　　这一个月来，关瞳的心灵力上限符合预期，增长了4点，从137增长到了141。 
　　每增长1点，他都会打开【无字书】，尝试在第五页上落笔，但四次尝试全都以失败告终。 
　　这期间他还考虑过，要不要在前面几页上再添字强化。只是想过后，一时没太多思路，所以还是作罢。 
　　这样每天恢复的心灵力，他就分成了三份使用。 
　　一份用于维持避难所的存在，避难所每十分钟消耗1点心灵力，一天下来就要消耗144点。 
　　看似很多，但关瞳装备上“优胜者”称号后，心灵力恢复速度已达到2分半1点的高速。一天24小时，总共能恢复576点。 
　　刨除掉避难所消耗的144，还能剩下432点。这些心灵力他又分成两半，一半转化成储备心灵力，一半生成银猎子弹。 
　　这样一个月下来，他现在的储备心灵力已达到3890，差一百多不到四千。 
　　至于银猎的子弹，目前数量也十分夸张：1号弹*105；2号弹*102；3号弹*315；4号弹*141；5号弹*68。 
　　可以说存了这么多子弹，除非万不得已，否则他绝不会把银猎收回到【无字书】中，那样一波清零可是他无法接受的。 
　　除此之外，他还抽空对“巨斧战士”进行了一次测试。 
　　之前他召唤它出来砍树，都是用最低的50点心灵力就足够。而为了检验它的更高战力，他后来又分别使用100点和200点心灵力进行了测试。 
　　消耗100点召唤出的巨斧战士，体型高了一小圈，差不多逼近两米五，力量也增大不少，一斧下去能劈开山上一块大石头。 
　　而再翻一倍用200点召唤出来，体型和力量方面变化不大，但是速度却快了些，有了正常成年男子的速度。在这种速度下，其战斗力可以说提升了不止一个层次。 
　　再耗费更多点数的召唤，关瞳就没有测试了。 
　　一方面是会浪费储备心灵力，另一方面他觉得目前没必要。要知道这家伙最高支持1000点心灵力召唤，关瞳现阶段可舍不得拿出这么多储备心灵力只为做战力测试。 
　　另外这段时间他每天都会登录一下自己的“升华者之家”网站，看看帖子消息。 
　　自打社会进入战时状态后，他的网站每天流量都在激增，一个带两个、两个带四个，用户注册数翻着倍的上涨。 
　　截止到今天，网站注册用户数已超过两万人。相较于北星国庞大的人口，两万人似乎算不上什么，但这个增量已经能说明网站未来前景光明。 
　　这样继续增长下去，要不了多久就能破十万、甚至破百万也不是不可能的。 
　　只是随着用户激增，关瞳也渐渐感觉到管理乏力。他一个人开始有些管不过来了，除非每天时间都放在这上面，但那又是不可能的。 
　　于是，他近期在考虑招收几个管理人员。工资肯定是没有的，纯靠自愿。他想或许会有人愿意报名——别人不说，“假面”那家伙肯定愿意，因为他已经发过好几次贴，表示希望自己能成为网站的管理员之一。 
　　不过新规则发布在即，选管理员的事还是要延后。 
　　一夜休整后，次日关瞳保持完美状态，眺望着远方，默默等待盗火者发布新规则。 
　　时间一到，规则发布。 
　　【第七条末世规则已发布】 
　　【末世规则七：缄默时刻】 
　　【规则内容：自规则发布起，全体人类禁止说话。任何从口中发出的、有意义的词汇或名字都包括在内。低语、哭泣、笑声、呻吟等同样包括在内，但呼吸声不受限制。本次规则持续时间为30天。 
　　如若开口说话违反规则，挑战立即判定为失败，同时发声者会遭受“声猎者”的追猎与袭击。】 
　　【成功奖励：300升华币，存活宝箱·白银级】 
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】 
　　【备注：不要盲目测试规则的底线，更不要试图用无意义的嘶吼去挑衅声猎者。如果你想活下去，那就尝试成为一座只会呼吸的沉默雕像吧。】 
　　(本章完)

第111章 隐藏规则七
　　第111章 隐藏规则七 
　　“卧槽！” 
　　云华市野外某处营地，一名年轻男子在听完规则后，脱口而出就是一句国粹。 
　　他这么一喊，营地里的其他人瞬间齐刷刷地看向他，目光中满是震惊、错愕。 
　　男子自己也意识到什么，又脱口道：“哎我怎么——” 
　　他连忙抬手捂住自己嘴巴，但似乎早已经晚了。 
　　营地里其他人你看看我，我看看你，好几个人急得互相打手势。 
　　手势表达的意思很明显，就是两个字：危险！ 
　　规则里明确说明，开口说话就意味着挑战失败，并且还会受到“声猎者”的袭击。 
　　什么是声猎者？会怎么袭击？ 
　　众人全都一无所知，但知道的是，那一定非常危险！ 
　　营地的领袖，一个中年女人指着停在营地边的一辆车，着急地示意年轻男子进去里面先躲起来。 
　　那年轻男子这会也意识到自己已经挑战失败，干脆也不捂嘴了，开口问向那中年女人：“于姐你让我去车里？” 
　　于姐点头。 
　　这个叫于姐的女人正是血疫规则中那个适应体。规则期间，她被抽了不少血分离血清，但官方也给予了不少升华币作为补偿。 
　　血疫规则结束后，云华市方面问她要不要加入官方部门，她选择了拒绝，还是更想和自己的营地成员们待在一起。 
　　此刻那年轻男子立时跑进车里，钻进车后座后将车门锁死。营地其他人则紧张又恐惧地观察着四周，警惕着规则中提及的“声猎者”。 
　　他们知道，规则不会出错，既然提到发声后会有声猎者袭击，那就一定会有。 
　　只是他们不知道，声猎者到底是什么样的存在。那东西会只袭击发声者，还是说会袭击一定范围内的全部人员？ 
　　于姐意识到这一点后，打手势让大家分散站位。就在这时，车窗玻璃碎裂的声音骤然响起。 
　　“咔嚓！” 
　　众人齐齐朝车辆看去，后车窗已被不知道什么东西破坏，于姐第一个冲过去，往车里一看。 
　　那个年轻男子喉咙连带脖颈全被刺穿，鲜血汩汩流出，死不瞑目地躺在车后座上。 
　　于姐用力捂住嘴巴，控制自己不要惊呼出声。 
　　营地其他人也捂着嘴巴赶过来，看到车内男子的凄惨死状，也全都恐惧至极。 
　　因为他们从始至终都没看到声猎者的身影，更不知道后者是如何杀死的男子！ 
　　有人因为同伴的死和巨大的恐惧，控制不住地流下眼泪，但双手却用力捂住嘴巴，死死不让自己发出半点声音。 
　　另一个寸头男人则率先冷静下来，掏出手机，把字体调到最大，快速打了一行字给众人看： 
　　（用文字交流、千万别出声！） 
　　其他人纷纷点头。 
　　那个先前感染病毒，被于姐用血清救回的男孩小明这时用手机打字： 
　　（商店里卖的【通话密卷】也可以。那个不用开口，用意念就能完成对话！） 
　　寸头男子看了摇摇头，在手机上打字：（那东西每人只能买10个，不要轻易浪费。） 
　　于姐这会也用手机打字：（是的。这次规则长达一个月，不到万不得已，先用手机打字、或者写字交流。） 
　　营地内众人纷纷表示同意，随后于姐又找出一件干净衣服，用剪子剪成数根布条，分发给众人。 
　　她用手机打字告知：（大家最好都绑住嘴巴，以免下意识或不小心说出话来。） 
　　…… 
　　不能说话……？ 
　　明道山上，关瞳听到这第七条规则内容，心中生出几分寒意。 
　　这条规则乍一看不像其他生存类规则那么严酷，但实际上却更让人提心吊胆。 
　　尤其是规则生效期长达一个月之久，一个月不能说话，对人类这种社交生物来说绝对是种巨大折磨。 
　　哪怕关瞳自己一个人住在山上，其实平时偶尔也会自言自语、或者每天闲着没事会逗逗黑猫煤球，叫它吃饭之类的，并不是每天下来全程一言不发。 
　　尤其这条规则限制的不只是说话，连哭声笑声都禁止……还真如备注所说，这是要让人自我规训成一个只会呼吸、思考的雕塑。 
　　只是…… 
　　关瞳有些不理解的是，这次规则奖励有存活宝箱，意味着是生存类规则。 
　　这类规则通常失败就会死，但这次规则里却写明，失败惩罚是“心灵力衰减”。 
　　这意味着，会存在一种“规则挑战失败，但是活下来”的可能性。 
　　……是和那个“声猎者”有关吗？ 
　　关瞳心想，出声后会被声猎者袭击，那么如果能躲过、或者反杀，或许就会达成规则挑战失败但却能活下来的结局。 
　　关瞳自己肯定是不想作死尝试，谁知道“声猎者”到底是个什么玩意。况且，他也不想挑战失败，导致心灵力上限衰减。 
　　按照之前网上有人发出的信息，规则挑战失败后心灵力上限衰减程度不一，有人甚至直接衰减十几点之多！十几点，对关瞳来说就得好几个月才能涨回来，他可不会去干这种傻事。 
　　先看看隐藏规则是什么吧。 
　　关瞳在心中默念打开个人终端，查看规则详情。 
　　注视片刻后，隐藏规则组合出现。 
　　【隐藏规则七：密卷险中求】 
　　【隐藏规则内容：本次规则中，声猎者是可以被消灭掉的，将其消灭后可获得额外升华币奖励，并有概率掉落可交易的“通话密卷”】 
　　【备注：要保住心灵力不衰减还是要升华币与通话密卷？这是个问题。但如果你决定选择后者——请先确保你拥有能够消灭声猎者的实力】 
　　消灭声猎者有概率掉落可交易的通话密卷？ 
　　关瞳看到隐藏规则内容，心头微惊。 
　　要知道现在升华商店里卖的是不可交易版，而且每个人限购10张，每张20升华币。但谁都清楚，这东西的实际价值要远远超过20升华币，就是后面再加一个0都不为过。 
　　因为就算没有这次规则，能无视距离、无视环境、无视监听、只要加个终端好友就能联络通讯……这样一种道具，价格绝对低不了。 
　　尤其越是身在高位之人，越是有这种隐私通话的需求。如果能弄到一些可交易的通话密卷，转手绝对能大赚一笔。 
　　只是，其中风险也不小。 
　　隐藏规则这个“险中求”的名字就揭露出来。 
　　关瞳估计，这“声猎者”一定是某种很可怕的敌人，不是那么容易对付的。如果奔着升华币和可交易通话密卷就盲目发声把它引来，到时候打不过就悲剧了。 
　　不过就算确定了声猎者的威胁性，也有办法应对，关瞳还是不太愿意那么去做。 
　　因为涨心灵力上限太难了，他这一个月才涨了4点，仅仅为了升华币和通话密卷——后者还不是必然掉落，只是有概率掉落。为了它们导致心灵力衰减，无疑有种扔西瓜捡芝麻的感觉。 
　　除非不是自己发声引来的声猎者。 
　　关瞳心中一动，他用【尸哨】召唤的活死人不知道在这次规则里算不算人类？ 
　　如果召几个活死人出来，让它们吼叫，会不会把声猎者吸引而来？ 
　　关瞳有些蠢蠢欲动，但还是没轻易尝试。 
　　失败了还好，要是真成功了，谁知道声猎者那东西是只会袭击发声者、还是一定范围内全都袭击。如果情况是后一种，那在不知敌情下这么做，无疑是很不理智的行为。 
　　先稳稳吧。 
　　关瞳思考之后想道：之后在网上应该会流出关于声猎者的信息，等确定这种东西的攻击特性，再做尝试不迟。 
　　这会黑猫煤球来到跟前，叫了一声。 
　　“喵。” 
　　关瞳看向它，心说你不是人类，倒是能随便喵喵叫，我可不行。 
　　他想了想，回去木屋里，拿出一卷电工胶布。 
　　随后他在自己嘴巴上垫一层纸，然后用胶布缠上，这样可以防止无意识间突然从嘴里蹿出一句话来。 
　　毕竟这次规则时间长达一个月。一个月他也不能保证自己时时刻刻警惕着，万一某个时间点一松懈说了句什么，那就全白忙活了。 
　　而且关瞳觉得自己其实还占了优势。 
　　因为他就自己一个人住在山上，排除了一个重大负面影响，那就是其他人的存在。 
　　那些生活在聚集点、避难所、野外营地中的人就不同了。群体生活的环境下，就算多加小心，搞不好还是会下意识对话导致挑战失败。 
　　…… 
　　此时此刻，云华市-915号避难所。 
　　多名随机分配到此处的升华者正集中在会议间，除去他们外，还有负责管理避难所的工作人员。 
　　工作人员此刻正在电脑上打字，投影在电视屏幕上。 
　　（官方已发布通知，从规则生效起，避难所全部人员不得同时行动。人与人之间要分隔开来，不允许一起吃饭、不允许一起看电视等。） 
　　居住者们纷纷紧张地点头，这种时候别说一起做什么事了，要是可以，甚至都想各自住一个单间，谁也看不见谁才最安全。 
　　但很可惜的是，避难所没那么大，四人一间卧室已经是很不错了。 
　　本来官方最开始是打算按6-8人间的标准来设计卧室区，但经讨论后放弃，还是改为标准4人间。 
　　原因是末世规则下每个人心理压力巨大，要是再搞什么8人间，很可能会给居住者施加更大压力。到时候一旦群体暴走失控，后果不堪设想。 
　　管理人员又打了几行字显示在屏幕上： 
　　（为了避免无意识、不自觉地说话，每个人之后都要佩戴特制的‘防说话器’，目前各工厂正在加紧研发制作中。在发放之前，先用布条、奶嘴等代替。） 
　　（并且，为防止睡着之后说梦话，每个人都要在口中有塞堵物的情况下入睡。睡醒后不要着急起床，先确认口中状态，确保不会无意识出声后再起来。） 
　　居住者们看了这些文字都有些无语，不过倒也能理解。 
　　尤其是奶嘴，虽然幼稚，但嘬着那玩意确实没法说话。 
　　而且由于现在生育率几乎为零的缘故，巨量的母婴用品全都堆积在仓库里，好不容易这会有个能派上用场的，不用白不用。 
　　于是各大城市里，一车车的奶嘴都在第一时间运往城市各个避难所和聚集点，分发给众人。 
　　人们一起嘬着奶嘴的画面实在有些滑稽，以至于每个人都不会轻易去看别人，就是怕忍不住笑出声来。 
　　日万打卡第11天，第一个徽章拿到了，开心。 
　　继续努力！ 
　　(本章完)

第112章 凶徒袭击
　　第112章 凶徒袭击 
　　末世规则对策研究室。 
　　对于第七条末世规则的研究讨论会正在召开。 
　　只是与以往会议不同，这次在规则的限制下，没人能开口说话，只能通过打字投屏的方式交流。 
　　整个会议室内唯一响起的声音，只有键盘敲击声。 
　　有人打字：（目前关于“防说话器”的设计图纸已经发放至各大城市，能生产的相关工厂都在加急生产中，预计从明天开始就能分批运送至避难所和聚集点） 
　　统计员打字：（另外根据各地汇报，目前已有一些避难所成员因误发声导致挑战失败，并且遭受到声猎者袭击。） 
　　（声猎者能入侵避难所吗？怎么做到的？） 
　　（尚不清楚。目前能确定的是，声猎者是一种无法用肉眼观测到的存在，杀人方式是将人类的脖颈动脉刺穿，造成大出血。并且它只会攻击发声者，不会攻击发声者周围的人。） 
　　高良伟这时打字询问：（对于“声猎者”的测试准备进行得如何了？） 
　　（正在准备中。我们打算让测试员待在一个完全密闭的场所内发声，吸引声猎者过来。该封闭场所四面墙壁全部采用最高级别的防爆防突破材料。并且在该墙壁四周都布置了感应炸弹，只要声猎者靠近必定会引爆。） 
　　（测试员能接受风险吗？） 
　　（风险已提前说明，测试员是自愿报名参加。） 
　　高良伟点点头：（那就尽快完成测试，我们需要了解声猎者的最大攻击强度，以及尝试能否使用人类武器将其消灭。） 
　　…… 
　　于姐率领营地内众人，在营地边上挖了个坟，将被声猎者杀死的同伴埋在其中。 
　　规则所强制的沉默，此刻成为了最好的默哀。 
　　一段时间后，众人各自散开，忙碌起营地内的事情。 
　　在野外生存并不容易，营地现在都无法自给自足，还是在消耗从城内带出的物资。 
　　要自给自足，首先要解决的就是食物供给问题。于姐考虑过一些简单易生长的种植物，但那需要不少时间、也需要一块肥力好的土地。 
　　不过眼下肯定还是以度过本次规则为主，其他的都要以后再说。 
　　营地内，有人洗衣、有人做饭、有人整理物品。 
　　这样沉默着度过一天，晚上大家围坐在篝火边，虽然面对面，却只能低头用手机在群组内打字交流。 
　　聊了一阵后，于姐打字：（大家今天都辛苦了，早点休息吧。记得睡觉的时候嘴里塞上东西。） 
　　（知道了于姐。） 
　　（老天保佑我，千万别说梦话！） 
　　（大家趴着睡吧，那样压着脸想说话都不容易。） 
　　（晚安。） 
　　众人各自回去帐篷里睡觉，不知过去多久，一阵“隆隆”的声音将营地内那名寸头男人惊醒。 
　　男人在末世规则前是一名普通士兵，规则时代后因亲人逝世，万念俱灰选择退役，每天饮酒度日。 
　　如果不是在雪灾规则时遇到于姐等人，他恐怕还是会成天烂醉如泥，一直到某次规则时死去。 
　　在那之后，他把于姐等人当成了一起团结生存下去的新的亲人，也有了活下去的动力。 
　　是车的声音！ 
　　男人醒后立刻钻出帐篷，朝声音方向看去，果然看到八九辆吉普车正在向营地方向驶来！ 
　　他立刻拿出手机调到最大音量，播放声音将营地其他人叫醒。 
　　于姐等人从帐篷内出来时，那多辆吉普车已逼近营地停下。 
　　车门打开，陆续下来足足三十多人，大多是青壮男子，沉默着、眼神不善地看着营地等人。 
　　为首一个留有浓密胡须的男人手里拿着一个大尺寸平板，他在上面打字后，播放读音。 
　　一个无起伏的电子女声响起：“把你们的物资都留下，我们可以放你们走。” 
　　营地内几人闻声一惊，于姐作为营地领袖，上前拿手机打字示意：（你们是什么人？打算抢劫吗！） 
　　胡须男人继续用平板代替自己发声：“不想死就老实点交出物资，别逼我们自己动手拿。” 
　　营地的寸头男人这时上前怒视众人，用手机打字：（你们敢！） 
　　胡须男脸色一沉，其身后三十多人也全都拿出武器。大多是棍棒刀斧，还有一些射钉枪之类。 
　　于姐见状立刻意识到什么。 
　　这些人可能都是非升华者！ 
　　她之前就听说过了，非升华者群体在官方宣布国家进入战时状态后，大量人员都选择了出城。 
　　因为他们中只有极少数进入了避难所，大多数都被排除在外、或者说排队在最后。这让他们感觉受到了排斥和蔑视，自称为“世界的遗弃者”纷纷相约出城。 
　　眼前这伙人大多都拿着冷兵器，看起来不太像是升华者，更像是非升华者。 
　　胡须男看到警告文字，眼神一冷，扭头看向身后一众手下，对他们点点头。 
　　这伙人立刻冲上前把营地几人围住。 
　　营地总共只有八人，面对三十多人的包围，劣势极大。 
　　于姐心道，自己这边总共有三个升华者，但总体战斗力并不算多突出。如果打起来，就算能打退敌人，己方也一定会出现减员，这不是她想看到的。 
　　她打字在手机上给胡须男看：（我们不想起冲突，可以给你们一半物资。） 
　　胡须男摇头，意思很明显，就是全部都要。 
　　而且除了食物外，连车辆等也要带走。 
　　这让于姐无法接受，失去全部食物和交通工具，营地众人的生存会受到极大威胁。 
　　胡须男也看出于姐的反对，在平板上敲出两个字，经由无感情的电子女音发出：“动手。” 
　　“！” 
　　三十多号人立刻挥舞着武器进攻，那寸头男人立刻召唤出自己的心灵力道具，是一把三棱军刺，很快就将靠近的三四人刺倒。 
　　胡须男等人见状先是一惊，随后眼神却更加冰冷。 
　　他们没想到这伙人里居然有升华者。因为大多升华者的选择都是留在城市内、进入或等待进入避难所，选择来城外扎营的升华者不说没有，也是极稀有的存在。 
　　而他们最憎恨的，也是升华者！ 
　　“杀。” 
　　电子女声将胡须男的命令以语音形式从平板内发出。 
　　营地内已有人被砍倒在地，寸头男人惊怒之下朝胡须男冲去，要先干掉这个头头！ 
　　但出乎他意料的是，后者竟然从口袋里掏出一把自动手枪。 
　　“砰砰！” 
　　两枪下去，寸头男人躲过一枪，但还是被另一枪打中腹部，吃痛之下忍不住发出一道重重的闷哼声，跪倒在地。 
　　这声音已然不小，无疑触碰到了第七条规则的底线。 
　　胡须男无声冷笑，没再开枪，反而饶有兴致地盯着寸头男人，似乎是在等声猎者来将他杀死。 
　　然而他这么做却是给了寸头男人反击的机会，后者突然将手中的军刺掷出。 
　　“噗嗤！” 
　　胡须男紧急躲闪，但匕首还是刺穿他肩膀，他强忍疼痛没发出声音，气得抬起枪口就要打死寸头男人。 
　　这时于姐及时救援，她使用通过上次规则后开箱出的一件防御类道具，投出后形成一堵宽长的石墙，将胡须男连带他的手枪子弹全部挡在墙外。 
　　随后她想要去拉起寸头男，后者却扯掉嘴里的布条，开口道：“于姐，你立刻带其他人撤，声猎者就要来杀我了！” 
　　“……！” 
　　于姐脚步一顿，一扭头去找其他人。 
　　而寸头男则趁着声猎者还没到，强忍着疼痛召回匕首，扑向其他凶徒。 
　　他没想到胡须男手里会有枪，如果没有，他完全能一个人就干掉这伙凶徒。但现在，只能干掉一个算一个了。 
　　他只来得及解决掉两个，脖颈便突然被某种不可视之物刺穿，无力倒下。 
　　营地里总共八人，寸头男人被声猎者所杀，还有四人倒在凶徒们的围攻下。剩下包括于姐在内的三人跑到一辆车内，仓促撤离。 
　　胡须男看了一眼己方人员损失，他自己肩膀挨了一刀，手下死了十六个。其中十三个是被营地内的升华者反杀、剩下三个是激动下不小心发出声音，被声猎者所杀。 
　　三十多人围攻八个人，结果死了一半，这结果胡须男根本无法接受。他要是不把剩下三人赶尽杀绝，自己这个头也当不下去了。 
　　他用力敲击平板，发出电子音：“追。” 
　　剩下的人立刻上车追击，于姐驾驶着一辆小货车在前面跑，几辆吉普车在后面狂追。 
　　双方速度不相伯仲，于姐一直开出许久，对方还是紧追不舍。 
　　车上还剩的两人已吓得不轻，这两人都是非升华者，面对凶徒们根本没什么战斗力。 
　　营地内三个升华者，于姐、寸头男人、还有那个少年小明。后两人一个死于声猎者、一个被凶徒们所杀，只剩下于姐自己一个。 
　　于姐此时紧咬牙关，一边提心吊胆、同时还要确保自己不能发出声音。 
　　她甚至没时间为死去的五名同伴感伤，因为只要车一停，凶徒们堵住去路，三人恐怕都活不下来。 
　　如果凶徒手里没枪，她还能凭借升华者强化的身体素质和道具拼一把，但有枪就不一样了。尤其她的心灵力道具还不是战斗类道具，面对热武器很难招架、只能逃。 
　　小货车一路沿公路行驶，后面凶徒的几辆吉普车死咬着不放，看来是不追上杀了她们三人就不肯罢休。 
　　车内其他两人都已惊吓地缩在后座，作为领袖的于姐这会内心也六神无主。她知道这样一直跑下去，早晚会被追上，因为这辆小货车的汽油不多了。 
　　又开了一段时间，就在于姐看到汽油只剩下半格，内心绝望之际，忽然看到公路南面的山脚下有一片树林。 
　　她眼前一亮。要是进到林子里，自己和凶徒们的车就都开不动了，那说不定还有活命的可能！ 
　　她立刻一打方向，将小货车驶离公路，朝着林子冲去。后面的几辆吉普车同样驶离公路追击，绝不肯放过三人。 
　　而就在两辆车路过山脚朝林子过去时，一只黑色的眼睛睁开，注视着车辆的移动。 
　　山腰处木屋里躺在床上的关瞳睁开双眼，脑海中接收到了一些画面。 
　　那是他在睡觉前，放出的用头发丝般粗细连接着的变形成实体眼睛般的“影子监控”。 
　　如此小体积的实体化持续消耗的心灵力不多，关瞳正是用它们来充当监控，这样如果有人上山，他就能第一时间发现预警。 
　　来了好几辆车，朝着山脚下的林子过去了？ 
　　关瞳感受着影子传输给自己的画面，微微皱起眉头。 
　　(本章完)

第113章 影子就足够了
　　第113章 影子就足够了 
　　关瞳坐起身来，远程操纵着影子虚化后跟随那几辆车的踪迹，看看是怎么回事。 
　　要知道他自己从云华开来的那辆车就停在林子里，之后要是有回城或去其他地方的需求，还是用得到的，万一被他人开走或破坏就会很麻烦。 
　　那几辆车开到树林边缘后就停下来，前面的小货车里下来三个人，一男两女，一下车就往林子深处跑。 
　　后面的几辆吉普车跟着停下，下来十几个手持刀枪棍棒的人，朝着里面追击。 
　　关瞳实时接收着影子传来的画面，看起来像是场追杀。 
　　他继续操纵影子跟随，跑在前面的一男两女想要借助密林隐藏身形，甩开追兵。 
　　但后者人数众多，分散开往前追，前者三人不拉开一段大距离想躲起来根本不可能。 
　　这时三人中的一个年轻女人不小心被树根绊倒，下意识发出一道低呼声。 
　　糟了。 
　　关瞳看到这一幕，知道她已违反规则。 
　　原本打算扶起她的另外两个同伴，听到她发出声音，愣了一下后只能放弃，继续往前跑。 
　　然而声猎者还没到，后面追上来的那伙人却格外凶残，其中一个拿着棍子的一棍敲击在绊倒女性的脑袋上，直接将其打死。 
　　关瞳看到这一幕心头微惊，不知道这伙人有什么深仇大恨，下手居然这么狠。 
　　这时胡须男用平板发声：“继续追，弄死剩下两个后回去收物资。” 
　　利用电子设备文字转语音说话……关瞳这时看到，还剩下那一男一女往林子东边跑，似乎是想沿着东侧的坡道上山。 
　　明道山山体不大，从东侧坡道上来，跑不多久就能到山腰。到那时关瞳自己的住所必定会暴露。 
　　在这种严酷的规则期间，他其实不想和其他人产生什么交集，但看这些人的态势，是必定要上山无疑了。 
　　果不其然，那一男一女先跑上山，随后追击的十几人也跟着跑上来。 
　　关瞳起身拿着银猎出屋。出门后想了想，操纵一团影子以人类方式实体化后穿上衣服，代替他去到那些人上来的必经之路上。 
　　不多时，跑在前面的一男一女就突然发现，在月光的照耀下前面站着一道身影。 
　　他们起初以为那是胡须男的人，吓了一跳，但仔细一想又觉得不可能。 
　　胡须男那伙人都是非升华者，不可能有那么快的速度，能绕到她们前面堵截。 
　　难道是一些在山上扎营的人？ 
　　于姐心中生出一丝希冀，快跑两步到那人面前，拿出手机快速打字给那人看：（能帮帮我们吗？有一伙凶徒在追杀我们！） 
　　“……” 
　　影子虽然有五感能力，但本身无法说话。要是在平时可能还会被怀疑，但在这条【缄默时刻】规则的生效期内，不说话再正常不过。 
　　和于姐一起的另一个男人也打字：（求你了！他们简直是一群杀人狂！） 
　　躲在暗处的关瞳，通过影子的视觉看到两人在手机上打出的字，想着该怎么处理此事。 
　　这时胡须男带着十几个手下追到此处，他们一看到多出来的一个“人”，面色都有些警惕。 
　　胡须男用平板发声问道：“那边那个戴头盔的，你是什么人？” 
　　关瞳为了让影子伪装成人类，不只让它穿上衣服，还在头部变形出一个头盔，将面部完全遮盖。 
　　这时胡须男手下一个小弟用手机文字转语音发声：“大哥，这小子和她们不是一起的。应该是原本就待在山上的。” 
　　胡须男眼中凶光一闪，打字发声：“原本就住在山上，那说明也存有物资。正好，把他们都干掉，带两份物资回去。上。” 
　　电子女声落下，十几个小弟一拥而上。 
　　关瞳这下确认了这些人的确是杀人夺取物资的凶徒，那也没什么好说的了。 
　　他操纵影子迎上去，双手抬起，两道黑色影刃从腕部伸出，一个照面就刺穿两名凶徒胸口。 
　　“噗！” 
　　影子拔出的影刃带出一片淋漓血红，随后它又俯身冲向其它人，一个进出就带走至少一名凶徒性命。 
　　而凶徒们的攻击，却都被影子从容避开。 
　　由于影子的身体机能与关瞳本人相挂钩，关瞳这时才发现，以他现在的身体素质，对付这些普通人已变得十分轻松。 
　　短短七八秒钟，十几名凶徒就超过一半倒在地上，这把其他人都吓坏了，想要退缩。 
　　但开弓没有回头箭，人只要做出选择，就必须承担选择带来的后果。 
　　对关瞳来说，这些凶徒既然选择要杀人抢夺物资，那他们的后果就由自己来给予。 
　　影子继续追击，迅速解决剩余凶徒。 
　　老大胡须男等小弟们都倒下地差不多时，才从恐惧中回过神来，掏出手枪对着影子疯狂扣动扳机。 
　　“砰砰砰！砰砰砰！” 
　　子弹打在影子身上，后者除了衣服破了几个洞外，并无什么影响。 
　　“怪物！”胡须男崩溃地大叫出声。因为根据他的经验，就算是升华者也没几个能抗得住子弹的。 
　　“你是怪物！” 
　　这喊声是切切实实由他自己发出，而非利用平板的文字转声音。 
　　于是影子停下了原本要用影刃刺穿胡须男胸口的动作，反而退开几步，沉默地盯着。 
　　胡须男原本以为自己马上就要被杀死，所以才不管不顾地大吼出声。但最后时刻，那人却放弃了攻击自己。 
　　他立刻意识到，这不是出于好心，反而是出于某种恶意。 
　　这家伙想等声猎者来杀死我！！！ 
　　胡须男意识到这一点的瞬间，内心完全被恐惧所充斥。 
　　他见过声猎者是如何杀人的，那些肉眼根本看不见的怪物，简直就像鬼魂一样悄无声息地将发声者脖颈刺穿。 
　　那种不知何时会降临的死期，是对人类最大的折磨。 
　　因为大多数人宁愿立刻死掉，也不愿在恐惧中等待着注定的死亡降临。 
　　就像中世纪时期一些不知刑期的死刑犯，甚至会在行刑前自己吓死自己一样。 
　　“该死的怪物！你休想！” 
　　胡须男大吼一声，抬起枪口塞进自己嘴巴，想要饮弹自尽，不给敌人观察声猎者杀死自己的机会。 
　　但他还没来得及扣动扳机，手指和手腕就一同被影刃斩断，手枪也掉落在地。 
　　“不……” 
　　胡须男弯腰还想用另一只手捡枪，但已经晚了。 
　　他弯腰的那一瞬间，脖颈突然被某种不可视之物刺穿，血液汩汩流出。 
　　暗中观察的关瞳眼神一凛：声猎者能隐身？ 
　　胡须男想得没错，关瞳之所以不杀他，的确是因为他发声了，所以想等着声猎者来袭击，正好观察一下声猎者到底是什么、以及袭击方式和强度如何。 
　　关瞳看得很仔细，他的眼睛加上影子的视觉，双重观察下，根本没发现声猎者的存在。 
　　这意味着声猎者是一种隐身的、无法用肉眼观测到的存在。 
　　这种敌人要怎么对付？ 
　　关瞳看着倒地的胡须男，心念一动，大量影子从周围蔓延出去，化作无数头发丝粗细般的小触手，尝试通过“触觉”捕捉到声猎者的存在。 
　　但他的尝试却以失败告终，蔓延出去数百上千的影子触手，没有任何一只反馈回对应的触觉。 
　　是因为这声猎者速度太快，杀死胡须男后就立刻离开了吗…… 
　　关瞳心中一沉。 
　　能隐身加速度快，光这两个特性，就足以表现出声猎者的危险性。 
　　而这时，于姐和另外一个男同伴，丝毫没注意到暗处的关瞳、以及他对于接触声猎者的尝试。 
　　她们二人还沉浸在影子对那些凶徒的消灭中，那种速度和实力，还有刺杀时的利刃，简直让他们感到不寒而栗。 
　　这一定是升华者、而且是一位非常强大、善于战斗的升华者！ 
　　于姐回过神来，定定心神，在手机上打了一行字上前给影子看：（谢谢你救了我们！） 
　　关瞳看到后，并不是特别在意。 
　　他一开始动手就发现了，这些凶徒不是升华者，应该是那种心灵力上限衰减至零、个人终端关闭的人。他们抱团在一起仗着人多凶狠在野外杀戮抢掠他人，已经是事实上的暴徒团伙。 
　　消灭这些人属于为民除害，关瞳不会有任何不安。 
　　至于战斗紧张感更是没有，对付这些家伙，根本不用他自己出面，影子就足够击败他们了。 
　　不过他最开始的想法还是没变化，那就是在【缄默时刻】规则期间，不想和他人过多接触、产生联系。 
　　所以面对这个中年女性的手机打字，他并没有回应，只是让影子点点头，然后往回走。 
　　于姐和她那个男同伴愣了一下，后者鼓起勇气上前，展示手机上的文字：（请问你们是在山上有营地吗？我们能不能加入你们？） 
　　影子摇摇头，继续往前走，很快消失在夜色中。 
　　男人有些失望，于姐这时打字给他看：（看来对方不想和我们接触，我们就不要打扰了） 
　　（那于姐，我们该怎么办？我们的营地……要回去吗？可是现在只剩下我们两个……） 
　　于姐：（不能回去，因为不知道这些凶徒还有没有别的同伙。先去把小孙埋葬了吧，然后我们暂时在山脚下搭一个临时营地。） 
　　小孙便是和她们一起逃出来的那名年轻女性，要不是不小心被树根绊倒，说不定这会还能活下来。 
　　（好吧，听于姐你的。）男人点点头，和于姐一块原路回去。 
　　她们走后，旁边树上挂着的一颗“影子监视眼”将图像传回，已回到木屋里的关瞳还算满意。 
　　那个被称作“于姐”的中年女人还算比较有分寸感，看出他不想被打扰，所以没继续上山来找他的营地。 
　　不过关瞳觉得也可能是出于恐惧。 
　　毕竟他操纵影子轻易消灭十多名凶徒，这意味着如果触怒他，她们二人的下场很可能和凶徒没什么不同。 
　　只是比起这些凶徒，关瞳现在想的，还是和声猎者相关。 
　　如何利用自己的优势，去消灭一个速度快、又能隐身的敌人？这的确需要仔细思考规划一下。 
　　(本章完)

第114章 名气大增
　　第114章 名气大增 
　　消灭掉十几个凶徒后，关瞳此刻也没了睡意。 
　　他知道在末世规则时代，这种事一定会发生，只是或早或晚而已。 
　　甚至以后可能还会发生得更多。 
　　就像“第一届升华者挑战赛”，在那场比赛里死掉的升华者只是被淘汰出局，并不会真的死亡。 
　　如果死在比赛里就真的死了呢？ 
　　那样关瞳就不去争夺圣杯了吗？他还是会去。 
　　所以在早就有了充足心理准备的情况下，哪怕刚操纵影子手刃十几人，他也没有太多心理波动。 
　　关瞳这会坐在桌前打开电脑，网络上已有不少人在讨论声猎者。 
　　对于它是隐身的这一特性，许多人都已发现。 
　　而且网络上有人认为，它的体型一定不大。 
　　因为一些受袭击者是待在避难所中，可是规则发布后，各个避难所就全部关紧大门。 
　　在大门未被破坏的情况下，声猎者是如何进入其中、袭击发声人的？ 
　　要么是无视空间限制的传送移动、要么就是它除隐身外还有能穿透墙体的特性、或者就是它单纯体积小，能从通风管道、排水管之类的地方潜入。 
　　人们更愿意相信是第三种。 
　　因为前两种都太可怕了。 
　　但具体实情如何，还没人能给出一个笃定说法。 
　　就连关瞳自己，他亲眼目睹胡须男被声猎者所杀，却也只能确定声猎者能隐身而已。 
　　他尝试让影子分裂成无数小触手覆盖周围，希望能以触觉方式接触到声猎者，结果失败。 
　　但这份失败，让他无法确定声猎者是因为速度极快、还是杀完人就“传送”走了。 
　　这两者存在有本质区别。 
　　速度快还存在“追”的可能性，要是直接无视空间距离传送走，那想追是不可能。 
　　关瞳打开自己的“升华者之家”网站。 
　　“情报”版块中，很多人都在发帖讨论这次规则相关。 
　　《求助贴，怎么确保让自己不发出声音？》 
　　《关于声猎者，有人知道怎么能在它的袭击下存活下来吗》 
　　《官方避难所发布的通知，贴上来给在外面的人看一下》 
　　因为这个版块有“禁止一句话主题贴”的规定，所以版块里无关紧要的水贴很少，大多都是在认真讨论，水贴的基本都去“闲谈”版块发。 
　　关瞳浏览了一下，发现有一个帖子的热度很高。 
　　《鄙人有邪道通关这次规则的方式，你们羡慕不？》 
　　关瞳看到“邪道通关”四个字，并且帖子回复数已有大几百，好奇点进去看了看。 
　　发帖人的id是“吾本良人”，关瞳莫名觉得这个名字有点眼熟，但没细想，还是先看帖子内容。 
　　吾本良人：“说来惭愧，鄙人的心灵力道具是‘催眠app’。顾名思义，使用后能对他人或自己进行催眠，持续时间为24小时。 
　　道具使用成功后，被催眠者会进入深度睡眠状态，不会说梦话、不会突然醒来。也就是说，鄙人可以通过每24小时自我催眠一次，一直在深度睡眠的情况下通关本次规则。” 
　　关瞳看完帖子内容，一时有些无语。 
　　不得不说，这个“吾本良人”说得确实没错，他如果一直催眠自己，在深度睡眠状态下，的确能轻松通过本次规则。 
　　而帖子下面的第一条回复，就让他想起自己觉得发帖人名字眼熟的原因。 
　　“吾本良人？这个id好熟悉，是不是第一条规则时发帖说靠素导保持清醒的那个神人？” 
　　“好像还真是他，我记得当初那个帖子回复量都超十万了吧……” 
　　“良子竟然还活着？” 
　　“楼上怎么说话呢，就凭人家只导不出货这一条，就看得出潜力巨大！” 
　　“良子？良神！” 
　　“催眠app？不愧是良神，拿到的道具真适合你……” 
　　“好兄弟app发一下，我也想要催眠自己！” 
　　“楼上你确定是要催眠自己？” 
　　“不开玩笑啊，良人的道具这次规则真挺好用的。而且我觉得既然能催眠别人，应该趁机利用它来赚一笔吧？” 
　　“同意楼上。那些有权有势的肯定有这个需求，现在良神正是你发挥的时候。其他时候你用这道具催眠别人，别人不打死你就不错了……现在你用，别人谢谢你还不行，还得给好处呢！” 
　　“良神，你在哪里？我想去找你给我催眠催眠吧！我是个话痨，平时一天说话说得嘴巴干到要喝好几升水，现在这条规则一出可是要我老命了，我感觉我肯定坚持不了一个月！” 
　　这个帖子的讨论度极高，有人羡慕、有人求催眠、还有人给楼主出谋划策，要他利用这个道具去赚取收益。 
　　关瞳看完后，觉得这对吾本良人的确是个机会。不过真要去给别人催眠，还是有风险的。 
　　吾本良人自己也在帖子里回复：“有不少人联系鄙人，想出黄金、升华币换取催眠。但鄙人考虑过后还是算了，天意不如人心难测，鄙人怕被仙人跳、或被不明组织胁迫……如果是官方部门有需求，证明身份后鄙人倒是愿意协助一二。” 
　　回复一出众人纷纷表示泪目。 
　　“先生大义！” 
　　“这下真的是良神了。” 
　　“良神我求求你发动无限催眠，让全世界每个人都陷入沉睡通过这条规则吧！” 
　　后面的回复越来越离谱偏题，关瞳没再继续看下去。 
　　他思索片刻，自己也用站长账号发布了一个帖子。 
　　《关于声猎者的部分情报》 
　　帖子内容，便是隐藏规则里提及的两点。 
　　一是声猎者虽然极度危险，但可以被消灭。 
　　二是消灭掉后，会获得升华币奖励并且有概率获得可交易的通话密卷。 
　　关瞳之所以决定公开这份情报，就在于这个隐藏规则有点类似活死人规则时，“母体转化者”的信息。 
　　那次关瞳没有公开，是没有安全渠道。如果有，他也会选择公开。 
　　理由很简单，一个区域内只有一个“母体转化者”，关瞳就算再强，也做不到一个人消灭多区域的转化者。 
　　所以将消息公开后，其他各区域的强者们，就能去寻找并消灭。这样他们获得了奖励、普通人们的生存率也会提高。属于好事一件。 
　　现在这条规则也是，关瞳就算有尝试消灭声猎者的计划，但声猎者明显不只存在一个。所以，他愿意公开出去，让有能力的强者去做尝试。 
　　而且这样还有一个好处，那就是进一步增加他这个站长、以及升华者之家这个网站的影响力。 
　　他已经搜索过，现在网络上还没人提及“消灭声猎者有概率掉落通话密卷”。不管是没人发现，还是有人发现但是官方屏蔽了信息……他发出来，就是明面上的头一份。 
　　帖子发出后，关瞳几乎是眼睁睁看着回复量激增。 
　　他只刷新了一次，回复就超过大几十条。再次刷新，便破百。 
　　点进去一看，前排全在表达震惊之情。 
　　“站长大大！捉！” 
　　“卧槽？站长把声猎者给弄死了？！” 
　　“？？？站长怎么做到的？！” 
　　“求教求教求教求教！” 
　　“能掉落可交易的通话密卷？那价格还不得上天？” 
　　“消息保真吗？！” 
　　“声猎者不是能隐身吗？站长大大怎么干掉的，真心求解啊！” 
　　回复里有质疑的声音，但不多。大多数都认为站长说得是真的，并且都想知道具体要怎么杀死声猎者。 
　　关瞳看到这些询问，自己没法回复。 
　　别人都以为，他知道消灭声猎者会掉落什么，是因为真的消灭了。 
　　实际上他只是能看到隐藏规则，并没有真的消灭，所以这会只能保持沉默，不会去乱给建议。 
　　不过他有些低估了这个帖子的传播性，发布后不到一个小时，回复量就超过几千。 
　　而且不少网站用户将帖子转发到了其他社交平台，引发巨大讨论的同时，还引流了众多新用户来到升华者之家网站注册。 
　　一时间“升华者之家”五个字在不少社交平台都登上热搜排行，名气大增。 
　　这直接导致，官方网络监控部门发现这个网站，并迅速发现该网站根本没有注册在案。 
　　很快一系列调查启动、一些网安高手尝试渗透，全部失败。 
　　消息迅速上报，清晨时分抵达对策研究室，摆在高良伟的办公桌上。 
　　他在看过后，惊讶之余立刻召集相关专家开了一次临时会议。 
　　高良伟：（你们都看看，我们对于声猎者的测试还未正式开始，居然已经有人说明杀死它后会获得什么东西了！） 
　　一名负责为测试做准备的专家看完也有些懵：（这……论坛上的消息真的可信吗？不会是胡乱编造的吧？） 
　　（相关部门已汇报，这个“升华者之家”网站未注册登记在案，创建者不明。而且该网站似乎使用了某种特殊安全技术，目前无法攻破。） 
　　（能不能尝试接触一下这个网站的管理人？如果帖子内容是真的，那此人可能对声猎者的了解要超过我们，并且掌握了消灭它的方法、这无疑很重要。） 
　　高良伟打字：（会议结束后，我会让人去尝试接触。而且这个网站我看了一下，里面有些内容很危险，按规定不应该允许传播才对。） 
　　一名网络专家打字：（我们开发的ai自动屏蔽关键词的“单面镜系统”，好像在这个网站上失效了。真奇怪，正常来说系统会自动收集全网信息才对。） 
　　（你的意思是，你们开发的ai系统，无法收集到这个网站的信息？） 
　　（是的，所以说很奇怪，因为这套ai系统是目前世界范围内最顶级的……这个网站的安全技术极其特殊，很可能使用了心灵力相关道具架设。） 
　　高良伟沉默片刻：（用心灵力道具架设的网站，我们就毫无办法吗？） 
　　网络专家：（除非有人拥有类似的道具或能力，或许可以尝试破解。） 
　　（那就立刻查询各大城市能力、道具登记数据库，查询拥有此类能力或道具的人员进行上报！） 
　　日万打卡第12天。 
　　读者大佬们周末愉快。 
　　另外现在起点有“角色ip”的活动，搜索书内角色用召唤卷可以获得起点币，头像，装扮，实体礼物等奖励。大佬们没参与的可以参与一下，万一中大奖了呢。 
　　(本章完)

第115章 两片天地与实验结果
　　第115章 两片天地与实验结果 
　　清晨时分，明道山山脚下，于姐和另一个男人搭建起了一个临时营地，坐在篝火边出神。 
　　两人一夜没睡，一夜间失去多名伙伴，自己也差点被暴徒所杀，悲伤惊恐交加，又哪里能睡得着。 
　　男人此刻拿出手机打字：（于姐，就剩我们两个，以后可怎么办？） 
　　于姐：（赵宇，就算为了死去的大伙，咱们也要努力活下去。） 
　　（……说得对。）叫做赵宇的男人点点头，（那些凶徒的几辆吉普车里有不少物资，够我们生存很久了。） 
　　于姐看到赵宇的文字，想了想打字：（我打算拿出多部分送上山。你也知道，没有山上的人帮忙，我们肯定活不下来。） 
　　赵宇：（这倒也是，救命之恩是该感谢……不过，昨天那人看样子好像不喜欢被打扰，我们送东西上去不会惹那人生气吧？） 
　　于姐想了想：（就送到昨天我们跑到的位置吧。你想，山上的人半夜能知道我们跑上山，一定是有人负责放哨警戒，所以我们把物资放到那里，山上的人应该就能发现。） 
　　赵宇点点头，想到什么神情一黯：（于姐，要是昨晚我们也有人放哨，提前发现那伙凶徒，是不是就能多跑几个了……） 
　　于姐看到赵宇的文字沉默着，神情愧疚。 
　　她作为营地领袖，没做这准备的确是她的失职。但是她真的没想到，会有这么多凶徒这么明目张胆地做杀人越货的事。 
　　这让她在痛心之余，也有了一种想法。 
　　从这次规则，不，从官方宣布各大城市进入战时管理状态后，城市与野外就成了两片天地。 
　　城市由官方严格管理，全城无人机24小时巡逻。人员陆续直至全部入住避难所，届时一座座城市将逐渐像精密仪器一样运转，达到极致的高效。 
　　而在远离城市的野外，将逐渐成为某种意义上的“法外之地”。会衍生出各种凶徒团伙、暴力组织、为了争夺生存资源而互相攻伐、吞并。 
　　这对于那些本性良善、不喜争斗的生活在野外的人来说，无疑是一种悲哀和威胁。 
　　但这就是选择的代价。选择了自由自在，就要承担相对应的后果。没有人给你提供庇护，只能自己保护自己。 
　　于姐想起昨晚山上那人干净利落消灭掉十几个凶徒的手段，心中既羡慕又敬畏。 
　　羡慕的是她如果也有这种战力，营地众人就不会死伤惨重。敬畏的是她作为升华者，感觉得出山上那人绝对是非常强大的升华者。 
　　而且她认为山上应该不止那一人，应该有一个营地。否则只有一个人的话，难道半夜不睡觉还在外面放哨？ 
　　但不管山上有多少人，从昨天的接触态度来看，对方不是特别欢迎外人。所以于姐没有尝试去加入的想法，只是想先回报一下对方的救命之恩。 
　　随后她和赵宇一起，将从凶徒那几辆吉普车里装的物资取出，大部分都拿到了昨天两人跑到的位置放下。 
　　这一情形自然逃不过关瞳“影子监视眼”的注视。 
　　他看到那两人搬运物资过去放下，明显是给他的，便也不客气。等两人搬运完，便吹响【尸哨】，让活死人们去把物资都运到自己的小院里。 
　　运回来后，他看到其中一个箱子上放了一张信纸，是那个于姐所写。 
　　（山上的朋友你好，我是于虹，还有一个伙伴是赵宇。这些物资都是从那些凶徒车上拿来的，请你们收下。 
　　我们从前的营地已被凶徒摧毁，其他伙伴都被杀害，如今已无处可去。如果你们不介意，我们两人打算先在这座山脚下扎营。 
　　我们也非常感激你们的救命之恩，我之前是一名外科医生，赵宇曾经是建筑设计师。如有需要我们帮忙之处，我们一定不会推辞。） 
　　关瞳看到于虹写的信，觉得她分寸感拿捏得很好。 
　　显然，于虹和赵宇二人都认为山上不只是一个人，而是存在一个营地。 
　　如果她和那个伙伴赵宇搬运物资示好，是想要自己和赵宇加入营地，那关瞳肯定不会同意。 
　　但只是表达感谢，并且提出一个“不介意就在山脚下扎营”的要求，就显得合理许多。 
　　信里那份言外之意，就是承认这座山是属于山上营地的“领地”，自己和赵宇不会侵犯领地，只会在山脚下扎营。 
　　这样看似不寻求加入，实际上也算是获得了一种另类的庇护。 
　　从昨晚的事两人能看出，山上这伙人算是好人。如果同样是黑吃黑的凶徒，那就不光是消灭掉胡须男等人，她们二人同样难逃一劫。 
　　所以他们认为挨着一伙拥有强大实力的好人营地，肯定比去别处更有安全感。 
　　关瞳对此也没什么好反对的，别人选择在哪里扎营是自由，只要不妨碍到他就不会干涉。 
　　不过昨天那伙凶徒的残忍，也让关瞳有了和于虹类似的想法。 
　　那就是随着官方将重点放在城市内的避难所上，对于城市外恐怕会采取一种“放养式”管理。 
　　关瞳自己实力扎实，不担心会受到什么威胁。但一些弱小的团体就不适合待在野外、或者需要尽快找一个大的野外组织加入，否则就会像于虹这批人一样，被游荡的凶徒团伙盯上物资杀人抢掠。 
　　…… 
　　在地下深处，对策研究室的一个实验室内。 
　　在做了充足准备后，“声猎者攻击”测试终于要开始。 
　　一名测试员走进房间，房间里除了一个一面打开的厚厚黑色金属箱和悬挂在墙壁上的一条机械臂外，别无他物。 
　　设计测试的专家，通过设备将文字转化为电子语音指引房间内的测试员。 
　　“请进入金属箱。” 
　　测试员点头，走进黑色箱子，悬挂的机械臂按信号操作，将门严丝合缝地关闭。 
　　如此一来，一个全封闭的小空间就完成了。 
　　这个黑色金属箱看似普通，实际上是使用了多种合金制成，它能隔绝电子信号、硬防御力非常惊人，普通导弹都无法对它造成破坏。 
　　而在测试员处于封闭状态后，机械臂开始按照程序流程，在密闭金属箱周围放置大量感应式炸弹。 
　　如此一来，不管声猎者从任何方向靠近，都会触发炸弹引爆。这些炸弹成分不一，有的是化学火药、有的是金属飞刃、还有含有神经毒素的毒气等总共十多类。 
　　目的就是测试哪种武器能对声猎者造成有效杀伤。 
　　待所有炸弹安置完毕，专家深吸一口气，用远程机械臂三下敲击金属箱的方式通知内部的测试员：准备就绪，测试开始。 
　　金属箱内的测试员听到三下敲击声，张开嘴巴大喊：“啊！！！！！” 
　　在测试员规则挑战失败的同时，大量监测设备同时启动运转。 
　　既然肉眼无法看到声猎者，那荧光、造影、核磁、电子、光热等各类生物成像技术就全部用上。 
　　专家不相信这么多技术里，就没有一个不能扫描到声猎者。 
　　一时间，除了相关仪器的声音，再无其他声响。 
　　每个观察者都屏着呼吸。根据先前统计的各地遇袭数据，在发出声音后，大约三至八秒内声猎者就会赶到并发起袭击。 
　　此时这短短几秒钟，对每个观察者都是一种巨大的煎熬，甚至感觉有几分钟那么长。 
　　1……2……3……4……5……6……7……8 
　　八秒过去，金属密闭箱周围密密麻麻的炸弹，没有一个引爆。 
　　观察者们大惊失色，设计测试的专家立刻启动开门程序。 
　　悬挂的机械臂响应，将封闭的金属门打开，只见测试员垂头坐在里面，鲜血正不断从脖颈处往外流出。 
　　所有观察者在此刻都瞪大双眼。 
　　测试专家更是面如死灰地得出结论：（是传送！声猎者是通过远程传送到发声人身边的方式完成移动！） 
　　实验观察者们此时都已明白一个事实：声猎者是靠传送方式移动，那意味着要消灭它将变得极为困难。 
　　甚至只有一个可能…… 
　　十分钟后，相关实验结果和结论摆在了研究室负责人高良伟面前。 
　　实验结果：测试员死亡，已判断出声猎者是通过传送类方式移动。 
　　推测消灭方法（未实验）：通过在测试员脖颈位置绑定感应炸弹，在声猎者杀死测试员的同时引爆，有概率对声猎者造成伤害。 
　　实验结论：要尝试消灭能传送移动的声猎者，目前来看只有通过自杀式袭击进行实验。但这意味着测试员将必死无疑。是否进行下一次实验，还请负责人决定。 
　　“……” 
　　高良伟看完结论，眉头紧锁。 
　　他虽然本就知道声猎者很棘手，但没想到竟然会如此麻烦。 
　　要尝试消灭它，就必须以付出人命为代价。 
　　可是谁来当这个必死的测试员？先前那名自愿报名的测试员，如果知道实验必死，或许也会有所犹豫。 
　　那么现在，为了升华币和可能掉落的可交易通话密卷，去牺牲人命做尝试真的值得吗？况且尝试不一定能成功、升华者之家那个帖子的真假与否也还无法断定…… 
　　就在高良伟迟疑之际，桌上的一台红色座机电话响起。 
　　他微微一怔，这台座机只有少数官方高层有资格拨通。 
　　他拿起听筒放在耳机，里面传出一个电子音：“继续进行实验。” 
　　高良伟眼神一凝，随后听筒里的电子音继续响起。 
　　“实验人员由我这边提供，3小时后送至地下基地。” 
　　嘟嘟嘟…… 
　　两道电子音说完后，电话挂断。 
　　高良伟拿着听筒片刻后，才将其放回到座机上。 
　　他知道，有资格同步和他得知实验结果的人，在北星国不超过两位数。而这些人的意志，就是国家的意志。 
　　高良伟深吸一口气，传达命令下去：（通知测试专家，三小时后继续实验。现在开始准备放置在测试员脖颈上的感应炸弹。） 
　　(本章完)

第116章 首杀上架
　　第116章 首杀上架 
　　竟然真的是传送式移动…… 
　　中午，关瞳看到官方放出的消息，确定自己之前的猜测是对的。 
　　声猎者不是速度快，而是瞬移传送到发声者身边，完成杀戮后再立刻传送走。 
　　并且目前可以确定，声猎者只会猎杀发出声音的个体，其他人就算站在那个人身边，也不会被波及。 
　　至于两个人脖子贴在一起，声猎者还会不会攻击那就不知道了，目前还没人作死做这种尝试。 
　　关瞳这会在确定声猎者的移动和攻击方式后，倒是有了做实验的念头。 
　　当然他自己肯定不会发声，而是打算召唤出活死人，让活死人发声。 
　　如果活死人在这次规则中算作人类，关瞳就有了无限次尝试的可能。 
　　不过保险起见，关瞳在实验前，还是先召唤出完全与肌肤贴合的一层厚厚影甲包裹住自己身体。 
　　随后他来到外面院子，吹响尸哨，召唤三个活死人出来。 
　　用尸哨召唤出的活死人，如果关瞳不下达命令，是不会开口吼叫的，和机器人没太多区别。 
　　准备妥当后，关瞳让其中一个活死人发出叫声。 
　　“吼！！！” 
　　随后他站在一边，观察着这个活死人。 
　　大概五秒后，没有任何征兆，活死人的脖颈被刺穿死亡。 
　　关瞳眼中一喜，成功了。 
　　在这次规则中，他召唤的活死人也被判定在人类范围中。 
　　这意味着他可以通过多次试验，来找到消灭声猎者的方法。 
　　关瞳稍作思索，便操纵影子覆盖在另一个活死人的脖颈处，进行实体化。 
　　随后他让这个活死人发出叫声。 
　　几秒后，这个活死人的颈动脉连同覆盖其上的实体化“影子围脖”一并被刺穿。 
　　好强大的穿透力…… 
　　关瞳看着实体影子上那个圆形洞口，知道这个厚度的实体影子完全挡不住声猎者的攻击。 
　　那再厚一些呢？ 
　　关瞳看向这一批召唤出的最后一个活死人，他这次消耗大量心灵力，让影子变形成一个巨大的、半米多宽的“项圈”套在活死人脖子上。 
　　活死人发出吼叫后，几秒后攻击声猎者的攻击再次到来。 
　　但这次和之前两次不同，之前两次都是一击毙命，这次声猎者似乎攻击了两下！ 
　　关瞳仔细查看，确实发现是两下。 
　　第一下刺入影子围脖到80厘米左右，第二下才彻底刺穿杀死活死人。 
　　这让他立刻意识到，声猎者的攻击并非能做到无视防御，只要阻隔够强够深，还是能起到一定防御效果。 
　　如果是这样，这次规则里应该有不少升华者都能在挑战失败后活下来，尤其是受到团体组织投资的人。 
　　因为这类人通常都会有防御类道具，如果是贴身高效防御类，就有可能防下声猎者的袭击。 
　　不过只防下来还不行，还得想办法反杀。 
　　关瞳思索片刻，再次召唤出三个活死人。 
　　他选中一个，让影子贴身变形成一套满是尖刺的厚项圈套在这个活死人脖子上。 
　　这样声猎者要攻击活死人，一定无法避开那些尖刺。 
　　同时这次关瞳不再袖手旁观，他动用了200点储备心灵力召唤出巨斧战士，让他站在活死人身边。自己则端起银猎，要多角度对声猎者来一次饱和式攻击。 
　　吼叫。 
　　随着关瞳用意念下达命令，活死人发出叫声。 
　　五秒后，声猎者的攻击到来，在影子项圈受到攻击的瞬间，关瞳注意到项圈上的尖刺刺进什么东西体内，流出一些黑黢黢的液体。 
　　那是声猎者的血？ 
　　关瞳没多想，他立刻对巨斧战士下达攻击指令，同时自己手指扣动扳机，毫不吝啬地一次打出去十几发3号高爆弹。 
　　轰轰轰轰轰轰轰！ 
　　伴随着巨斧战士挥斩斧头，爆炸也将活死人整个吞没。 
　　成功了吗？ 
　　关瞳不是很确定，因为他没有听到什么惨叫声之类。 
　　他不等爆炸产生的烟尘散去，立刻操纵影子钻入其中，为他提供视觉。 
　　只见已被炸成渣的活死人身边，倒着一个奇异的黑色生物。 
　　看到那生物瞬间，关瞳心中大喜。 
　　一定是声猎者！ 
　　那生物全身漆黑，看起来像是条短蛇但却没有眼睛，外表十分丑陋。其用于攻击的器官似乎是口器中的一根长刺，这会被巨斧战士斩断，掉了一截在地上。 
　　而且关瞳发现这怪物挨了那么重的攻击竟然还没死，还在地上缓缓蠕动着，身体一点点在变得透明。 
　　不好！ 
　　关瞳察觉出，一旦这声猎者完全变透明，估计会传送走。他立刻扣动扳机，这次切换成对单体效果更好的2号独头弹，又是十几发下去。 
　　一阵爆炸后，关瞳脑海中响起了盗火者的声音。 
　　【你杀死了一只声猎者】 
　　【获得升华币：350】 
　　【获得通话密卷：3】 
　　好！ 
　　盗火者的声音一出，关瞳就知道这声猎者是彻底死了。 
　　他高兴归高兴，但还是小心翼翼地没让自己发出半点声音，沉默着喜悦。 
　　升华币的奖励是次要的，重要的是有概率掉落的可交易的通话密卷居然一次掉落3张！这应该是运气非常不错的体现。 
　　随后待烟尘散去，关瞳走过去，仔细查看一番声猎者的尸体。 
　　看起来这根本不是天水星上的生物，它那细长身躯中有一根和身体差不多、几十厘米长的尖刺。而它的攻击方式，似乎就是将刺吐出，刺穿发声者颈动脉后再收回体内。 
　　这怪物是怎么传送的？ 
　　关瞳有些好奇地想道，是它自身的生物特性？还是盗火者搞的鬼？ 
　　而且这种疑似非本土生物的出现，算不算坐实盗火者是外星人的事实？就像之前的“母体转化者”一般，盗火者这是在随不同规则将外星生物批量投放在天水星上吗？ 
　　这些问题现在肯定找不出答案，关瞳没有深思，眼中满是跃跃欲试。 
　　利用活死人吸引，再用影子、巨斧战士、银猎，三者战力相加，足以消灭声猎者。 
　　这让关瞳立刻有了“刷怪”计划。 
　　目的自然是获取奖励的升华币以及卖出通话密卷的升华币。 
　　因为从升华者挑战赛之前关瞳就发现，靠规则给的升华币已经完全不够用了。在升华商店消费消费还行，但在终端市场他那点币，只是其他大型组织的一个零头。 
　　稍微效果不错的道具，全都让这些组织炒到高价，高到个人升华者完全望而却步的程度。 
　　尤其这次进入战时状态，根据公开在网上的“避难所入住条款”来看，入住其中的人，升华币和道具都要服从统一安排与分配。 
　　这无疑让官方拥有了极其恐怖的购买力，试想将来几亿人全部住进避难所，官方能调动的升华币数量，将会达到千亿甚至万亿级别。 
　　因此现在既然有机会，关瞳便决定利用这条规则多获取一些升华币。 
　　他在开始前，先唤出个人面板，打开终端市场。 
　　和他想得一样，目前市场里并没有通话密卷。即便他的帖子已发出去数个小时，还是没人获取到、或者可能是获取到了但选择自己留下而不是卖掉。 
　　这样他就能做第一个上架吃螃蟹的人。 
　　关瞳打开上架界面，把一张可交易的通话密卷放上去，在价格设定方面想了想。 
　　多少合适呢？ 
　　卖便宜了肯定不行。这东西或许对大多数普通人没用，但对于一些有高保密需求的高层人士、强权人士、甚至间谍等秘密人员……肯定是求之不得的。 
　　而这些人的统一特点就是掌控资源、或者能得到资源投资……换言之就是币多。 
　　……不割一把，都对不起他们手里那么多升华币。 
　　关瞳想罢，先输入一个3，再输入三个0。 
　　他打算先卖3000试试水。 
　　选择上架，几乎刚过去一两秒，关瞳还没关闭终端，就收到了提示。 
　　【你上架的道具已卖出】 
　　“……” 
　　关瞳没想到会这么快，看来自己定价定的还是保守了。 
　　他再上架一张，这次直接翻了三倍，定价9000升华币。 
　　三秒后，他再次收到提示。 
　　【你上架的道具已卖出】 
　　九千也卖得这么快？ 
　　难不成我还是低估了某些人对这种私密通讯的需求之高？ 
　　关瞳还剩最后一张，他这次思索许久，将其标价为“20000”升华币上架。 
　　这个价格在他看来已经非常离谱，如果还能很快卖出去，那就说明蓝海市场大有可为，他真要狂刷不可了。 
　　果然，这次上架后没有卖得那么快，应该是扫货人员在考量价值是否匹配。 
　　过了七八秒，关瞳刚觉得这次可能会卖上一阵后，又收到了提示。 
　　【你上架的道具已卖出】 
　　“！” 
　　两万升华币，不到十秒就卖掉了？ 
　　关瞳先是惊讶、随即是欣喜，但紧接着又微微皱起眉头。 
　　这本身是一件值得高兴的事，因为他可以按照预期大赚一笔。 
　　可是一想到买这些密卷的人用的不是自己的币，而是从大量人员手中收敛起来的币后，他觉得有些莫名的不痛快。 
　　因为购买这东西的人，大概率是给大人物用于秘密通讯用的，而不是用于帮助普通人。这让身为普通人的关瞳，有一种感同身受的不满。 
　　……算了。 
　　关瞳很快想通。毕竟这些升华币在他手里，能发挥的价值不一定低于那些团体。甚至说不定还会远远高出。 
　　关闭面板前他瞥了一眼自己的升华币数量，当前是：32487 
　　原本的487，现在直接成了个零头。 
　　三万多的升华币，哪怕在愈发疯狂的终端市场，也能买到一些东西了。但目前不是淘货的时候，得抓紧时间再多刷一些才行。 
　　因为关瞳有预感，这片蓝海不会独属于他。要不了多久，官方应该也能找到大量猎杀声猎者的方法，那时市场上供给一多、密卷再想卖到上万一张就没那么容易了。 
　　(本章完)

第117章 一座围城
　　第117章 一座围城 
　　云华市-915号避难所。 
　　吴云睁开双眼，从床铺上坐起身。 
　　今天是11月2日，【缄默时刻】规则开始的第三天。 
　　仅仅只是第三天，他就有种很不舒服的感觉。 
　　作为外向型人格的人，社交行为是他补充精神能量的源泉。 
　　他喜欢面对面的谈话，能看到对方容貌、听到对方声音，甚至闻到对方气味，这样才有一种社交的实感。 
　　如果只是网络层面交流，他会觉得很无聊。因为网络上的人可能只是伪装，和现实中的性格大相径庭，有种不真实感。 
　　所以从规则一开始，不能说话的他只能以睡觉来缓解苦闷。晚上睡，白天闲着没事也睡，可一天睡上十几个小时，再想睡也睡不着了。 
　　吴云看看同房间的其他三人，有两个坐在电脑桌前打游戏，一个躺在床上玩手机。 
　　他下床离开住宿区，来到外面的休闲区。 
　　官方修建的避难所整体分为：居住、休闲、运动、饮食、存储五个区域。 
　　除了居住区分为数个小房间外，其他四个都是共用大区域。 
　　像是休闲区中，摆放有大屏电视、台球桌、软皮沙发等让人放松之物。 
　　吴云看到有人正坐在沙发上发呆，走过去在其旁边坐下，拿手机打字：（你好，在做什么呢？） 
　　那人看到文字，惊异地看了他一眼，摇摇头摆手起身离开了。 
　　吴云神情一黯，这情形他已不是第一次遇到。 
　　规则发布后，好像每个人都在尽量避免和他人有交流行为，哪怕只是文字交流也是如此。 
　　这让他非常难受、无所适从。 
　　这条规则给他带来的痛苦，比第一条睡眠剥夺、第四条雪灾都要强烈得多。 
　　一想到还有二十多天才能结束，吴云表情变得十分复杂，片刻后回到住宿房间，坐在自己的桌前，打开电脑登录到“升华者之家”网站。 
　　这个他前天才发现的论坛，已经成为了他新的交流首选。 
　　因为这里能给他一种活人感，其他的社交网站，在10月10号过后，慢慢得越来越死气沉沉，气氛大不如前。 
　　他打开闲谈版块，这个版块里聊规则的人很少，许多都是在苦中作乐，聊一些娱乐放松方面的帖子。 
　　《有人联机打枪吗，来开一局》 
　　《来成语接龙，我先开头，为所欲为》 
　　《这两天不能说话后我开始思考哲学问题了，有没有一样症状的？》 
　　…… 
　　吴云浏览一番，看到一个感兴趣的帖子。 
　　《给你们看看我们钓到的大货！》 
　　点进去一看，照片里几个看起来待在野外的人，合抱着一条半人多长的大鱼。 
　　“好家伙，这不得吃上一星期。” 
　　“要没有坑爹的规则，我钓到这鱼高低得抱着在街上溜达几天。” 
　　“楼主几个人是在野外住营地吗？羡慕啊，在避难所待着真没劲！” 
　　吴云对此人的评论有同感，他是第一批入住避难所的人，如今二十多天过去，真的越来越觉得憋闷，有点后悔，觉得当初还不如去承城外生活。 
　　他看到楼主回复了这一评论：“你羡慕我们，我们也羡慕你啊！住在避难所里多安全，没劲算什么。我们这在野外的晚上睡觉都得睁只眼，现在野外好多强盗团伙、到处抢别人物资，简直吓死人！” 
　　下面有人总结道：“避难所是一座围城，里面的人想出去，外面的人想进来。” 
　　吴云看了一会，自己也在版块发了个帖子：《一个外向人的苦逼避难所生活》 
　　他在帖子里把自己的苦闷说出，回复者不多，但都是和他情况类似的人。 
　　与此同时，在对策研究室，新的实验也已开始。 
　　测试员是从外面运输来的人，总共十人。这些人拒绝交流，脸上都透露着一种平静的绝望，似乎早就对自己命运有所准备。 
　　测试专家用文字询问他们是否是自愿参与测试时，十人全都拒绝回答。 
　　即便如此，实验还是要继续。 
　　按照计划内容，在这些测试员的脖颈上安置感应炸弹，随后让他们发出声音。 
　　声猎者几秒后传送而来，在攻击测试员的同时，也触及了感应炸弹，立时引爆。 
　　“轰！” 
　　因为实验是在专门的防爆房中进行，烟尘不多，高清摄像机捕捉到了关于声猎者的图像。 
　　人们发现，这样攻击是可行的。并且声猎者一旦受到攻击，就会解除隐身状态，显露出身体。 
　　只是那细黑蛇一般的身体只显露出两秒不到，就迅速变透明、消失无踪。 
　　几个分析员商量过后，认为这声猎者很可能和当初的“尖啸者”类似，普通武器无法杀死这种怪物，必须要使用心灵力相关武器。 
　　上报后，一批心灵力道具爆炸物紧急调运过来。 
　　再次用十名测试员中的另外几人进行实验。 
　　声猎者听到他们的叫声很快出现，这次心灵力爆炸物引爆后，顺利将声猎者的身体炸断一截，但似乎没能杀死它，剩下的部分还是透明消失掉了。 
　　测试专家立刻将结果汇报上去。付出了总计六名测试员的性命，终于得出了一个结果。 
　　消灭声猎者的关键，就在于在它发动对出声人的攻击时，人类同步使用心灵力道具或能力对它进行攻击。 
　　并且攻击强度一定要够足，这样才能杀死它。它如果只是受伤，依然可以传送离开。 
　　另外这种猎杀的方式，需要付出代价。那个代价就是发声者的生命。 
　　目前还没办法在保住发声者性命的同时消灭声猎者……这意味着，想消灭一个声猎者，至少要牺牲掉一个发声人。 
　　如果要大量消灭声猎者，就会有大量发声人对等死亡。 
　　这些人要谁来选，还是像之前那样，等待着某些人打来电话，然后坐等不问来路的接收人员就行吗。 
　　高良伟看着专家的总结报告，内心不免有些沉重。 
　　这时办公室传来敲门声。 
　　他按下桌上的感应式开门按钮，房门自动打开，一名负责终端市场相关的工作人员走进来。 
　　她将一份报告放在高良伟面前，后者看了一眼，皱起眉头。 
　　报告里写明，市场部门的员工们前不久看到已经有人在终端市场出售【通话密卷】。数量极为稀少、价格在十分昂贵的同时很快被买走。 
　　这意味着，民间或者国外已经确定有人能够杀死声猎者，获取掉落密卷用于上架出售。 
　　市场部门的人打字询问：（负责人，如果市场上再出现密卷，我们要不要购买？） 
　　（价格不超过三万可以买。）高良伟打字回复，（超过就不值得了，很快我们可以通过自己消灭声猎者获取密卷。） 
　　（好的，我去通知交易员们。） 
　　市场部门的人出去后，高良伟沉思片刻，连续发出数条通知消息。 
　　（道具统筹部门，立刻配合负责声猎者实验的高博士，查询人员数据库，调配更多适配的攻击性道具过来。最好以瞬时性、切割型为主。） 
　　（张博士，你立刻让第四小队那丫头来地下基地。她的“白雪无痕号”机甲掌握的动力剑武器对付声猎者或许有奇效。） 
　　同时高良伟还发消息询问网络部门：（拥有黑客能力或道具的人员还没找到吗？） 
　　他现在需要知道“升华者之家”这个网站的来路，以及站长身份。 
　　他认为，后者如果能单独消灭声猎者，就意味着掌握着极强的攻击能力，现在官方需要这种人才。 
　　而且研究室很多人怀疑，该网站站长很有可能与挑战赛夺冠的影子有关系。要么是影子本人、要么就是影子信赖之人，否则不会知道圣杯的情报。 
　　现在不只是研究室，高层也一直希望能找到影子，几次督促研究室在这方面努力。所以高良伟也想通过这个网站，看看能不能找出影子的身份。 
　　网络部门很快回复：（我们找到一个拥有相关能力的人员，但是根据询问得知，此人先前就已尝试过使用自身能力入侵“升华者之家”网站，结果以失败告终。） 
　　高良伟看到回复皱起眉头：（为什么会失败？） 
　　（我们初步判断是如郑克学总结的理论所说，一些效果相似的心灵力道具与能力或许存在上位与下位之分；同类能力或道具，如果互相作用，将以心灵力上限高低分为上位与下位，下位将无法影响上位的效果。） 
　　高良伟看到“郑克学”三个字，知道那是学院三大讲师之一，主讲《心灵力道具的研究》这门课。 
　　郑克学除了教导学生们认知、使用、搭配各类道具外，还总结出了一套道具与能力的理论。其中“上位下位论”就是该理论的其中一部分。 
　　（这么说，创建那个网站的人，因为心灵力上限高，所以他的能力或道具处于上位？你们找到的那人心灵力低处于下位？所以无法攻破网站？） 
　　（我们是这么判断，但不能断定。如果负责人允许，可以调动提升心灵力上限的道具给此人使用，再次进行尝试。） 
　　（不行！） 
　　高良伟立刻否决了网络部门的提议。 
　　提升心灵力上限的道具是最为珍贵、最为稀少的一类道具。就算他是对策研究室的负责人，要分配这种道具也必须经过开会讨论，获得多数同意票才行。 
　　现在仅仅只是为了测试上下位之分，就要分配出这么宝贵的道具，他根本舍不得。就算他同意，群体投票环节肯定也会被否决。 
　　（让那人继续尝试，另外有黑客入侵等相关的道具也可以调集给此人协助使用。） 
　　（明白。） 
　　连续发完多条信息，高良伟向后靠在椅背上，双手揉着太阳穴缓解疲劳。 
　　作为对策室的负责人，他承担着太多压力，每条规则期间几乎都睡不好一个囫囵觉。 
　　当初上级任命他做这个负责人，拍着他肩膀对他说“良伟，好好干，我相信你能胜任这个位置”，他那时就下定决心，不辜负老首长的信任。 
　　但这几个月下来，他真觉得比过往多少年的军旅生涯还要更累！如果有得选，他宁可扛着枪上战场血战、也不想和这可恨的末世规则纠缠。 
　　重担在肩，不是想放下就能放下，这一点他再清楚不过。稍作调整后，他睁开眼睛，电脑里已收到回复。 
　　张博士：（我已通知白雪舞，她正在赶来基地。另外，还有一件事需要向负责人您汇报。） 
　　高良伟：（什么事？） 
　　张博士：（是与原第三小队的队长谷飞有关。他被免除小队身份后，拒绝继续在官方部门内工作，愤然离开。） 
　　（不久后血疫规则发布，云华市出现了一起少女失踪案，一名有着特殊能力的少女被不明势力的车辆带走，参与某种选拔。后据当地治安局调查，那辆车也曾出现在谷飞在云华市的住所附近，或许谷飞的失踪也与此不明势力有关。） 
　　高良伟看着张博士的信息，皱眉发消息：（不明势力？各城市不都完成登记工作了吗，如果有不明势力早就该暴露了吧。） 
　　张博士：（如果此势力的据点设置在城外某处，就能逃过登记隐藏起来。所以我提议，让第二、第五小队出城尝试调查，顺便了解城外当前的人员生态情况。） 
　　(本章完)

第118章 基地与委托
　　第118章 基地与委托 
　　刘玉强望着远方的山野，心中惆怅。 
　　今天是他离开首都永安的一个月整。 
　　由于大姐能通过内部渠道获取消息，早在官方召开直播发布会前，他就得知了要开始战时管理的事， 
　　大姐告知消息后，下令让青梅会会员们撤出城市，前往由她创建的城外秘密基地。 
　　这虽是大姐的命令，但刘玉强知道，就算大姐不强制，他也不会留在城市内住避难所。 
　　不过选择来到城外，就等于过去一切的积累都放弃了。他那些还活着的员工们绝大多数都选择留下，入住或等待入住避难所。只有少数几个绝对心腹和他一起来到这里。 
　　而这座“青梅基地”，是先前大姐在那次青梅聚会上后续提及到的地方。 
　　这是一座建立在山体内部的基地，占地广阔，设施齐全。 
　　刘玉强怀疑这里曾经可能是为核战争准备的某个“末日指挥所”，但不知为何被大姐所控制，并且进行了大幅改造。 
　　改造过后新增了许多功能性区域，比如升华者监狱。规则发布前期，各城市抓来的升华者就全都关在里面。 
　　而刘玉强等青梅会会员，来到基地后，每个人都按照特长分配了工作与职务。 
　　刘玉强被分配到后勤管理部门做部长，每天的工作就是协调分配各种物资。作为回报，他可以定期拿到升华币和一些道具作为“工资”。 
　　这样的生活并非刘玉强所期盼，甚至不是大多青梅会会员所期盼。但他们既然上了这条船，就没得选。 
　　而且比起大姐对他们的需求，他们更需求大姐的资源来保命。因为明眼人都看得出，盗火者一直以来的规则都有利于青壮年。 
　　他们这些平均年龄超过五十岁的人，不抱团借助大姐的势力从其他升华者身上攫取资源，就一定会陆续被盗火者所淘汰掉。 
　　这是他们绝不愿意接受的。 
　　（部长。） 
　　这时有下属过来，用平板上的文字向他汇报。 
　　（这次收集行动就要开始了，上面索要需求物资的清单。） 
　　刘玉强点点头，把清单传输给下属。 
　　这座青梅基地人员众多，每天对物资的消耗都是巨量。 
　　国家战时管理后，全国能生产物资的工厂都由官方接手，加上出入城都需要文件，运输物资到城外就变得极其困难。 
　　为此大姐先前交代过他，让他定期统计，将容易缺少的物资做成列表，她会派人去进行收集。 
　　刘玉强很清楚，“收集”的意思就是去劫掠其他野外团伙的营地。哪怕一次拿到的不多，但蚊子肉也是肉。 
　　拿到清单的下属很快将其交给一个短发女人。 
　　那名短发女人来到一个房间中。 
　　房间里有五人，都穿着统一的、印有黑色青梅图案的制服。 
　　其中一人正坐在沙发上看电视、一人待在角落戴着耳机听歌、一人摆弄着积木、一人把玩着一柄弯刀、还有一个小女孩在发呆。 
　　短发女人一进来，五人都看过去。 
　　女人用设备将文字转语音发声：“任务来了，这是你们几个组队后的第一次任务。” 
　　“……” 
　　五人纷纷站起身来走近。 
　　女人拿出一张物资清单：“任务内容很简单，在地图标注的a1-a9区域内搜寻清单里需求的物资。找到后不需要你们带回，只要排除威胁，然后给基地发回坐标位置，基地会派后勤人员前去回收。” 
　　戴着耳机的青年在手机上打了一行字，举给短发女人看：（排除威胁是什么意思？） 
　　电子音无起伏地回复：“字面意思。” 
　　谷飞一把拿过清单，干脆地表达出接受任务的态度。 
　　其他几人也没有反对，纷纷往门外走。 
　　轮到最后的女孩时，短发女人特意拍了拍女孩肩膀，用电子音说：“遇到威胁目标时不需要你动手，你只要协助几个队友，让他们知道敌人的确切人数和位置就行。” 
　　女孩微微点头，脸色有些苍白。 
　　短发女人顿了顿又道：“这条规则结束后，我会向统帅申请，让你去见你母亲一面。” 
　　陈娜闻言，眼里终于生出一丝光亮。 
　　…… 
　　轰！ 
　　关瞳一连串2号独头弹下去，又干掉了一只声猎者。 
　　【获得升华币：350】 
　　又没掉落通话密卷吗…… 
　　关瞳看到提示，有些失望。 
　　到现在为止，他已经杀死了超过五只声猎者。 
　　然而只有第一次和第四次掉落了密卷，第一次掉了3张，第四次只掉落1张。 
　　由此可见这东西的掉率着实不高，第一次只是运气好而已。 
　　但失望归失望，要说值不值肯定还是值。 
　　第4张通讯卷关瞳以两万五的价格卖掉，如今总升华币已将近六万！这在以前作为独狼的他简直是想都不敢想的数字。 
　　不过和之前不同的是，市场上除了他之外，也开始有其他人在出售通话密卷。 
　　这并不奇怪。 
　　不说各个组织，起码国力比较强的几个国家的官方部门，都有消灭声猎者的实力。开始没能做到，只是没研究清楚声猎者的行动逻辑而已。 
　　一旦研究明白，要消灭它对官方来说并不困难，最多会耗费些资源而已。 
　　只是相比起广泛的蓝海市场，目前流通的通话密卷还是不够多，还是处于供小于求的状态。 
　　毕竟一张密卷只能通讯10分钟，10张才一个多小时。对一些特殊人员来说，这东西100张都不嫌多。 
　　在供小于求的状态下，就算其他人也开始产出，由于掉率较低的缘故，每张还是能卖到2万+的价格。 
　　关瞳继续刷怪。 
　　经过几次优化，他现在不需要费高额心灵力召唤巨斧战士，只用活死人吸引声猎者，然后用银猎的2号独头弹，大约二十发就能消灭。 
　　如果用3号弹的话，大约也得十多发才行。这是由于声猎者体积太小，大的爆炸范围威力无法全部作用在它身上，产生了削弱。 
　　这样消耗其实不低，但由于关瞳之前利用圣杯buff存了许多子弹，现在刚好能派上用场。 
　　这个时候他绝不会心疼子弹，因为子弹打光了可以后面再用心灵力生成慢慢存，但这种刷怪卖币的机会可不常有。 
　　之后他一直刷到傍晚，又消灭了十只声猎者，却总共只掉落了2张通讯密卷，让他很是无奈。 
　　天色一黑，他就不再刷了，回到木屋里统计了一下剩余子弹。 
　　目前银猎的2号弹已经只剩下10发，是他刻意留着。3号弹还剩下200发左右，其他1，4，5都没怎么用，因为根本用不上。 
　　散弹、烟雾弹、电磁脉冲都对声猎者无效，能造成有效杀伤的只有2号独头弹和3号高爆弹。 
　　关瞳心想，200发三号弹，打得准一点还能消灭十几只声猎者。再之后我就要开始用心灵力生成子弹了。 
　　本来他是打算动用大量储备心灵力来刷，可是后续通讯密卷极低的掉率，让他放弃了这一打算。 
　　如果每次都掉，用储备心灵力还很值。但如果平均消灭好几只才掉一张，那就不值了。 
　　因为他之所以大量储备心灵力，是为了紧急情况下面对多名敌人时保命用的。要是换不到数倍的高额收益，他肯定不会随便动用这张底牌。 
　　趁着价格还很坚挺，关瞳又在市场上将新掉的2张密卷卖掉，每张两万八，又收入五万六。 
　　这样一来他的总升华币就达到120637，超过十二万，和规则开始前相比完全算得上是一夜暴富。 
　　想想当初自己用【无字书】费半天劲才得到10个币，关瞳都觉得有些好笑……不过也和他那会心灵力太低也有关。 
　　现在要是再那么做，得到的绑定币一定会多出不少——不过应该不会再那么做了。 
　　关瞳很清楚，如今【无字书】的每一页都至关重要，将来能在第五页上落笔时，他肯定要写能带给自己实际提升的东西。 
　　目前第一页的影子、第二页的银猎、第三页的储备心灵力、第四页的全能避难所……每个都对他的成长有着不可代替的作用，缺少哪一个，他都不会有现在的强度。 
　　所以等到第五页时，他要深思熟虑，具现化一个能持续对自己有提升的道具或能力。 
　　打开升华者之家网站，他看到不少人在讨论市场上出售的通话密卷，也有不少人希望能消灭的人传授一下秘诀。 
　　关瞳其实觉得没什么秘诀，一句话概括就是：在声猎者发动攻击的同时攻击声猎者。 
　　但要消灭它，需要满足两个条件。 
　　一是有人要发出声音把声猎者吸引来。关瞳能召唤活死人替代人类发声吸引，但其他大多数升华者应该没有此类道具。 
　　这意味着他们想尝试攻击升华者，必须要有其他人发声。可谁愿意为了让你测试攻击，就自己冒着生命危险干这种事？ 
　　二是攻击威力要足够大。 
　　声猎者体型不大，但防御力很惊人，攻击强度不高杀不死它。如果只是伤到它，它又会迅速透明传送走，这样前面的攻击白费了。 
　　因此要满足这两个条件并不容易，关瞳之所以没立刻公开，是有些担心。公开后，一定会有人强迫他人发声吸引声猎者过来让自己做消灭尝试。 
　　他知道目前应该已经有团体或组织开始这么做了，但能少一些总归是好的。 
　　这时他看到“委托”版块里有人发了一个帖子，回复数量不少。 
　　《有人能弄到避难所发的“防说话面具”吗？我愿意收一批，可以用升华币、或物资交换》 
　　发帖人说自己是野外一个营地的首领，听说避难所发放了官方设计制作的“防说话面具”，想给自己营地里的人弄一批。 
　　“这面具确实不错，我就是避难所的，戴上后想说话都说不出来，舌头都被像是硅胶材料的小夹板给固定住了。” 
　　“这面具只给避难所和城内聚集点的人免费发放？城外的不给？” 
　　“肯定优先给城内的啊，聚集点和避难所人数都登记了好发。城外的人都没登记，想发都没法确定数量……” 
　　“这不相当于官倒货？有人倒一批到城外，应该能捞一笔吧！” 
　　“胆子大的可以试试，不过被抓到估计没好果子吃。” 
　　“怎么倒啊？避难所的人都出不去，要收也只能从聚集点的人手里收。但怎么运出城很麻烦。” 
　　“我说你们讨论的内容很危险啊，不怕被官方顺着网站找过去抓起来？” 
　　“不怕！我们相信站长大大的网站安全性！” 
　　(本章完)

第119章 超距实体化实验
　　第119章 超距实体化实验 
　　11月15日，末世对策研究室的地下基地。 
　　实验室内，一架威风凛凛的白色机甲挥舞光芒耀眼的动力剑，朝着虚空斩落。 
　　噗嗤一声，被切割成两半的声猎者尸体显形，掉落在地死亡。 
　　将它吸引来的，却不是人类，是一个稻草人。 
　　咔—— 
　　机甲的驾驶舱打开，一个年纪约十六七岁的长发女孩从里面下来，年轻的面庞上有些疲惫。 
　　白色机甲则在女孩离开后化为一道流光消失。 
　　女孩看了一眼声猎者的尸首，眼中流露出不加掩饰的嫌恶，迅速离开实验室。 
　　张博士就站在门口，看着女孩出来，微笑着递上一瓶能量饮料，拿起早就打好字的手机：（辛苦了，小白。这次掉落通话密卷了吗？） 
　　女孩看了一眼，接过饮料咕咚咕咚喝了几口，随后从口袋里掏出手机，手速飞快地打字回复：（没掉，还有，心灵力用光了！） 
　　（我知道。你先回去宿舍休息吧，等明天再来。） 
　　（能不能不来了？）女孩飞快回复，（声猎者这东西好恶心啊！比蛇还恶心！） 
　　张博士无声苦笑：（那可不行。你的‘白雪无痕号’能对它造成有效杀伤，这样能节省很多攻击道具。） 
　　（真麻烦！）女孩回复完便迈步走了。 
　　张博士摇摇头，倒是习惯了这个名为“白雪舞”女孩的任性。 
　　当初为了让她进入官方队，都废了九牛二虎之力，劝说了多次才同意。 
　　别人抢破头都要进的地方，她却无所谓，觉得自己作为社恐加御宅，还是待在家里看动画更有意思。 
　　张博士几经周折，答应让她自己成一队、并且不需要和除他以外的其他官方人员交流，她才终于同意。 
　　之所以这么麻烦还要做，就是因为他认为白雪舞的机甲能力极其突出、潜力巨大，拥有成为顶级升华者的可能，值得大力培养。 
　　而对于这种人才，强制要求其加入是不行的。一旦让别人产生抵触心理，搞不好会表面虚与委蛇，关键时刻给你来波大的背刺，让你损失惨重。 
　　现在看来，他当初的决定十分正确。白雪舞在后续的升华者挑战赛、以及现在利用动力剑极其强大的攻击力斩杀声猎者，都体现出了高价值。 
　　（张博士，那么我也该回去了吧。）这时一个满头卷发、戴着眼镜的年轻人从隔壁房间走出，展示手机里的文字。 
　　张博士看了年轻人一眼，点点头：（可以，多亏你的能力，减少了人员伤亡。） 
　　这个戴眼镜的年轻人能力是【草人娃娃】，使用后可消耗心灵力制造出稻草人。该稻草人拥有着人类特性，能够说话、做表情，与人类的区别只在于身体是由稻草构成。 
　　官方在数据库中查到此人登记的能力后，立刻将其调到基地，使用他的能力，让稻草人代替测试员来将声猎者吸引过来。这样就能减少牺牲。 
　　（这是我应该做的。）年轻人打完字后离开。 
　　张博士摸了摸下巴，觉得这个年轻人倒是个可造之材。那草人娃娃如果深入发掘下去，一定能开发出新的衍生能力，潜力很不错。 
　　而且他的心灵力上限也不低，目前超过110点，算是第一梯队级别的了。 
　　正好第三队自打谷飞退队后，人员一直不齐，等再考察考察，或许可以让这个年轻人进去试试。 
　　…… 
　　野外某处区域，一片由多辆汽车围成的营地不远，五个穿着相同黑衣的人正在观察。 
　　谷飞看向几人里最小的那名女孩，拿起手机：（看样子前面那个营地里有清单上要的东西，里面有多少人？） 
　　陈娜闭上眼睛，开启自己的【感知域】，周围生物的活动轨迹全都在她的脑海中生成。 
　　她睁开眼睛，用手机回复：（十三个人。） 
　　（这么少？我自己就够解决掉他们了。） 
　　谷飞欲要上前，却被那戴着耳机的青年抬手拦住。 
　　谷飞不满打字：（你干什么？） 
　　戴耳机的青年：（拿物资，不杀人。） 
　　谷飞眼中闪过一抹冷意：（不杀人怎么拿物资？别人会白白送给你？！） 
　　另外两人对视一眼，没有发表意见。 
　　耳机青年：（我去交涉。） 
　　谷飞用力打字：（我凭什么听你的？！） 
　　耳机青年这次没有打字，只是盯着谷飞的眼睛。 
　　谷飞不甘示弱地回瞪，但很快他就发现，自己全身的力气在迅速流失。他面露惊恐之色，很快连站都站不稳，差点跌坐在地。 
　　耳机青年收回目光，不再理会谷飞，径直向营地走去。 
　　谷飞看着其背影，一脸难以置信，不知道刚才发生了什么。 
　　这时另一个先前在休息室里看电视的短发青年打字告诉他：（奉劝你别和他起争执，他的能力比我们所有人的都要强。） 
　　（他是什么能力？）谷飞询问。 
　　虽然五人组成一支小队，但事到如今众人只知道陈娜有感知能力。这也不是她自己公开，而是短发女人告知了众人，如此才能由她来负责侦查工作。 
　　至于其他四人能力，各自都没有说。只是彼此都知道对方不弱，否则也无法通过选拔组成一队。 
　　（我也不知道，只知道是靠眼睛发动。） 
　　（……） 
　　谷飞虽然知道人外有人，但自己最近遇到的打击实在太多。 
　　先是在挑战赛里一整队都被别人一个打败、现在加入了别的组织，居然也不是同队他人对手，这实在让他倍感挫败。 
　　现在想想，这些人要是都投靠官方，恐怕以他的实力根本当不上第三队的队长。 
　　关于这一点他记得张博士倒也隐晦提及过，那就是民间许多强者都对自己有自信，甚至是自负。 
　　有些骄傲之人不愿加入官方组织受人驱使，所以哪怕是官方队的人，遇到民间升华者也不可轻视大意，不然就会遭遇惨败。 
　　不多时，四人看到营地里的人纷纷出来，开上车离开。 
　　他们立刻过去，发现营地的人走了，但大多物资都留了下来。看来真如耳机青年打字所说，他通过交涉就让营地的人自愿放弃物资离开。 
　　（发坐标给基地。）耳机青年打字指示谷飞。 
　　谷飞咽了口唾沫，虽然内心有些不甘，但还是照做。他知道在这之后，他和这个耳机青年的地位高低已有区分。 
　　如果这个小队之后要选队长，那必定是这个耳机青年莫属。 
　　…… 
　　明道山，关瞳站在山上眺望着远方。 
　　随着时间流逝，到今天十五号，规则期已过去半个月。 
　　这期间他一直在用心灵力生成银猎子弹，消灭声猎者获取升华币与通话密卷。 
　　只是随着先前存储的子弹耗尽，他的杀敌效率降低许多，到目前在通话密卷方面的产出，已比不上官方级别的大型组织。 
　　截止到今天，市场上可交易的通话密卷已大量上架，价格在两万三千升华币左右浮动。卖得更高一些也能卖出去，只是不会那么快。 
　　想来随着产出越来越多，那些手握巨款的势力也开始考虑性价比问题。 
　　关瞳自己反正是足够满意。作为第一个吃螃蟹的人，他除了前面两三张卖便宜了，后面几乎都是在最高价附近徘徊。有那么几张更是卖到三万左右。 
　　这让他获取了巨额收益，目前升华币总数差几千不到三十万。 
　　但今天，他恢复满的心灵力没有用来生成子弹，而是打算做一个别的尝试。 
　　那就是影子的超远距离移动。 
　　他早在很早很早之前，就有过这个想法，也早就测试过影子的极限移动距离。但那时影子的移动，受限于他自己的视力范围，无法脱离，所以没法走出太远。 
　　但现在影子拥有五感之后，关瞳就能不断往远方蔓延。最远能到哪里，他自己都不清楚。 
　　之所以今天要做这个实践，是因为升华者之家的网站热度越来越高，不少用户对于交易和委托的需求激增，都希望站长能尽快实装该功能，提供和网站一样安全的“物流”系统。 
　　所以关瞳也决定开始做尝试，为搭建他的“影子物流”开始努力。 
　　他召唤出虚化的影子，让它变形成最细形态，即一根头发丝般粗细、只有零点1毫米左右的影线。这极细的影线一端连接着自己，一端往远处快速移动。 
　　由于虚化的影子不存在实体，所以它可以钻入土地内部移动，这样能起到隐秘性，不会被发现。 
　　关瞳让它向着云华市的方向一直移动，跟实体化后它的速度与关瞳自身挂钩不同，在虚化状态下，影子的速度非常快，眨眼工夫就能移动出很远。 
　　待到影线另一端距关瞳超过十公里后，他暂时操纵影子停下。然后尝试实体化影子。 
　　刷—— 
　　一时间这条头发丝般的影线转虚为实，关瞳着重看了一眼心灵力的消耗，发现竟然只消耗了个位数的心灵力。 
　　他起初有些讶异，但仔细一想就明白了关键。 
　　这条实体化的影线虽长，超过十公里，但它的宽度却太小了，只有零点1毫米。这样实体化后的整体体积加起来，其实也没多少。 
　　就像一个年轻女性，假如她有一头披肩长发，每根头发长约50厘米，宽0.1毫米，平均有10万根，那总体体积也才不到四百立方厘米、也就是不到四百毫升。 
　　不到四百毫升是什么概念？一瓶小罐可乐330毫升，这一头秀发的体积只比这一小罐可乐多个几十毫升而已。 
　　而之前关瞳具现化的影子，都是和他呈1:1真人比例大小的存在。试想这是多么大的体积？抵得上多少罐小可乐？ 
　　这个发现让关瞳心中确认，超距实体化的概念是可行的。 
　　别说10公里，就是一百公里、几百公里都不在话下。他完全可以在明道山，让影线一直蔓延到两百多公里外的云华市。 
　　只是……关瞳没有过度兴奋，因为这其中的问题也显而易见。 
　　将影线控制在头发丝粗细，获得了极小体积的同时，也意味着它极其脆弱。一旦遇到什么破坏，立刻就会断裂。 
　　而且它的力量也极差，一根头发丝，能拿起什么东西？什么都拿不起的情况下，怎么靠它来运输东西？ 
　　这些因素，让关瞳再次动了在【无字书】第一页上添字的心思。 
　　如果他能通过添字让影线具有极强韧性的话，那他的“影子物流”距离成为现实恐怕就不远了。 
　　(本章完)

第120章 影子物流的第一笔生意
　　第120章 影子物流的第一笔生意 
　　现在关瞳的思路很简单，要运输东西有两种方式。 
　　一种是让影子从头到尾搞定一切。也就是影子负责完成取货、送货的全流程。 
　　另外一种是关瞳要亲自参与。譬如利用“移形换影”的能力，在影子到达取货点处时，发动能力与影子交换位置，自己肉身拿取/交付货物。等10秒冷却完成后再交换到送货人处。 
　　无论如何，他肯定都要选第一种。 
　　第二种就是把自己变成高级快递员，效率低下的同时还面临危险。 
　　假如别人给你设置一个陷阱，你肉身转移过去，到时候想跑都跑不掉。 
　　所以第二种方式关瞳不做考虑。“移形换影”这个能力作为他的保命底牌之一，绝不会轻易因为用在保命之外的事情上暴露。 
　　确定选择第一种方式后，接下来要做的就是增强影子韧性。 
　　韧性作为防御力的一种，其实和关瞳自身相挂钩。如果要单独增强它，只能通过在【无字书】上添字的方式尝试。 
　　自打升华者挑战赛结束后，关瞳一直都没再前四页里进行过添字，主要是因为没有什么思路。 
　　现在他既然搞出“升华者之家”这个网站，并且决定要把它做好，让它成为自己的一个大幅收入来源，那就要围绕着它来思考。 
　　于是，接下来的几天，关瞳久违地开始添字工作。 
　　他没有整什么弯弯绕绕，就直接在第一页上的“五感变形实体关瞳”前面，尝试添一个“坚”字。 
　　这个坚代表的是坚韧、坚固。 
　　关瞳要用模糊化需求的方式，来看看能否达成自己想要的效果。 
　　为了尽快完成测试，他不惜动用了一些储备心灵力。 
　　这样短短三天过后，他就完成了添字。 
　　完成后，他先召唤出人形影子，让其实体化，然后自己用银猎的1号散弹对它开了一枪。 
　　“砰！” 
　　散弹打进影子体内，关瞳见状微微皱眉。 
　　防御力好像没有增加，和之前差不多…… 
　　他又让影子从人形变成影线，又对它开了一枪。 
　　出乎意料的是，影线没有断裂。 
　　是太细了没有打到还是？ 
　　关瞳回去屋里拿出一把短刀，蹲下来一刀劈在影线上。 
　　添字之前的影线挨这一刀必断无疑，然而现在它挨了一刀，却没有断，只是落刀点稍稍向内瘪了一点。 
　　关瞳眼前一亮，添字似乎有效！ 
　　他又连续劈上几刀，还尝试召唤出三个活死人，让它们迭罗汉压在上面，影线还是没有断。 
　　这坚韧性完全出乎他的意料。 
　　看来【无字书】是部分实现了我的需求，只强化了影子在短细状态下的韧性，没有强化影子在人形、或者说大体积具现化时的防御力。 
　　接下来关瞳又做了力量测试。 
　　还是一根头发丝粗细的影线，尝试让它实体化后缠住一块小石头，能够拖动；再缠住一块大点的石头，拖起来就有些费劲了；再大一些的东西，根本拖不动。 
　　不过一圈不够缠十圈，十圈不够缠一百圈，只要长度够长，缠的圈数够多，总归能拖动。 
　　这样就初步解决了带货物移动的问题。 
　　但一个问题解决了，还有别的问题，首当其冲的就是隐秘性。 
　　虚化的影子能钻到任何实体里躲起来，但实体化的影子就不可避免会暴露。如果需要运走的货物放在封闭室内，影线出来时必定会对房间造成破坏。 
　　所以现阶段要运什么东西，最好是在室外进行。 
　　关瞳想来想去，认为只靠用脑袋模拟不行，还是得实战。 
　　他回到房间，打开升华者之家网站的委托版块。 
　　先前那个想要城内发放的“防说话面具”的帖子还在，并且已有城内聚集点的人回复要卖。 
　　两人价格都谈好了，就是不知道怎么完成交易。 
　　关瞳将二人拉进一个讨论组中，自己率先发了一句话。 
　　站长：“你们两人谈妥委托事项了吗？” 
　　消息发出后不久，二人都出现回复。 
　　黑色石头（委托人）：“是站长？” 
　　风一样的天空（接取者）：“真是站长大大啊！怎么拉讨论组了？” 
　　黑色石头：“难不成站长有办法帮我们完成交易？” 
　　站长：“先说说你们具体商量好的情况。” 
　　黑色石头：“好。我这边在野外有一个营地，需要一些官方生产的防说话面具。” 
　　站长：“现在距离规则结束还有十来天，你确定还需要吗？” 
　　黑色石头：“正是时间不多了才要！我营地里好多人都快憋不住了，昨天有个受不了的开口大叫，结果……越是到最后的关键时刻、越是难熬啊！” 
　　关瞳点点头，他自己其实也有这种感受。只是因为他性格较为平淡，所以还能坚持。 
　　黑色石头：“我和这哥们都商量好了。我们这边用升华币买，100币一个面具，打算要10个。” 
　　风一样的天空：“没错。我这边的聚居点一人发了一个面具，但是这些天有好几个人意外出声噶了，还有几个受不了自我了断的。他们的面具都闲置了，我就都收起来了，反正官方也不会回收，能卖点升华币岂不快哉？” 
　　原来是这样…… 
　　关瞳看完两人描述，了解了情况。 
　　风一样的天空：“不过运输这方面没办法。我肯定出不了城，别说出城了，就是离开聚集点去外面，一旦被无人机拍到脸，可能都会被找上问话！之前就有一哥们出门溜达，被官方的人找上门好一顿训，说是规则期间最好不要外出。” 
　　黑色石头：“站长既然拉我们进讨论组，是不是有办法帮我们完成交易？” 
　　站长：“我可以帮你们，但是有偿，需要收取运输费。” 
　　黑色石头：“没问题，应该的。这种事肯定不能让站长白帮忙。” 
　　风一样的天空：“我也同意。不过这手续费怎么收啊？” 
　　关瞳想了想，还是决定按交易额比例收。 
　　如果是定额，不管定多定少，还是按交易额梯度定价，都很麻烦，后续搞不好会引发用户不满。 
　　按固定比例抽成最公平。 
　　站长：“按交易额10%的比例抽取。交易双方各付5%。或者你们商量好也可以由其中一方独自承担10%。” 
　　风一样的天空：“交易额一成的运输费？！我靠，站长大大你也太黑了吧！” 
　　关瞳闻言面不改色地打字回复。 
　　站长：“哪里黑了，我也很不容易的。维护网站、提供远距离运输，这些都需要很高成本的。” 
　　黑色石头：“10%我能接受。虽然是有点多，但能理解，毕竟站长能在战时管理状态下进城运东西出来，冒风险不说、肯定也得付出巨大心血。” 
　　风一样的天空：“那我也只能接受了……没办法，谁让只有站长大大你有这本事呢，就活该你赚钱啊！” 
　　站长：“100币一个面具，你们要交易10个，交易额就是1000币。10%就是100币，每人各自承担50，没问题吧？” 
　　风一样的天空：“没问题。” 
　　黑色石头：“没问题。不过具体怎么交易？要在终端上加好友吧？” 
　　站长：“你们把数字编号发给我。” 
　　风一样的天空：“站长大大，你怎么不发你的编号给我们，嘿嘿，是不是怕暴露身份啊？” 
　　终端加好友需要其中一方知道另一方的数字编号。 
　　输入对方数字编号添加，添加后只要不主动公开，自己的数字编号和心灵力等相关隐私对方都无法查看，能看到的只有一个昵称——不过关瞳既然要做网站生意，原本的昵称肯定就得动一动了。 
　　同时对方暴露的也只有一个数字编号，其他方面如果不主动公开，也会是隐藏状态。 
　　如果你连数字编号都不想泄露，那就让别人告诉你编号，而不是你告诉别人。 
　　关瞳作为站长，肯定是只有他要用户编号的份，没有用户要他编号的份，那不是倒反天罡。 
　　黑色石头：“没问题，我私发给站长你。” 
　　风一样的天空：“我也私发了。” 
　　两人都把自己的数字编号在论坛内私信给关瞳。 
　　关瞳没有立刻添加，而是先打开个人终端，修改了一下自己的昵称。 
　　虽说论坛里不少人都猜测他这个站长就是影子本人，但猜归猜，并没有真凭实据。 
　　要是加了好友，别人一看他这个站长的昵称就叫“影子”，那就和自己承认没什么区别了。 
　　关瞳想了想，直接将自己的昵称改成了“升华者之家站长”。 
　　没错，作为一个合格的站长，就该不遗余力地给自己网站打广告。 
　　随后他使用数字编号，添加上二人好友。 
　　由于他未设置公开信息，所以两人除了他的昵称外，什么都看不到。 
　　站长：“好友添加完成了。把你们所在的地理位置再发给我，不要笼统的位置，最好带有详细坐标。” 
　　两人随后又私发给关瞳自己的位置。 
　　风一样的天空在里坡市，距关瞳所在的明道山大约有三百公里路程。 
　　黑色石头发的坐标位置，离他这里也有两百多公里。 
　　两个地方都不近，但也不算太远。 
　　随后关瞳向风一样的天空确认了一下他的聚集点类型，知道后者是在一家医院里。 
　　关瞳在电脑上打开卫星地图，找到那家医院，各角度看了一遍后选择了一个“取货地点”。 
　　那就是医院的窗沿上。他让风一样的天空把那些面具打包后，放在窗沿上，再开着窗户。这样之后影线就能顺着墙壁上去，在不破坏墙体的情况下拿到东西。 
　　但从进城到医院这段路线得仔细规划一下。关瞳不希望自己运货的过程被官方的巡逻车或无人机发现，那样可能会引起注意，带来麻烦。 
　　随后他专注地研究起地图路线，比准备高考时还专注 
　　因为这是他“影子物流”的第一单生意，那100个升华币的运输费纵然对现在几十万身家的他不值一提，但这个流程只要能跑通，那就是价值百万千万甚至亿万的未来收入，必须要认真对待。 
　　(本章完)

第121章 棘手的问题
　　第121章 棘手的问题 
　　深夜，云华市-915号避难所。 
　　一人睁开眼睛，确认自己嘴部状态后，起身下床，去卫生间上厕所。 
　　他推了推门，发现推不开，似乎被什么硬物在后面抵住。 
　　怎么回事？ 
　　他皱起眉头，双手按在门上用力一推！ 
　　咚！ 
　　门被推开的同时，一具尸首倒下，苍白的面孔正落入此人眼中。 
　　啊！ 
　　这人下意识惊呼，但立刻被戴着的防说话面具阻止，没能发出声音。 
　　他后怕地胸口剧烈起伏，仔细地看了一眼地上尸首，正是他三个舍友其一的吴云！ 
　　他立时没了上厕所的心思，回去推醒另外两个舍友，并立刻去上报避难所管理员。 
　　不多时，管理员带着两名员工到来，认真地检查了一番吴云的尸首。 
　　从洗手池上拴着的绳子，和吴云脖颈上的勒痕来看，答案显而易见。 
　　管理员很快做出判断：吴云是自杀。 
　　三个舍友立刻被带到会议室进行文字问话。 
　　三人都明确表示，他们和吴云没有矛盾，更不存在欺负之类的情况。后者为什么会自杀，他们也搞不懂。 
　　问话结束后，管理员先让三人回去，并要求他们对吴云的死保密，不得随意在避难所内散播消息。 
　　这之后管理员和其他工作人员调取了一下监控，找到有吴云的部分。 
　　监控里能看出吴云从几天前开始状态就不对，经常长时间发呆、或者干脆在床上一躺就是一整天。 
　　而且翻看更早的、第七条规则发布前的监控，能看到吴云是个很健谈的人，经常跑去不同宿舍和别人聊天交流。 
　　这样翻看了两三个小时，管理员初步得出结论。 
　　吴云是因为个人性格原因，在第七条规则期间由于无法说话交流导致深度抑郁，这才选择在卫生间内自我了断。 
　　官方大力建造避难所的原因就是保护国民，因此在避难所内发生的死亡事件都是大事，需要调查清楚后详细上报。 
　　管理员不敢懈怠，连夜写了一份电子报告书，传给对应部门的邮箱。 
　　而他不知道的是，此刻这个邮箱里已经塞了许多从各城市避难所中发来的报告文件…… 
　　…… 
　　同样是在这天深夜。 
　　一根发丝般的影线在地面游移，接近一座看起来平平无奇的城市。 
　　这座城市便是里坡市，即“风一样的天空”所在的城市。 
　　只有发丝粗细的影线，即便在白天都极为隐蔽，很难注意到——不仔细去看，你能注意到地上掉落的一根头发吗？ 
　　而到了深夜就更不必说，不要说人眼视觉，就算是巡逻车和无人机也无法轻易发现。 
　　关瞳利用这一隐蔽性，迅速操纵它来到目标位置的医院聚集点。 
　　让影线顺着外部墙壁爬升到“风一样的天空”所说的十楼，实体化后一间间窗户查看，在第三扇的窗沿上发现一个小纸箱。 
　　挑开纸箱盖子一看，里面堆迭放置着数个面具，正是亟待运输的货物。 
　　隔着超远距离，关瞳操纵影线将纸箱缠绕数圈，随后轻轻拖着下到地面，按照来时的路线回撤。 
　　为了不让这个木色纸箱在夜里显眼，关瞳操纵影线将它缠绕数圈，裹成全黑，如此隐蔽性大大提高。 
　　随后就是货物出城。 
　　关瞳按照提前规划好的路线，拉着货物从一个城中村穿过。根据卫星地图显示，这个村子早已无人居住，正在进行拆除工作，晚上几乎不会有人。 
　　影线拖着纸箱一路移动，很快就到达城市边缘。这时公路上驶过一辆官方运输车，大灯明亮，关瞳立刻让影线停下。 
　　开车的工作人员通过大灯发现了路边有一个黑盒子，不过他只是瞥了一眼就收回目光，只当是什么垃圾。 
　　待车通过后，“黑盒子”立刻动起来，以一种极快的速度远离到城外。 
　　还算顺利…… 
　　人在明道山上的关瞳闭着眼睛，根据影子从超远距离外传回的图像信息操纵它移动。 
　　关瞳心想，之所以顺利，是因为影子在晚上几乎很难被发现。 
　　而且随着战时管理状态愈发深入，现在城市里的人晚上几乎都待在聚集点或避难所里，非必要不出门。 
　　这样街上一些电灯也不再开了，这就让影子的移动变得更加隐蔽。 
　　至于取到货物出城后，影子就可以全速移动，不用再担心什么。 
　　关瞳直接让它赶往“黑色石头”发出的坐标位置，在天亮前赶到附近。 
　　看到“黑色石头”所在的营地后，关瞳肯定不会让影线直接把货物带进去。 
　　他操纵影线把货物放在距离营地大概五百米的位置，随后从网站上通知“黑色石头”到目标地点取货。 
　　黑色石头一直在等消息，看到后立刻骑了一辆摩托车从营地里出来，来到关瞳给他发的位置处，只见地上放着一个纸箱，拆看后里面正是十个官方在城内发放的防说话面具。 
　　“真运来了！” 
　　黑色石头惊喜交加。 
　　一直到真正拿到货之前，他其实都对这事将信将疑。 
　　因为从战时状态的城市里取货并出城，绝不是件容易的事。 
　　之所以愿意尝试，也是因为站长没有收取押金。否则他大概率不会同意支付，就是觉得这件事没那么靠谱。 
　　但现在亲眼看到这十个面具，黑色石头终于确信，那位站长的确神通广大，不是一般人能比的！ 
　　第一笔委托交易完成后，黑色天空拿到10个防说话面具、风一样的天空拿到了950升华币、关瞳拿到了100升华币，皆大欢喜。 
　　最高兴的反而是拿钱最少的关瞳，因为他初次验证了影子物流的方式是可行的。虽然各项细节都不太完善，但后续随着影子的能力一直增强，还可以继续优化。 
　　委托完成后，风一样的天空和黑色石头两人，都在网站的委托贴里表示交易完成，并感谢站长的帮助。 
　　消息一出，站子里顿时冒出不少相关帖。 
　　《有家人尝试了，网站的交易系统真能用？》 
　　《好像有人在网站上完成委托了……》 
　　《站长真能从封闭的城市往外运货？怎么做到的？》 
　　如果说以前不少人都怀疑站长是影子，现在又有不少人猜测他可能有官方渠道的关系。 
　　关瞳随后在委托和交易两个板块都发了帖子，说明自己在了解交易双方状况以及交易物品详情后，根据情况不同会决定协助与否。 
　　如果自己同意协助，并且交易双方同意付出10%的交易额作为报酬，那合作就可以进行。 
　　他的帖子一发，很快评论区就出现大量回复。 
　　“10%交易额报酬……一万升华币的交易，就得拿一千出来，真不便宜啊……” 
　　“如果站长真能跨越长距离提供服务，收取报酬也是理所应当的。” 
　　“越来越好奇站长的身份了。又能架设安全网站、又能在战时状态下出入城送货，该不会是官方人员吧？” 
　　“其实我也觉得站长可能和官方有关系……” 
　　众人无论如何猜测，没有证据也无法断定。 
　　而一直对该网站信息持续关注的官方网络部门，在发现这一最新消息后，知道此事的严重性，立刻上报。 
　　…… 
　　高良伟从深夜中醒来，去到办公室。 
　　一打开电脑，他便看到不少部门的紧急报告。 
　　他露出一抹无声苦笑，几乎每条末世规则期间都会如此，每天都有数不清的汇报雪般发到他这里。 
　　他抬起粗粝的双手搓了搓脸，让自己保持清醒和专注，随后开始查看这些汇报。 
　　其中比较严峻的汇报内容，和各避难所的非外部伤亡有关。 
　　由于采取封闭式管理，迭加上这次“禁止说话”的规则，导致各座避难所内部的气氛极其紧张、压抑。 
　　虽然大多数居民可以通过阅读、电子游戏、看视频等各种各样的娱乐方式缓解。却也有存在相当一部分人出现精神障碍，外在表现为狂躁、嗜睡、甚至是自尽。 
　　规则开始后不到二十天内，各大避难所已有总计超过数千人出现自残自尽等行为，这无疑已经到了需要广泛进行心理干预的程度了。 
　　而除去此事外，还有两个消息也让高良伟格外在意。 
　　一是和“升华者之家”这个网站有关，网络部门的人汇报，目前网站已不仅局限于线上交流，出现了首次疑似成功线下交易的案例，并且交易物涉及到官方生产的物资。 
　　这个汇报高良伟看了眉头紧锁。官方生产的物资都是定额进行人员分配，怎么会成为交易物流到城外？难道有内鬼？ 
　　这种事毫无疑问要严查到底，否则一旦开了口子，后续这个口子只会越来越大。 
　　另外一件事，则是经由张博士建议，派到城外的两支官方小队的汇报。 
　　他们的汇报内容，是在城外已经有广泛的营地建立起来。而且出现了有组织的暴徒团伙，在不断抢掠其他营地。 
　　两支官方小队询问，高层是否能授权他们，在外出调查期间能够消灭那些暴徒团伙？ 
　　高良伟沉思着。 
　　如果授权给两支小队，就相当给了他们合法杀人的权利。手里拿着锤子，看什么都像钉子，不设置好监督体系，如何确定他们消灭的是真的暴徒团伙？这是个需要考虑的问题。 
　　(本章完)

第122章 疑似钓鱼与野外遭遇
　　第122章 疑似钓鱼与野外遭遇 
　　11月29日，距离第七条规则结束还有一天时间。 
　　关瞳坐在小院里，调整着呼吸，像运气一样调动心灵力运转、移动到右手食指上。 
　　一层淡淡的光华在指尖显现，1秒，2秒……8秒过后，光华才化作光点散开。 
　　关瞳擦了擦额头冒出的汗滴，虽然运转心灵力仅仅不到十秒，但这对专注度和精细化控制力都有着极大要求。 
　　相比起之前只能维持1-2秒，现在临近规则结束时接近10秒，已经是不错的进步。 
　　他这几天同师静仪发信息交流过几次，后者也说他的进度很快，照这样下去，大概三个月内就能在全身做到一次完整的心灵力流转。 
　　三个月，说长不长。但在末世规则时代，三个月有可能横跨2到3条规则，用一些网友的话来说就是“像过了两三辈子”。 
　　这话不能说错，因为每条规则、尤其是生存类规则的度过，都会让人产生一种“劫后余生”的感觉。 
　　每通过一条生存类规则，就像是在一次恐怖的灾难中幸存，对心态的影响是巨大的。 
　　这也是很多人选择过一天算一天，今朝有酒今朝醉的生活方式的原因。 
　　也有一些喜欢刺激和挑战的人，把规则当做游戏对待。每从一条规则里活下来一次，就像是通过了一道关卡。等全部四十九条规则都结束后还活着，就完成了最终通关。 
　　关瞳的心态，介于两者之间。 
　　他不会摆烂度日，也不会把规则看做是一个游戏。对他来说，做好自己该做的、能做的就足够了，这样尽人事后，无论最终结果如何，他都能接受。 
　　完成今日的修行后，关瞳起身活动活动四肢，然后便开始在山间散步。 
　　散步一直都是他放松的一种方式，尤其住到山上后，没有都市喧嚣的散步，更是让他怡然自得。 
　　而且他很满意的是，在山下扎营的于虹和赵宇这二人，这期间没有尝试上山来找他。 
　　本来他还在想，如果两人按捺不住上山来找，他要怎么劝返。现在看来，倒是他想多了。 
　　在山上转了一圈后，关瞳神清气爽地回到木屋里，打开电脑。 
　　升华者之家的网站上，随着之前初次委托交易成功，这几天里陆续也开始有其他人发布委托。 
　　只是这些委托因为价值过低，大多无人问津。 
　　比如有人发委托，想要买件非一次性的攻击类道具，但价格却只能出到2-300升华币。 
　　这种委托一看就没人会接。非一次性的攻击类道具，在终端市场起码能卖到1000币以上，别人为什么要打3折卖给你而不是放到市场里卖。 
　　还有人发委托，想要找拥有“再生”能力的人，去给他治疗断臂，让手臂重新生长出来。报酬高昂。 
　　这种委托或许价值不低，但是要求太苛刻。“再生”能力绝对属于小众能力，或许有，但不一定能看到这帖子，就算看到，也不见得会愿意帮忙。 
　　甚至就算两人商量好，如果不在同一个地方，关瞳是无法促成二人见面的。 
　　他的影子虽然能运货就能运人，可这毕竟是两个概念。尤其“运人”会部分泄露影子秘密，关瞳不会为了报酬去做这种事。 
　　不过眼下倒有一个委托，让关瞳有些在意。 
　　这个委托人和之前的“黑色石头”一样，是在野外营地里生存的人员。 
　　他的需求是，希望能从城里运出一批保质期长的可常温存储食物到他营地。为此他们营地愿意集体出资三千升华币。 
　　而关瞳注意到，这个委托在发布10分钟后，就有人接取。 
　　接取人说自己是城内一间物资仓库的管理员，愿意为了升华币倒卖食物，前提是站长能帮助运输。 
　　委托者和接取者都在帖子里@了站长，同时帖子里也有不少其他用户回复。 
　　“倒卖物资仓库的食物？兄弟你是真不怕被抓啊？” 
　　“你敢接这委托，站长都不见得敢给你运。” 
　　“开玩笑吧？我也是城内物资仓库里的员工，食物存储量都是有统计的，你倒卖将来对不上账怎么办？” 
　　这些评论里的观点，关瞳很认可。 
　　先前“风一样的天空”倒卖防说话面具还有情可原，因为那面具是同聚集点里人员死亡后剩下的、且官方不会收回、加上“黑色石头”也不嫌弃这些面具别人用过……才最终促成交易。 
　　可以说就算官方最后找到“风一样的天空”，最多就是训斥一顿，不太可能会给他定罪治罪。 
　　但倒卖物资仓库里的储备食物就不是一回事了，这放在和平时期都要进去，何况在已进入战时管理的末世规则时代？一旦被发现，绝对会官方被从重从严从快处理。 
　　关瞳觉得这个自称仓库管理员的家伙，难道就为了一些升华币，甘愿去冒这么大风险？ 
　　就算这家伙确定要冒险，这运输单子关瞳也绝不会接。 
　　这个网站虽然不会被官方追踪，但关瞳也不想让它变成非法行为的温床。 
　　很快他就去更新了先前发的费用收取帖子，在里面添加了“不会协助违法犯罪行为”的声明。 
　　不过对于委托人的需求，他倒是能满足。 
　　他自己这里现在食物物资很多。之前自己带来的就够半年支用，后来于虹和赵宇两人又将那伙凶徒车里的不少物资搬来，其中多半是食物，全部加起来够吃一年多。 
　　关瞳自己肯定是没那么大需求，如果有营地缺食物，他愿意卖出去一部分。既能赚点升华币、又能弥补其他人的缺失，双赢何乐不为。 
　　于是他去私信了委托发布人。 
　　站长：“你需要几人份、能维持多少天的食物？我或许可以提供一部分。” 
　　昵称是“飞枭”的委托人回复：“站长提供？之前不是有人接下委托了吗？” 
　　站长：“我已经在置顶帖子里添加声明，不会协助违法犯罪行为。” 
　　飞枭：“……” 
　　关瞳见“飞枭”没立刻回复，觉得有些奇怪。 
　　既然这飞枭所在的营地缺食物，那正当来源的，难道不比从官方物资仓库里偷出来的强？真要拿了仓库管理员的脏货，就不怕事后被官方找到算账？ 
　　足足三分钟后，飞枭才回复：“好吧，我们需要10人份一个月的食物，坐标位置如下，请站长尽快发来。” 
　　关瞳看着这条回复消息，微微眯起眼睛。 
　　……我怎么觉得这家伙像是在钓鱼呢。 
　　关瞳一向很相信自己的直觉，从看到委托贴开始，他就觉得不太对劲。现在一交流，更是奇怪。 
　　如果对方是在钓鱼，目的是什么？想搞清楚我是怎么进出城运货、还是说想顺藤摸瓜找到我本人呢？ 
　　关瞳思索片刻，决定派影子去坐标周围查探一下——当然是不带货物的虚化状态下。他要搞清楚，是不是有人在给他做局。 
　　…… 
　　“你们……你们到底是什么人？！” 
　　某处营地中，十几个凶徒只剩下一个跪倒在地，苟延残喘地问道。他的同伙都已身死，自己也不再管什么不能说话的规则，只想死个明白。 
　　在他面前站着五人，为首的拿着一把消音手枪，就是那把枪，刚才点杀了至少八名凶徒。 
　　面对仅存活口的询问，握持手枪之人没有回应，抬起枪口点射，那人眉心立时中弹，倒地殒命。 
　　一旁的女人将文字转化成语音发出：“队长，他都出声了，怎么不等声猎者？” 
　　队长同样拿出手机转化文字回道：“我只是给他个痛快，而且现在可不是浪费时间的时候，徐薇。” 
　　叫做“徐薇”的女人点点头。 
　　这时一个身材魁梧的男人走到营地里看了看，举起手机发声：“这伙人抢的物资真不少，估计没少杀人！他奶奶的，真是死有余辜！” 
　　队长：“知道了，老铁。张乾，你给基地发送坐标消息，让回收队的人来将物资带回附近城市。” 
　　队伍里另一人回复：“了解。” 
　　这支小队正是五支官方队之一的第五小队。 
　　队长曾经是全国射击大赛的冠军，专属心灵力道具是一把无限子弹的消音手枪，其他几个队员实力也都不俗。 
　　他们这次和第二小队共同被派出城，总共有两个任务。一是调查某个神秘组织的存在、二是调查城外人员的生存生态情况。 
　　而他们自打出城后，就发现城外已实质上变成丛林社会，生活在这里的人都要遵循丛林法则，否则很快就会被吃得连渣都不剩。 
　　于是他们向上级申请了“扫荡权”，上级在考虑过后同意了。这样一来他们就有了在野外打击暴徒团伙的权利。 
　　眼下这个团伙，已经是他们这些天来打掉的第三支。 
　　张乾：“队长，坐标已发送完毕。” 
　　队长点头：“我们走，继续去下一片区域。” 
　　他率先迈步往小队的车辆走去，后面几个队员互相看看。 
　　徐薇：“队长这么着急吗？” 
　　老铁：“有点干劲也好。要是再像从圣杯岛回来时那样，多让人担心啊！” 
　　张乾：“看来那次失败对队长的打击很大……所以想尽快表现立功证明自己吧。” 
　　其他几人纷纷点头。 
　　先前在圣杯岛上，他们第五小队距离拿到圣杯的“影子”距离很近，所以算是第一批赶去的人。 
　　结果五打一的情况下，却被影子轻松团灭。只有当时负责引开门口活死人军团的徐薇因为没第一时间进入教堂，所以活了下来。 
　　那次挑战赛结束后，第五小队的人无疑都很郁闷。尤其是队长许佑，他本来抱有极大的期望，认为自己的队伍能夺取到圣杯，获得荣誉，结果却以彻底的失败告终。 
　　根据后续情况来看，当时作为队长的他，如果能像第一队的队长龙魂一样，在理智下做出“放弃争夺圣杯”的决定，说不定还能靠杀敌积分让小队进入前十。 
　　结果就因为自己的决策，导致队伍淘汰，无缘前十。虽然队员们乃至张博士等高层都没有责怪，但许佑自己却一直很别扭。 
　　哪怕最近听到消息，知道持有圣杯能得到“无限心灵力”的buff加持，可他还是觉得，这不是自己带队团灭的借口。 
　　说到底还是因为急于争夺圣杯，没先探查清楚影子的能力就贸然进攻，才导致惨败。这绝对是他这个队长的责任。 
　　因此接到这次出城调查的任务后，他打起精神，干劲十足。决定这次一定要完成任务，拿到有高价值的情报回去。 
　　许佑边走边想：这次出来，虽然剿灭了三个暴徒据点，回收了大量物资，但对于那个神秘组织的情报还未探查到……另外对于普通生存者团体的营地生态也亟待深入调查。 
　　不知道在明天规则结束前，还能不能有所收获…… 
　　许佑想着，走到车边。 
　　这时他忽然瞥见，车辆后视镜中，一辆黑色越野车正开向此处。 
　　什么人？ 
　　他立刻转身望去，同队的另外四人也纷纷展开战斗站位，盯着那辆车。 
　　黑色越野车开近后减速，停下。 
　　车门打开，几道身影下来。 
　　为首的是一个戴着耳机的青年，然后是一个戴眼镜的年轻男生、一个穿着套头毛衣的青少年、一个看起来很小的小女孩，以及…… 
　　待看到最后下车那人时，许佑几人脸色骤变。 
　　谷飞？！ 
　　(本章完)

第123章 吸收与释放的能力
　　第123章 吸收与释放的能力 
　　当初官方五个小队的选拔，最初入选者有一百人。 
　　在这一百人中又选出三四十更优秀的人，组成五支小队，剩下的人虽然没入选，但还是以备选身份加入各个城市的战斗序列队伍，以后有望补充。 
　　因为整个选拔过程都是在同一座培训基地内，所以参与者们很多彼此都认识。尤其后来那三四十组成小队的人，更是因为共同训练过一段时间而结识、甚至成为了关系不错的朋友。 
　　所以现在第五小队的几人，看到谷飞从车上下来后都不由露出错愕的神情。 
　　谷飞自己看到第五小队的几人，明显也是一愣，随即脸色渐渐变得阴沉下来。 
　　戴着耳机的青年拿起手机给谷飞看，上面是三个字：（你认识？） 
　　谷飞点点头，犹豫了一下拿起手机回复：（是官方投资的队伍。） 
　　耳机青年扫了一眼，脸色一如既往地平淡，没什么变化。 
　　这时第五小队的队长许佑用手机发声质问：“谷飞，你身边的都是什么人。” 
　　谷飞从第三小队被开除的事，其他几个小队成员都知道。也有人为此事联系过他，但他都没有回复，下落一直不明。 
　　没想到再见到，却是在城外。 
　　而且看谷飞和另外四人穿着同样印有黑色青梅图案的制服，明显是加入了某个组织。 
　　谷飞拿起手机发声回复：“不关你们的事，立刻滚。” 
　　许佑皱眉，这时那耳机青年却摇摇头，打了一行字给谷飞看：（官方队的人，不能放走。） 
　　谷飞脸色微变，但终究没有打字反驳。 
　　虽然双方都没有说一句话，但紧张的气氛变化再直接不过。 
　　双方都感觉得到，一场战斗无可避免。 
　　许佑扭头用眼神示意几个队友，随后立刻出手！ 
　　他先下手为强，抬手的瞬间召唤出消音手枪，瞄都不瞄就对那戴耳机的青年连点几枪。 
　　他了解谷飞，这个一向桀骜不驯的家伙面对耳机青年却唯命是从，明显这个戴耳机的是几人里的头头。 
　　擒贼先擒王，如果能先解决掉他，说不定剩下几个会不战而降。 
　　不过他还是低估了对方的反应，他抬手的一瞬间，那个戴着眼镜、看起来像大学生的青年便召唤出一个光球。 
　　那光球生成一个圆形光盾，将他和耳机青年全都笼罩其中，许佑的子弹打在上面立刻消散，无法突破。 
　　许佑眉头一皱，与此同时，他的几名队友也分别或防御、或进攻。 
　　速度快的徐薇绕到侧面要发起袭击，却被那个穿毛衣的青少年拦住。 
　　他召唤出自己的道具，是一大片形状不规则的积木，随着手指的调动组合成三条野狼，将徐薇围在其中。 
　　手持巨斧的壮汉老铁则从正面进攻，挥舞着大斧砸去，谷飞这时冲出，用自己的弯刀同他战在一块。 
　　第五小队另外两人，负责通讯和治疗的张乾战斗力不足，并没有上前，而是立刻联络基地，汇报突发战况。 
　　另一个叫刘泽的男人防御能力突出，此刻护在张乾与许佑面前，时刻警惕着敌人对己方“奶妈”和“射手”的袭击。 
　　反观对面同样是五人，谷飞与老铁两个近战打在一处、毛衣少年拖住徐薇、那个戴眼镜的则一直托着手中光球，营造出护盾。 
　　剩下的耳机青年没有动作，只是看着这边。而那个年纪很小的女孩，更是就站在车边，看起来丝毫没有参与战斗的打算。 
　　许佑迅速分析完战局，看了刘泽一眼，示意他掩护自己。随后他凝聚心灵力，手里的枪发生形变，消音器消失，取而代之的是增长的粗壮枪管。 
　　这是他对自己专属武器的深入开发成果，起初只是一把消音手枪，现在却能切换到第二狙击形态。 
　　他抬起瞄准耳机青年，打算一击解决掉他。 
　　然而就在他与后者对视的瞬间，一股难以言喻的疲惫感从内心涌现，端枪的手一时无法稳定。 
　　“砰！” 
　　沉闷的一道枪声，子弹直接射穿眼镜青年的防御光盾，把后者吓了一跳。 
　　但子弹没有打穿耳机青年的脑袋，只是擦着他的脸划过，留下一道浅浅的伤口。 
　　最让人惊讶的是，差点被爆头的耳机青年神情依然很淡然，注视着开枪的许佑。后者想要移开视线，却发现做不到，全身愈发软弱，手中的枪都无法维持地消失掉了。 
　　负责防御的刘泽这时看出不对，连忙使用道具召唤出一张大盾牌，截断许佑和耳机青年的视线交汇。 
　　截断的下一秒，许佑双膝一软，差点倒地，还好张乾及时将他扶住，目光中满是担忧和询问之色。 
　　许佑看了一眼自己的面板，果然没错，他勉强用手机打字发声：“不要和那个戴耳机的青年对视，他的眼睛能吸取他人的体力和心灵力。敌人很危险，上全道具。” 
　　能通过对视吸取心灵力？ 
　　如此诡异的能力几人闻所未闻，这个时候只能相信队长的判断，几人几乎是同一时间，取出大量攻击性道具饱和式向敌人队伍扔去！ 
　　官方队伍成员最不缺的就是道具，这是投资的一环，也是关键时刻爆发最大攻击力的手段。 
　　二三十种攻击性道具砸过去，立时突破了那眼镜青年的光球防御，各种爆炸火光将其与耳机青年吞没。 
　　谷飞倒是及时避远，没有被波及。他作为官方队出身，对这一战术很熟悉，早有预警。 
　　只是由于【缄默时刻】规则还在生效，所以他无法开口提醒队友。而他们这个队伍的默契程度之低下，自然也不必说。 
　　爆炸火光散去后，那个看起来像大学生的眼镜青年倒在地上，生死不明。耳机青年却毫发无损，甚至连身上的衣物都未损伤。 
　　许佑等人大惊，他们看到那青年转动的瞳孔，陡然意识到：难道这家伙的眼睛不只是能吸收别人的体力和心灵力，还能吸收心灵力道具造成的破坏？如果这样怎么才能伤到他，只能靠肉身攻击吗？ 
　　耳机青年这时闭上眼睛，仿佛在昭示该轮到他攻击了。 
　　许佑立刻对老铁和徐薇打出后撤手势。 
　　徐薇那边刚破坏掉毛衣男孩的积木怪物狼，立刻脚尖点地飞速后撤。 
　　老铁却因为冲得太靠前，一时撤不回来。 
　　这时耳机青年再度睁开双眼，和刚才的黑色瞳孔不同，这次他的瞳孔竟然转变成了白色。 
　　黑与白的转换，似乎也意味着吸收与释放的交替。 
　　刷刷刷刷！ 
　　数百道细针一般的白芒从他眼睛里射出，老铁甩出多件防御道具挡在身前，但却被那些白芒迅速突破，刺穿身体。 
　　“啊！！！” 
　　老铁剧痛之下忍不住喊叫出声，受到重创的同时，也意味着破坏了第七条规则。 
　　徐薇身形一转，迅速向老铁冲去，手中匕首刺向老铁脖颈前方，似是想要阻止声猎者的袭击。 
　　但她还是没来得及，短短三秒后，老铁的脖颈动脉便被刺穿，喷涌出的鲜血溅了徐薇满身…… 
　　…… 
　　在另一片野外营地中。 
　　一个电子女声响起：“队长，那个网站站长什么时候才来啊？第二、第五小队都去吃肉、我们可倒好，安排在这干等，真是无聊死了。” 
　　另一道电子男声响起：“银狐，不要抱怨了。我们的任务同样很重要。” 
　　等在营地里的，正是官方的第一小队。 
　　作为实力最强的小队，他们被交代的任务是伺机完成对“升华者之家”站长的控制工作。 
　　关瞳先前的判断没错，委托版块里那个委托就是钓鱼用，专门为了引他这条“蛇”出洞。 
　　本来官方部门制定的计划是，在城内物资仓库附近设伏、布置大量监控，这样或许就能搞清楚站长是怎么进出城、并避开巡逻的无人机运输物资的。 
　　但是令他们没想到的是，那位站长有避险意识，拒绝运输官方物资仓库的货物。就当官方部门要更改计划时，那位站长却私信说自己手里有货，可以送来。 
　　于是官方在迅速商议后决定同意，消息上报后基地调第一小队来到指定野外营地。就等站长带货物出现，那时先将其控制住，再询问关于网站等一系列的情报。 
　　此时第一小队已在营地里待了二十多个小时，那位站长还不见踪影，队员们有些不耐烦了。 
　　银狐：“会不会是那个站长已经有所察觉了？” 
　　龙魂：“目前为止应该没露出什么破绽吧。” 
　　“那可不好说。”银狐使用的电子女声是御姐声线，发出的声音十分成熟，“谁知道有没有什么特别的侦查能力。” 
　　……此时在明道山听到这句话的关瞳，心想你还真是说对了。 
　　就在第一队几人还在等待之际，关瞳的影线早就从地下钻到营地附近。 
　　开启五感中的听觉后，几人的电子对话声都传送回来。也让他确定，这次委托还真是钓鱼，而且不是什么暴力团伙、野外组织，竟然是官方部门。 
　　关瞳虽然知道官方很想找到他，但没想到会用这种方式…… 
　　“如果站长真是那个影子，我倒是想见见呢。”银狐转化的电子女声再次传入关瞳耳朵，“最好是个帅气一些的大叔。” 
　　龙魂：“怎么，你不喜欢小鲜肉？” 
　　银狐：“小鲜肉有什么好的，还是硬朗大叔我更中意。” 
　　龙魂：“我看轮不到你挑挑拣拣。如果真是影子，估计会立刻被官方严密保护起来，确认可靠后就会投入巨量资源培养吧。到时候我们想接触都不见得有机会。” 
　　银狐：“上头觉得影子这么重要吗？” 
　　龙魂：“嗯。现在几个大国都认为，末世规则就是一场强者恒强的筛选。或许到最后，一个真正的顶尖强者，足以匹敌其他成千上万的升华者。圣杯岛那一战影子就已展现出这个潜质。” 
　　银狐：“那不是因为他有无限心灵力的圣杯？” 
　　龙魂：“心灵力无限，也得有可供发挥的能力才行。试问以你我的能力，就算拥有无限心灵力，能顶得住成百上千人的围攻吗？” 
　　银狐：“……我倒是有些明白上头的意思了。怪不得张博士那么器重白雪舞那丫头，是觉得她也有以一敌万的潜力吧？” 
　　(本章完)

第124章 规则结束
　　第124章 规则结束…… 
　　关瞳在发现这次委托是官方要钓鱼自己后，便将影子撤了回来。 
　　随后没多久，他就在网站上直接发表声明贴，表示对欺骗、虚假委托和交易零容忍。 
　　作为案例，他直接将委托人“飞枭”和之前那个自称仓库管理员的账号公开封禁。 
　　帖子一出，回复立刻激增。 
　　“什么情况这是？” 
　　“原来这两人是在搞虚假交易啊，我就说为了点升华币倒卖物资仓库里的食物也太胆大了。” 
　　“封得好！好不容易有一个可以正常交流的平台，不能让这些骗子乱搞！” 
　　“支持站长大大，最好把ip一块ban掉，省得他们再注册新的账号。” 
　　用户们对于关瞳的决定持一片支持声音。由于末世规则不断深入，人与人之间的关系本就愈发紧张，对于骗子的容忍度也越来越低，无比希望能有一个平台能诚信可靠。 
　　而两个账号被封后，官方网络部门的人员也第一时间发现，消息周转后传达到在还在陷阱营地等待的第一小队处。 
　　队长龙魂得知后有些错愕，不知那站长是如何发现的。 
　　如果是来踩点了，没理由他们发现不了。 
　　因为营地里不仅设置有各种电子检测扫描设备，队伍成员里的“夜枭”还拥有一种特殊侦查能力，能在一定范围内感知他人的“视线”。 
　　这种情况下陷阱被发现，他们有些想不通。 
　　不过很快他们就无暇在这个问题上多耽，因为张博士紧急发来一条信息。 
　　（第五小队在距你们十七公里外遇险，立刻赶去支援！） 
　　龙魂看到消息，二话不说，立刻带领小队成员上车，赶往目标地点。 
　　此刻在第五小队与青梅队伍的战场之上，双方一轮交手后，都出现了减员。 
　　第五小队突破手老铁受耳机青年重创后，被声猎者杀死。 
　　而青梅队伍里那个戴眼镜的年轻人，则是被攻击性道具饱和式攻击致死。 
　　双方如今各剩四人，看似势均力敌，实则不然。 
　　许佑盯着对面，他的心灵力几乎被那耳机青年吸光。而且从后者的表现来看，能够从“吸收”和“释放”两种状态间切换。 
　　瞳孔是黑色时能够通过对视吸收心灵力、甚至不只吸收人、连心灵力相关的攻击能量都能吸收掉。 
　　瞳孔转为白色时则是将心灵力以“寸芒”的形式释放出来。老铁本身皮糙肉厚、再加上几件防御类道具都没能挡住，被打成重伤差点直接杀死，就可看出那些寸芒攻击力惊人。 
　　这样诡异强大的能力，实在令他感到棘手。 
　　而另外三人里，谷飞速度快、近战能力惊人，没了老铁后一旦被他近身，自己和张乾、刘泽都会很危险。 
　　还有那个穿毛衣的少年，能够将积木道具组合成多形态武器，从能拖住徐薇来看，实力也很不俗。 
　　最后还有那个小女孩…… 
　　许佑看向站在后方车边的那个看起来还像是读小学或初一左右年纪的女孩，皱起眉头。 
　　目前那女孩还没出手，不知道能力如何。有可能是辅助人员，但在确定前也不能掉以轻心。 
　　这时，耳机青年的眼睛从白色转化黑色，第五小队的四人立刻移开视线，避免与其视线接触，导致心灵力被吸收。 
　　徐薇向许佑打了手势，在问现在该怎么办。 
　　许佑上次在圣杯岛上的决策，导致小队几乎团灭。这次他不会再重蹈覆辙，在无法破解耳机青年能力的前提下，只能先行撤退。 
　　否则继续打下去，或许还能消灭对方人员，但己方也必定会出现减员，得不偿失。 
　　他打出撤退手势，另外三人虽有不甘，但还是立刻听令。 
　　徐薇不知使用什么能力，速度一下变得极快，将老铁的尸首扛起，带到车上。与同队成员一并开车撤走。 
　　谷飞见状要追，但跑出两步又扭头看向耳机青年。只见后者拿起手机看了一眼，似乎是收到了什么消息。 
　　随后耳机青年举起手机，上面是发送到他手机上的信息内容：（官方派第一小队在增援的路上了，不要再纠缠。） 
　　谷飞看到信息心里咯噔一下：自己加入的这个组织到底是什么来路，居然连第一小队的动向都能察觉？ 
　　他知道第一小队和另外四支小队不同。另外四支小队的成员来源不一，但大多都是从民间登记人员中选拔出来的。 
　　而第一小队以龙魂为首的五名成员都是军方出身的人员，背景最可靠、实力最强、同时接受的资源培养也最多。 
　　如果真正要从五队里只选一个作为北星国的国家队代表，那肯定非第一小队莫属。 
　　这支队伍的行动保密级别很高。谷飞还在当第三小队队长时听张博士提过一句，整个基地有权知道第一小队行动的除了他之外就只有负责人。还有其他少数有权知道的人则都在基地之外。 
　　难道自己加入的这个组织，和这些人中的某一个有关系吗？ 
　　谷飞来不及多想，小队其他几人都已上车，他在耳机青年的示意下，将那个倒霉蛋眼镜男的尸体塞进后备箱，随后上车离开。 
　　不多时，撤出去的第五小队遇到了前来支援的第一小队。 
　　两队汇合后重新来到战斗发生地，敌人早已不见踪影。 
　　龙魂小队的五人在车上已得到一些情报，又检查了一番战斗现场，提取了地上残留的敌人鲜血，之后要带回去做dna比对验证。 
　　随后两队终止原定计划，共同赶回基地。 
　　…… 
　　【规则时间已结束】 
　　次日上午九点，持续了一个月的“全民禁言”，终于随着盗火者的声音响起宣告解除。 
　　【恭喜你通过了第七条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【三十天后将发布第八条末世规则】 
　　关瞳听完盗火者的宣布，感觉这次格外简洁。 
　　他仔细一回想，发现这次升华商店没有上架新物品。 
　　这倒是有些奇怪，难道是第八条规则会有些特殊？ 
　　不过那是一个月后的事了，现在不需要想太多。 
　　终于能自由地开口说话后，关瞳取下电工胶布加布片制成的绑缚，感觉嘴巴都有些木木的。 
　　“煤……煤球。” 
　　一个月没说话，关瞳再一开口，对自己的声音都变得有些陌生。 
　　而且一个月看似不长，但他明显感觉到，自己说话变得吃力了一些。 
　　这让他想起以前看过的新闻，有些人因为长时间不说话导致语言能力退化，从而思维能力也出现了一定的僵化。 
　　……只能说好在规则只持续一个月，要是持续个半年一年，那估计结束后，每个人光适应说话都要适应好一段时间。 
　　“喵？” 
　　正在挠树磨爪子的煤球听到关瞳的声音，快速跑了过来，发出一道似乎带有疑问的声音，绿油油的大眼睛好奇地盯着他。 
　　想来关瞳一个月没叫它，现在突然发声，也让它那不大的脑容量感到很奇怪。 
　　关瞳揉了揉煤球脑袋：“这规则可算结束了……估计不少人都被折磨坏了。” 
　　他虽然住在山上，但并不与世隔绝。 
　　网络一登，世界发生点什么事都能看到。 
　　这一个月来，尤其到后半月，不少人都发帖说快受不了、或者自己所在的聚集点或避难所里有人精神崩溃大吼大叫、还有人自我了断。 
　　关瞳自己的网站上，一个昵称是“自由的云”在他发的吐槽贴里，最后更新的内容就是说他对这个世界彻底绝望了，要离开这个世界。 
　　本来不少人觉得他是在开玩笑，但后续和他一个避难所的人爆料。此人本名吴云，的确是在避难所的卫生间里自尽了。 
　　消息一出，帖子下面不少人表示哀悼，关瞳也用站长号发了一个“安息”。 
　　他发了回复后，一些用户在他楼下回复，说幸好他开设了“升华者之家”这个网站，还能在闲谈版块聊聊相关的事，发泄发泄情绪，否则自己可能也会走上同样的路。 
　　类似的回复不少，因为很多用户都发现，在其他一些社交网站上，“自我了断”相关的话题似乎被屏蔽掉了，根本无法查看和讨论。 
　　这在关瞳眼中，看似是避免人们在末世规则时代下走极端，但实际上却有点欲盖弥彰。毕竟将问题掩盖起来就不代表不存在了，想要解决问题，首先得承认问题的存在。 
　　而且在关瞳看来，这次规则给人类群体带来的伤害可能会长期存在。就像一个留下疤痕的伤口，不是好了就没事了。 
　　“个人面板。” 
　　关瞳开口将面板呼出。这平时都是心中默念的行为，现在好不容易能说话了，直接代偿般念出声来。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：升华者之家站长】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：145（145）（2950）】 
　　【升华币：413620】 
　　【综合生物信息评价：优秀】 
　　心灵力增幅稳定，与规则前相比增加了4点。 
　　升华币的增幅则是超级大跃进，直接从三位数跳到了六位数。毫无疑问，都是靠售卖通话密卷赚到的。 
　　超过四十万升华币，让关瞳终于有了在终端市场购物的底气。不过现在倒不着急，先把奖励开了再说。 
　　打开储存箱，里面多出一个本次规则通过的白银级存活宝箱，开启后得到一枚戒指。 
　　【储物指环】：拥有1立方米的储物空间，可放置心灵力及非心灵力相关物品。可交易。 
　　“这不是纳戒吗？”关瞳看到开出的道具有些惊讶，“不过体积只有1立方米……白银级的箱子，倒也能理解。” 
　　1立方米其实不算小，能塞三四个成年人进去、放不少东西。不过关瞳想想，他的物资什么的，其实放在避难所里就行。 
　　只是避难所召唤耗费的心灵力比较多，而这枚戒指不需要消耗心灵力就能取放，这就可以将一些高频使用的物品放到里面。 
　　关瞳想了想，戴上戒指，然后把自己的“银色狩猎者”枪械放到里面。 
　　这把枪他使用的情形非常多，不过由于收回到【无字书】里会清空子弹，所以他一直都随身带着，现在放到戒指里倒刚好，取出时子弹还能保留着。 
　　嗡嗡……嗡嗡…… 
　　他刚测试完戒指的收取功能，口袋里的手机便震动起来。掏出一看，来电显示竟然是王艳。 
　　(本章完)

第125章 人类是靠希望活着
　　第125章 人类是靠希望活着 
　　“王姐，是小娜的事有眉目了吗？” 
　　关瞳接起电话后问道。他认为王艳主动联系他，一定是因为这件事。 
　　“是啊小关，我刚才接到一个电话，对面说是过段时间可以让我和女儿见上一面。” 
　　王艳的语气听起来有些焦虑，似乎在担忧什么。 
　　“不过对面不告诉我具体时间，也不说地址，只说到时候会临时通知，让我时刻保持电话通畅……我觉得这些人很可能把娜娜控制起来了，小关你说呢？” 
　　关瞳想了想问道：“王姐你现在不是加入治安局了吗，没考虑过让同事到时候帮忙抓人吗？” 
　　“不行。电话里那人对我的动向很了解，知道我加入了治安局。特地警告我，如果我和同事提起不该说的，就要让我再也见不到女儿……所以我也不能和同事商量，只能给小关你打个电话问问你的意见。” 
　　“这件事恐怕有些麻烦……我现在人不在城内，恐怕帮不上什么忙。” 
　　随机时间随机地点，关瞳就算能远程操纵影子，也没有线索去追踪。 
　　王艳倒是知道关瞳在战时管理落实前出城了，那会出城容易，但现在不管是出入都需要有合理理由。 
　　“我知道，我是打算到时候见面时带一个隐藏摄像头，把对方组织人员的脸拍下来。然后等见完面再根据人脸进行调查。” 
　　关瞳听王艳的话语，知道她是已经有了计划，给他打电话也只是想找个人说说缓解焦虑。 
　　果然，王艳说过后很快就挂了电话，去做准备了。 
　　至于关瞳，他其实并不是很看好王艳能带回女儿陈娜。因为关键就在于，陈娜当初是自愿加入的那个组织。 
　　她用加入组织换取来药物道具，救了癌症晚期母亲的性命。或许在她心中，对那个组织的感激会大于厌恨，因为组织是真的帮助了她。 
　　这样一来，要是陈娜自己从主观意愿上不抗拒组织、或者出于责任心不打算离开，那其他人再怎么努力成果都会大打折扣。 
　　没准在陈娜心中，会觉得组织救了自己母亲生命，自己帮组织做事是理所应当之事。 
　　关瞳思索片刻，觉得自己不该多管闲事。陈娜虽然年纪不大，但并不是那种没有主见的孩子，她应该很清楚自己在做些什么。 
　　而且比起关心别人的事，他现在更想做的是好好放松缓解。 
　　这一个月来他每天都过得很紧绷，状态不是很好，需要一些时间自我疗愈。 
　　就像之前他想的，规则会结束，但规则带来的对心理的伤害不是那么容易结束的。 
　　“先什么都不管，好好放空几天再说吧。” 
　　关瞳不是机器人，不想强迫自己无休止地逐渐强化。 
　　他做出决定后便不再想七想八，把注意力放在做一些无关紧要的小事之上。每天就散散步，翻翻小院泥土，逗逗煤球。 
　　而城市里一些人的情况，比他要严重许多。许多人经历这条规则后，心理都受到很大影响。 
　　官方考虑到这一点，在规则结束的次日就宣布开放避难所和聚集点，人们可以自由出去到外面活动、散步，或者约见一些认识的人。 
　　有些人有约见之人，兴高采烈地出门去见面。但更多人都没有什么朋友，出门也只是在街头散步。 
　　12月的天气已经变得寒冷，人们出门都换上了厚厚冬衣。只是比空气更寒冷的，是每个人的表情。 
　　那些徘徊在空中的无人机，拍摄到的人脸几乎都是面无表情的扑克脸。 
　　而且奇怪的是，一个月不能开口说话，现在规则结束，大家本该说个不停、路上随便碰到个陌生人都要大说特说一番才对。 
　　可实际上却是，走在路上的人们彼此都刻意保持了一定距离，没有什么交谈的欲望，很多人的神情都是一种无喜无悲的冷漠。 
　　这种现象不但没有缓解，反而在后续几天愈发严重。 
　　一些人甚至在规则期间坚持了下来，但在规则过后却突然自我了断，结束生命。 
　　如果只是个例还好，但各大城市该类情况一多，很快就到了无法忽视、需要研究室开会商讨对策的程度。 
　　…… 
　　12月7日，对策研究室开了一次规则总结会。 
　　数据员先是汇报了本次规则的伤亡情况。 
　　“城外人员因为没有登记，所以本次统计不计入在内。” 
　　“城内目前根据各地上报的数据来看，在这次规则中死亡人数总计约165910余人。其中超过十三万是在聚集点的人员，另外三万余人是避难所人员。” 
　　会议室内的众人闻言，觉得避难所的建设目前看来已有效果，这次伤亡比例就是直观体现。 
　　“值得注意的是。”数据员继续说道，“根据统计，十六万的死亡人员中，约有一万两千余人不是死于声猎者，而是自尽身亡。” 
　　这个数据一出，众人都陷入沉默。 
　　30天的规则期限内，一万两千人，这意味着平均每天都有四百人自我了断。 
　　一名心理专家痛心道：“这次规则给人们带来的心理伤害是巨大的，而且不能因为规则结束就忽视，这种心理创伤是会留下很大后遗症的。” 
　　“是的。”数据员说道，“这一万两千余人，有超过两千人是在规则结束后这一周内自尽的。” 
　　会议室内众人面面相觑，不知道该说什么好，只能齐齐看向负责人。 
　　高良伟神情严肃。他的出身，让他对于压抑环境会对人的心理造成什么影响，也有一定的了解。 
　　如果一直放任下去，再过几条类似规则，迟早会崩盘。有可能到最后规则还没打垮人类，人类反而自己因为各种压力而导致社会彻底崩溃。 
　　只是，他一时也想不到什么办法。 
　　这时那名心理学专家说道：“现在最大的问题是，人们看不到希望。人类是一种靠希望、靠对明天的期待而活着的生物，‘活一天算一天’这种心态实际上根本无法持久……如果人们一直看不到希望，就会自我崩溃。” 
　　“问题是，怎么让人们产生希望？”有人语气有些丧气的说道，“不要说普通大众，就连我们不也只能等着盗火者不断发布规则吗。” 
　　“不。”高良伟道，“我们在最短的时间里兴建了大量避难所，在这次规则中有效降低了伤亡人数，这就是人类主观能动性产生的结果，在我看来这就是希望。” 
　　“话是这么说没错，但……” 
　　“我倒是有一个主意。”一名社会学家这时开口，“一个能让人们产生积极性、产生期望的主意。只是，这些主意可能不会被允许。” 
　　“不必有什么顾忌，直接说。” 
　　“好。那就是公开数据，包括一些人员伤亡等机密数据。”社会学家一开口，就让房间内众人大吃一惊。 
　　有人想要反驳，但被高良伟用眼神制止，示意继续听下去。 
　　社会学家继续说道：“人们没有积极性，是因为一切都是在被动接受。盗火者发布的规则、官方的安排……人们几乎无法主动选择做什么，这会让人产生强烈的客体感。” 
　　“所以，将秘密数据在社会上公开。人们知道后，会代入到决策者的视角，主动去思考该如何根据这些数据信息做调整、甚至彼此之间会讨论更好的改变对策等等。” 
　　“这样一来，人们有了参与感，就会踊跃通过一些渠道给官方提建议，并且也能理解官方的一些决策根据。只是有句话叫‘信息即权力’，我认为很有道理，公开机密数据信息，等于让渡一部分权力给社会大众……” 
　　众人这会都不说话了，这种事说到底不是他们能左右的，甚至不是高良伟这个研究室负责人能左右的。 
　　高良伟沉默片刻后，说道：“如果这么做有用，我会力劝高层同意。” 
　　他这样一说，会议室内的紧张气氛缓解许多。 
　　这时又有一个四十出头的中年女人提议道：“要说让人们产生希望，我也有一个主意。那就是打造‘明星升华者’。” 
　　她这话一出，众人都觉得有些莫名其妙。 
　　不过他们倒是都知道，这个女人经历颇为传奇。年轻时是作为网红爆火，后来自己创建了一个大型娱乐公司，孵育出众多网红、甚至还有几个达到一线二线级别的程度。 
　　她之所以能进研究室，也是作为娱乐行业的专家级人物入选。 
　　“看各位的神情，是不太认可吧。我能理解，各位都是各领域的专家学者，末世规则前很多都醉心学术、工作，肯定对追星之类的事毫不关注、甚至嗤之以鼻。” 
　　“不过许多人对于明星的确有心理需求，男女都是如此。而在进入末世规则时代后，前时代一众明星、偶像基本全部跌落，现在还活跃着的不剩几个……我认为，我们应顺应时代趋势，打造属于末世规则时代的升华者明星，让人们心生向往、怀有期待。” 
　　高良伟眉头紧锁，毫无疑问，他对于什么明星、偶像之类的也不抱什么好感。但作为负责人，他不会让自己的好恶影响判断。 
　　“具体要怎么做？”他出言问道。 
　　“首先自然是人员选拔。”女人说道，“要成为升华者明星，实力和外貌缺一不可——除非其中一项能达到顶级程度。比如传说中那位‘影子’，如果此人肯公开露面，就算长得奇丑无比，也会因实力强横赢得无数拥趸吧。” 
　　“等选拔完成后，可以让入选者录制一些节目。比如‘升华者实力比赛’、‘升华者能力奇妙用途’等等。当然，为了有节目效果，都要提前写好剧本……节目公开发布，人们一定会感兴趣的。” 
　　“那时就可以根据观众反馈，看谁的观众眼缘好，就可以重点培养，做核心设计更多节目……甚至后续可以举办签售会之类。” 
　　女人说到这里，有人终于忍不住出言质疑：“现在可是人类面临生死存亡的时代，搞这些东西不会很不严肃吗？” 
　　女人闻言淡淡说道：“我觉得末世规则和战时社会管理已经足够严肃了。现在人们需要一些不严肃的东西来中和它们带来的压力。” 
　　“我同意。”张博士这时主动表态，“追求快乐是人类的本能，如果为了生存去不断压抑它，可能会随着时间加长、导致大规模的人员心理崩溃。” 
　　高良伟沉吟片刻后，点点头道：“这个提议，我会连同刚才开放数据的一并汇报上去，由高层决策。” 
　　(本章完)

第126章 路人变身器
　　第126章 路人变身器 
　　全体会议结束后，高良伟单独留下了张博士。 
　　两人谈起了先前第五小队的那场遭遇战。 
　　“根据龙魂带回的血液，经过dna检测结果，和一个21岁的大学生相匹配。后者没什么特别的身份背景，应该只是因为心灵力数值较高，才被那个组织吸纳进去。” 
　　高良伟听完问道：“那个组织派出的队伍，也是在收集物资吧。” 
　　“目前来看是的，双方只是偶遇。”张博士顿了顿道，“不过由于谷飞认识许佑等人，所以那支小队也知道了第五小队是官方队伍的身份。” 
　　“明知是官方队伍，还要动手。”高良伟冷哼一声，“明摆着是在搞反叛。” 
　　“现在能确定的是，敌人小队的首领很强，拥有吸收心灵力的能力。不过根据龙魂分析，他认为敌人能吸收的心灵力有限，做不到无限吸收。” 
　　“这我不关心。我关心的是怎么尽快处置掉这支队伍，以及队伍背后的组织。” 
　　高良伟对敌对升华者个人有什么能力不感兴趣。不管有什么能力，一旦官方决定雷霆出手，都只有被收拾掉的份。 
　　毕竟升华者不像一些盗火者带来的怪物。都是肉体凡胎，能力再强又能扛得住一发导弹吗？ 
　　“目前看来，可以尝试动用卫星在野外大范围内搜索。只是……这需要很多人手。” 
　　现在社会最缺的就是人手，短短半年多时间，全国人口没了一半多，要不是有一些工业机器人和黑灯工厂支撑，供应体系恐怕早就崩了。 
　　即便现在维持住，也仅仅只是维持住而已，各方面缺人都缺得厉害，官方各部门自然也不例外。 
　　甚至进入末世规则时代后，官方部门出现了巨量离职潮。 
　　以往那些优厚待遇，在这种末世环境下的吸引力骤降。很多人觉得福利退休等待遇再好也享受不了——毕竟这年头真有人还能活到退休吗？ 
　　在这种思潮之下，还愿意干活的人少之又少。尤其检查卫星拍摄画面这种枯燥的工作，更是不受待见。 
　　“缺人手就让相关部门招。”高良伟道，“现在不是出了新政策吗，用升华币来结算工资。” 
　　张博士点点头。 
　　的确如此。现在一些岗位的确开始用升华币发工资，这在某种程度上大大提升了工作积极性。 
　　“总之，张博士，你要尽快找到这个组织的据点。”高良伟下达命令，“我们只应付盗火者的规则就已焦头烂额，绝不允许一些反叛者再伺机作乱。” 
　　“明白，负责人。作为人员选拔的考核者，选出谷飞这个反叛者是我的过错，我一定承担起来责任，尽快找到这个组织的据点所在。” 
　　…… 
　　12月10日，清晨。 
　　关瞳推开屋门，深深吸了一口12月份的冷空气。 
　　“降温了啊。” 
　　今天体感只有12，3度，很冷。 
　　关瞳上衣里面还穿着那件巨斧战士卫衣，外面则套了一件灰色坎肩，下身穿着一条灰扑扑的厚长裤。 
　　要不是他的模样还算年轻俊朗，光看打扮多少有点像非主流守村人。 
　　不过这是在山上，他自己的一片小天地，谁在意？ 
　　“煤球，出来呼吸新鲜空气。” 
　　他扭头对房间招呼，煤球趴在床上并不理会。天气一冷，它不怎么愿出屋了。 
　　关瞳倒也不在意，自己舒展了一下，打了套从师静仪网课上学来的“归云健体拳”，身体很快热起来。 
　　“今天状态不错，感觉可以试试流转了。” 
　　规则结束后，经过十天无所事事的放空，关瞳感觉自己恢复得差不多了。 
　　他去到院子里，盘腿坐在木桩上，集中注意力。 
　　心灵力很快以流光的形式出现在指尖。 
　　这一步他已很熟练，下一步，就是操纵这一点流光在身体内沿着穴位流转。 
　　随着动心起念，流光一点点移动起来，虽然很慢很慢，但很稳。 
　　不过一开始虽然顺利，但经过手掌和手臂，移动到肩颈部位时，流光便稳不住散去了，总体用时差不多一个小时。 
　　关瞳睁开双眼，擦擦额头汗滴：“初次尝试就从手指到脖子，已经很不错了。” 
　　他不追求速成，只要能看到自己在进步就行。 
　　心灵力耗空后，他便沿着山体晨间散步，边走边思索着剩下二十来天的安排。 
　　升华者之家网站那边他根据这段时间的考察，选了几个比较活跃的人做管理员，替他分担工作。 
　　至于交易和委托，目前还是不多。大多数情况都是有人发委托，但因为条件严苛、或者报酬较少的缘故，没有人接。 
　　而一些发的起高价委托的，基本都是一些大型团体组织，这些人一般有自己的渠道搞东西，不见得愿意发委托贴被站长抽10%的高额费用。 
　　关瞳倒是无所谓，本来他现在就“运力有限”，真要有大把委托成立，那以他现在的水平，每天除了光收货送货别的什么都不用干了。 
　　“剩下二十天，除了每天的修行外，可以考虑在市场上看看道具。” 
　　关瞳现在身怀超过四十万升华币巨款，是该买点道具之类。 
　　不然空怀巨款，无法转化成实际战斗力，也没什么用。 
　　但一口气全掉也不行，因为现在不知道第八条规则是什么。 
　　这次升华商店没有新商品上架，所以根本无法对第八条规则做出任何预测。 
　　明智之举，就是留一些升华币。等第八条规则发布后，根据规则和隐藏规则内容，去市场上买能够协助完成挑战的道具。 
　　于是，之后的几天里，关瞳闲着没事就打开终端市场看看商品。 
　　很多道具效果是不错，但对他不是刚需、没有大幅提升的，他不会考虑。 
　　这样连续看了五六天，关瞳终于刷到一件让他眼前一亮的道具。 
　　【路人变身器】：使用后消耗30点心灵力，将自身容貌、体型变成一名随机路人模样，持续时间3小时，冷却时间24小时。可交易。 
　　【售价】：200000升华币 
　　关瞳现在缺的就是伪装能力，这变身器正符合他的要求。 
　　虽说他能通过用影子包裹全身的方式伪装，但还是不够方便，消耗很大。 
　　但这变身器就不同了，使用只是单次固定消耗，不是持续消耗心灵力。而且能维持3小时的变身形态，足够做很多事了。 
　　至于足足二十万币的售价，肯定都不是小贵，是很贵！这可能也是它没被那种大型组织里专门负责扫货的人员买走的原因。 
　　但既然关瞳买得起也需要，就没有不入手的道理。 
　　关瞳选择购买，看到提示“购买成功”的那一刻，他松了口气。 
　　【你获得了：路人变身器】 
　　关瞳从储存箱里取出，变身器看着像根能量棒，顶部有一个圆形按钮。 
　　他尝试按下后，自己身体迅速发生变化，体型似乎缩小了不少，因为他明显感觉到视角变低、衣服也大了一圈。 
　　他低头看了一眼双手，很小很嫩，紧接着他从口袋里掏出手机，打开前摄像头。 
　　屏幕里显示出来的是一个平平无奇的少年，看起来就是个初中生的样子。 
　　“不知道使用它变成的是固定形象，还是每次用都会变成不同的形象？等明天过了冷却时间再试试。” 
　　关瞳自然希望是后者，这样形态越多，如果有需要时越能迷惑别人。 
　　“这个形态下，影响我使用能力吗？” 
　　关瞳又尝试了召唤影子，使用银猎等等，发现都不受影响。 
　　这个测试结果他很满意，为此哪怕四十万的积蓄直接掉一半，他也不觉得心疼。 
　　就在关瞳准备回去后，忽然通过影子监视眼发现了上山的于虹和赵宇。 
　　这两人整个规则期间从来没上过山，现在规则结束了半个月，突然上山不知道是要做什么。 
　　“刚好我现在是伪装的身份，剩余时间还有两个半小时，足够了。” 
　　关瞳想着，主动往山下走去，二十分钟后就在半途碰到两人。 
　　于虹和赵宇看到关瞳时微微一惊，没想到山上的营地里竟然还有初中生，只是看衣服好像不太合身。 
　　关瞳问道：“你们上山是要找我们吗？” 
　　赵宇说：“我们想和你们营地里的大人谈谈。” 
　　“和我说一样。”关瞳说，“我回去会转告他们的。” 
　　“这……” 
　　赵宇觉得和一个初中生交涉有点奇怪，倒是于虹更直接，有些不好意思道：“这位小兄弟，是这样。我们的食物不够了，如果可以的话，希望能向你们营地里买一些，我们可以用升华币支付。” 
　　关瞳闻言惊讶道：“之前你们送上山不少食物吧？怎么当时不多留下一些自己用。” 
　　“那些凶徒毕竟都是你们营地里的高手消灭掉的，战利品自然该归你们。我们多拿的话肯定不太好。”于虹说道。 
　　“原来是这样。”关瞳点点头，“好吧，我回去会和大家转告。” 
　　“那就麻烦小兄弟了。” 
　　两人说完转身下山，没有多耽。 
　　关瞳看着二人离去，觉得这两个人倒是还不错。不过即便如此，他肯定不会免费给出食物，不是他缺那点升华币，而是公事公办关系才能长久。 
　　否则你自己觉得自己是不拘小节，时间一长别人却会不把你当回事、会提出一些过分而不自知的要求。 
　　次日，待路人变身器24小时冷却时间一过，他再次使用。 
　　这次他变身成了一个三十多岁，一脸胡渣的壮汉。 
　　关瞳从手机里看了看，觉得这造型还挺凶悍，正好顺便带食物下去。 
　　不过细节方面还是要做足，换了套衣服后，他召唤出几个活死人，让它们做苦力搬着几个食物箱跟在他后面。 
　　等快到山脚时他自己再接手。 
　　待关瞳搬着食物箱下来后，一眼就发现了于虹和赵宇二人的营地。 
　　她们两个用好几辆吉普车围成一个圈，圈里放有两个帐篷，中间还有篝火和一些杂物。这就是他们的营地，虽然简陋，但也还凑合。 
　　两人此时正坐在篝火边聊天，瞧见一个壮汉搬着几个箱子出现，意识到他是山上营地里下来的。 
　　“你们要的食物，总共三箱，足够你们两人吃一段时间了。”关瞳把箱子堆在一辆吉普车的车盖上，“我们首领说了，大家既然是邻居，也不多要，就收你们100升华币吧。” 
　　(本章完)

第127章 官方公告
　　第127章 官方公告 
　　刷。 
　　布条扯下，王艳适应了一下从黑暗到光明的转换。 
　　她发现自己身处一个没有窗的房间里，看不到外界的情况。 
　　房间角落站着一个戴着口罩的男人，默默注视着她。 
　　王艳回想，大约十几分钟前，她在去治安局上班的路上接到电话，告诉她此时此刻就是让她和女儿陈娜见面的时间。 
　　随后不给她任何准备时间，一辆车出现将她带走。车里有挡板、玻璃全黑，看不到外界，不知道开去哪里。 
　　等到目的地后，她的眼睛也被蒙上，被人带进一个不知何处的房间。 
　　她低头看了一眼自己一直别在领口上的微型摄像头，惊讶地发现已经不见了，显然是已被发现取走。 
　　这些人到底…… 
　　“嘎吱。” 
　　屋门打开，王艳扭过头，看到进来之人时顿时眼眶一热，冲过去抱住女儿。 
　　“娜娜！” 
　　“妈妈……” 
　　母女一个多月未见，全都流下了泪水。 
　　王艳给女儿抹了抹眼泪，揉着女儿的头发关切问道：“娜娜，你这段时间去哪里了？那个组织没有伤害你吧？你的头发……” 
　　此时的陈娜已经剪了利落的及耳短发，看起来有点像是当初去找她们的那个短发女人。 
　　“妈妈……我这段时间，组织的事我不能说……你的病好了吗？” 
　　王艳愣了一下，点点头：“好了。吃过那颗药后，去医院查过发现癌细胞已经消失了。” 
　　“太好了……”陈娜闻言露出欣喜的笑容。 
　　“娜娜，妈妈知道这是你和那个组织做了交易换来的，对不对？告诉妈妈，她们到底要你做什么？” 
　　陈娜摇头：“我真的不能说，不然……我需要帮忙做一些事。我觉得这也是应该的，毕竟她们真的给了那么珍贵的药物，治好了妈妈你的病……” 
　　“……” 
　　王艳一时无言以对。她没办法反驳，因为事实就是如此。 
　　如果没有那个药物道具，她这会估计人已经不在了。因为当初在医院检查后，医生明白告诉她，她只剩下一两个月时间。 
　　陈娜说：“妈妈，你不用担心我，我……” 
　　这时房门打开，短发女人走了进来：“陈娜，时间差不多了。你也知道，只是允许你们见一面，没有允许长谈。” 
　　陈娜不舍地点点头。 
　　王艳看到那短发女人，顿时上前质问：“你们到底是什么人？为什么要和一个小孩子做交易、你们到底想干什么？！” 
　　短发女人平淡道：“别激动，王女士。自始至终，我们都没有强迫你女儿做什么。她是自愿用加入我们，来换取给王女士你的救命药……有这么爱你的女儿，你应该感到高兴才对。” 
　　“你！”王艳气得胸口剧烈起伏。女儿愿意为她牺牲她当然感动，但她作为母亲，又怎么能接受女儿身处一个不明组织中、做一些不知道什么危险的事。 
　　“妈妈，没事的……我的确是自愿的。”陈娜上前道，“我之后还会再申请来见你的，我们都要好好地活下去！” 
　　“娜娜……” 
　　王艳看着女儿，感觉短短一个多月过去，自己的女儿似乎在心境上成熟了不少。以前的她，是绝不会说出这些话的。 
　　“好了陈娜，已经超时很久了。”短发女人说完，陈娜点点头，抱了王艳一下便转身往外走。 
　　王艳想要拉住她，却被短发女人阻止。 
　　待陈娜离开后，短发女人说道：“王女士，我们知道你加入了治安局，也知道你想调查我们。但我奉劝你一句，为了你自己、也为了你女儿，不要再做这些多余的事。” 
　　王艳瞪着短发女人：“你们什么时候才会放她离开？” 
　　“这不是我能决定的。而且王女士你或许没仔细想过，你的女儿在我们这里，生存率反而会比跟着你更高……因为我们有充足的资源投入、帮助她度过规则，而跟着你她能得到什么资源呢？” 
　　王艳闻言一怔。 
　　“今天就到这里吧。走之前再提醒你一句，如果王女士你能安稳度日，不做一些多余之事，之后组织还会允许你女儿来和你见面。但如果你非要和我们作对，那下次她再申请，就不会得到同意了。你好自为之。” 
　　短发女人说完离开，王艳呆站了几分钟后，才离开房间。 
　　下楼后她发现，这里还是在市区中心某处，有不少人在闲逛散步。 
　　是了…… 
　　现在是非规则期。非规则期避难所都会开放，憋了一个月的人们全都出来了，就算外面大拆大建没什么可玩的，但憋在封闭环境久了，就算出来随便走走都是好的。 
　　那个组织也正是利用这个时期，在大量人群的掩护下安排见面事宜，这样就不会被注意到。 
　　“娜娜……” 
　　一想到那个短发女人的话，还有女儿临走前说的，王艳只能下定决心，要好好活下去。 
　　只有一直活下去，才能有和女儿团聚的那一天。 
　　…… 
　　12月29日，距离第八条末世规则发布仅剩一天。 
　　关瞳坐在电脑前，看着官方账号新发布的长篇公告。 
　　公告主要分为两类事项。 
　　一类是官方决定，向全国民众公开一些非核心机密的数据。 
　　这些数据都是由各地收集，汇总到对策研究室后，由专门的数据员和分析员进行分析并做出报告。 
　　之前汇总后的数据只在内部通知，但从明年，也就是2041年1月开始，这些数据会定期公开，供大众浏览查看。 
　　并且官方还会开设专门用于收集建议和意见的渠道，分为网络和线下避难所两个渠道。 
　　一些好的建议将会被采纳、并且给予奖励。 
　　第二类事项，是官方开始鼓励民间发展第三产业。 
　　自打几个月前末世规则降临，全世界各大国家集中力量去发展的都是第一产业（农林牧渔）和第二产业（采矿制造建筑业）。 
　　因为面临末世灾害，人类首先要保证的是吃喝，是生存，所以大量工厂都转型为以生产食用品为主。 
　　而在北星国，由于官方决定在各大城市修建大量专业级避难所，所以第二产业也迅猛发展。 
　　但第三产业（交通金融教育信息科研娱乐等服务），可以说是遭受到了毁灭性打击。 
　　首当其冲的就是金融体系全面崩溃，各国货币都成了废纸，只有黄金还保有一定的价值。 
　　教育方面也是，从小学到大学全面停课停学，甚至很多学校都已拆除改造成避难所了。 
　　科研方面同样面临大溃败，之所以没出现“为抵抗末世大力发展科技”的局面，是由于盗火者的降维打击太可怕了。 
　　别的不说，随便一个“青铜级存活宝箱”开出来的道具，其效果就有可能完全违背人类视之为铁律般不可违背的物理法则。 
　　这就导致很多科学家的信念完全被摧毁。哪怕是最天才的科学家，也绝不认为以人类当前的科技水平，在百年之内能达到盗火者能使用的力量皮毛。 
　　所以科学研究还有没有发展的必要？很多人都存在这个疑问。 
　　这同样也是末世规则刚开始，就有很多人号召全体人类要回归田园生活的原因。只是由于现代人类大多数都无法接受在没电的环境下生活，所以响应这种号召的人还是少之又少。 
　　而在娱乐方面，在进入末世规则时代初期时，娱乐行业还有了一段短暂繁荣，但很快就同样被打入深渊。 
　　就算人们可以全都待在家里玩游戏，看电影。但没人去维护、制作游戏，没人再去拍新电影，那就成了一滩死水。到现在几个月过去，最初的“全民爽玩”也没人再提了。 
　　现在官方开始鼓励有相关才能的人，去继续发展这些事。如果做得好，官方会给予升华币等奖励。 
　　这么做的原因官方也说明了，并非是要在这种危机中靠娱乐自我麻痹，而是要让人们拥有除生存以外的欢乐和寄托。如果人类如果只为了生存而活着，迟早会失去希望，产生极端心理。 
　　关瞳看完官方公告的两个事项，觉得都很不错。 
　　公开统计数据能让普通人和决策者一样，拥有站在宏观角度上思考的机会。 
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，几个人凑在一起就能刷新个点子王出来，谁知道民间有没有堪比智库的操盘手？只是由于拿不到数据，这种人才没有发挥机会，现在就给这类人提供了舞台。 
　　如果他们真能根据公开数据研判出形势，有了一些好点子，通过渠道反应上去，就有被采纳的可能性。算得上是广开言路群策群力了。 
　　至于用升华币做奖励，鼓励有才能的人发展第三产业，在他看来也是一步好棋。 
　　就像公告里说的，人类不是动物，如果只追求生存，迟早会心理变态。 
　　不要说别人，关瞳自己前段时间心理状态都不太好。好在他自己住在山上，借助清新安宁的环境慢慢调整过来了。 
　　“看来最近这两条生存类规则，对人们造成的心理问题有点大，官方不得不采纳一些让人放松的方法……” 
　　关瞳想到几个月前，第一条规则的最后一天，就有不少人上街折腾。几个月后的情况自然会越来越严重。 
　　第六条血疫规则就是一次大爆发，大量人员都并非死在规则中，而是死在人与人之间的对抗下。 
　　规则结束后，人们开始入住避难所。享受封闭好处的同时，也因封闭产生不少心理问题……至于城外的广袤天地，更是被求生者和暴徒们变成了丛林社会，互害甚多…… 
　　人类到底该何去何从，没人知道。但起码官方这次为此做出的行动，得到了从内到外的广泛认可。 
　　也就是在这种变化中，第八条末世规则如期而至。 
　　(本章完)

第128章 第八条末世规则
　　第128章 第八条末世规则 
　　【第八条末世规则已发布】 
　　【末世规则八：世界第一】 
　　【规则内容：自规则发布起，每个人都可以创建任何类型的挑战，并可以在终端面板查看并参加他人创建的挑战。获得并维持一项挑战世界第一的成绩直到规则结束。本次规则持续时间15天。】 
　　【成功奖励：400升华币】 
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】 
　　【备注：你设想过自己能在某个限定情景的挑战里拿到世界第一吗？尝试去创建一个只有你能完胜的挑战，或者你也可以去他人设置的挑战中，夺走其志在必得的胜利。】 
　　第八条末世规则一出，全世界升华者都懵了。 
　　只有拿到“世界第一”的成绩才算通过？ 
　　如果是其他规则，或许会意味着胜利者只有一个。但这条规则里，因为每个人都可以创建挑战情景与内容，就意味着每个人都有机会拿到世界第一通过挑战。 
　　短暂的惊异后，各地人们都在网络或同他人兴致勃勃地讨论起来。 
　　“随意创建任何挑战？我擅长吃蛋糕，我要创建一个吃蛋糕挑战，一定能拿到世界第一！” 
　　“我擅长发呆，还拿过商场举办的发呆比赛冠军。只要创建一个发呆比赛，应该能拿到第一挑战成功吧？” 
　　“前面说要创建蛋糕挑战的，等你创建完，我就去挑战你创建的情景。在我大胃袋面前比吃东西，我看你是太不自量力了，我一天吃的蛋糕数量就能比你半个月吃的还多信不信？” 
　　“既然谁都可以创建挑战，也可以参与他人创建的挑战，那每个人都只做自己的，不去参与他人的，互不干涉不就都能全员通过了？” 
　　“你不干涉别人，别人不见得不会干涉你啊。我觉得我短跑很厉害，拿过高中第一名，但跟专业的比根本不够看。我要是创建百米短跑挑战，专业的不直接给我秒了？” 
　　“怕竞争还不容易？我要创建一个吃屎挑战，我看谁来跟我竞争！” 
　　“前面的，你要是吃得不够多，我真跟你竞争。让我衰减心灵力，比让我吃屎还难受。” 
　　“你们真够变态的……” 
　　第八条规则一出，全世界都开始群魔乱舞。 
　　不过大家的心情都肉眼可见地放松了不少。 
　　原因很简单，连续经过【致命血疫】和【缄默时刻】这两条生存类规则后，每个人都已身心俱疲。 
　　现在第八条终于来了一个失败后不致死的非生存类规则，人们一直紧绷的神经线，终于能得到些许放松。 
　　虽然失败依然会衰减心灵力上限，但总归没有生命危险。而且大家对这次规则都很有信心，认为自己一定能找到一个只有自己能拿第一的挑战。 
　　…… 
　　末世规则对策研究室。 
　　第八条规则发布后，对策讨论会立时召开。 
　　和民间的放松情绪一样，研究室这次会议也不像前面两条规则那样，每个人都一脸紧张、忧心忡忡。 
　　由于这次规则看起来较为宽松，且没有生命危险，大多数专家都抱着一种比较放松的心态与会。 
　　唯一严肃认真的，只有高良伟这个负责人。 
　　自从他成为研究室负责人以来，不管是“简单”还是“困难”的规则，开讨论会时他的表情一向都十分肃穆。这次也不例外。 
　　会议开始后，专家们自发讨论起来。 
　　“这次的规则总算是让大家伙都喘口气了。说实话，要是再来一条生存类规则，感觉不少人真要被压力压垮掉了。” 
　　“是啊。不过这次的规则也不能小看，失败了衰减心灵力也不是件小事。” 
　　“没错。这条规则看似每个人都能创建挑战，实际上大多数人能想到的挑战能有哪些？吃喝特长等等，小圈子内或许独特，但放在全球范围里，再小众的特长也会变得大众。” 
　　众人闻言纷纷点头表示认可。 
　　如今北星国可统计人口有7亿多，全世界范围加起来可能还有三四十亿。 
　　这么多人，就算你擅长某个小众领域，也总有人和你有类似的兴趣爱好，水平可能还远远超过你。 
　　所以，想要确保在一个挑战里拿到世界第一，真得不少心思。 
　　“我觉得有一点倒是值得注意。”一人说道，“根据之前数条规则来看，心灵力相关的能力、道具，都会算作升华者自身的延伸。 
　　所以哪怕升华者自己没有什么能拿世界第一的特长，靠道具或能力做到，也会算在内。可以公开鼓励大众，尝试用自己专属的道具或能力来协助设计挑战。” 
　　张博士闻言道：“有道理。不过考虑到一些能力和道具有‘上位下位’之分，恐怕还是会出现一些挑战重迭的状况。” 
　　另一位分析师道：“本次规则麻烦的点在于时间限制。创建挑战拿到世界第一还不算，还要维持到规则结束，这就给了其他人在中途夺走第一的可能。” 
　　有人脑筋一动说道：“如果让大家在规则的最后一天再创建挑战、甚至最后一分钟再创建，那样是不是就稳拿第一了？” 
　　“如果挑战重合了怎么办？”立刻有人出言反驳，“万一你到时候创建的挑战，别人已经创建过了，那根本没有多余时间再调整。” 
　　“有道理……” 
　　“我认为，这条规则我们研究室能做的不多，还是要靠每个人自己去发现、或者去创建适合自己的挑战。” 
　　“是啊。而且一直到规则生效期结束的前一秒，你都不能确定自己是否能稳过。万一最后一秒突然冒出个什么人把你的第一抢了，这才是最绝望的。” 
　　“我记得以前上学时老师说过，每个孩子不管成绩好还是差，一定都有某个方面是世界唯一的，真是那样就好了，所有人就都能通过这条规则了。” 
　　众人听了都露出淡淡的笑容，脸上浮现出怀念的光彩。 
　　或许在座并非每个人都有着美好的学生时代，但和末世规则时代相比，那实在是再垃圾的时代都能算得上是值得怀念的黄金时代了。 
　　在大众眼中看来，会觉得末世规则时代好的人，恐怕只有厌世者、野心家、安那其人、或一些觉得现实世界无趣渴望奇幻新世界的这些极少数中的极少数。 
　　这时负责人高良伟宣布道：“接下来几天重点收集数据。另外，各位也要努力通过规则，作为各领域的专家，我相信你们在自己的领域开辟挑战、拿到世界第一应该不在话下。” 
　　众人纷纷点头。他们对自己在自身专业领域内的积累还是有把握的。 
　　尤其一些物理学家、数学家，他们研究的一些专业领域内的东西很多大众听都没听说过，更别提和他们竞争了。 
　　…… 
　　永安，心灵力开发学院。 
　　在第七条规则结束的一周后，就恢复了正常课程。 
　　由于学院的学生都是官方眼中的人才、未来社会的中流砥柱，所以对于他们的保护都很到位。 
　　无论是血疫规则时第一批送来专业级防护服和氧气面罩、还是禁止说话规则时同样第一批送来官方设计的防说话面具……都能看出对他们的爱护。 
　　而此时此刻，学生们和学院讲师们都集中在大礼堂内，一并迎接新规则发布。 
　　第八条规则发布后，学生们中间也爆发出激烈的反应。 
　　“这条规则我喜欢！终于不会死人了！” 
　　“确实挺不错的。主要是前面两条规则太压抑了，我都差点被整出抑郁症来。” 
　　“我也是……你们有什么想法没有？关于创建挑战？” 
　　“我好像没什么特别的长处。打算先看看别人创建的挑战，看看能不能找到什么灵感启发一下。” 
　　“能想到的几个挑战肯定都有比我更强的，创建也是白创建……” 
　　“我觉得得剑走偏锋，弄点那种恶心人的、没人愿意跟你竞争的挑战。” 
　　“比如？” 
　　“比如……”说话的男生看着旁边的舍友，“比如咱俩舌吻一个小时？” 
　　“？？？？？” 
　　“对啊！”另一个人拍手道，“我们完全可以发起和身边人的挑战，这样别人想挑战也挑战不了！” 
　　“你的意思是说，我创建一个挑战，内容比如是和你拍手的次数。我和你拍手100下，那你只要在规则期间不再和他人拍手超过100下，我就必定能拿到世界第一？” 
　　“就是这个意思！这不就能卡bug了吗？” 
　　“……是不错，但我总觉得不会那么容易吧。” 
　　“你说对了。”前排的人扭过头来道，“你们试试就知道了。创建的挑战内容，不能把其他人包含在内，也可能是不能指定特定的人。” 
　　“啊？” 
　　“也就是说，可以创建一个拍手次数挑战。但不能指定和具体某个人拍的意思？那还卡个毛的bug！” 
　　“反正我尝试创建的挑战，指定人名的全都失败了。只能创建那种无特定人员限制的。” 
　　“唉……原本以为能轻松过关，看来还得好好折腾一顿……” 
　　学生们虽然吐槽，但却都没有表现出很大的压力。 
　　因为他们能入学，就代表心灵力上限在80点以上，就算刚过80，也不用担心失败一次挑战会被扣光。 
　　不少学生都认为，就算失败了扣个十几点甚至二十几点，之后再通过自然提升涨回来就是。 
　　对他们来说，现在还不必担心面对挑战失败后心灵力归零、个人终端被强制关闭的局面。 
　　学生们讨论时，讲台周围的院长和三位主讲师也在讨论规则话题。 
　　已满头白发的老院长周勤丰道：“三位老师，这次规则应该都能轻松度过吧？” 
　　负责《心灵力道具的研究》这门课的讲师郑克学率先点头：“我自认为对于心灵力道具方面的了解最多。创建一个类似道具知识的挑战，应该没人能超越我的信息储备。” 
　　负责《心灵力的哲学思考》的欧阳山岳也微笑道：“我也有自信。” 
　　说罢他看向几人里最年轻的师静仪，道：“咱们这位武功高强的师傅就更不必说了。单单对心灵力流转的运用，全世界就无人能出其右吧。” 
　　周勤丰和郑克学都点头认同，他们并没有因为师静仪的年纪而轻视她。反而这段时间接触下来，他们都很惊异于师静仪对心灵力的运用已快到了随心所欲的程度。 
　　师静仪自己道：“山外有山，人外有人，说不定世界某一处就有人比我更擅长此道。” 
　　“太谦虚了……” 
　　“对了。”院长周勤丰想起一事，出言询问，“上次我记得你不是说，物色了一个自己课程的助教人选？这人还没有来学院报道吗？” 
　　师静仪轻轻摇头：“他暂时拒绝了我的邀请，助教这个位置就还是先空着吧。” 
　　欧阳山岳闻言惊讶不已：“居然会拒绝？看来那位人选应该也是个不得了的人物。” 
　　师静仪笑道：“这倒是没错。” 
　　(本章完)

第129章 隐藏规则八
　　第129章 隐藏规则八 
　　“每个人都能成为世界第一吗……” 
　　关瞳站在小院里，听完盗火者发布的第八条规则内容，莫名想到在第二条马拉松规则的时候，他凭借影子的移动速度拿到世界第一。 
　　要是按照那次规则，自己再创建一个类似挑战，应该还是能轻松拿下第一。 
　　……倒也不好说。 
　　那时候刚进入末世规则时代不久，每个升华者都刚刚起步，除了自己的专属道具或能力外，几乎没有别的道具用以辅助。 
　　但现在半年多时间过去，箱子开出的道具也好、能力也罢，都渐渐变得百齐放、样众多。 
　　这种情况下，谁也没底气说自己100%能在某个领域内拿到世界第一。 
　　不过关瞳压力倒是不大，自己有影子在，完成这次规则应该没什么问题。 
　　“看看这次的隐藏规则是什么。” 
　　关瞳打开个人终端，发现面板里多出一项功能。 
　　自创挑战/挑战列表 
　　他好奇之下选择打开，发现这是个二合一功能。 
　　既可以自己创建挑战情景和目标、规则等，也可以查看他人已创建好的挑战。 
　　关瞳随意看了一下列表，目前已经有很多人创建了挑战。 
　　《挑战到规则结束时做过的俯卧撑总次数》 
　　《挑战一直不拉屎直到规则结束》 
　　《挑战到规则结束为止只喝最少的水》 
　　《挑战三阶魔方的还原速度》 
　　…… 
　　各种各样的挑战数不胜数，有的还算正常，有的已属奇葩。 
　　老实说，看到这些五八门的挑战，他有种穿越前闲着没事看各种吉尼斯世界纪录的感觉。 
　　其中很多记录也都非常奇葩，但只要收录进吉尼斯纪录里面，就意味着别人可以去挑战。谁要是觉得破纪录“有手就行”，完全可以去尝试。 
　　现在的规则也有类似情况：每个人创建的挑战都会公开，且处于关键词可搜索状态。这样任何一个有相同想法的人，都能搜到类似挑战，可以决定是否挑战创建者。 
　　要说有什么区别，那就是一直到规则生效期结束，才能知道谁才是笑到最后的胜者。在那之前，哪怕离结束还有1秒，都存在逆转可能。 
　　关瞳关掉界面，打开规则详情。他要创建挑战，肯定也是得等了解完隐藏规则再说。 
　　【隐藏规则八：绝不满足】 
　　【隐藏规则内容：本次规则结束后，获取世界第一的挑战成绩达到三个可提升10点心灵力上限。之后每增加1个，将额外提升5点心灵力上限，最高上限500点。注意，本次规则中，每个人只能创建一项挑战。】 
　　【备注：对普通人来说，能在任何一项挑战达成世界第一就已足够满足。但仅仅一个世界第一，真的能满足强者吗？如果你想要变得更强，就去参加其他人创建的挑战，夺走他们的第一吧。】 
　　关瞳看完隐藏规则内容，眼前一亮。 
　　“如果我没记错的话，这还是第一次出现提升心灵力上限的规则吧？” 
　　从第一条规则结束后开启心灵力，之后连续六条规则，没有出现任何提升心灵力上限的方式。升华者只能通过自我恢复——榨干的循环来自然增长。 
　　这期间或许可以通过道具提升，比如关瞳从荣耀级箱子里开出的基因优化原液、以及其他人在升华商店购买的优化液。 
　　至于其他有无提升心灵力上限的道具，关瞳不知道。或许有，但他是从来没看到过。 
　　正因心灵力上限的提升如此艰难，所以现在看到隐藏规则里涉及到它的奖励，关瞳才会感到有些惊喜。 
　　拿到三个挑战的世界第一可以提高10点上限，之后每多拿一个第一可以再额外提升5点……也就是说，如果能拿到的第一足够多，完全可以靠这条隐藏规则大幅提升心灵力上限。 
　　关瞳要说不激动是假的，他最缺的就是心灵力上限的提升——因为他的专属心灵力道具【无字书】要开新页，必须要心灵力上限足够高才行。 
　　“这次规则对我来说是一个很宝贵的机会，必须要抓住。”关瞳默默下定决心。 
　　要说有什么需要在意的，那就是规则里提及的“每个人只能创建一项挑战”。 
　　这意味着如果某个强者想要达成隐藏规则的要求，只拿到自己创建挑战的世界第一还不算，还要至少去夺走另外两人所创建挑战的第一。 
　　被夺走自己创建挑战第一的两人为了完成规则，就不得不去再尝试夺取其他人所创建挑战的第一。 
　　这意味着每有一个完成隐藏规则的强者，就会多出两个完不成规则要求，最后失败导致心灵力衰减的人。 
　　而如果这个强者想要提升的更多，那额外的两个第一就绝不满足、还要去抢夺更多、更多挑战的第一。 
　　这样就会有更多更多的人挑战失败。 
　　“原来如此……” 
　　关瞳在这一刻明白了这条隐藏规则的含义。 
　　“你所提升的心灵力上限，并非凭空而来，而是被你抢走第一之人所衰减的心灵力上限。” 
　　这个有些残酷的现实摆在面前，关瞳却不意外。 
　　因为从第一条规则开始，那个【掠夺清醒】的隐藏规则就将本质摆在了他的面前。 
　　那一次关瞳的选择是“否”，但这次他的选择却不一样了。 
　　要说他的底线在哪里，就是不想双手沾染无辜人的鲜血。 
　　【掠夺清醒】那一次，把人打晕过去人真的会死。但这次不同，这次规则失败，只是心灵力衰减。 
　　心灵力衰减虽然对升华者同样很惨痛，但和人命相比还是差出许多。因此关瞳能做出和上次不同的选择，毕竟他也并非是什么圣人。 
　　而且…… 
　　关瞳心想，这条隐藏规则很适合成为他第一条用于“售卖”的信息。 
　　建立升华者之家网站直到现在，他还从来没有出售过任何信息。不是不想，是一直没有合适的。 
　　现在这条隐藏规则，是那种典型的“无法在规则生效期内证明”的规则。 
　　或许有人会猜到拿到更多世界第一会获得额外奖励。但在规则结束前，除非有人像关瞳一样能看到隐藏规则，否则对于具体的奖励是什么根本不会知道。 
　　只有关瞳知道，奖励不是升华币、也不是什么道具，而是对每个升华者来说最为珍贵的心灵力上限提升。 
　　这个消息在他看来对一些强者而言绝对价值千金，但对实力不济者可能就没那么重要。 
　　对后者，可能在15天规则期内拿到一个世界第一都不容易，更别提要拿到三个满足额外规则奖励的最低要求了。 
　　但对强者来说，即便是在不知道隐藏信息的情况下，他们也一定会去积极尝试拿到更多第一。 
　　这种情况下，关瞳不担心卖出信息会导致更多竞争，因为卖与不卖，竞争都会存在。 
　　所以关瞳要把这个信息卖出去，赚取大笔升华币的同时，也能进一步增加他这个站长的信息可信度——但他并不打算具体告知详细的奖励点数。 
　　“我要卖出这条信息，最好只说拿到更多第一会获得提升心灵力上限奖励。但不必说拿到三个后有10点，之后每一个多5点这些细节。” 
　　他知道，如果他把细节奖励点数都说得一一应对，那其他人就都知道他能知道详细的隐藏规则。 
　　但如果语焉不详，只说有提升上限奖励，不说具体点数。别人就无法确定他知道得有多详细。 
　　这其中还是有差别的。 
　　就像炒股票。有人告诉你xx股明天会涨、和有人告诉你xx股明天具体会涨多少点，完全是两个概念。 
　　前者你会觉得这人眼光不错、或者运气不错蒙对了。 
　　但后者你只会觉得惊悚，这人是有未来视还是从明天穿越回来的？ 
　　关瞳不想让别人觉得，他对于隐藏规则的细节都无比清楚，所以只会出售一个模糊信息。虽然模糊，价值却也足够高。 
　　想到此处，关瞳立刻回到房间里，打开网站。 
　　他之前一直没开启的“站长领域”这个特殊版块，今天正式开启。 
　　这个版块和其他四个版块不同，最大区别就在于只有他自己有权限发帖。 
　　然后他在这个版块发布了第一条帖子。 
　　《出售与第八条末世规则相关的隐秘情报》 
　　详情：情报售价50000升华币，非即时告知，24小时后统一告知。 
　　关瞳之所以设计24小时后统一告知，是为了防止最先买到信息的人去倒买倒卖。 
　　至于50000币的价格，很高，直接亮明他不坑穷人的态度。 
　　不是他不想走薄利多销的路线，而是他觉得普通升华者买到这条情报没什么大用，只会浪费升华币。 
　　帖子一经发布，几乎短短十分钟内就涌入了大量用户留言。 
　　“站长有和这条规则有关的隐藏信息？！” 
　　“售价五万币？对不起打扰了……” 
　　“好家伙，不愧是‘站长领域’，第一个帖子就这么炸裂！” 
　　“卖这么贵？买了还要等24小时才能收到情报，真有冤种去买吗？再说不会是坑人的假情报吧？” 
　　“目前看过站长发的几个帖子，我觉得情报可信度还是很高的。可惜看定价，站长的目标用户应该是那些升华者大组织，普通个人没几个出得起这价的吧。” 
　　“怎么可能是假情报？忘了圣杯的情报帖、还有声猎者的情报帖了？尤其是声猎者，官方还没出消息，站长就先出了，当时都给我吓一跳。” 
　　“站长大大为啥不卖便宜点啊，要是卖100升华币，人人都买得起，论坛里这么多用户都买一份，利润不一定比卖高价低吧？” 
　　升华者之家站长高价卖情报，而且是刚发布的第八条规则的情报。这个消息很快传遍整个论坛，同时也传到了各大关注网站的组织团体、官方部门。 
　　而各个组织团体、包括官方部门，在相关工作人员请示上级后，都得到了一致答复。 
　　买！ 
　　(本章完)

第130章 升华者们的挑战
　　第130章 升华者们的挑战 
　　关瞳看着琳琅满目的挑战列表，规则才刚开始不到半小时，已创建的挑战项目就超过了六位数。 
　　他浏览了一些挑战，感觉创建者都有些鲁莽。好多挑战都太大众化，是人是狗都能参与，限制性太小无疑会导致竞争极其激烈。 
　　“因为这次不是生存类规则，所以很多人就都比较随意吗。” 
　　由于没有生命危险，一些人会觉得挑战失败了也无所谓，所以态度上没那么认真。 
　　但关瞳想要在这次挑战中拿到更多心灵力上限奖励，就绝不能随意对待。 
　　想要完成这次规则挑战，别的不说，最好保证自己创建的挑战自己能拿第一，这样就有了最基础的保底。 
　　有保底之后，再去尝试夺取别人的第一才更有底气。 
　　那么，我要创建什么挑战，能确保我一定能拿第一、有一个通过规则的保底呢？ 
　　关瞳思索片刻，有了一个主意。 
　　他召唤出影子让它以影线的方式延伸出去。 
　　一直延伸到超过两百公里外，才停下。 
　　随后关瞳开始创建自己的挑战情景。 
　　《挑战用最快速度移动到两百公里外》 
　　挑战创建完成后，他发动能力。 
　　“移形换影。” 
　　一瞬间他和两百公里外的影线调换位置，自己出现在一片平原之上，影线则回到了明道山上的小院里。 
　　“用移形换影的能力从明道山移动到两百公里外的平原，这个过程耗时连0.1秒都不到吧？谁要是能比我还快，那我倒是真要甘拜下风，心甘情愿让出这个第一了……” 
　　关瞳可不认为，有谁能比他更快完成这项挑战。 
　　因为他“移形换影”这个能力具备唯一性，或许不排除其他人也有瞬移道具或能力，但瞬移两百米和瞬移两百公里根本不是一个概念。 
　　10秒后，他再次发动移形换影能力，再次调换位置回到明道山上，并将影子收回。 
　　这样一来，他所创建的挑战就完成了，并被收录在挑战列表中。 
　　其他人都能看到，或许是随机刷新、或许通过搜索“距离”、“速度”之类的关键词也能查到。 
　　不过他觉得应该没几个人会来挑战自己…… 
　　“好了，自己创建完挑战，该去看看别人的挑战了。”关瞳认真浏览起挑战列表，“被我盯上的挑战创建者，只能先跟你们说一句对不住了。” 
　　…… 
　　“根据自己的能力和道具，尽可能创建一个只有利于自己的挑战，确保拿到第一通过规则……” 
　　住在治安局宿舍的王艳，看完官方最新发布的建议后，有了主意。 
　　她打开面板，创建一个属于自己的挑战。 
　　《挑战一直到规则结束为止将水变成油的最多毫升数》 
　　她的专属心灵力道具是能将任何液体转为油的【转油壶】，自然要围绕它来设计挑战情景。 
　　王艳不知道别人有没有类似的道具或能力，但她已决心这半个月只专注自己的挑战，不去管别人，确保自己通过规则。 
　　如果是以前，她或许不会这么认真。但现在为了女儿，她要一直坚持下去，争取努力通过每一条规则。 
　　…… 
　　“我该创建个啥规则好呢？” 
　　学院宿舍中，徐晓天坐在床上，想着自己的泡面道具。 
　　“有什么挑战，能让我靠我的道具拿到世界第一？嗯……泡面口味多样化挑战？” 
　　徐晓天之前吃腻了一个口味后，尝试开发更多口味，结果顺利成功。 
　　他现在能生成从红烧牛肉到海鱼鲜虾再到酸菜等等各种口味的面条，只要是他曾经吃过的，都能用心灵力生成出来。 
　　但他仔细一想，又觉得不太行。 
　　这挑战太普通了。随便来个厨师，每天没准都能弄出个几十种口味的泡面，根本不需要用到道具或能力，就能直接把他的第一夺走。 
　　思前想后，徐晓天终于眼前一亮，想到一个主意。 
　　他从8月份入学以来，四个月下来也一直在进行道具开发。除了开发出能加快移动速度的面条效果，还开发出吃了能治愈轻微外伤的面条。 
　　这些效果绝对是独一份、是其他泡面没有的，这让他有了灵感。 
　　“有了！我可以根据心灵力泡面的特殊效果，创建一个……规则期内用泡面治疗最多外伤患者的挑战，嘿嘿，肯定没人能和我重复。” 
　　…… 
　　索罗马帝国，伊甸岛上。 
　　偌大的草坪上，四个队友兼妻子围绕着躺在地上的亚当，给他喂着樱桃葡萄等水果吃。 
　　“亚当，你想好要创建什么挑战了吗？” 
　　躺在地上的亚当眯着眼睛，微笑说道：“创建一个拥有妻子数量的挑战怎么样？” 
　　四人闻言笑了笑，随即又都摇摇头，并不认可。 
　　其中一人道：“别开玩笑了亚当。你别忘了世界上还存在一些特别的国家，那里有的还是酋长制，我听说一个酋长十几个妻子很正常，甚至还有超过一百个的呢。” 
　　“这倒也是。” 
　　“亚当，你还是围绕着你的能力来设计挑战吧。”另外一女建议道，“我相信你的能力是全世界独一无二的，绝对没人能夺走你的第一。” 
　　其他三女闻言也都点头。她们都知道，亚当的能力实在极为特殊，很难想象有人能有类似能力。 
　　“拿到自己创建挑战的第一只是最基础的。”忽然一道沉稳的男声从不远处传来。 
　　几人看去，只见一个灰发碧眼、手持拐杖的中年男人走了过来。 
　　四个女人立刻惊讶地站起身来，尊敬道：“陛下。” 
　　此人正是索罗马帝国的国王，在这个国家拥有着说一不二的绝对地位。 
　　和四女面对国王的谨小慎微不同，亚当却还是懒洋洋地躺着，只是抬起手挥挥打招呼：“陛下您也来岛上晒太阳吗？” 
　　“我可没有你这份闲情逸致。”国王俯视着亚当，“就像我刚才所说，这次规则，你要夺取尽可能多的挑战第一。” 
　　“那种事很累吧。” 
　　“这不是你能任性的时候。根据元老院推测，规则结束时第一的数量越多，可能会得到额外奖励，你需要那份奖励。” 
　　国王顿了顿又道：“目前在一个网站上有人正在售卖与规则有关的情报，元老院已派人购买，得到情报后会再通知你。” 
　　“好好，我知道了。所以您能回去了吗，说实话您有点耽误我和妻子们晒太阳了。”亚当一脸诚恳道。 
　　旁边几个女人闻言脸色都有些发白。整个索罗马帝国，恐怕只有亚当一个人敢这么和国王说话。 
　　“哼……” 
　　国王却是没有发火，只是冷哼一声转身拄着拐杖离去。 
　　他一走，四女全都长出口气。 
　　“亚当，也就是你敢这样。换别人这么做，估计已经被陛下下令处决掉了……” 
　　亚当随意笑笑，不是很在意。 
　　这时四女中的一人收到条手机消息，打开一看顿时惊讶不已。 
　　“亚当，这个你一定感兴趣。路西法创建的挑战曝光了，还是他自己主动曝光的。” 
　　“哦？我猜那个暴力狂创建的挑战，肯定和暴力有关吧。” 
　　“没错，他竟然创建了一个……‘规则期间内杀死最多升华者数量’的挑战！还在网上公开，希望别人去和他争第一，这家伙真是疯了……” 
　　其他三女闻言也面露惊容。 
　　“怎么有这种变态的人，杀人这种事对他而言就这么有乐趣吗？” 
　　“……他这样下去，迟早会自取灭亡吧。”亚当轻叹一声，“真是可惜。” 
　　…… 
　　青梅基地。 
　　陈娜待在自己的房间，抱着双膝坐在宽敞的沙发上。房间很大很舒适，各种电器一应俱全，但她住在这里却觉得很孤独。 
　　第七条规则期间她第一次跟其他人组成的小队出了任务，出发时五人，回来时只剩四人。 
　　己方队伍和谷飞口中那支官方队的战斗，让她做了好几次噩梦，但之后便也渐渐适应下来。 
　　她感觉自己已经不是小孩子了，从通过那场选拔、加入组织后，别人也没再把她当成小孩来看待。 
　　而前几天和母亲的见面，更让她坚定了，自己要尽快成长起来的决心。 
　　只有那样，才能尽快做完该做的事情，把欠组织的东西还上，然后离开这里去和母亲团聚在一起生活。 
　　“我要创建一个，我一定能拿到第一的挑战。”陈娜小声道，“就用我的感知能力……” 
　　…… 
　　郁金香联邦，作为头狼的男人正在一处竞技场似的地方，同多头野兽搏斗。 
　　狮子、狼、虎、熊……他与这些强大的动物战斗，每隔一段时间，他身上对应的纹身就会变得更加浓烈、更加栩栩如生。 
　　这就是他“兽化能力”的特性。对兽化的对象越了解、越熟悉，兽化时能获得的提升就越大、对心灵力的消耗也会变得越小。 
　　“头狼大人。”这时有人来到竞技场通知他，“你关注的对象，路西法在网络上公开了他创建的挑战。” 
　　“嗯？” 
　　头狼将一头猎豹打倒，转身走到竞技场边缘，询问前来汇报之人。 
　　“是什么挑战？” 
　　他的确很关注路西法，因为在圣杯岛上，他就是被路西法所击败。这直接导致了群狼行动的溃败，让郁金香联邦连一个前十的排名都没拿下。 
　　可想而知，那次挑战赛结束后，身为头狼的他受到了多少质疑，他自己心里也根本过不去，发誓要向路西法复仇。 
　　“在规则结束后，比谁杀的升华者多。”汇报人员言简意赅道。 
　　头狼微微一怔，随即冷笑起来：“有意思，比杀人数量吗？看来他这个挑战的第一我非抢走不可了。” 
　　汇报人员继续说道：“另外议会已经做出决定，这次会全力保证头狼大人拿到更多世界第一。并打算等规则结束后公开，用以向世界彰显我们郁金香联邦的综合实力。” 
　　(本章完)

第131章 聪明人和守护者
　　第131章 聪明人和守护者 
　　各种各样的挑战琳琅满目，如果一条条看根本看不过来。 
　　尤其有些升华者很聪明，故意把自己创建的挑战写得特别复杂，导致别人一看那么多字都就懒得去了解、一定程度上降低了被挑战概率。 
　　还有升华者创建了一堆恶心挑战。 
　　可能是因为自己的能力或道具不够特别，围绕创建挑战一定会被其他人打败，所以干脆走起恶心路线。 
　　光关瞳看到的就包括：在十头猪的猪圈里打滚时长挑战、把头扎在马桶水里憋气挑战、生吃活蛆数量挑战、交换口水挑战等等…… 
　　不得不说，他挺佩服这些创建者，都是真的狠人，为了心灵力不衰减牺牲巨大。 
　　对于这些狠人，关瞳还是表示尊重，也不打算抢走他们的第一。他的目标，基本还是以那些因为态度随意而创建的大众类挑战为主。 
　　关瞳直接以“速度”“距离”等关键词搜索，立刻跳出许多挑战。 
　　其中第一个他就觉得很适合自己。 
　　《挑战以最快的速度从天顶山的山顶石碑移动到山脚售票大厅门口》 
　　这种从a点到b点的挑战，对他来说都是一样的。因为凭借“移形换影”这个能力，他只要和影子做好协同，都能在一瞬间完成挑战。 
　　不过“天顶山”这座山他没听说过，拿出手机一搜，距离他大概有个小六百公里。 
　　而且他发现，这天顶山是当地县城的一个偏远小景点。在进入末世规则时代后，该景点就关闭不再开放。 
　　这并不奇怪，进入末世规则时代后，很多景点之类的地方都已关闭。尤其是那些需要人员定期维护、否则会有生命危险的地方，因为人手不足全都关闭。 
　　现在这个创建人选择这座山当挑战，有可能是觉得别人不会去那么偏僻的地方同其竞争。 
　　但关瞳有影子用于赶路，距离远一点近一点对他来说没太大差别。 
　　“先列入备选，等之后就去挑战掉。” 
　　关瞳把该挑战项目收藏，继续往下看。 
　　类似的规则还有一些，都是指定了具体挑战地点位置。 
　　这么做其实很不错，等同于给其他挑战者增加了额外的挑战成本——你的实力比我强没用，你要挑战我的项目，得先赶来我这里再说。 
　　要是两个人相隔天南海北、甚至在不同国家，那短短半个月的规则生效期，光用来赶路都不见得足够。 
　　有这一层时间成本在，就会降低大量潜在挑战者的兴趣。 
　　而关瞳那种随便在哪里跑200公里都行，就属于条件宽泛的挑战。不过就算让他指定地点，他也不会指定明道山，那样肯定有一部分人跑来找他，就清净不了了。 
　　但是，关瞳觉得如果可以设置挑战位置的话，一些位置比较隐秘、别人不知道的地方或许会占优势？ 
　　他这个想法立刻就得到了解答。 
　　因为当他再度点开一个指定位置的挑战后，注意力集中在地点位置上时，眼前自动浮现出了一行坐标位置。 
　　“原来如此……如果创建者指定了某个位置，这个位置就会被终端以坐标形式标记出来。” 
　　他心想这样一来，那些人在秘密据点的肯定是不敢指定自己的据点。否则挑战不挑战的不说，先把自己的位置给暴露了。 
　　关瞳继续往下看。 
　　很快又找到一条挑战，觉得很有意思。 
　　《挑战最大跳远距离，挑战地点要求在金阳市-710号避难所内的运动区》 
　　这条挑战前半句不难，关瞳直接起跳的同时使用移形换影，落地时在最远处，拿下第一很容易。 
　　但重点在后半句。 
　　“挑战地点要求在避难所里……”关瞳明白了用意，“挺聪明，利用官方避难所不对外界开放的规定，把竞争者只限定在同避难所里的众人。” 
　　官方修建的避难所除了官方部门人员，以及登记的居住人员外，不允许外人出入。 
　　这样外人想要进去挑战，就得硬闯，那等同于和官方武力对抗，结果可想而知。没几个人愿意付出这么高的成本，只为了去抢个第一。 
　　如此一来，只要身在避难所里的人，确定自己的某个能力比所属避难所里其他人都强，就能够以此设计挑战拿到第一、通过规则。 
　　“我记得官方修建的避难所，每个能住下约一千多人。要在一千多人里确保自己靠能力或道具拿到第一，难度的确要比在全国、乃至全世界范围内拿到第一要小的多。” 
　　关瞳觉得很快其他住在避难所的人也会效仿，或者没准已经有很多人都这么做，通过利用官方的武装力量来保护自己免于与大量人员竞争。 
　　只是，根据目前公布的数据来看，第七条规则结束后的一个月里，新建好的避难所数量有限。 
　　之前大约有两千多万人住进避难所，现在第二批就算翻上一倍，能住进避难所的总人口也还不到一亿。 
　　也就是说能利用避难所减小竞争的只有不到一亿人，剩下的还是要面临大众竞争。毕竟普通聚集点和避难所不同，属于半封闭、不是全封闭。 
　　关瞳继续往下看，又收藏了几个他能挑战的，随后便上自己的网站看了一下。 
　　私信里已经有不少人表示要购买信息，发来了自己的数字编号。 
　　“看来我的网站在一些大组织眼中，也已经有足够的公信力了。” 
　　高达五万的售价，几乎只有中大团体出得起。他们肯买，就代表已经信任他的情报能力。 
　　这份信任应该一部分来源于网站的安全性、一部分来源于之前公开在情报版块的信息。 
　　关瞳打开终端，他的好友列表还是零。因为之前交易过的人，交易过后他就把好友删掉了。 
　　如果下次再交易，再添加就行。比起麻烦，关瞳更怕别人骚扰。 
　　没错，骚扰。第七条规则过后，很多人手里都有“通讯密卷”这个道具，这东西可以直接对好友发起通话，效果很霸道。 
　　关瞳可不想加了一堆交易好友，然后某个时候突然有人用这密卷向他发起通话……虽然概率不是很高，但还是能避则避。 
　　将那些私信要购买信息的人加上，收取升华币后，新的询问私信就接踵而至，不少都在问“发货”时间。 
　　关瞳在帖子里已经说明，规则公布24小时后发货，没有再重复说明。 
　　向他付费购买信息的总共有十一个账号，每个5万升华币，总共就是55万。 
　　加上先前剩下的21万，关瞳现在已掌握着高达76万的升华币。 
　　这个数字已经很多，大概达到个人升华者均值的几百倍。 
　　因为就目前为止，只要一个升华者前面七条规则都能通过，或者有一条没通过，算上消费情况、积累的升华币应该也有1000左右。 
　　一个人一千，十个人就是一万，一百个人就是十万。 
　　关瞳现在76万升华币，差不多就是760个人的总币数。 
　　也就是说，他自己现在就等同于能调动一个中型团体组织所能调动的升华币，个人层面已经很厉害。 
　　当然和几千、上万人的大型组织团体还没法比，和各国官方这种能调动上亿人资源的庞然大物更是差距巨大。 
　　不过关瞳目前已经很满意自己的超前发育，并且他能感觉到，自己正处于上升趋势。随着时间流逝，他综合提升的速度还会进一步加速。 
　　“好了，规则只有十五天，得抓紧时间才是。” 
　　15天看似不短，实际上如果你想夺取更多第一，真的很短。 
　　因为很多升华者会指定挑战地方，你赶路过去也是需要时间的…… 
　　“先把那个天顶山的挑战第一拿到手吧。” 
　　关瞳放出影子，根据坐标位置，让它变形为影线，延长出去。 
　　即便以影子的速度，要赶完小六百公里也需要一些时间，等它到达天顶山时已是下午。 
　　起初关瞳还没发现，等影子去到挑战规则里限定的“山顶石碑”处时，才发现有七八个帐篷扎在这里，完全把石碑给围住了。 
　　嗯……？ 
　　关瞳看到这一幕，心想：“没想到这里有营地驻扎。而且看这意思，莫非是不允许别人挑战？” 
　　他想着，从储存箱里取出【路人变身器】，选择使用。 
　　下一刻，他便从一个年轻小伙，变成了一个六十多岁的老年男人。 
　　关瞳变完身后一看双手皮肤褶皱，就感觉不对。拿出手机一照，顿时无语。 
　　“怎么这次变成了个小老头……算了，小老头就小老头吧，不影响我使用能力就行。” 
　　变身后的关瞳使用能力：移形换影 
　　下一刻，影子出现在他的位置，他则出现在了五百多公里外的天顶山山顶上。 
　　他刚落地，那围住石碑的几个帐篷里，就有一个正拉开，走出来一个穿着服的青年。 
　　那青年扯着裤腰带出来，似乎是要去方便，一看到关瞳顿时愣了一下。 
　　“哪来的老头？” 
　　“老头？” 
　　“有人来了？” 
　　其他几个帐篷里的人听到动静，纷纷出来查看，总共有十五六人。 
　　他们都有些疑惑地看着关瞳，显然是进入末世规则时代后，年纪这么大的真不多见了。 
　　这时一个留着长发、皮肤黝黑的胖子上前一步问道：“老头，你是干嘛的？闲着没事上山干鸡毛？” 
　　关瞳装模作样地咳嗽两声，说道：“咳咳……这……我看到有个挑战，从这山上的石碑到……” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　他话还没说完，营地一众男男女女就发出一阵爆笑。 
　　“原来是奔着那个挑战来的，大爷，你没事吧？” 
　　“这么一大把年纪，还想要挑战？不找个地方待着等死得了！” 
　　“真不知道从哪冒出个老不死的，还挺逗。” 
　　关瞳缓缓道：“规则既然允许他人发起挑战，我来挑战也很正常吧。” 
　　先前那长发黑胖子闻言冷笑起来：“老东西，告诉你，那个挑战就是我创建的。你想夺走？门都没有，我们哥姐们就守在这，别说你一个老不死的，就是其他谁来了都没门！” 
　　“哦。原来你们是通过不让别人挑战，来确保自己稳拿第一啊。”关瞳说。 
　　“蒙哥，跟他个老东西废话什么！”另一个青年骂骂咧咧道，“赶紧滚，要不我一脚把你从山上踹下去你信不信？！” 
　　关瞳点点头：“看来我得教育教育你们什么叫尊老爱幼了。” 
　　(本章完)

第132章 第一与提议
　　第132章 第一与提议 
　　关瞳话音落下，营地众人又是一阵大笑。 
　　倒是那个长发黑胖子眼神谨慎，觉得一个老头能从那么多条规则里活下来，没准还真有点本事。 
　　他使了个眼神示意，营地内的众人了然，左右绕过去将关瞳围在中间。 
　　“老头，你能活到现在，还能爬到山上来参加我创建的挑战，确实挺厉害。”长发黑胖子阴恻恻道，“不过我们这里这么多人，你就一个，我劝你还是老实点。” 
　　“就是，一个老不死的还挺嚣张。” 
　　“乖乖把升华币和能交易的道具交出来，我们就放你下去，否则你这把老骨头就交代在这得了！” 
　　关瞳瞧这伙人一副强盗作风，再加上他们用暴力方式不允许别人参与挑战，便也明白了这伙人的底色。 
　　那他也不想多浪费时间了。 
　　他眼神中浮现肃杀之气，那长发黑胖子察觉出不对，大喊一声道：“这老不死的想搞事，动手弄掉他！” 
　　营地里十多人闻言全都召唤道具，或准备使用能力。 
　　但他们的速度实在太慢了，在关瞳面前甚至连出手的机会都没有。 
　　“噗噗噗噗噗噗噗！” 
　　关瞳脚下蔓延出的影子暴起刺穿众人身体，速度之快、威力之大，让每个人只来得及张大嘴巴，露出一张惊恐的面容后便殒命而亡。 
　　唯一没立刻死掉的，只有那个疑似是这伙人领头的长发黑胖子。他身上似乎有件防御道具，挡住了影刺的穿体。 
　　但这也无法改变什么。 
　　那长发黑胖子也意识到这一点，“噗通”一声跪了下去，磕头求饶：“您老大人有大量，饶了我，饶了我！您……您难道是……” 
　　长发黑胖子磕着头求饶，看到自己这伙人死掉的样子，陡然想起什么。 
　　“您老是‘影子’？！我，我之前也去了圣杯岛，当时就是死在这些黑色尖刺下……影子大神，求您饶我一命，否则……” 
　　“否则？” 
　　“否则我这就告诉别人您的身份！”长发黑胖子一咬牙威胁道，“我已经看到了您的脸，而且使用了通讯密卷正在和一个好友通过意念通话，您不饶了我，我立刻告诉好友你的样子！绝对比您杀我的速度快！” 
　　“是吗。随便你。”关瞳一抬手，放在储物指环里的银猎出现在掌中。 
　　长发黑胖子见关瞳掏枪，豁出去道：“影子是个六十多岁的老头！身高一米六几，鼻子上有斑，还有——” 
　　“砰！” 
　　关瞳扣动扳机，一发2号独头弹干掉了这家伙。 
　　至于这家伙用通讯密卷通话的好友是谁，关瞳不在意。 
　　反正这老头形象又不是真的，只是用【路人变身器】随机变出来的，就算曝光，按照这形象去找人也只能找到个寂寞。 
　　看着满地狼藉，关瞳内心倒是没太大波动。 
　　从圣杯岛那一战结束后，他就不是以前的战斗小白了。 
　　可以说那次挑战赛带给他的除了明面上的积累，还有隐藏的、战斗方面的积累。 
　　凭借着当时无限心灵力的buff加成，以及和成百上千人的混战，他积累了众多运用影子杀伤敌人的战斗经验。 
　　因此现在这些普通升华者，对他来说已是不堪一击。 
　　他控制影子前往山下，去挑战项目的终点售票大厅。 
　　自己则一边在石碑边等待，一边闲着没事在各个帐篷里搜了搜，有用的物资全都扔进储物指环内带回去。 
　　都说没本的买卖来钱最快，实际上真就是这样。难怪现在城外到处都是暴徒组织，比起自己辛苦找渠道获取物资、哪里有抢其他营地来得快。 
　　只是如果有得选，关瞳还真不想做这赔本买卖。要怪就怪这些人自己作死，非要攻击他一个“老人家”。 
　　不过这个营地的所作所为，在他看来是一个缩影。 
　　那就是一些比较霸道的升华者，或许会为了阻止他人挑战自己创建的项目，选择以暴力阻止、攻击前去的挑战者。 
　　这无疑会造成不少混乱。 
　　别人是来挑战项目的，不是来跟你打架的。 
　　但是站在创建项目的升华者角度，人家也有道理：你要是挑战成功了，把我的第一夺走我怎么办？我要是规则期内抢不走别人的，这次规则就失败了。 
　　基于这种心态，会觉得为了守护自己的项目第一，攻击前来挑战者是合理行为。 
　　挑战者觉得自己按规则来没什么不对，创建项目者觉得守护自己的第一也没什么不对，双方矛盾不可调和，只能大打出手。 
　　不过这不就是盗火者想要看到的吗。 
　　关瞳对此再清楚不过，盗火者的一切规则、隐藏规则，都在或明或暗挑起人们彼此间的争端。 
　　遗憾的是，人们就算明知这一点，也必须为了自己的生存去争、去走进盗火者这个阳谋。 
　　关瞳收集完该营地的物资，影子那边也已到山下的售票厅。 
　　他打开挑战列表，选择天顶山那一条，开启挑战。 
　　然后他从山顶石碑处，通过移形换影瞬间来到山下的售票厅前，完成挑战。 
　　再打开挑战项目详情，已显示他现在是该项目的“世界第一”。不过要一直到规则结束没人超越，这个“世界第一”才会被归纳入总数统计中。 
　　“现在手里暂时有两个‘第一’了，要满足最低限度的隐藏规则奖励，还需要再拿下一个。” 
　　关瞳打开收藏列表，查看起他下一个要去挑战的项目。 
　　…… 
　　次日早上，八点五十。 
　　末世规则对策研究室，一个临时会议正在召开。 
　　“时间快到了吧？”有人问道。 
　　负责升华币开销的人点点头：“嗯，如果那个站长没骗人的话，他说的24小时后，也就是今天9点就会将情报发给购买人。” 
　　“真的靠谱吗……”有人还在怀疑。 
　　“目前来看那位站长的可信度还算高，但不排除是在放长线钓大鱼的可能。”一名经济学家说道。 
　　“什么意思？” 
　　“嗯，比如他真能给出正确的情报。那下次发布新规则时，他说还要卖规则相关情报，你买不买？” 
　　“买啊！要是正确情报为什么不买？几万升华币换一份与规则相关的重要情报难道还亏吗？” 
　　“几万是不亏。”经济学家说道，“那我问你，下次他要是涨价呢？比如说翻一倍涨到十万。” 
　　“这……我觉得也值得吧。” 
　　“那再下次，再翻倍涨到二十万、三十万，甚至五十万一百万还买不买？” 
　　“这，跨度也太大了吧？一百万谁会买？” 
　　“那这位站长如果到时候说，是因为这条情报至关重要所以才卖这么贵呢？” 
　　与经济学家对话之人恍然道：“……我明白了。你是说，他有可能先用几条正确情报获取信任，等售价高到某个程度时，骗一笔大的？” 
　　经济学家点点头：“只是觉得有这个可能，所以还是要小心一些。毕竟那个网站我们无法攻破，真要被骗走一大笔升华币，也无法追责。” 
　　“时间到了。” 
　　9点一到，众人便看向交易员。 
　　后者坐在电脑前，将画面投屏在房间里的大屏幕上，有些紧张地刷新着私信界面。 
　　刷新，刷新，刷新……一直刷到第五次，站长的私信终于来了。 
　　“发了，情报发了！” 
　　众人齐齐看向大屏幕，费高达五万升华币所换来的情报，只有短短一句话。 
　　站长：“在本次规则生效期内获得多个世界第一，结束后会提升心灵力上限。” 
　　哗！ 
　　整个办公室内瞬间沸腾了。 
　　“提升心灵力上限？真的假的？！” 
　　“这……” 
　　“开什么玩笑，这次的隐藏奖励居然这么大！” 
　　每个人都无比震惊，包括负责人高良伟在内。 
　　因为一直以来，哪怕作为资源最丰富的对策研究室，拥有的提升心灵力道具都少之又少。 
　　这些珍贵至极的道具，每一件的分配，都需要经过开会讨论、并且要得到多数同意票才能通过。 
　　没想到这次规则的隐藏奖励，居然会有这方面的提升，这简直…… 
　　“机会！这是绝好的机会啊！” 
　　负责培养官方小队升华者的张博士第一次这么激动，说话声音都有些颤抖。 
　　“负责人，我提议我们一定要投入重大资源，帮助第四小队的队长获得更多第一！这对她来说至关重要！” 
　　高良伟很快冷静下来，沉声道：“第四小队队长，你是说白雪舞？” 
　　“对，就是她！”张博士飞速说了一大堆，“一直以来制衡她最大的，就是心灵力上限。她的‘白雪无痕号’机甲威力巨大、但消耗同样巨大，如果弥补上心灵力上限这块短板，综合战力将获得爆炸式飞跃—— 
　　就拿挑战赛，圣杯岛那一次来说。夺得第一的‘影子’是靠圣杯无限心灵力的buff加持。我认为，如果当时先拿到圣杯的不是影子，而是白雪舞，在无限心灵力的加持下，她一样可以靠一直存在的白雪无痕号消灭数百上千的敌人、拿到第一！” 
　　高良伟见张博士如此激动，微微点头。 
　　他对白雪舞的能力也有所了解。甚至官方武器部门还对她的机甲进行过测试，其构造材料完全不是天水星上所有，是一种从未见过的特殊材料，反器材武器轰在上面甚至连道划痕都留不下。 
　　“而且她的机甲潜力还远远未挖掘出来。”张博士补充道，“她和我提起过，自己能感觉到机甲里还有很多未解锁的功能模块，是因为心灵力上限不足，无法解锁……试想如果她能将那些模块都解锁，战斗力将会提升到什么程度？” 
　　“……我同意了。”高良伟被张博士说服，“各部门通力合作，提供资源，但不只是为白雪舞一个人夺取更多第一，其他小队的成员也需要投入。” 
　　“是。” 
　　“另外。”高良伟说道，“我决定将这个消息公开给大众。” 
　　此言一出，在座之人都一阵惊讶。 
　　“先前既然决定公开数据，我认为这个情报也有必要公开。毕竟我们用于购买情报的升华币，实际上就是来源于民众。他们允许我们进行分配，如果我们隐瞒这条情报，就是一种背弃。” 
　　“可是，负责人……”有人小心翼翼道，“普通民众就算知道，也无力夺取更多第一吧？” 
　　“是啊。普通人能保住自己创建项目的第一就不错了……” 
　　“我倒是支持负责人的决定。另外我还有一个提议。”开口之人提出一个让所有人都有些后背发凉的提议。 
　　“那就是让那些还没创建挑战项目的民众，集体创建一些专门让官方小队能拿到第一的项目。这样不需要投入大量资源竞争，也能拿到许多第一。” 
　　“这……这样通过强制手段让人们衰减心灵力把第一让给官方队，谁愿意接受？” 
　　“别忘了入住避难所的人都签了‘同意分配书’的。” 
　　“同意分配升华币和道具，与同意心灵力衰减是两回事吧！” 
　　“我也反对这么做。除非有人自愿，否则强迫人们这么做会引发激烈的反抗情绪！” 
　　“那又怎么了？一些情绪压制下去还不容易吗？” 
　　“压制？假如他们把消息发到‘升华者之家’网站上，你怎么压制？还是说，你连网都不让人上了？” 
　　“你……” 
　　“都别吵了！”高良伟脸色阴沉地低喝一声，“这个提议不允采纳，散会！” 
　　(本章完)

第133章 汹涌的舆论
　　第133章 汹涌的舆论 
　　十一个选择费五万升华币购买情报的买家，都收到了关瞳的站内私信回复。 
　　如果以全球范围来看，存在的大型团体绝对很多，十一个买家只占其中少部分。 
　　但有些团体对关瞳的信任度不够高，不确定他到底是不是在骗币，所以选择了观望。 
　　但随着北星国官方将情报公开，其劲爆内容让全世界知道消息的升华者都震惊了。 
　　只要夺取更多第一，就能提升心灵力上限，这是八条规则以来破天荒的头一次，重要性不言而喻。 
　　一些没有升华币购买情报的团体，丝毫没有“免费拿到情报”的侥幸心态，反而，他们的决策者都个个一头冷汗、心中后怕。 
　　因为选择公开情报的，只有北星国官方。其他所有购买了情报的团体、组织、乃至其他国家的官方，全都不约而同地选择了隐瞒。 
　　假如北星国也选择隐瞒，那结果会如何？ 
　　他们这些没有购买情报的团体，其中顶尖人员的战斗力恐怕在这次规则后会大大被落下！在末世规则这种强者愈强的设计中，一步慢就等于步步慢，很可能再也追赶不上。 
　　这种强烈的后怕，让这些团体的决策者纷纷痛骂一番团体内认为关瞳不靠谱的人。并下令下次那个网站的站长再卖情报，必须要第一时间买入！ 
　　光想占别人便宜、蹭别人情报，期待每次北星国官方都会公开是不现实的。万一下一次的情报具备某种先手特性，那对后知道的人价值就会大大衰减。 
　　于是在关瞳自己都不知道的情况下，他的情报潜在客户猛增了不少——但前提是等这条规则结束后，结果要能得到验证。 
　　假如规则结束后，拿到多个第一的升华者没有提升心灵力上限。那估计这些组织团体非得气得联起手来要找出站长这个骗子不可。 
　　北星国官方将情报公开后，很快从线上和线下都爆发了大规模讨论。 
　　“提升心灵力上限？这是真的吗？” 
　　“消息据说是从升华者之家的站长处买来的，应该能保真！” 
　　“……我想起前段时间，市场上有个卖出一百万高价的道具，效果就是提升8点心灵力上限。现在看看，购买方太冤种了吧？” 
　　“也不能这么说吧。拿到多个第一不是很简单的。” 
　　“卧槽，我项目的第一刚刚被抢了，谁这么无耻啊！” 
　　“这情报一出，那些强者还不到处抢别人的第一？真不公平。” 
　　“我反正摆烂了，我的能力和道具独特性都不高，设置不了自己必定能拿第一的挑战项目。与其勉强设置完被抢走第一，我连创建项目都不创建，双输好过单赢。” 
　　“同意！双输好过单赢，我也不创建挑战项目了！” 
　　消息发酵后，普罗大众在震惊过后，便爆发出浓烈的抵触情绪。 
　　因为大家很清楚，自己守住自己项目的第一都不容易，更别说再去夺取别人的了。 
　　到头来还是那些前期积累比较多、或者能得到资源投入的强者能拿到好处。普通人毛都没有，干脆跟你玩双输。 
　　至于各个组织的强者，在得知消息后全都两眼放光。 
　　虽然他们本来就不满足于一个第一，打算夺取更多。但得知情报前的动力，和得知情报后的动力完全不是一个层次。 
　　就像打工人知道加班会给加班费，但还不至于把吃饭睡觉的时间全搭进去；但打工人要是忽然知道这次加班费给的不是钱，而是金条，那别说吃饭睡觉了，上厕所时间都得省出来干活。 
　　而强者们的兴奋，无疑进一步导致普通人们生出更多抵触情绪。 
　　唯一不受影响的，就是心灵力早已衰减到零，终端面板已关闭的群体。 
　　这个群体一部分留在城市内的聚集点、一部分选择出城生活。他们同样也会上网，看到这次的争端，不少怀着一种幸灾乐祸的态度发言调侃，但也有人在分析和呼吁。 
　　“前两个月不还嘲笑别人是下等马吗？现在怎么不说了，是觉得自己也快了吗？” 
　　“这还没到第十条规则，盗火者就弄出这种强者变相掠夺弱者心灵力上限的规则……嘿嘿，我看好日子还在后头呢。” 
　　“希望那些抢走别人第一的家伙都记住了，你们变强的代价是我们这些人的削弱！” 
　　“按理说官方应该管管才对……这些抢走别人第一的人，难道不需要承担一些社会责任吗？我认为我们应该呼吁，这些强者夺走了别人的心灵力，那就有义务在其他规则的时候保护弱者！” 
　　“没错，应该让全世界的弱者都意识到，我们不应该被强者掠夺。现在还没创建挑战项目的，全都停止创建，让官方给一个明确的说法。” 
　　舆论声浪浩浩荡荡席卷整个网络，世界各国都爆发了类似呼声。 
　　自打第一条规则的隐藏规则曝光后，还从没有这么大的一次网络声势。 
　　因为这次和之前完全不同。 
　　之前规则失败削减心灵力，是盗火者削减，人们怪罪的对象也是盗火者。 
　　但这次规则失败，是因为其他人夺走了自己的第一——即便设置这条规则的盗火者才是幕后黑手，但人们还是倾向于怪罪那个夺走自己第一的人。 
　　而在这些舆论发酵之际，一些组织和团体、乃至一些另类国家的官方都在迅速行动。 
　　青梅基地。 
　　基地管理人，那个短发女性正接着电话，里面传出一道苍老平稳的声音。 
　　“韩玲，关于规则的情报你已经知道了。由你规划，让基地监狱里关押的‘资源体’们集中创建符合小队成员能力和道具优势的挑战。” 
　　叫做“韩玲”的短发女人点头：“是，统帅。不过，于非卫让我向您申请，希望能用资源体给他量身定制一些挑战。” 
　　于非卫在末世规则时代前，是火鸟金融的董事长，青梅会成员之一。他因为在第一条规则中弄到超过30颗清醒薄荷，无惊无险地通过规则。 
　　但代价就是，他的初始心灵力上限很低。 
　　而且之后几次非生存类挑战，他也有没通过的条目，导致原本就低的上限更是岌岌可危。 
　　之前青梅聚会时，他的心灵力上限就只剩个位数，再衰减一次就会清零，所以他当时便急迫地希望统帅给他想办法。 
　　国家战时状态开启后，他和其他会员一样，撤出城市入驻基地，担任升华币道具采购部门的部长。 
　　现在好不容易逮到一个提升心灵力的机会，他当然要抓住，第一时间就找到韩玲这个基地管理人，让她向统帅申请。 
　　电话那头的统帅沉默片刻，道：“不允许。” 
　　韩玲稍微有些惊讶，她还以为统帅对“青梅会”的成员会有格外优待。 
　　“于非卫只剩个位数的心灵力，没有再投入资源给他的必要，我们的资源要用在更值得的人身上。”统帅道。 
　　“但是统帅，于非卫是采购部门的部长。”韩玲提醒，“您的这个决定会招致他的不满，所以……” 
　　“秘密处决掉他吧。”统帅直接道，“战时管理后，他们这些人的社会关系全都作废，留与不留区别并不大。” 
　　“是。” 
　　“记得重点给那个叫‘蒋鸣’的青年设置挑战。”统帅补充一句。 
　　蒋鸣…… 
　　韩玲脑海中浮现出那个总是戴着耳机，一脸淡漠的青年。 
　　上次与官方队在野外遭遇，正是这个蒋鸣出手杀死了官方队的一名成员。如果不是后续有支援，继续打下去，说不定官方队当时有可能会全军覆没。 
　　韩玲知道这个蒋鸣不是她找到的。小队里五个人，她找到的只有谷飞和陈娜，另外两人是从其他城市选拔出来的，只有蒋鸣是统帅亲自安排过来的人。 
　　对于蒋鸣的来历和背景，只有统帅自己知道，韩玲也并不清楚。 
　　“是，统帅。我会让资源体集中设置一些符合他能力的挑战。” 
　　挂断电话后，韩玲前往监狱区。 
　　这里关押超过上千名升华者，都是当初统帅通过第二、甚至第三层手，远程遥控当地的暴力团体绑架来的人。 
　　这上千升华者的初始心灵力都超过80点，属于满足学院入学条件的人才。 
　　而他们此刻只能受到人身限制，待在这暗无天日之地。 
　　不过韩玲倒是从未对他们用过刑罚，反而，她连一顿饭都没缺过这些人的。 
　　先前血疫规则、禁止说话规则，对应的防护服、防说话装置，这里的每个人都有一套。 
　　当然这并非是韩玲心善，而是统帅的命令。对于这些“资源体”，让他们吃好喝好，完成规则挑战，这样才能更有价值、在后续派上更多用场。 
　　就像养猪大户说的，养猪是为了赚钱吃肉，不是为了让猪过上幸福的生活。 
　　而那个“后续”就是现在，第八条规则的出现，让这些人终于有了一个好的用武之地。 
　　韩玲不担心这些人提前创建好了挑战，因为她知道，没有她的命令，这些人不敢随意使用自己的能力或道具。 
　　不是她有多么大的威慑力，而是刺头们在几个月里都被排除干净了，现在监狱里剩下的只有一些老实听话的。 
　　韩玲告诉他们只要好好配合，等四十九条规则全部结束，就放他们离开，回归正常生活。 
　　他们不管信与不信，也只能将希望寄托在这上面，希望规则能过得快一些。 
　　韩玲走在监狱区内，这时有看管前来汇报：“韩管理，昨天有两个囚犯自尽了。” 
　　韩玲闻言挑了挑眉：“原因？” 
　　“不知道，似乎是因为抑郁。” 
　　“是吗……这已经是第多少起了？” 
　　“目前算下来，自尽人数已超过三十人。” 
　　“这样下去，资源体会越来越少吧。”韩玲沉吟，“看来之后要向统帅汇报，去野外的各座营地抓些人回来补充了。” 
　　(本章完)

第134章 普通人的反击
　　第134章 普通人的反击 
　　“第五个了。” 
　　关瞳看到自己“排名第一”的结果，满意地收回影子。 
　　他刚刚又完成了一个《进入地下最深距离》的挑战。 
　　挑战项目的创建者可能在什么地下深处的设施工作、或者有什么能钻进地里的道具或能力，所以才创建了这个挑战，自以为第一万无一失。 
　　但其肯定想不到，关瞳的影子在虚化状态下，没有实体、没有压强限制，能一直往地下深处延伸。 
　　这样拿到这项挑战的第一，对他来说就轻而易举。 
　　如此一来，在1月2日，规则的第二天下午，他就拿到了五个挑战项目的第一。 
　　而这五个几乎都和距离、速度有关，也是关瞳特意选择的赛道。利用影子和移形换影这个能力，他在这个赛道几乎拥有绝对优势。 
　　“五个第一，三个是10点上限提升，之后每多一个第一，就能额外获得5点……我现在累计已经获得了20点上限提升。” 
　　20点心灵力上限的提升，对关瞳来说已经很夸张。因为平时一个月自然增长只有4，5点。这20点相当于自然增长四到五个月。 
　　不过20点他肯定是不满足的，这么宝贵的机会不抓住多提升一些，谁知道下次再有类似规则奖励会是什么时候？ 
　　而且他的【无字书】第五页亟待落笔，心灵力不够完全做不到。 
　　“像刚才那条地下深处类似的挑战，应该也有人在创建和海洋相关的……” 
　　关瞳心想，如一些潜水员、乃至潜艇里的人，或许会创建类似规则。 
　　他的影子能深入地下、同样能深入海洋，要夺得这些项目的第一不在话下。 
　　不过关瞳也注意到了情报曝光后带来的广泛影响。 
　　其实一开始他不认为会曝光。 
　　因为五万升华币购买规则的十一个人，不管他们背后都是什么团体，肯定都希望自己的团体比别人的团体更强。 
　　出于这一点考虑，买情报的人不需要商量，也应该会默契地互相保密、偷偷利用这份情报，提升己方团队升华者实力。 
　　关瞳能想到这十一个购买者中有对策研究室的人，但他没想到，北星国官方最终会决定将情报全面公开。 
　　因为根据前面的经验，他觉得官方为了避免出现大范围的人员对立，会选择保密。 
　　现在看来……之前官方发布公告，说之后会公开非核心数据，并不是玩虚的，而是真的做了政策转向。 
　　情报公开后，经过十几个小时的发酵、讨论，现在人们的态度已经很明确，那就是不想拿自己的心灵力给强者做嫁衣。 
　　关瞳看了一眼自己的网站论坛，在闲谈版块中，很多人都明确表示不会创建挑战、还有人发起联名帖，希望官方能出面给个说法。 
　　甚至他还看到了不少人对他这个站长口诛笔伐。 
　　“要我说站长就不该卖这条情报！别人要是不知道，也没这么多事。” 
　　“是啊，要是只有站长和少数几个人知道，偷偷摸摸自己得利就算了，就不会搞到现在满城风雨了。” 
　　“我估计是站长能力有限，知道情报也拿不了太多第一，所以干脆卖情报来获利！五万高价，这一波少说也赚了不少吧？” 
　　“站长，出来接受拷打！” 
　　“这波站长全责，为了自己的利益，坑了无数普通人，站长敢不敢出来回应？@升华者之家-站长” 
　　关瞳看到这些，挠挠头觉得说得也不算错，他的确是为了自己的利益出售情报。 
　　所以他并不会用权限删帖，但是也不会去回复什么，别人骂他就骂吧，骂完了他反正也不会改就是了。 
　　要说关瞳在进入末世规则时代以来有什么变化，那就是变得更以自我为中心。离群索居久了，说话做事都是发自自己内心，却是不会多考虑他人的看法了。 
　　除了对他的口诛笔伐外，还有很多人在讨论该如何保住自己项目的第一。 
　　毕竟除了那些打定主意不创建项目、要双输的人外，大部分普通人还是想要通过规则，不想自己心灵力上限衰减。 
　　大讨论之下，倒是产生了一些对策。 
　　一个就是关瞳第一天就发现的，利用官方避难所的不开放特性，把挑战项目位置放在避难所里，从而大幅降低竞争、确保第一。 
　　这个对策好归好，但是目前住进避难所的还不到一亿人。而全国城市人口有七亿多人，大部分都还住在临时聚集点内、等待着更多避难所的建成。 
　　这些人是没办法使用这条对策的，哪怕有不少人喊话官方，希望能在这条规则期间，临时对他们开放避难所……但谁都知道基本不可能。 
　　官方真那么做，各个避难所全都得乱起来，承担不起代价。 
　　那除了避难所对策，人们还讨论出一个对策，恰巧也是关瞳遇到的，和天顶山那个营地类似的对策——即靠武力守卫自己的第一。 
　　本质相同，但规模却完全不同。 
　　具体落实就是，聚集点上百甚至几百人抱成一团作为一个集体，守卫集体里每一个人的项目第一。 
　　也就是说，如果有外人想去挑战聚集点任何一个人的项目，整个聚集点都会抱团以暴力方式来阻止。 
　　这个对策虽然简单粗暴，但却出奇有用。 
　　甚至关瞳还看到，就在他的论坛里，有两个相同城市、相距不远的聚集点人员，联系后形成了“互保联盟”。 
　　两个聚集点人员互相约定，我们彼此之间不抢彼此的第一，但是如果有外人来抢，两个聚集点会同仇敌忾、一块对抗外人。 
　　一个聚集点几百人，两个聚集点就是上千人。他们安排人手站岗、在指定的挑战位置随时都安排有一大批人巡逻，任何外人靠近都会迅速被发现、并通知点内。 
　　然后就是数百上千人的汪洋大海迅速赶到，就算是强者面对这么多人，也只有乖乖放弃挑战退走的份，没几个头铁还敢不走的。 
　　发帖人说，就凭着这一招，他们两个聚集点超过千人，每个人创建的挑战迄今还没有一个被夺走第一。 
　　这个帖子热度起来后，不少人都留言说“学到了”、“我们聚集点刚开过集体会，确定要学习你们的做法了！”、“互保联盟搞起来，既然官方不阻止强者掠夺弱者、那我们就自己保护自己！” 
　　关瞳看完，也不得不感慨人们的主观能动性和集体意志的力量之强。 
　　如果聚集点众人都能团结一致，并且将挑战项目的位置就设置在聚集点周围，时刻安排人员巡逻站岗，那外人想去挑战真的会面临巨大风险。 
　　关瞳自己有着亲身经历的再理解不过。当时在天顶山上，他如果不是实力超出那个营地之人太多，恐怕想走都不好走。 
　　“如果各座城市的聚集点迅速达成共识，使用这一套对策形成互保联盟，那大多数强者恐怕还真没法子，只能将目光放到城外那些松散的营地人员身上……” 
　　“……值得注意的是，官方除了公开情报外，一直都没有别的表态。既不阻止强者去夺取他人的第一，也不阻止聚集点人们组建互保联盟……” 
　　关瞳心想，估计官方这会也处于进退两难的境地。如果公开谴责强者，那自己的集中分配制度怎么解释？如果阻止聚集点人员用暴力方式攻击挑战者，那更是没法让大众信服。 
　　所以干脆不表态，让强者和弱者各自想办法夺取/保护利益。 
　　这样也好。 
　　关瞳自己其实不倾向于进城，去夺取城内人的第一。他的目标，也更多是野外。 
　　不仅仅是风险对比，而是就像他之前所想的那样，自己要为自己的选择负责。 
　　选择留在城市内的人们，虽然平时行动受限、道具和升华币也要按集体分配，但换来了来自官方各方面的保障。 
　　而选择离开城市，去野外生活的人们，选择了自由行动的同时，也不再有人会提供庇护。 
　　那么自己的第一被抢了，又能怪谁？会不会想当初如果没出城就好了，那样自己项目的第一就能利用避难所或聚集点集体保住。 
　　做出选择，就要接受选择产生的代价。为此，关瞳夺走他人的第一时，并不会心生惭愧，因为这就是选择走进野外这片丛林社会随时都可能会面对的情况。 
　　他继续往下看，发现了一个特殊的帖子。 
　　这个帖子的热度仅次于“对策贴”，回复量已超过数千条，并且还在迅速增长中。 
　　帖子标题：《征集/统计那些由供养者建立的挑战项目》 
　　供养者…… 
　　帖子标题里这个词让关瞳有些在意，他打开后，楼主直接在一楼发表了火力全开的长篇。 
　　“首先，可能有人不知道我说的‘供养者’是什么意思。直白来说就是那些被某些组织、团体控制着，专门给该组织重点培养对象提供资源的升华者！这些人就是供养者，甚至说难听些叫人矿也不为过。 
　　我给大家举个例子，最为典型的供养模式就是郁金香联邦的：羊群——狼群——头狼模式。 
　　大多数人可能都没听说过，郁金香联邦现在把国家里的全体升华者分为三类： 
　　头狼，就是那个被选出的最强者，一切资源都要最优先供给他；狼群，就是围绕头狼的一批强者，地位仅次于头狼，同样优先获得资源供给；而羊群，则是负责提供资源的人、也就是我帖子标题里所写的供养者！ 
　　我为什么了解得这么清楚？很简单，因为我现在就在郁金香联邦的一座城市里，我就是羊群升华者之一！我的升华币、道具、乃至这次要创建的挑战项目，都要为狼群和头狼服务，如果不服从，就会被当众处决掉！ 
　　那么，我为什么要发这个帖子？一是这个网站最安全，我说真话不怕被追踪到身份。二是我认为我们普通人不该被这么对待，我们应该发起属于我们普通人的反击！ 
　　而我认为，反击方式之一，就是作为供养者的我们，把那些上面要求创建的挑战项目公开。然后，我恳求各国那些真正的强者，或者有能力的大众团体，去夺走这些项目的第一！你们夺走的越多，这个供养体系就会崩溃得越快！” 
　　(本章完)

第135章 正义裁决
　　第135章 正义裁决 
　　关瞳看完这个帖子，内心十分震撼。 
　　他其实一开始就听说过，甚至亲历过——当初幕后黑手操纵云华市沈作虎那伙黑道，绑架高心灵力者的目的是什么？大概率就是让这些人成为帖子里提及的“供养者”。 
　　只是让他震撼的地方在于，居然会有以国家为单位来做这种事的——而且并非是小国。 
　　郁金香联邦作为进入末世规则后，由多个在第一条规则里崩溃的小国所组建起的大国，实力其实很雄厚，综合人口和土地都不逊色于索罗马帝国。 
　　难道就是因为这个联邦国刚成立不久、人心不稳，所以才推崇暴力至上，搞出这么一个扭曲的全民当“羊群”的供养体系？ 
　　“如果是这样的话，在众多供养者的定制挑战下，郁金香联邦的‘头狼’能夺取的第一数量恐怕极其惊人，不过有上限限制，拿最多第一最终也无法超过500点……” 
　　不过关瞳觉得很奇怪，郁金香联邦这么做，真就全面押宝那个什么头狼吗？就不怕那家伙死在某次规则里、或者被他人所杀？ 
　　还是说到时候再从“狼群”里选出一个新的头狼？那样浪费的大量资源要怎么弥补？全民衰减的心灵力可是回不来的！ 
　　关瞳已经看到有人在帖子发表类似留言。 
　　“郁金香联邦也太变态了吧？全民供养狼群和头狼？怎么没爆发反抗啊？” 
　　“那片地方本来就特别乱，遍地军阀，感觉出什么变态都不奇怪。” 
　　“我有一个念头：假如被供养者拿到很多第一，结果突然噶了，那这些第一会还回去吗？” 
　　“你说的情况已经有人发过了。拿到第一的人死掉后，第一会顺位继承给第二名。” 
　　“这帖子看得我气得不轻，众筹一波，有没有人去干掉那个该死的头狼？我愿意出500币！” 
　　“楼上省省吧……好歹人家是选出的头狼，能让人轻易干掉？身边肯定都有护卫，哦，应该叫群狼保护的。” 
　　“话说咱们北星国有没有类似的体系？” 
　　“避难所里不是有官方信息渠道吗，你问问官方不就知道了。” 
　　“……算了，感觉还是在这个网站讨论比较安全。” 
　　关瞳看着这些讨论，脑海中浮现出了自己在工业园和圣杯岛上的经历。 
　　两次遇到的，那个以拿弯刀的家伙为首的小队，他觉得应该就是官方队伍之一。 
　　不过和郁金香联邦那么大张旗鼓搞宣传不同，目前北星国官方从未公开宣布过组建了官方升华者小队。虽然有人猜测圣杯岛第三名的那个以“龙魂”为首的队伍是官方队，但没有证据不能判定。 
　　另外一个大国索罗马帝国也没有公开宣布特别培养某人，但是他们国家里一个昵称是“路西法”的人却因为行事乖张在全世界都有了一定知名度。 
　　尤其他这次将自己创建的“杀人数量挑战”在网上公开，更是引发轩然大波。 
　　看网上的一些视频，索罗马帝国为此还爆发了游行。人们要求国王和元老院做出裁决，动用国家力量处死路西法，因为他的挑战项目已明确表明他犯下重罪。 
　　但元老院给出的答复却是：没有直接证据，无法裁决。 
　　的确，路西法虽然在网上说自己创建了杀人挑战，但没人能证明那个挑战是他创建，每个挑战的创建者都是匿名。 
　　可惜这个说法索罗马帝国的升华者们并不买账，并且有人传出路西法开始杀人的消息，从而引发了更大规模的混乱。 
　　国外发生的事关瞳不是特别在乎，他更关心的是北星国国内的情况。 
　　在这个帖子下面的楼层中，有不少作为“供给者”提供了挑战项目信息。 
　　关瞳注意到，其中也有北星国国内的部分。 
　　这让他提起些精神。 
　　因为这个帖子楼主最后那一段话，对他内心产生了触动。 
　　这种供养体系绝对是灭绝人性的，如果你能靠道理让别人信服、自愿将资源给你，那他人或许无权干涉。 
　　但如果你是靠暴力的方式，通过将人囚禁强行逼迫他人配合，这就是属于需要重拳出击的情形。 
　　楼主在帖子的最后，呼吁真正的强者能出手，对这种供养体系造成破坏。 
　　正好关瞳认为自己就是强者，而且，他也发自内心地厌恶这种事。 
　　帖子里那个让关瞳提起注意的，昵称叫“咖修”的是如此留言： 
　　“看到这个帖子，我想请求站长、还有高手们出手来解救我们。我们这边有四十多人，当初都是跟着公司的老板一块跑出城的。本来大家还算相安无事，但第八条规则的情报出来后，老板强制让我们二十多个还没设定挑战项目的，根据他的道具来设定。 
　　我们不同意，他就和他那几个手下打我们，还威胁要杀人。我们没办法，只能答应下来，一块创建了类似的规则。 
　　老板他的道具是一辆速度特别快的自行车，所以我们创建的挑战项目，都和它有关，你们只要搜关键词‘自行车、医院’就能搜到。” 
　　关瞳看完后，打开面板的挑战列表，尝试按关键词搜索，还真跳出十多个类似挑战项目。 
　　《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动500米距离的速度》 
　　《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动501米距离的速度》 
　　《挑战在……》 
　　“好家伙，这真是装都不装了。” 
　　关瞳看了这一连串高度雷同，除了距离稍微有差别外，其他都全然一致的挑战项目，其“个人定制”的意味简直再明显不过。 
　　这个回复者底下也有人回复： 
　　“我去，我搜了一下，这么多类似挑战，还真是供养模式！” 
　　“层主不行就跑吧，这也太可怕了……” 
　　“官方这不派人去管管？” 
　　“好像从战时管理后，城外的事官方不怎么管了吧……准确来说是根本管不过来。” 
　　“擦，就没有厉害的去正义裁决一下？” 
　　关瞳看到这里，又看了一下留言人说的“想请求站长、还有高手们出手来解救我们”的话，关闭电脑起身。 
　　他心想：既然如此，我就去走一趟好了。 
　　…… 
　　赣临市黑庐县城。 
　　作为一个偏僻地区的小县城，人口本就不多，进入末世规则后本就稀少的人口更是彻底流失，让这里变成了一座名副其实的鬼城。 
　　而在血疫规则后，一伙四五十人来到这里，在已经废弃的县医院扎根落脚。 
　　这些人曾经生活在赣临市的一个聚集点，核心人物是一家装修公司的老板高鑫建，其他人基本都是他公司的员工、或员工亲属。 
　　之所以员工们愿意在末世规则时代还跟着高鑫建，就是因为他之前一直对员工不错，薪水开得很足。而且在末世规则后也一直给大伙打气坚持，在活死人规则里还带头消灭了一群活死人。 
　　这让他赢得了众人的信赖，所以当他提出离开城市，去野外生活时，团体里大多数人都同意了。 
　　他们离开赣临市后，开车来到黑庐县城。这里是高鑫建的老家，他对这里很熟悉，所以选择来此处生活。 
　　开始一些天大家还其乐融融，但随着时间流逝，物资渐渐变少后，高鑫建也一点点变了。 
　　他开始变得愈发强硬，对物资的分配也优先他自己和另外几个手下。有人提出异议，他便大声斥责，甚至会指使几个手下推搡动手。 
　　其他人对此没什么办法，他们虽然都是升华者，可并不是那几人的对手——高鑫建之所以拉拢那几人成为自己手下，正是因为那几人的战力最高。 
　　但仅仅是一些物资的分配，大家还能忍受。可这次规则的情报一公开，高鑫建要求其他人给他和几个手下定制项目，这就让人无法接受了。 
　　经过这么多条规则后，谁不知道心灵力才是一切的关键，如果可以没人愿意衰减哪怕1点上限。高鑫建这样要求，实在太过分。 
　　面对众人抗议，高鑫建直接让几个实力强的手下动手，打伤好几人。其他人受到惊吓，又反抗不过，只能答应下来、按照高鑫建的要求创建了挑战项目。 
　　高鑫建随后便使用他的自行车道具，顺利拿取到多个项目的第一。他的几个手下也每个人都拿了两个第一。 
　　而其他三十多人，则只能忍受着、等待着规则结束后心灵力衰减的残酷事实降临——这已无法更改，因为每个人规则期内只能创建一项挑战。 
　　这些人里的其中一个年轻人，在用手机上网时，看到升华者之家里的“供养者控诉贴”。 
　　年轻人这才意识到，原来类似的问题不只他们这里存在，其他地方同样存在。 
　　于是他将自己的遭遇发在帖子里，恳求有人能来帮忙解救他们。因为这次规则失败只是衰减心灵力，还不致命。 
　　下次如果出现类似第一条规则的情况，他毫不怀疑，已经和众人撕破脸的高鑫建会夺走众人的生命，只为其自己能活下来！ 
　　年轻人发完帖子过了几个小时，拿起手机查看。 
　　回复他的人很多，但说要来帮忙的却一个没有。 
　　有人说距离太远没法过来、有人说已帮助向官方求助、还有人说让他们想办法自救……年轻人苦笑着摇了摇头。 
　　忽然一只手从上面出现，拿走了他的手机。 
　　年轻人一惊，抬头看去，正是高鑫建。 
　　“高老板……” 
　　“小王啊，你在看什么呢，这么认真？” 
　　“没，没看什么……真的……” 
　　年轻人慌张的神色，在高鑫建这种老油条眼中，就像一本翻开的书，里面的文字一览无遗。 
　　他似笑非笑着说道：“是吗。” 
　　一边说，一边扫向年轻人手机里的内容。 
　　待看完帖子情况，以及年轻人发出的回复后，高鑫建脸上的笑容消失无影，变得像冰块一样冷。 
　　“小王，你干得挺好啊。” 
　　“高，高老板，我……” 
　　姓王的年轻人嘴巴哆嗦起来，巨大的恐惧感在心头蔓延开来。 
　　这时其他人也注意到这边情况，纷纷围拢过来。 
　　高鑫建将年轻人的手机举起：“来，你们都看看，小王都学会上网告状了，真不错啊！” 
　　众人看了手机里的内容，面色都极为古怪。 
　　高鑫建突然把手机扔在地上，一脚踩碎。 
　　“咔！” 
　　“我跟你拼了！”王姓年轻人双眼一红，手中忽然冒出一把匕首，猛地朝高鑫建扎去。 
　　高鑫建眼疾手快，一把拍开年轻人的手腕，随后他几个手下便冲上来将人按住。 
　　“好小子，什么时候偷偷兑换了把心灵力武器？这是存着心想害我啊？”高鑫建眼中凶光一闪，“这下我可没法留你了，小子！” 
　　其他人听出高鑫建是要杀人的意思，有心想要阻止，但又害怕危险转移到自己头上，一时都是沉默。 
　　“哒哒哒……” 
　　一阵脚步声忽然传来，众人齐齐看去，只见一个二十多岁的青年正从不远处走来。 
　　“我没找错地方吧？”青年走近后说道。 
　　高鑫建眉头一皱：“你是从哪来的？干什么的？” 
　　青年说道：“我找一个网名叫‘咖修’的人，人在这里吗？” 
　　被高鑫建几个手下压在地上的王姓年轻人闻言大惊，用力喊道：“我是！我就是咖修！” 
　　(本章完)

第136章 不可放任文明沉沦
　　第136章 不可放任文明沉沦 
　　“韩姐姐，我们要去哪里？” 
　　陈娜跟着韩玲从基地出来，坐上车前往某处，途中忍不住问道。 
　　韩玲说道：“去一个野外的地方，我根据你的能力，为你量身定制了一些挑战项目。你过去完成拿到第一，等这次规则结束就能提升心灵力上限了。” 
　　“量身定制……” 
　　陈娜今年已是读初中的年纪，加上末世规则时代这半年多经历，让她比从前这个年纪的女孩要成熟不少。 
　　她知道每个人只能创建一个挑战项目，韩玲这么说就意味着…… 
　　“韩姐姐，你是让其他人为我创建的挑战项目吗？”陈娜问道。 
　　“没错。” 
　　“可这样一来，那些人自己……” 
　　“陈娜，这不是你该考虑的问题。”韩玲对女孩笑了笑，“而且你不用担心，为你创建挑战项目的人都是自愿的。” 
　　陈娜微微一怔，自愿的？ 
　　韩玲解释道：“就像你为了救你母亲的生命，自愿加入组织换取药物道具一样。那些人为了得到我们组织的庇护，愿意付出升华币、道具、以及像这次规则中设定特定挑战项目的代价。这本质上没什么不同。” 
　　“哦……” 
　　不多时，车辆开到野外某处。 
　　下车后陈娜注意到这里驻扎有营地，里面有不少人，看腰间鼓囊囊的，应该都带了枪。 
　　“这都是我们的人。”韩玲下车后说，“不用担心。” 
　　陈娜说：“他们不去基地里，是要守着不让别人来挑战吗？” 
　　韩玲闻言惊讶地看了一眼陈娜，似乎觉得这个年纪的陈娜能想到这一点很不容易。 
　　“没错。即便我能给你们几个定制项目，但全国强者如云，说不定有人能在你们的领域，比你们还要更强。用适当的武装人员守卫项目位置是一道保险。” 
　　“……” 
　　“走吧，你的挑战就在这座营地内完成。” 
　　一段时间后，挑战完成，韩玲将陈娜带回基地。 
　　回基地后，韩玲马不停蹄去忙其他工作。她作为这个基地的管理人，每天都非常忙碌。 
　　陈娜则独自回去住宿区，到区域门口时，正遇到从里面出来的队友谷飞。 
　　陈娜对谷飞这个情绪不稳定、经常发脾气的队友有些害怕，看到他便低下头假装没看到往里走。 
　　没想到谷飞却停住脚步，叫住了她。 
　　“陈娜，等等。” 
　　“啊……”陈娜紧张地看过去，“有什么事吗？” 
　　“平时没任务可很少见你从房间里出来。我问你，是不是韩玲带你去完成挑战项目了？” 
　　陈娜点点头。 
　　谷飞冷哼一声：“我就知道。先是蒋鸣，然后是你，估计我也快了。韩玲最好多弄些奴隶给我创建项目，我可是迫不及待要变得更强。” 
　　“奴，奴隶？”陈娜听到这个词，眼睛都瞪大了许多。 
　　“给别人定制挑战项目，不是奴隶又是什么？” 
　　“可是我听韩姐姐说！给我们定制挑战项目的都是自愿的，是换取受组织庇护的代价！” 
　　“呵，呵呵……”谷飞闻言忍不住笑出声来，嘲讽地瞧着陈娜，“你个小东西还真是好骗啊，换取庇护的代价……真可笑，韩玲说什么你就信什么吗？” 
　　“难道，难道不是这样吗？” 
　　谷飞冷笑道：“我问你，小东西。你对这个基地的了解有多少？知道我们住的层数下面，还有一大片区域吗，为什么韩玲不告诉我们那片区域是干什么用的、为什么从来不让我们下去？” 
　　“我……我不知道。” 
　　“不知道，我告诉你，下面绝对有关押奴隶的地方！小东西，奉劝你一句，别把韩玲当成是什么好人，从她让我们去抢其他营地的物资还不明白吗？” 
　　谷飞说着，似是想起什么伤心事，啐了口唾沫骂道：“这些组织都一样，都是打着为别人好的旗号夺走别人的东西。别说这个基地，就是官方队又怎么样，本质有区别？老子再清楚不过了，全是些垃圾人渣……” 
　　陈娜愣愣听着。 
　　谷飞回过神后，脸色一沉，觉得自己和一个十几岁的小丫头说这些实在多余。冷哼一声便转身离开。 
　　陈娜好一会才回过神，表情复杂地回到自己宿舍。 
　　她想着谷飞说的那些话，打开自己的电脑，想要搜索一些东西，但看着“无网络”的提示，才想起她们入住基地后是不能用网络的。 
　　电脑、手机……一切电子设备都不能联网，韩玲对此的说法是保护基地安全。 
　　如果小队成员有什么需求、想看什么电影或者玩什么游戏，可以提出来，她会让专人下载到本地使用。 
　　陈娜看着电脑上那个提示，再想到谷飞所说的“奴隶”，越来越觉得不对劲……那个对自己和颜悦色的韩玲姐姐，难道真的像谷飞所说是在骗自己么…… 
　　…… 
　　官方对策研究室。 
　　会议室的大屏幕上，正显示着升华者之家网站上那个《征集/统计那些由供养者建立的挑战项目》帖子。 
　　这次会议的主题，正是和这个帖子有关。 
　　帖子内容会议室内每个人都已看过，有些人对这种情况的出现早有预料、也有人表现得忧心忡忡、还有人一脸愤慨。 
　　高良伟开口：“情况大家都了解了，开这个会议，就是想做一个讨论。官方该不该处理这个帖子里提到的问题？” 
　　众人看向高良伟，后者虽说是要讨论，但看脸色似乎心中已有什么决断。 
　　“现在的情况有些复杂。”有人率先开口，“城市内的人群目前普遍开始采取‘联盟互保’对策。以避难所和聚集点为整体单位，互助式守卫成员们彼此的第一，目前来看颇具成效。 
　　而这个帖子里提及的‘供养者体系’，小规模那种几个人、十几个人的先不谈，大规模的基本都出现在一些治理混乱的国家、尤其是郁金香联邦这种军阀联邦。 
　　目前根据收集到的情报来看，郁金香联邦全力扶持头狼的方式，在其内部也存在剧烈的反对声音。 
　　郁金香联邦本质上就是几十个大大小小的军阀联合起来的政体，头狼的身份目前也已暴露，是其中一个最大军阀的儿子。试想其他军阀怎么可能团结一心，将资源都供给别人的儿子？ 
　　所以我认为郁金香联邦近期很可能发生军阀混战，我们或许可以建议高层以此为抓手，提前布置，到时候……” 
　　“这种国际层面的就先不用多说了，高层会自己做判断。”高良伟打断道，“还是说说国内的情况吧。” 
　　那人点点头：“国内目前来看，城市内因为战时管理的原因，基本不存在、也没有大型供养者体系的生存空间。这套体系出现的情况，基本都是在野外……那些营地、组织，脱离了官方的管控，都在愈发变得暴力。 
　　考虑到城外人口总计差不多有几千万，如果官方不做些什么，很可能会出现数个大型供养者体系，这绝不是该在我们国家发生的事。” 
　　“同意。”另外一名专家也道，“现在人们通过各个渠道发声呼吁，都希望官方能做些什么，阻止这种行为。我认为我们不能忽视这份声浪，放任供养者体系发展壮大，对国民来说是一种巨大伤害。” 
　　“我也同意要对野外搞大型供养体系的组织重拳出击！这种不把人当人对待的事，怎么能发生在我们北星国、发生在我们这片土地上？” 
　　众人的声音几乎是一致的，都认为官方要有所行动，做些什么。否则目睹官方对这种行为无动于衷，民众们会怎么想？ 
　　高良伟这时声音沉稳地说道：“前段时间，我就收到消息。从国家进入战时管理状态后，由于人手不足、资源缺少等原因，对野外暂时失去了控制……这导致了众多暴徒团伙在野外滋生。 
　　那些选择出城的人，依然是北星国的国民。是北星国的国民，官方就有义务保障他们的人身安全，而暴徒团伙在野外的肆虐，无疑是我们的一种耻辱。 
　　现在由于第八条规则的情报曝光，将这个卑鄙可耻的供养者体系从黑暗中揭露出来。这无疑已经突破了国民底线，我想问大家还记得在第一条规则后，各国联合宣布了什么吗？” 
　　有人回忆道：“是……我们不能屈服于末世规则、屈服于盗火者。我们人类要守卫自己的文明、守卫自己的生活。” 
　　“没错。”高良伟点头道，“守卫自己的文明、守卫自己的生活。现在，如果我们对野外发生的事无动于衷，那就是放任文明的沉沦……我在此以对策研究室负责人的身份做出声明，我们会且要立即做出行动。” 
　　众人闻言精神大振，张博士立刻道：“我建议将五支官方小队以及其他备选人员全部派出，配合武装部队通过运输机行动，分散前往全国各地那些供养挑战项目的坐标所在地进行扫荡。消灭一切供养者体系的组织者！” 
　　高良伟对张博士微微颔首：“我会将你的提议上报至高层。不过，各位都记住，规则期间内这次行动要保密，只有那些在野外的组织认为官方不会有行动，才能让更多供养挑战项目曝光。” 
　　(本章完)

第137章 对还是错？
　　第137章 对还是错？ 
　　黑庐县县医院的大厅中。 
　　陌生青年的到来，让此处每个人都十分意外。 
　　而在年轻人喊出“我就是咖修后”，其中一些人很快反应过来是怎么回事，看向陌生青年的眼神更加古怪。 
　　网上告状，真有人来管？ 
　　高鑫建皱起眉头，警惕地看着陌生青年：“不管你是什么人，从哪来的，最好赶紧走，别管我们这的闲事。” 
　　“不管闲事，我为什么跑这么远一趟过来？” 
　　这个看起来二十多岁的青年正是使用了【路人变身器】的关瞳，他从网上看到“咖修”的求助留言后，便决定过来解决。 
　　因为他就是看不惯这种事。如果不知道还另说，但知道了，且受害者还是他网站的用户、向他这个站长求助，那他就会过来把问题解决掉。 
　　高鑫建听了关瞳的话，大脸一沉：“你真要多管闲事？别忘了我们这边好几十号人，最好掂量清楚。” 
　　换做以往遇到一个陌生人来者不善，高鑫建不会废话这么多，直接会让几个手下动手。 
　　但这次不同，那个帖子他也粗略看了。他认为能来管这闲事的，绝对是高手，因为普通人根本不敢管、也没有能力管。 
　　而且这青年敢独自一人过来，就证明的确有些本事。高鑫建不想冒险，只想仗着人多将其吓退，避免动起手来出现不确定因素。 
　　关瞳没有理会高鑫建的威胁，看向被控制住的年轻人，直接问他：“你就是咖修，这个威胁我的，是不是就是你帖子留言里提到的老板、那几个压着你的，就是他的帮凶手下？” 
　　“没错！”姓王的年轻人大喊，“就是他们！” 
　　“给我闭嘴！” 
　　高鑫建低喝一声，一转脸突然露出笑容，走向关瞳。 
　　“这位外来的朋友，没必要弄得这么剑拔弩张吧？这其中可能有些误会，咱们把话说清楚再……” 
　　高鑫建话说到一半，走到关瞳面前时，眼神骤然变化，手中出现一件道具。 
　　“噗！” 
　　那件道具刚显现，高鑫建甚至来不及使用，胸膛就被一对影刃所刺穿。 
　　他难以置信地低头看了看胸口，脸上已满是恐惧，口中往外溢血：“不，不可能，你……” 
　　关瞳腕上伸出的影刃完成攻击后，再次冲向那几个控制着咖修的人。 
　　他们几个作为高鑫建的手下，目睹高鑫建被杀，全都被吓破了胆。有的转身就跑、有的呆站在原地、还有的尝试反击，但结果都一样，全都死于影刃之下。 
　　这一切只发生在短短几秒内，其他人还没意识到怎么回事，高鑫建和他几个手下就全都倒在地上，染红了身下地面。 
　　“啊！” 
　　有人发出一道尖叫，但立刻就被旁边的人捂住嘴巴。 
　　众人惊恐地看着那个陌生青年，后者将同样一脸懵逼、还趴在地上的咖修拉起来。 
　　随后关瞳对他还有其他人说道：“你们已经创建的挑战项目没法撤销，心灵力恐怕会衰减一些。但控制你们的人消失了，以后就不会有这种事了。” 
　　“谢，谢谢……您是看到我那个留言，请问……” 
　　网名是“咖修”的年轻人激动地结巴起来，关瞳拍拍其肩膀，没再多说什么，转身离开。 
　　“如果谁想取代高鑫建的角色，下一个倒下的就会是那人吧。所以，你们自己看着办。” 
　　众人看着青年说完离去，一直到他消失在门口，还都有些恍然。 
　　如果不是地上几具尸体还温热着，提醒他们这一切都是真的。那他们肯定要以为这更像是一场梦。 
　　好半天众人才渐渐接受现实，那年轻人主动鼓起勇气说道：“各位，那位高手的话大家都听到了……我们，我们以后要团结起来，谁也不能再用暴力胁迫谁！” 
　　“是啊，千万不能再有新的高鑫建了……” 
　　“真是个狠角色，干掉好几个人连眼都不带眨的！” 
　　“那个，小王你认识他吗？” 
　　有人询问，年轻人摇摇头。 
　　“不认识，应该是一个住在附近的好心高手，看到我发的留言后特意来帮忙的。”年轻人受到激励，心情澎湃，“等以后有机会，我也要去帮助其他人！” 
　　从县医院里出来，关瞳站在院门口。 
　　他心想，超过一千公里的路程，自己虽然为了帮人而来，但白跑一趟不可取。 
　　高鑫建死后，他那些挑战的第一就都顺位到第二名身上了。 
　　可问题是，这些挑战没有第二名。 
　　因为挑战地点限定在这个县医院门口，实际上的挑战者只有高鑫建自己。 
　　而那些挑战是《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动xxx米距离的速度》 
　　只靠骑自行车移动一定距离的速度比赛…… 
　　关瞳想着，召唤出影子，让它变形成一辆自行车，然后自己骑上去。 
　　以最大速度移动，短短数秒后，这十几个为高鑫建量身定制的项目挑战第一，就都转移到了关瞳身上。 
　　“没想到真的可行……” 
　　关瞳本来只是尝试一下，因为他不确定让影子变形成的自行车算不算自行车，现在看来是可行的。 
　　看着自己一次多出来十几个第一，比起高兴、兴奋，他此刻感觉更多的是一种深沉的黑暗。 
　　没什么比这种事更能直接体现出供养者体系的可怕之处了。 
　　如果放任这种现象存在，或许单单这一条规则还不会改变太多。但一旦这个体系被确定下来，后续再有类似规则，结果会是一样的。 
　　那时普通升华者的价值会被快速榨干，成为被供养人的“补给品”。 
　　最后的结果就是各个组织里供养的极少数人拥有极度强大的实力，能够比肩成千上万的升华者。 
　　那样的世界究竟是好是坏？谁也说不清楚。 
　　或许有人认为这是末世规则时代的大势所趋，但也有人坚决反对。 
　　他们觉得，如果世界变成少数几个、几十个最强大升华者的世界，那世界毁灭与否还有什么区别呢？ 
　　关瞳自己是什么想法，他自己也说不清。 
　　只是对于高鑫建这种人、乃至那些绑架、囚禁他人的家伙，他只要发现一个就不会放过一个。 
　　“移形换影。” 
　　这边的事情解决后，关瞳发动能力，瞬间回到了明道山上。 
　　他一边等着影子收回，一边打开电脑。 
　　网站上那个供养帖子里“咖修”已经更新了自己的留言。 
　　“真的有高手来救我们了，万分感谢！希望其他供养者发的情况，也有人会去帮忙！” 
　　关瞳默默关掉帖子，发现首页上又多了一个热度颇高的闲谈贴。 
　　《索罗马帝国顶不住民众压力，正式宣布通缉杀人魔路西法！》 
　　对于外国的人和事关瞳其实不怎么关注，唯独这个“路西法”，他还是有些在意。 
　　原因自然是因为圣杯岛上两人有过交手，这个路西法的“堕天使之翼”能轻易切割开他的影子，给他留下了很深刻的印象。 
　　但现在他的影子在小体积情况下韧性提升后，就不知道那翅膀能不能切开了。 
　　如果有机会关瞳很想尝试一下。但目前看来似乎没什么机会。 
　　帖子正文：“楼主人在索马里帝国首都，数场大游行爆发后，元老院终于顶不住压力，一改先前口风，正式宣布升华者‘路西法’为连环杀人犯，并且展开通缉和悬赏。 
　　据小道消息传言，这个路西法在边境城市露面，干掉很多人后跑出了帝国领土。有人猜测他要去野外杀人、也有猜测他是收到了其他国家的招揽。具体情况待楼主收到最新消息后更新！” 
　　关瞳看了一下，帖子热度很高的原因，主要还是和路西法那个挑战有直接关系。毕竟创建杀人数目的挑战实在太过极端反人类，不引发广泛关注是不可能的。 
　　而且他也发现了，目前网络上有一种“升华者明星化”的趋势。 
　　一些有名气的升华者，讨论度都非常高。 
　　他自己“影子”的身份就是其中之一。哪怕他从未露面、没有任何相关信息，却也不妨碍人们对他各种津津有味的讨论和猜测。 
　　另外关瞳还看到关于“师静仪”的帖子也非常多，大多都是学院学生所发，很多标题都是什么“梦中情师”、“老师好美我好爱”之类的，看得他也很无语。 
　　还有“白雪无痕号”，因为帅气机甲的缘故也被很多升华者讨论。 
　　其热度高的原因还有一个，那就是和影子、师静仪不在网上发言不同，“白雪无痕号”这个id简直是重度网络爱好者，每天都在各个社交平台里发很多东西，而且还不换马甲，全都一个昵称。 
　　这些比较有名气的升华者，这几天隔三差五就会上热搜。关瞳几次看到都有些奇怪，总觉得是不是官方有意在用看不见的大手推动。 
　　毕竟网络环境也是战时管理的一部分，这些热搜上的内容，要说没有审核通过是不可能的。有审核，还有这些热搜，只能代表是故意在推动明星升华者的热度。 
　　关瞳不知道官方是不是有什么计划，他现在还是要专注拿到更多第一、并且对《供养者》这个帖子保持关注，在规则期内破坏掉尽可能多的国内野外供养体系。 
　　不过他这么做，并不是出于愧疚、想要弥补什么的心理。 
　　那种“因为自己将相关情报卖掉，所以才导致这个情况出现”的愧疚感，他并没有。 
　　没错，因为隐藏规则的泄露，很多团体开始不当人，但这却同时将他们的邪恶和存在曝光在太阳下、让很多供养者勇于揭露出真相。 
　　这件事是对是错，对多错多，关瞳自己不好评判，他也不在乎别人的评判。 
　　他只知道，邪恶不曝光不等于不存在。如果能利用这次机会，消灭掉尽可能多的供养者体系，那对于广大普通升华者来说绝对是一件好事。 
　　(本章完)

第138章 重拳出击与重要消息
　　第138章 重拳出击与重要消息 
　　1月5日，第八条规则已过去三分之一时间。 
　　青梅基地负责后勤部门的刘玉强，接到管理人韩玲的最新指令，要求他尽快将在外界的“物资收集队”召回基地。 
　　这个命令来得又快又急，刘玉强一边立刻进行安排，一边也在想此事背后的原因。 
　　之前基地一直都有往外派出人手，去获取更多物资。 
　　但现在毫无征兆地突然把人都撤回来，一定是因为发生了什么事。 
　　坐在办公室里的刘玉强心想：“难道和最近网上传播度越来越广的供养者体系有关？” 
　　与谷飞、陈娜、蒋鸣等人不同，他作为前青梅会的一员，现在的青梅基地后勤部部长，是有资格在基地内使用网络的。 
　　这和他早就上了贼船有关，无论是最高级别的统帅、还是基地管理人韩玲都很清楚，如果刘玉强泄露机密，也会害了他自己、以及和他有关的人。 
　　刘玉强自己一直以来也明白，他已经没有回头路可走。 
　　不过，基地内发生的一件事还是让他心中生寒。 
　　那就是于非卫的消失。 
　　虽然他对于非卫没什么好感，觉得这个人太过自私、冷血，一点对人命的敬畏都没有。但他知道，这个人对青梅会、乃至对大姐都是忠心的。 
　　并且其在基地内掌管财务大权，手里握着数百万升华币的调用。按理说身处要职的他，应该不会轻易出事才对。 
　　但从前天开始，于非卫就再也没有露面，相关职务也换手他人。 
　　虽然韩玲没有直说，但刘玉强知道，于非卫恐怕已经不在人世。 
　　他推测和这次规则的情报有关。 
　　于非卫一直都想把个位数的心灵力上限提上去，这次是一个绝佳的机会。只要让最底层关押着的那些资源体给他定制一些挑战，就能满足需求。 
　　刘玉强觉得以于非卫的性格，一定在得知消息的第一时间就向大姐提出申请，但结果恐怕令人失望。 
　　虽然与大姐只见过一两次面，但刘玉强能感觉得出，前者是一个看似和蔼可亲、但骨子里却非常冷的人。 
　　而且自打他亲眼看到，基地最底层的监狱里关押的上千人后，他就知道，在对人命的漠视程度上，于非卫和大姐一比还是小巫见大巫了。 
　　“这次供养者体系的曝光，对这座基地同样是一个威胁……莫非大姐是拿到了什么官方内部消息，所以才紧急下令，召回外派出去的人手要保持低调吗？” 
　　刘玉强作为商界大佬，心思细腻，很快就猜了个八九不离十。 
　　与此同时，官方在作出决定后，很快开展一场在内部代号为“野外风暴”的行动。 
　　旨在行动部队要像风暴一样，以快、狠、广的姿态迅速摧毁目标。 
　　在国家进入战时状态后，虽然最开始需要广泛人手维持治安，但随着时间流逝，现在各大城市的情况已趋于稳定。 
　　于是大量武装小队可以外调出去执行任务。 
　　这次官方下定决心，要打掉野外搞供养者体系的团体组织，为此足足派出数百支武装小队，按照收集到的项目情报、前往项目地点周围进行扫荡。 
　　与武装小队一起行动的还有几支官方队、以及备选的官方队成员，总计数量接近百人，也是一股非常庞大的力量。 
　　并且这次官方是动了真格的，不是小打小闹。各地的军用机场全都处于待命状态，如有武装小队在野外遭遇强大的敌对组织团体，可随时呼叫空中打击进行支援。 
　　这种规模的行动之下，很快就取得了一些建树。 
　　升华者之家网站上的那个统计供养者创建项目的帖子，连续几天更新不断。 
　　不断有供养者更新，说是强迫自己的组织被消灭，自己和组织里其他的供养者获得了自由。 
　　而消灭组织的，便是“全副武装的战斗人员”。虽然这些人没直接表露身份，但他们所代表着什么力量不言而喻。 
　　于是哪怕官方有意保密，但消息还是很快传开：北星国官方开始出动士兵秘密打击野外供养者组织。 
　　这个消息传开后，广大民众自然是无比支持，因为这是在切实保障他们的利益。 
　　而一些建立了供养者体系的组织，则纷纷陷入恐惧之中。 
　　这些组织原本以为，官方不会管野外的事，所以才敢为所欲为。现在看来，事情似乎起了变化。 
　　为了保命，这些组织不得不立刻隐藏、撤离，甚至放弃守卫已经拿下第一的项目，只想要躲避官方的追捕。 
　　但他们还是太过天真，以官方的侦查能力、打击能力，在有一定线索的情况下要找到他们轻而易举。找到后完成歼灭的过程，甚至比找人还要更轻松。 
　　哪怕遇到一些人数比较多、有一部分强者存在的大型组织，武装小队没法轻易战胜，便直接呼叫远程支援。 
　　提供坐标位置后，很快该组织据点就会遭受到战斗机轰炸、甚至数发导弹轰过来的情况都有。 
　　在这种雷霆风暴扫荡下，大大小小的供养者组织以极快的速度覆灭，平均每天都要消失掉两位数的程度。 
　　关瞳这期间虽然四处跑、挑战更多项目第一，但也能通过网站上的帖子，对官方稳准狠的行动有所了解。 
　　看到官方对供养体系重拳出击，他自然会持非常支持的态度。反而，如果官方真的无动于衷，那他才会感到奇怪和不解，认为这不是北星国一贯以来的作风。 
　　这时，他看到了一个刚发布的新帖子。 
　　《有人能救救我的朋友吗？她似乎也被关在某个供养组织里面》 
　　关瞳点击进去查看。 
　　“我的朋友被关在一个很严密的基地里面，而且还不让上网。因为我和朋友在终端上加了好友，所以她是通过使用【通话密卷】用意念联系的我，让我帮她说出来。 
　　我朋友说她的基地里可能关了很多人，但她不知道基地位置在哪里，只知道在一座山里面。她能提供的，只有一些给她定制的挑战项目，那些项目的名字是……” 
　　关瞳看到挑战项目名字后，瞳孔一阵收缩。 
　　他立刻选择将帖子暂时隐藏，然后从后台给这个昵称叫“青衿”的用户发私信。 
　　站长：“你好，请问你的朋友叫什么名字？” 
　　青衿似乎因为刚发完帖子不久，正在线上，很快回复信息。 
　　青衿：“是站长？您怎么私信我了？” 
　　站长：“想了解一下具体情况，方便回答我先前的问题吗？” 
　　青衿：“方便，我的朋友叫陈娜，是一个12，3岁的女孩。” 
　　果然是陈娜！ 
　　关瞳先前看到帖子里提及的《在楠林村活动场感知半径五百米内封闭环境中的人员数量变化》挑战项目，就觉得有点像是给陈娜量身定制的。 
　　因为她的【感知域】能力，在这种挑战里会很轻松拿下第一。再加上她的确加入了某个神秘组织，假如那个组织打算培养她，就不排除会将她作为被供养者之一。 
　　但关瞳只是猜测，没想到竟然真的是她！ 
　　青衿：“请问站长为什么要询问我朋友的名字？是想要帮忙吗？” 
　　关瞳看着发来的私信消息，没有立刻回复，而是在想要不要通知王艳，毕竟那是她女儿。 
　　但考虑过后暂时作罢。现在王艳已加入治安局，如果告诉她，她大概率会求助于治安局，希望能出动官方力量救回女儿——倘若大举出动，有可能会让陈娜置身于危险之中。 
　　这也是关瞳选择隐藏帖子的原因。如果那个组织里的人看到这个帖子，就会知道陈娜在偷偷用【通话密卷】与外界联络求助，那她的下场如何可想而知，大概率会被灭口。 
　　站长：“请问你知道陈娜的个人终端数字编号吗？” 
　　青衿：“抱歉站长……当初在医院时我是把自己的编号告诉了她，是她加的我。所以我不知道她的编号是什么。” 
　　在医院……看来这个青衿是陈娜陪母亲看病时认识的朋友…… 
　　关瞳想着，继续发消息。 
　　站长：“那你能再使用【通话密卷】和她联络，让她告诉你吗？” 
　　青衿：“……不好意思站长，我……我的十张【通话密卷】已经用光了……” 
　　关瞳看到信息一时怔住，第七条规则才过去一个多月，十张绑定密卷这么快就用光了。 
　　估计都是用在规则期间了吧…… 
　　关瞳想了想，打字。 
　　站长：“这样，我给你一张可交易的【通话密卷】，你用它来联络陈娜。” 
　　青衿：“什么？！可是，站长，可交易的很贵吧！” 
　　的确很贵，尤其在第七条规则结束后，没有了获取来源，原本3万左右一张的价格，现在在市场上已飙升到8、9万之高。 
　　不过关瞳自己手里还留有几张可交易的，他当时没有全部卖掉，就是想留着，觉得以后可能用得上，省得到时候再买。 
　　现在为了能同陈娜联系上，拿出一张也算不了什么。尤其关瞳非常想搞清楚，带走陈娜的究竟是什么组织，居然还搞什么选拔考核、而且能在战时管理期间出入云华这种大城市，绝对不是一般的野外暴力组织。 
　　站长：“把你的数字编号发给我，我交易给你。然后你用它来联系陈娜，记住她的数字编号，告诉她你和我的交流情况，然后私信发给我。” 
　　青衿：“好的站长。” 
　　青衿很快将自己的数字编号发来，关瞳加上她的好友，交易给她一张【通话密卷】。 
　　他倒是不担心青衿拿到后会拉黑上架卖掉一条龙。不是他对此人有多信任，而是他不相信一个智力正常人会骗升华者之家这个网站站长的东西，尤其还是在数字编号暴露的情况下。 
　　大约二十分钟后，青衿发来消息。 
　　青衿：“站长，我用了你给的密卷，同陈娜联系上说了这件事。她告诉了我编号，我这就发给你。” 
　　站长：“好的。” 
　　青衿将陈娜的数字编号发来后，又发消息：“站长肯费这么多要和我的朋友联系上，是和她有什么关系吗？希望站长能把我朋友救出来……” 
　　站长：“会尽力的。” 
　　关瞳看着陈娜的数字编号，打开终端，选择添加好友。 
　　很快添加完成，他拿出一张在升华商店购买到的绑定版【通话密卷】，当初买的10张到现在他一张还没用过。 
　　不过在使用前，关瞳犹豫了一下。 
　　他知道，用这东西进行意念通话，在对方脑海中响起的声音也会是自己当前的声音。 
　　如果自己就这样直接用，陈娜听到他的声音，立刻就会知道他是关瞳，从而知道他就是升华者之家的站长。因为先前青衿肯定在通话中已经告诉陈娜，站长要了她的编号会加她好友。 
　　关瞳不会担心陈娜会主动泄露出去，只是她毕竟还是一个年纪不大的孩子，有可能无意间、或被他人套话说出去，那样会变得非常麻烦。 
　　思索过后，关瞳还是拿出了【路人变身器】，使用它后，下一刻他便变成了其他形象。 
　　看着自己光滑的双手，关瞳有种不妙的预感，拿出手机一照……果然，他这次变成的竟然是一个年轻女人。 
　　“……行吧。” 
　　关瞳一开口，说出的也是女人声音。 
　　他选择使用【通话密卷】，目标便是目前唯一的好友陈娜。 
　　(本章完)

第139章 潜入基地的影子
　　第139章 潜入基地的影子 
　　陈娜躺在房间里，闭着眼睛假装午睡。 
　　她知道这样使用【通话密卷】来交流，就不会被人察觉。否则就算交流是在意念中进行，但你在与他人交流时，发呆迟滞的表现还是会被注意到。 
　　装作睡觉就不必担心这个问题。 
　　自打上次听了谷飞说的话后，她就一直在怀疑，韩玲是不是骗了她，那些给她定制挑战项目的人并非自愿、是被逼迫才那么做。 
　　然后这两天她注意到，基地里每天人头攒动，有很多人从外面回来了。 
　　那些人她知道，都是负责收集物资的人，陈娜利用自己能力假装不经意地靠近、听到几份谈话，都提到了官方。 
　　似乎是官方开始腾出手来，派遣武装力量在野外开始扫荡，打击各种暴徒团伙、各种强迫升华者为他人创建挑战的组织。 
　　陈娜听到后，明白过来，自己所在的这个组织，恐怕也是类似存在。 
　　她愿意听组织的参与行动，只是为了报答组织给母亲的救命药物。但如果这个组织的本质邪恶，以压榨他人为目的，那自己的所作所为就是在助纣为虐。 
　　陈娜不希望自己变成一个坏孩子，她知道那会让母亲失望——但是她却无力做些什么，甚至她想到了死，但又担心自己死后，母亲会遭受报复。 
　　无能为力之际，她忽然想起自己在个人终端有好友，是当初陪母亲去医院看病，认识的一个大自己两三岁的姐姐。两人因为都没在终端上加过好友，抱着试一试的态度就加上了。 
　　母亲确诊离院后，两人虽然没再联系过，但终端的好友却一直保留着没删除。这让陈娜立刻想到她还有在升华商店购买的【通话密卷】，只要用它就能与外界联系！ 
　　于是她立刻联系到好友青衿姐姐，将自己这里的事告诉她，希望她能传出去，让官方能发现这里，将那些被压迫的、谷飞口中的“奴隶”都救出去。 
　　青衿答应了她，随后便去到影响力很大的升华者之家网站发帖…… 
　　陈娜默默等待着联系。 
　　刚才青衿告诉她，升华者之家的站长会亲自帮助她，让她等着就好。 
　　陈娜听青衿的语气，好像那位站长很厉害。但是由于她们平时不允许上网，所以并不知道什么“升华者之家”网站，也不清楚那位站长是谁。 
　　“陈娜。” 
　　这时，一个陌生女声忽然在陈娜脑海中响起，把躺着的她吓了一跳。 
　　“我是升华者之家的站长。” 
　　“站长姐姐你好……” 
　　陈娜知道站长是在用【通话密卷】联络她，在意念中回复。同时她也有些惊讶，这位站长的声音，听起来像是一个二十多岁的年轻姐姐。 
　　“陈娜，我从你朋友青衿那里，了解了一些你现在的处境。”关瞳说，“我想知道你们那个基地的确切位置。” 
　　“我，我不知道基地的具体位置……只知道是在一座山里，平时出门都是坐车……” 
　　关瞳闻言想了想道：“他们给你定制的挑战项目，位置是在楠林村。你虽然不知道基地位置，但应该记得，从基地去那个楠林村的方向吧？” 
　　“这个我记得！我记得那天去完成挑战时，出了基地后汽车一直往东边开，开了大概一个半小时才到挑战地点。” 
　　“很好。” 
　　虽然没有基地的具体位置，但根据挑战地点、来时方向以及车程，就能大略判断出一个模糊位置。 
　　既然能确定基地是在山体内，那关瞳要做的，就是在那片模糊位置中，寻觅大山。然后让虚化的影子钻进山体，探查出基地位置。 
　　“陈娜，我会尽快找到你所在的基地位置。在那之前你不要有任何奇怪的表现，以免被基地中人察觉端倪。知道吗？” 
　　“嗯！我知道……那个，站长姐姐，如果你们要救人，请一定要小心，还有人要多才行。基地里的人很多，而且很多人都有枪……” 
　　都有枪？ 
　　关瞳问道：“什么枪？手枪吗？” 
　　“都有。还有特别长的枪，而且还有大车库，我们上次出去看到有装甲车开出去了。” 
　　长枪？装甲车？ 
　　关瞳一阵心惊，要知道北星国可是个禁枪国家。 
　　就算进入末世规则时代，因为情况混乱，出现一些武器管理不严外流的情况，但也不至于流出大量自动火器甚至装甲车吧。 
　　这个组织究竟…… 
　　关瞳皱起眉头，对陈娜说道：“好，我会注意的。你还知道些什么能告诉我的吗？比如基地的首领是什么人、其手下有没有厉害的升华者之类的？” 
　　一张通话密卷最多能说15分钟，关瞳想在这时间内尽可能获取多的信息。 
　　“基地的首领……我不知道，只知道管理者是韩玲姐姐。然后厉害的升华者，我知道的就是和我一队的谷飞、蒋鸣、楚小远……他们的能力……” 
　　15分钟结束后，关瞳自己分析了一下。 
　　“这个基地有武装人员，有装甲车，甚至有挖空山体做的基地……其背景一定非同小可，根本不是寻常的野外团体组织能比的。” 
　　关瞳在和陈娜沟通之前，有考虑过是否将消息通知官方，由官方出面救人。但通话过后，这个考虑作罢。 
　　他觉得这个组织有如此力量，幕后操盘者一定神通广大，而且他从陈娜口中得知，她所在的基地前两天就开始暂停行动。 
　　结合官方的大规模野外扫荡情况来看，这个组织似乎在扫荡开始前，就知道官方要有动作，提前进行了战略收缩。 
　　这让关瞳猜测，这个组织的幕后操盘手，或许有渠道能提前获取官方情报。 
　　如此他肯定不能将消息通知官方，那样官方知道的同时，有可能幕后操盘手也知道了，会同步甚至先一步做出应对。 
　　关瞳深思后做出决定：“我这次要单独行动。” 
　　他既不可能放任如此一个巨大的供养体系组织存在运行，也不可能对陈娜的安危无动于衷，所以决定以自己的力量去尝试解决这件事。 
　　只是这次和对付天顶山营地、高鑫建那些不入流的家伙不同。这次他要面对的，是一个武装齐备、人员充足的大型基地，绝不能掉以轻心。 
　　“先找到基地位置，让影子潜入进去做个全面侦查，找到突破口再伺机行动。” 
　　关瞳制定好计划，立刻召唤出影子，变形为影线先到达楠林村。然后根据陈娜所说，从楠林村的挑战项目地点一路往西。 
　　操纵着影子前进的关瞳，内心有些好奇。因为他发现，那座基地所在的位置，极有可能是在“永州山脉群”里。 
　　而这片永州山脉群，距离首都永安，只有短短一百多公里的距离。 
　　在离永安这么近的区域内，挖空一片山脉做基地，这能没被发现？关瞳觉得不太可能，就算开工人员都能隐身，效率也不可能这么高。 
　　他认为，这片山脉里的基地早就存在，只是在末世规则降临后，才被某些人拿来使用。 
　　影子进入山脉群后，便开始进行穿越、渗透。 
　　关瞳知道这种基地一定设置在非开放区域，所以那些已经划分开发为景点的山体，他不用去调查，只深入那些封闭区域的山脉。 
　　如此一直到傍晚时分，关瞳终于找到基地所在的山体。 
　　这座山体从外部看起来平平无奇，但里面几乎已被挖空，建造成高达数层的人工建筑体。 
　　关瞳操纵着影子在山体与建筑接连的边缝处游移，尽可能注意不被发现——他通过影子传递过来的视觉画面，已经看到基地内遍布高清监控摄像头。 
　　“真是管理森严……” 
　　关瞳的影子从高层往下穿透，能看到一层层的情况。从办公室、到物资储存仓库、再到武器装备箱、大型车库、集体宿舍……全都一应俱全。 
　　而当影子继续往下深入，到地下层后，一个让关瞳毛骨悚然的画面传递回来。 
　　只见在基地地下层，是一座大型监狱类设施。密密麻麻的牢房内，关押着数不清的升华者，外面则有全副武装的看守巡逻。 
　　每个升华者都穿着统一的灰色制服，胸口上还挂着牌子，牌子上面甚至连名字都没有，只有该升华者的心灵力上限和数字编号。 
　　这意味着这些人在这里已完全失去为人的尊严，纯粹是被当做囚犯、甚至是物品在对待。 
　　这画面冲击性很强，以至于一向情绪平淡的关瞳，此刻内心都生出一股汹涌的无名怒火。 
　　他压住火气，没有贸然使用影子动手，而是继续探查，先把整座基地的情况都搞清楚透彻再说。 
　　之后足足用了一个小时，关瞳用潜入的影子将基地上上下下、里里外外全都探查过一遍，弄清楚了基地的全部人员情况。 
　　情况，比他想象得还要复杂。 
　　整个基地分为上、中、下三片层级区域。 
　　上层是管理者的居住、办公、休闲等区域，关瞳发现了那个疑似是“韩玲”的管理人，也找到了陈娜所在的宿舍区，看到她正在躺着。 
　　另外让他惊讶的是，他居然还看到了一些在末世规则前很出名的龙头企业家。如王子项，刘玉强等等，这些人为什么会在这座基地担任管理？无疑很奇怪。 
　　而在基地中层，大多都是武装人员的住所、以及物资存储区域。其中武装人员大概有两百人左右，大多都凑在一起游戏、打牌、喝酒。 
　　基地底层便是让关瞳十分愤怒的监狱区，他统计后确定这里关押了将近两千名升华者，还有约八十名看守巡逻。 
　　搞清楚情况后，关瞳的下一步行动，自然就是彻底清除掉这些人类中最可耻的败类。 
　　(本章完)

第140章 死掉比活着更有价值
　　第140章 死掉比活着更有价值 
　　坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破。 
　　但从内部攻破，也要选择一个好的突破点。 
　　关瞳的目标是先对监控室完成压制，因为从其他地方动手，容易被发现，从而引发基地警报。 
　　根据他使用影子渗透探查出的情况，监控室位于基地高层区，离管理人韩玲的办公室不远。 
　　先压制监控室，然后迅速控制住韩玲这个基地管理人，是关瞳制定的对策。 
　　动手的时间……定在基地晚饭后。 
　　关瞳默默等待时机到来。 
　　青梅基地，监控室的几名员工去吃过晚饭后回来，用抱怨的口吻聊着天。 
　　“最近的伙食好像变差了啊。” 
　　“唉，有的吃就不错了，不知道外面的扫荡要搞多久，时间长了咱们这里的物资供应没准都得出问题！” 
　　“这就不用担心了。韩管理自然能弄来吃的，而且实在没吃的，底下不还关着那么被‘储备粮’吗。” 
　　“靠，你变态电影看多了？想吃人啊？” 
　　几人聊着闲天，丝毫没注意到在房间的角落阴影里，有一团漆黑的影子藏在其中。 
　　他们坐到椅子上，有些百无聊赖地看着几十个小屏幕拼在一起形成的监控屏幕墙。 
　　每天从早到晚盯着看，无聊程度可想而知。要是真有什么搞事的倒还好，可问题是自打他们负责监控工作以来，基地还没出现过任何一次乱子。 
　　虽说这是韩玲管理得当的结果，但对他们这些监控员来说，实在是无趣。 
　　不过他们这种“无趣”的人生余额已不足。 
　　分裂的影线悄无声息地爬上椅子，爬到椅背，然后在几人毫无察觉的情况下，“咻”的一下迅速缠绕住他们脖颈！ 
　　“呃？！” 
　　监控员们毫无征兆地被坚韧的影线勒住脖子，立时无法呼吸，双眼凸出。他们有人伸手想扯开勒住脖子的影线，却根本抓不住、扯不开，因为影线既够细、又韧性强。 
　　短短数秒后，所有监控员的身体都无力瘫软在了椅子上，失去声息。 
　　勒死他们的影线迅速收回，下一刻它们消失无踪，取而代之的是一个年轻女人出现在房间内。 
　　正是使用“移形换影”过来的关瞳。 
　　没错，他这次肉身来到了基地内。一直极远程操纵影子，对心灵力消耗比较大、且像银猎这样的武器也没法远程使用。 
　　但最重要的原因，还是他想亲手摧毁掉这个邪恶的地方。 
　　关瞳看了一眼监控室内的几具尸首，将其中一人身上的监控员制服取下，穿在自己身上用以伪装。 
　　随后他看了一眼监控屏幕画面。 
　　除去像韩玲这个基地管理员的房间不被监视外，其他所有人都被监视着。 
　　就连刘玉强这样的管理、陈娜这样的小队成员也不例外。 
　　关瞳心想：“陈娜应该是知道自己房间里有监控，所以才假装睡觉的时候使用【通讯密卷】，倒是还算机灵。” 
　　他没有立刻离开，而是掏出自己的手机，拍了一些房间里的照片。 
　　之后他离开监控室，向着同层的管理人办公室走去。 
　　韩玲此刻正办公室内工作，忽然身上发出“叮”的一声脆响，她猛然起身扭头看去，只见一道几乎微不可查的黑线弹开出去。 
　　敌人！ 
　　韩玲立刻明白是有人想袭击她，否则她身上这件能自动抵御攻击的防护装备不可能会发出动静。 
　　那道黑线一击不成，迅速撤回到门口，从内部拧动门锁，将反锁的门打开。 
　　韩玲瞳孔一缩，立刻拿起桌上的手机，按向侧边的一个按钮。 
　　那按钮连接着一个隐藏在手机内部的发讯器，只要按下，整个基地都会收到信号，发出警报。 
　　“咔哒。” 
　　按钮顺利拍下，但她预想的警报声却没有响起。 
　　“怎么回事？！” 
　　她低呼一声，这时关瞳已从影子打开的房门处进来，手里端着银猎。 
　　他看了一眼韩玲，又看了一眼后者狂按侧键的手机，心想还好自己提前用银猎打了一发电磁脉冲弹，否则真要叫她成功了不可。 
　　不过…… 
　　关瞳看着韩玲，心想这次又遇到了之前类似的情况。 
　　那就是自己的影子，无法触碰敌人皮肤，类似的情况在圣杯岛上碰到那个弯刀男也遇到过，应该是两人都有类似的特殊防护类道具，能防御心灵力相关攻击，所以即便是虚化的影子也无法穿入其体内。 
　　“你是什么人？”韩玲看到端着枪、穿着监控员制服走进来的女人，冰寒的面庞上满是警惕。 
　　她不明白，这个女人是怎么潜入进基地的？难道…… 
　　想起刚才偷袭自己的那道黑色细线，韩玲隐约觉得这其中有些关系。 
　　关瞳却不想跟此人废话，他心念一动，脚下的影子伸出数只实体长手臂抓向韩玲。 
　　“你是影子！” 
　　韩玲惊呼出声，她当初也参与了圣杯岛比赛，亲眼目睹了影子操纵这些黑色阴影变形、杀死了数百上千的参赛者。 
　　现在这一幕，岂非与那时如出一辙！ 
　　刷！ 
　　面对抓向自己的数只黑色大手，韩玲一咬牙，抬手召出一个圆盘道具。 
　　她将圆盘扔出，后者边缘瞬间展开无数利齿，切割抓向她的影手。 
　　同时她迅速又从腰间拔枪，对准关瞳扣动扳机。 
　　“砰砰砰！” 
　　子弹全都被影子拦住，同时韩玲扔出的圆盘道具也被几只影手按下。另外的影手不给她再使用更多道具的时间，将她四肢捞捞抓住，按在地上。 
　　“看来你的防御道具只能防一次，或者说有冷却时间限制。”关瞳看着被按在地上动弹不得的韩玲说道。 
　　韩玲一边挣扎，一边勉强开口：“你是影子？影子竟然是个女人？可是根据情报，影子应该是个六十多岁的老头才对！” 
　　嗯？ 
　　关瞳闻言心中一动。 
　　六十多岁的老头，这不是他去天顶山时用的形象吗。 
　　当时那个长发黑胖子说用【通话密卷】把影子的情报泄露出去，看来还真不是咋唬，而是来真的。 
　　但更离谱的是，这份情报居然还流传开来、且还有人真的相信了——眼前这个韩玲无疑就是假情报的受骗者。 
　　不过……关瞳瞥了一眼韩玲右手抓着的手机，看到她开启了录音功能，心念一动，假装没察觉地说道：“影子从不只是一个人。影子是一个团体，团体里每个人都是影子。” 
　　“你说……什么？” 
　　韩玲听不懂这是什么意思，难道影子不是单个人，是一个团体？ 
　　她听不懂就对了，关瞳本来就是故意放出更多假情报、混淆他影子的真身。 
　　这样以后如果他有需要，用其他各种各样的形象、或直接让影子代替他出现时，就会进一步作证这个假情报，让所有敌视他的人都搞不清楚，谁才是真正的影子。 
　　韩玲虽然不能确定，但此刻她回过神后连忙道：“我们可以谈谈！我们统帅一直都想找到影子，希望能有合作机会，条件绝对让你满……” 
　　“我和你们这些人渣没什么好谈的。”关瞳操纵影子，重重一拳打在韩玲脸上，将其打晕过去。 
　　他没有立刻干掉韩玲，只是想之后挖出更多人来。因为不管是先前陈娜所说，还是韩玲自己刚才话里的意思，这个组织的真正决策者还另有其人，似乎是那个她称之为“统帅”的人。 
　　随后他摸了摸手指上的储物指环，1立方米的空间，塞几个韩玲进去都够了。只可惜那片空间里没有外面的大气，生物放进去只会被憋死。 
　　关瞳先分裂出一些影线，将韩玲捆结实，将她锁在屋里。等到结束后，他会通过用避难所的方式将人带走，然后回去再审问出幕后黑手的情况。 
　　搞定了韩玲这个基地管理员，关瞳从她的桌里拿了身份卡，它拥有最高权限，可以在基地内任何地方通行。 
　　“接下来，就是那些帮凶了……这些人，我一个也不放过。” 
　　关瞳自认自己不轻易动怒，但一旦生气，就一定会排解出来。 
　　就像他对韩玲说她是人渣，不单单是她，这个基地一切明知监狱真相，还为这个组织出力的，在他眼中都是人渣败类，是需要被彻底清除掉的存在。 
　　就算末世规则时代每个人的生命都更宝贵，但关瞳绝对认为，基地里这些帮凶死掉，比他们活着更有价值、更能对这个世界做出贡献。 
　　“从上到下，一层层来。” 
　　关瞳下定决心就会执行到底，他走出韩玲的办公室。 
　　很快，附近几个办公室里的员工全都命丧在影子手中，连动静都没怎么发出。 
　　而当关瞳来到物资管理部部长工作室时，刘玉强正在做统计表，一直到关瞳刷卡进门，他才意识到不对。 
　　“你是什么人？” 
　　刘玉强皱眉道。他对基地高层区的人都很熟悉，绝对没见过眼前的女人。 
　　“你不认识我，我却认识你。”关瞳这次没急着动手，因为他心中有些好奇，“你是聚乐科技的董事长，刘玉强。” 
　　刘玉强眉头紧锁，他在以前是商界巨头，名气传遍全国，别人认识他再正常不过。 
　　“你还没回答我，你是哪个部门的！为什么能刷开我的门！” 
　　“我好奇的是，你为什么在这个基地做物资管理部部长。”关瞳问，“这个基地的首领、或者说统帅，你认识吗？” 
　　刘玉强听到这话，已察觉不对。 
　　基地哪个部门的也绝不会问出这种问题。 
　　他沉默片刻，忽然从办公桌后冲出，双手上出现一副灰白色手套。 
　　正是他的专属心灵力道具【巨力手套】。 
　　经过他的不懈开发，这副手套对他的力量增幅之大已十分夸张。他曾经做过尝试，戴着它全力一拳下去，能轰碎一块半人多高的大石头。 
　　“喝！” 
　　刘玉强低喝着挥拳砸向关瞳，想先下手为强。 
　　但下一刻他便看到了有些惊悚的情形出现：只见关瞳的脖领和衣袖中钻出无数黑色影手，轻易就将他的拳头拦住，并抓住他的手臂。 
　　“刘玉强，看来你的心灵力并不高啊，挥出的拳头都没什么力气。” 
　　“你难道是……传说中的那个影子？” 
　　刘玉强震惊地看着关瞳。对于影子的能力，他多少也有所耳闻，知道其最典型的就是能操纵变换形态的阴影。 
　　“你作为管理层之一，和那些小啰啰不同。我再问一遍，你知不知道韩玲口中的统帅是谁？”关瞳操纵一只影手掐住刘玉强脖颈，“给你五秒时间说，不然我这就扭断你的脖子。” 
　　(本章完)

第141章 强者和弱者的选择
　　第141章 强者和弱者的选择 
　　刘玉强看着掐在自己脖子上的黑手，额头冒出一层冷汗。 
　　他知道关瞳绝不是开玩笑，如果他什么都不说，绝对会死在这里。 
　　死在这里吗？ 
　　刘玉强一向不肯服输，从第一条规则开始选择用秘书的命换自己的生存机会，就证明了这一点。 
　　但随着时间流逝，尤其是来到这座基地后，他愈发觉得，这样活下去似乎……也没有太大乐趣。 
　　四十九规则，刚过了五分之一，世界就已变成这副鬼样子。等再过五分之一、等全部规则都结束后，人类真的还存在吗？ 
　　五秒钟过得飞快，刘玉强整个人的精气神萎靡下去，他叹息道：“动手吧，我没什么好说的。” 
　　关瞳有些意外。他还以为刘玉强就算拒绝，也会以一种更坚决、强硬的态度。那也是其在末世规则前，一直在公众场合和镜头里所表现出来的硬汉形象。 
　　但眼下的刘玉强，给关瞳更多的感觉是绝望。对这个世界，以及对他自己个人的绝望。 
　　刘玉强这份绝望的展露，反而让关瞳觉得有机会问出些什么。 
　　他没有动手，而是说道：“我知道刘老板是穷人出身吧，白手起家建立起聚乐科技，在商界当中算得上是传奇人物。” 
　　关于刘玉强的经历大众都知道，这是因为以前官方隔三差五就将他当做穷人逆袭的榜样，给年轻人们做宣传，要年轻人们向他学习。 
　　关瞳还记得学校组织过活动，全班一块看刘玉强的励志演讲，学习他勤劳顽强、艰苦奋斗的精神。 
　　“……你想说什么？”刘玉强道。 
　　“我想说，刘老板难道功成名就后，就对穷人失去感情了吗。”关瞳道，“这个基地最底层，关押着接近两千人。从他们的处境来看，已经不被当做人来看待、而是纯粹当成一种资源。” 
　　“难道刘老板你一个穷人家出身的孩子，能对这种事泰然处之？那些被囚禁的人，不会让你想起自己和父母贫困时所遭受的不公正对待么，还是说钱真有那么大的魔力，能将一个人的本性改变得这么彻底？” 
　　“够了！”刘玉强低喝一声，“我的事你懂什么？” 
　　“我是不懂，也不想懂。只是如果你还有一丝对穷人、对普通人的良心在，就该把自己知道的告诉我。” 
　　关瞳松开了抓住他的影手，刘玉强坐在地上，沉默良久。 
　　或许是关瞳的话触动了他，他在一阵复杂的神情变化后，终于缓缓开口：“……我是青梅会的一员，青梅会在末世规则时代前，是一个秘密商业联盟。” 
　　“青梅会的会长，我们称之为‘大姐’。她是一个身份神秘、能量极大的人物。” 
　　“末世规则降临后，大姐宣布青梅会从商业联盟，转为生存互助会。为了获取更多资源，她同几个会员、或许还有其他人，秘密操纵各城市的暴力团体，绑架高心灵力者。” 
　　关瞳听到此处瞳孔剧烈收缩。 
　　原来自己和徐晓天遭遇的绑架案、幕后黑手就是这个青梅会的大姐？ 
　　“被绑架的人就关在这座基地里，用于提供升华币、道具，这次则是负责给少数人定制规则。” 
　　“至于我们这些会员，为了在规则时代里活下去，不得不依附大姐，听她的命令行动。官方宣布进入战时管理后，我们基本都出城入驻了基地。” 
　　“渐渐地，我也发现了。失去了从前的社会关系、资源，我们这些人对大姐的价值已不剩太多。她的培养重心放在了小队上。” 
　　关瞳问道：“大姐究竟是谁？有名字或照片吗？” 
　　刘玉强摇头：“我们不知道大姐的名字，虽然见过面，但也没有照片。大姐是一个七十多岁，但精神焕发、声音洪亮的老太。” 
　　七十多岁……这个年纪还能在幕后操盘这一切，精力之旺盛的确难以想象。 
　　刘玉强抬起头来，看着关瞳，沉声道：“我不知道你究竟是不是那个影子。但就算你是，和大姐作对也是个非常危险的选择，她能调动的资源不是你能想象的，你就算毁掉这座基地对她来说很可能也算不上伤筋动骨。” 
　　关瞳看着这个曾经以强硬作风闻名的商界大佬。 
　　“因为敌人很强就乖乖服从，那是弱者的选择。面对不公和压迫，就算会失败，依然会奋起反抗的人才是强者。” 
　　“……” 
　　刘玉强愣了片刻，忽然笑了出来。 
　　“是啊……不知不觉，我也变成了只会默默服从的人，呵呵……” 
　　刘玉强忽然发起升华者之间面对面的交易。 
　　他将自己的升华币、可交易道具放上，关瞳接受了。 
　　“……这个基地里，一直都是韩玲和大姐单线联系，你想追查大姐，就从她身上着手吧。” 
　　说罢，刘玉强起身走到桌边，从抽屉里取出一把手枪，枪口对准自己太阳穴。 
　　“影子，我希望你能作为一个真正的强者，一直走到四十九条规则的最后。” 
　　砰！ 
　　一声闷响，刘玉强噗通倒地。 
　　关瞳默默注视着，他并没有阻止刘玉强选择自尽的举动。 
　　自我了断，究竟是弱者对自身无能的逃避、还是强者嘲弄命运的反抗？或许只有当事人自己才清楚。 
　　他走出房间，继续前往下一道门。 
　　…… 
　　对策研究室。 
　　高良伟正同张博士在办公室里谈话。 
　　高良伟问道：“行动还顺利吧。” 
　　“很顺利。”张博士道，“几个小队的人员这次野外扫荡表现不错，消灭了多个暴徒、供养者体系组织。而且也都拿到了多个挑战项目的第一。” 
　　“你重点看好的那个白雪舞，她拿了多少个了？”高良伟问道。 
　　张博士闻言面露尴尬之色：“白雪舞目前拿到了二十个左右。” 
　　“二十个？”高良伟立时皱起眉头，“怎么这么少？我记得有部分升华者，提出愿意以交易的形式卖出自己的挑战项目创建权吧？” 
　　“是的。” 
　　张博士也知道，有一些住在避难所内的升华者，觉得自己竞争力太低，连避难所内部的人都竞争不过，所以决定卖掉自己的挑战项目。 
　　官方当然愿意出一些升华币来购买，用于专门给特定人员定制更多第一。 
　　这种情况下，在目前已到规则中期的时候，白雪舞二十个第一的确不算多。 
　　“其实原因是这样。”张博士解释道，“因为白雪舞的个性比较宅，不喜欢出门，所以那些距离比较远的挑战她不想去。另外，我认为最主要的原因，还是她自己对这方面有些抵触。” 
　　“抵触？” 
　　“是的。她觉得这是在抢别人的心灵力，内心很抗拒做这种事。” 
　　高良伟皱起眉头：“我们并没有搞什么强制的供养者体系，这一点她应该清楚吧。” 
　　“这一点我自然给她解释过了，不过这丫头的性格……总之强迫是强迫不来的。而且二十个第一我觉得也够多了，后续或许还会再多几个。” 
　　高良伟不悦道：“她这么任性，有没有考虑过其他国家的官方队伍，可能有人能拿到五十个、一百个甚至更多第一？如果第一越多增长的心灵力上限越多，那差距该有多大？” 
　　张博士面露无奈，高良伟也知道前者没办法。就像其说的，这种事强制是强制不来的。 
　　“龙魂他们那组拿的总归够多吧？他们五个可都是军队出身，服从命令是他们的天职。” 
　　“是，他们是非常配合。队长龙魂目前已经拿了超过八十个第一，队员们拿的也不少，且后续还会一直增加。” 
　　“还是不够多，让他们加速拿更多的第一。” 
　　高良伟说完，见张博士隐隐有几分迟疑，立刻让他想说什么就说。 
　　“是这样。”张博士说，“我这几天仔细考虑后，觉得这条规则可能有隐患。” 
　　“隐患？” 
　　“负责人你肯定还记得第一条规则。那个隐藏规则是，打晕别人可以获得【清醒薄荷】，但使用了这个道具的人，后续心灵力上限都普遍比没使用的低……” 
　　高良伟闻言，立刻明白了张博士的言外之意。 
　　“你是想说，夺取他人第一这个规则，等规则结束后有可能出现类似的后患？” 
　　“是的。负责人你想，关于这个隐藏规则，说到底只是升华者之家那网站的站长售卖而来。是否能实现、以及后续是否有什么不良后果，我们都不清楚，只能等规则结束后验证。” 
　　“所以我觉得，不能在这件事上太孤注一掷……那样如果真的有什么不良后果，很可能会造成大麻烦。” 
　　“你说得有道理。”高良伟沉吟片刻，“鸡蛋不能都放在一个篮子里，让龙魂那一组继续获取更多第一，至于白雪舞，既然她内心抗拒，那就不强迫她获取更多了。” 
　　“我也是这么想的。”张博士道。 
　　他话音刚落，门外却响起一阵急促敲门声。 
　　“进来。” 
　　“负责人！”一个年轻汇报员急躁地走进来，“我们的情报部门刚收到一个消息，有一个疑似超过两千名受害者的大型供养者组织被发现！” 
　　“什么？两千人！” 
　　张博士很吃惊地站起身来，高良伟也脸色一沉。 
　　什么野外组织能控制住两千人？ 
　　“是的。而且更重要的是，那个野外组织就位于永州山脉群中。” 
　　“永州山脉群。”高良伟这下也坐不住了，站起身来，眼神异常锐利，“那距离首都永安只有短短一百多公里，在离首都这么近的地方，居然存在如此一个大型的供养者组织，真是无法无天……张博士！” 
　　“负责人请说。” 
　　“你立刻让第一小队在指定位置集结，我会派一支五百人的武装队伍协同，立刻通过空运前往该组织据点位置。” 
　　“是，我这就去联系龙魂。” 
　　张博士和汇报员离开后，高良伟还没坐下，桌上那部座机就响了起来。 
　　他看着响铃的座机，目光深邃，一直等它响了十几下后才接起。 
　　“永州山脉处发现的组织由其他机构处理。”电话里传出一道不容置疑的声音。 
　　高良伟道：“很遗憾，我已派出战斗队伍前去。” 
　　“那就让他们撤回来。” 
　　“这恐怕做不到，人已经上飞机了！” 
　　(本章完)

第142章 关瞳与蒋鸣之战
　　第142章 关瞳与蒋鸣之战 
　　关瞳说到做到，基地的管理层人员他一个都没放过。 
　　从刘玉强房间里出来后，他依次进了好几个不同部门的房间，将里面的人尽数消灭。 
　　现在他来到了小队宿舍区。 
　　刘玉强自尽之前说，他们这些从前的商界巨头，在国家进入战时状态后，已失去价值。 
　　因为他们曾经拥有的工厂等资产，统一由官方接手管理，用来保障国民生存的最高生产优先级。 
　　失去工厂、失去人脉与资源，这些普遍五六十岁、步入老年的人，在应对末世规则的价值上又如何与青壮年相比？ 
　　所以刘玉强说他们这些青梅会的老人，已不再受大姐看重。现在大姐着重培养的，是通过选拔而出的升华者小队。 
　　陈娜就是其中一员。 
　　关瞳站在小队宿舍区门口，想着陈娜和他提及的那几个队友的情况。 
　　其中最让他在意的，还是那个叫“蒋鸣”的青年。 
　　陈娜说蒋鸣可以吸收他人的心灵力和体力，这意味着影子的攻击不一定奏效。且从对付韩玲的情况来看，再一次验证了他的影子不是万能的。 
　　如果有人拥有能“抵御心灵力攻击”的防御类道具，那影子的侵入和攻击就会失效。因为本质上影子无论虚化与否，都是心灵力的产物。 
　　所以对付起这类人，比起靠心灵力相关，还不如靠一把人造的菜刀，或者…… 
　　关瞳看向自己右手握着的一把手枪。 
　　那是刘玉强自尽用的那把枪，里面还剩好几发子弹，足够了。 
　　他走进小队宿舍区，先去到陈娜所在的房间，是走廊里最靠外的一间，他轻轻敲门。 
　　陈娜将门打开，看到站在门口的陌生女人，先是愣了一下，随即意识到什么，小脸上浮现出吃惊的神色。 
　　“难道您是……那位站长姐姐？” 
　　“是我。” 
　　“啊……” 
　　陈娜简直不敢相信。她虽然在与关瞳交流后，知道后者可能会来帮忙，但没想到会这么快。 
　　而且她想不通，关瞳是怎么进入这座防备森严的基地，还能来找到她的。 
　　“陈娜，你先待在自己的房间里不要出门，等我清除掉基地的威胁再来找你。” 
　　“可是——” 
　　忽然一道突兀的声音响起：“基地居然遭到了入侵，看来这里也没我想的那么安全。” 
　　关瞳扭头看向声音来源，只见在走廊深处，头上戴着耳机的青年正面色冷淡地伫立。 
　　“蒋鸣！”陈娜惊呼一声，“你怎么……” 
　　关瞳也有些好奇，这个蒋鸣是如何察觉到他这个入侵者的，估计是有感应类道具。 
　　蒋鸣淡漠道：“陈娜，你背叛了组织，应该知道后果吧？” 
　　“我……” 
　　“你先进去吧。” 
　　关瞳将陈娜推回房间，关上房门。 
　　随后，他从左手上的储物指环上取出银猎，扣动扳机，打出几发子弹。 
　　呲呲—— 
　　大量烟雾蔓延开来，迅速充斥整条走廊，什么都看不清楚。 
　　正是银猎的4号烟雾弹效果。 
　　“看来陈娜已经把我的情报泄露给你这个入侵者了。”蒋鸣看着面前的烟雾道，“所以制造烟雾，避免和我对视被吸收心灵力和体力吗。” 
　　关瞳人在雾中，他可以通过影子提供视觉。 
　　他没有理会蒋鸣的言语，先操纵一条影线迅速靠近蒋鸣，做一次攻击尝试。 
　　然而影线在接触到蒋鸣的身体后，立刻失去攻击性，像是被吸收掉一般脱离了关瞳掌控。 
　　这让关瞳做出验证：这个蒋鸣除了通过对视主动吸收，还能被动吸收心灵力攻击……还真是厉害的能力。 
　　蒋鸣也不多废话，发动能力，瞳孔瞬间从黑色转变为白色。 
　　大量心灵力化作的白芒从他瞳孔中放射出去，朝着前方整片走廊范围覆盖式攻击。 
　　关瞳催动心灵力，在自己面前制造出厚厚的实体影墙。 
　　那些白芒前面的被挡下，但后面的竟然有突破迹象。 
　　关瞳有些意外，这道影墙的实体化他消耗了足足100点心灵力，已经动用起储备心灵力。 
　　蒋鸣的心灵力攻击如果能突破这道影墙，要么证明他的能力攻击性很高，类似路西法堕天使之翼自带的高破坏性、要么就是他使用的心灵力更多。 
　　关瞳思索片刻，先用银猎打出一发emp，阻止这片区域的通讯。随后他取出尸哨，召唤出多名不死人，一个挨一个挤在一起充当肉盾，站在影墙后抵挡那些穿透过来的白芒攻击。 
　　蒋鸣的攻击持续了十秒左右，他的瞳孔再度转回黑色后，虽然还因为烟雾弥漫无法看清楚敌人情况，但内心觉得战斗已经结束。 
　　他的心灵力寸芒，威力大、范围广，还从没有敌人能坚持过五秒。这次他对这个入侵者连续释放了十秒，足够消灭了。 
　　蒋鸣正想着，忽然收到感应道具提醒，偏开头。 
　　“砰砰砰砰！” 
　　四发子弹擦着他的面门飞过，三发顺利避开，但第四发却咔嚓一声打碎了他一直佩戴的耳机。 
　　他看着断裂在地的耳机微微一怔，一直冷淡的表情瞬间变得无比扭曲。 
　　“死！” 
　　他一个箭步向前冲出，同时还不断取出防御类道具使用，避免再受到非心灵力道具的伤害。 
　　关瞳瞧着蒋鸣忽然发狂，不知道这家伙受了什么刺激，那个耳机对他很重要吗？ 
　　不过刚才那几枪，验证了蒋鸣身上还有预警攻击的道具，否则这会已被爆头。 
　　看着朝自己冲来的蒋鸣，关瞳知道这家伙是想利用能力特性玩近身战。 
　　他先指挥一众还存在的活死人顶上去。 
　　蒋鸣冲到一半，看到数个活死人从烟雾里钻出，朝着他抓咬而来，瞳孔一缩。 
　　“制造烟雾，召唤活死人，还有刚才被我吸收的黑色偷袭物……你是影子？” 
　　早在圣杯岛那一战结束后，关瞳的影子能力、制造烟雾和爆炸能力、以及召唤活死人的能力就全都曝光了。 
　　只要对他有关注的人都会知道这些，因此蒋鸣看到如此齐全的“影子要素”，立刻对入侵者的身份做出判断。 
　　活死人们扑到蒋鸣身上，令关瞳惊讶的一幕再次出现，只见那几个活死人的身体迅速干瘪下去，仿佛被抽干。 
　　只被阻挡了一下前进步伐的蒋鸣冷笑：“影子，没用的。我可以无限吸收一切类型的心灵力攻击，你的攻击对我来说都没用。” 
　　关瞳闻言，微微皱眉。 
　　他不认为蒋鸣说的是对的，因为如果一个升华者能无限吸收心灵力攻击，那这个人可以说是在升华者中几乎无敌的存在。 
　　这样一个存在，当初为什么没去参与抢夺圣杯？有这种无敌能力，参战后只要一直吸收不就完了，关瞳就算有“无限心灵力”的buff又有什么用？ 
　　想要骗到别人，半真半假的谎言最管用。 
　　蒋鸣能吸收心灵力攻击是真的，但无限吸收却只是他自己说的而已。 
　　关瞳想到此处，不再吝啬心灵力的使用。 
　　他瞬间从储备心灵力中抽出多达五百点，使用自己身上的【巨斧战士卫衣】道具召唤出一名巨斧战士。 
　　与消耗固定的活死人不同，这巨斧战士召唤时投入的心灵力越多，战斗力将越强。 
　　手持巨斧、全身盔甲的战士一经出现，立刻遵循关瞳命令前进。 
　　它与蒋鸣很快在雾中遭遇，一斧劈下！ 
　　蒋鸣目睹这巨斧战士，冷哼道：“召唤物还不少。但我已经说过，只要是心灵力攻击……” 
　　他说到一半脸色骤变，只见斧头已落在他身上！ 
　　“咔嚓！” 
　　一件防御类道具破碎开来，蒋鸣立刻后撤，面露惊愕。 
　　关瞳通过影子视觉也发现了，这次蒋鸣的能力没有吸收掉巨斧战士的攻击！ 
　　“这怎么可能？”蒋鸣难以置信地喃喃自语，“只要不超过我心灵力上限2倍的攻击，我都能吸收掉才对……难道这个召唤物……” 
　　他的声音很小，但关瞳利用潜伏在其脚边的影子，成功窃听到了关键情报。 
　　原来如此…… 
　　只能吸收不超过自身心灵力上限2倍的攻击，这就是蒋鸣吸收能力的限制。 
　　关瞳心想，假如这家伙心灵力上限是100点，那蕴含超过200点心灵力的攻击，就无法吸收。 
　　先前自己实体化的影线、乃至召唤出的活死人，消耗的心灵力都很少，所以才无法对蒋鸣造成伤害。 
　　但这巨斧战士就不同了，关瞳投入足足500点储备心灵力将它召唤出来——蒋鸣就算心灵力上限再高，现阶段也不可能有250点，所以他当然无法吸收巨斧战士的攻击。 
　　关瞳搞清楚蒋鸣的心灵力吸收能力机制后，就没什么好担心的。他操纵巨斧战士，向蒋鸣疯狂劈砍过去！ 
　　五百点心灵力的巨斧战士，速度已超越普通人，加上巨斧攻击范围极大，在这狭窄走廊内蒋鸣根本躲无可躲。 
　　他被逼得连连后退，身上一件接一件的防御类道具被使用、摧毁，如果不是那些道具，他早已死在巨斧的劈砍之下。 
　　“该死……” 
　　蒋鸣消耗掉最后一件防御类道具后，眼见巨斧战士还没消失，决心将其摧毁。 
　　他瞳孔瞬间从黑转白，想要释放心灵力寸芒。 
　　但一直潜伏跟在蒋鸣脚边的影子早已发现其“黑瞳吸收白瞳释放”的秘密，在其瞳孔转白的刹那，关瞳意念闪动。 
　　蒋鸣脚边的影子立刻爬上其双腿。 
　　糟了！ 
　　蒋鸣通过感应道具立刻有所察觉，生死一线间，他不得已动用了最后底牌。 
　　一面镜子突然出现在他右手，随后一阵蓝色光芒从中绽放，将他的身体笼罩、吸入其中。 
　　噗——！ 
　　关瞳在最后一刻让爬上蒋鸣双腿的影子化为锋利的影刃，进行切割。 
　　镜子光芒闪烁过后，蒋鸣人已不见踪影，只留下了被影刃切断的双腿和摔碎在地上的镜子…… 
　　“居然还有传送类道具吗，啧。” 
　　只留下两条腿，没能杀死蒋鸣，让关瞳有些遗憾。这家伙的能力的确有些棘手，将来恐怕还有一战。 
　　不过眼下顾不了那么多，他和蒋鸣的战斗虽然不算太激烈，但足以在这个小队宿舍区引发动静。 
　　除陈娜外，小队另外的两名成员，谷飞和楚小远都从房间里出来了。 
　　他们看到走廊里一片大雾，还弥漫着血腥气味，顿时也知道情况不对劲。 
　　这时，刺耳的警报声在整座青梅基地响起。 
　　“警告！基地已遭到入侵！” 
　　“警告！基地已遭到入侵！” 
　　关瞳有些惊讶，怎么触发警报的？ 
　　难道是因为传送跑掉的蒋鸣？ 
　　他觉得很有可能，蒋鸣传送走后很可能第一时间联络了基地相关人员，启动了警报。 
　　“既已如此，那就速战速决吧。” 
　　(本章完)

第143章 毁灭基地
　　第143章 毁灭基地 
　　警报声大作，刺目的红光在基地内各个区域闪烁着。 
　　最下层的监狱区，在警报响起后立刻封锁出入口。这是此处的规矩，不管上面发生什么，下面都要维持好秩序。 
　　而在中层区域，大量武装人员听到警报声，全都不明所以。 
　　基地大门就在他们这一层，如果有敌人从外部入侵，他们会最先接敌，可是明明没有任何敌人出现。 
　　“现在是什么情况？” 
　　“是不是上面不小心搞错什么了？” 
　　一名拿着对讲机的队长说道：“糟了，我联络不上韩管理了，有可能是上层出了什么岔子，我们得赶紧上去！” 
　　武装人员们纷纷携带装备往基地上层赶去。 
　　而此刻在上层的升华者小队宿舍区，走廊内的浓雾还未消散。 
　　闻声从房间出来的谷飞和楚小远两人，虽然看不清楚走廊情况，但听着警报声、以及走廊内弥漫的血腥气味，知道情况就发生在附近。 
　　“什么人？给老子滚出来！” 
　　谷飞召唤出弯刀武器握持在手，骂了一句往前走去，没走出几步，迎面便看到一个手持巨斧的高大身影。 
　　这…… 
　　呼！ 
　　巨斧朝他砍来，谷飞连忙弯腰避开，刀锋从头顶掠过，强烈的劲风让他一阵心惊。 
　　这种狭窄的走廊内，和这种手持巨斧的战士战斗，实在太危险。 
　　他知道这一定是某种召唤物，只要消灭掉召唤它的升华者本体就能解除它的存在。 
　　那家伙一定躲在前面的雾里！ 
　　谷飞当机立断，从巨斧战士的胯下投出弯刀，它一种极快的速度旋转着向前方砍去。 
　　噗！ 
　　一声闷响，似乎砍到什么了？ 
　　谷飞一边快速后撤躲避巨斧战士的二次攻击，一边召回自己的弯刀。 
　　他为了弥补自己在远程攻击上的缺陷，这段时间开发出弯刀武器投掷与召回能力，但此刻他进行召回，弯刀却没有回来。 
　　怎么回事？ 
　　谷飞消耗更多心灵力催动能力，这次有用了。弯刀成功往回飞来，但跟随它一并的，还有一团漆黑的附着在其上的影子。 
　　影子……？ 
　　谷飞看到那团影子，脑海中浮现出在圣杯岛上的惨痛经历。他知道，那次他们小队就是遇到影子，才早早淘汰。 
　　他自己也正因为那次惨败，被队员们集体排斥。那个姓张的也认为他任由情绪乱指挥负最大责任，所以最终剥夺了他的队长身份、将他踢出第三小队。 
　　如果不是这件事，自己现在还是官方队的队长之一，拥有着上好的待遇和权利，又怎么会沦落到在这种见不得光的组织里苟且？ 
　　“影子！我谷飞会变成这样都怪你！” 
　　谷飞血气上头，一口气把身上的道具都拿出使用，阻挡住巨斧战士，他自己快步越过巨斧战士，要和影子本体决胜负。 
　　他跃起身在空中操纵自己的弯刀旋转发出刀气斩断影子，握住刀柄落地后，却发现雾气中，一个银色的枪管正对准自己。 
　　“谷飞，还记得这个吗，在圣杯岛送走你们的东西。今天就再送你一次。” 
　　关瞳的声音在雾中传来，谷飞还没来得及说什么，前者便扣动扳机。 
　　“轰！！！” 
　　银猎3号高爆弹的威力一如既往，强烈的爆炸火光瞬间将谷飞吞噬。 
　　关瞳之前不用，是不想闹出太大动静。可现在既然基地已拉响警报，那就无所谓了。 
　　“轰轰轰轰轰！” 
　　他没有吝啬子弹，连续扣动扳机，剧烈爆炸让整条走廊都微微摇晃。 
　　待火光散去，谷飞已奄奄一息地躺倒在地。 
　　和在圣杯岛上被淘汰时一样，他凭借着防御道具没有直接被炸死，可自己也已没有反抗之力。 
　　关瞳对他这个近战实在太克制了，他甚至连冲到关瞳面前都做不到。 
　　“咳……” 
　　谷飞一口血呕出，不甘心地还想爬起身来，但身后的巨斧战士已经举起斧头。 
　　“妈的……”透过弯刀的反光，他也看到了背后的战士，口中咒骂一句，“到头来还是……” 
　　呼！ 
　　巨斧落下，谷飞被腰斩而亡。 
　　他那另外一个队友，能够操纵积木的楚小远，则几乎和他同步身亡。 
　　关瞳用影子内爆的方式解决掉了他。 
　　这个经由青梅组织选拔出的升华者小队，在关瞳面前除蒋鸣外几乎不堪一击。 
　　不过这也没什么好奇怪的……因为他们面对的，可是几次拿到世界第一排名的“影子”关瞳。 
　　关瞳解决掉这支小队的三人，陈娜还躲在房间里没出来。 
　　他听着外面的动静，知道位于中层的那些武装人员都上来了。 
　　这样也好，省得他下去了。 
　　对付这些拿枪的，就简单得多了。 
　　关瞳继续调动储备心灵力，大量影子从他身上蔓延出去，不断分岔为一根又一根的影线，飞速向外游移。 
　　持枪从中层上来的武装人员们，还没找到入侵者的踪迹，就看到大量“黑线”沿着地板、墙壁向他们快速蔓延过去！ 
　　“那些是什么？！” 
　　“开枪！” 
　　哒哒哒，哒哒哒哒！ 
　　哒哒哒哒哒！ 
　　他们对准那些黑线开火，可是完全无济于事。只能眼睁睁看着它们逼近到自己身边，爬到自己的身上，一圈圈缠绕住自己的脖颈。 
　　然后就是收紧和窒息。 
　　“呜呜……！” 
　　“救、救我！” 
　　“快跑！！！” 
　　武装人员顷刻倒下大片，剩下的全都吓破了胆，纷纷逃窜。 
　　但他们的速度再快，也比不上影子的速度。 
　　不多时，这些人全都死在影子的致命缠绕下。 
　　许多人睁大双眼，还有人挣扎着用指甲在地面上留下数道划痕。 
　　关瞳自阴影里走出，看着自己一手制造的惨烈现场，神情并未有所动摇。 
　　会落得如此下场，都是这些人咎由自取。从他们选择为这个邪恶组织效力、抓人抢夺物资开始，就该想到有一天会是这个结果。 
　　他的出现，只是将这一结果的到来大大提前。 
　　解决掉上层和中层的威胁，他又去到下层。 
　　这里的门早已锁死，但关瞳有韩玲那张最高等级的权限卡，将门刷开。 
　　里面的看守很快都和中层那些武装人员一样，倒在影子手中。 
　　关瞳亲眼看到那些被关押的升华者们，内心百感交集。 
　　他从监管控制间将牢房门全都打开，但那些被囚禁了数月之久的人们，即便看到门开，也一时不敢出去，害怕会是什么测试。 
　　关瞳没有和他们说什么，他知道只要有一个人出来，就会带动其他人。 
　　他又回到上层区，敲开陈娜的门，让她跟自己来。 
　　陈娜跟着关瞳出去，先是在走廊里看到了谷飞和楚小远的尸体，然后一出宿舍区，又看到满地的武装人员尸首。 
　　“站长姐姐，这些都是你……” 
　　关瞳没有回复，只是回到管理人办公室。 
　　先前被打晕过去的韩玲这时已清醒过来，虽然手脚都被影线绑缚无法行动，但眼睛还能看，嘴巴也还能说话。 
　　她一看到关瞳身后的陈娜，脸色瞬间冰寒到极点：“陈娜，是你背叛了组织？！” 
　　“我……韩玲姐姐，你为什么要骗我？你说的……” 
　　“给我闭嘴！你这个小贱人、小杂种，我当初真该一刀把你宰了，把你和你那个贱人母亲一块宰了！” 
　　之前一直和颜悦色的韩玲突然扯下面具，说出如此恶毒不堪的言语，让陈娜一时陷入震惊之中。 
　　“你这个吃里扒外的小贱人、要不是当初组织出钱买药，你母亲早病死了！结果你就是这么回报组织的，背叛、出卖！” 
　　陈娜此时已回过神，看着韩玲疯狂的神情，开口说道：“韩玲姐姐，我是很感激药物道具。作为回报，我加入组织效力……但这一切的前提是，这个组织就像韩玲姐姐你说的那样，是一个互助、自救的组织。是你先骗了我！如果我知道组织是这样害人的话，我当初根本不会答应加入的！” 
　　“说得没错。”关瞳道，“韩玲，你也很清楚，不打着‘互助’的名号，是骗不来那些心存善念的人为你们效力的。事到如今，你又有什么脸来说别人背叛？” 
　　“……看来这座基地已经被你毁了。” 
　　韩玲不再理会陈娜，双眼死盯着关瞳，眼神像是毒蛇一般。 
　　“影子，你的确很厉害，能悄无声息潜入这座防御森严的基地，消灭基地的武装力量，不愧有‘世界第一升华者’的名号……但我告诉你，统帅一定会报复的，你就等着吧，世界第一的名号也救不了你……” 
　　“关于这个统帅我倒是想和你多聊聊。”关瞳说着打算取出收回到【无字书】里的避难所，通过它的特性来将韩玲带走、回去慢慢审问。 
　　不过韩玲这时却疯狂笑道：“哈哈哈，想让我出卖统帅，做梦！影子，咱们还有再见面的时候，我在地府等着你，哈哈哈哈——” 
　　笑声戛然而止，韩玲的脸色浮现一阵青黑。 
　　关瞳察觉不对连忙上前查看，韩玲头颅无力地垂下，已经没了气息。 
　　他抬起对方下巴，看到对方嘴角流出一些青紫色的液体。 
　　毒药？藏在嘴巴、不，牙齿里？ 
　　关瞳皱起眉头。 
　　他倒是听说过，一些特工会把毒药藏在特制的假牙里，需要时能用舌头打开、或者直接用牙齿咬碎，从而迅速自尽，避免自己因扛不住残酷审讯而泄露重要情报。 
　　……韩玲嘴里居然也有这种东西，这个组织，那个统帅，需要她做到这种程度吗？ 
　　“韩玲姐姐……” 
　　陈娜看着服毒死亡的韩玲，小脸一片煞白。 
　　尽管刚才韩玲对她说了那么多恶毒话语，但她此刻亲眼看到韩玲死去，心里还是不太舒服。 
　　关瞳对此也无可奈何，他影子本事再大，还没有把死人复活的能力。 
　　没能得到关于真正幕后黑手“大姐”的更多信息，在关瞳看来有些可惜，但他这一趟耗费大量心灵力的行动也算没白来。 
　　“……走吧，陈娜。至少这座基地完了，你现在安全了，那些被囚禁的升华者也都得救了。” 
　　(本章完)

第144章 事了拂衣去
　　第144章 事了拂衣去 
　　“队长，这次什么任务这么着急？” 
　　第一小队登上飞机后，队员黑鲨率先开口询问。 
　　“你们自己看。” 
　　龙魂把手里的平板递给四人，上面有张博士发来的任务详情。 
　　四人开始神态还很放松，但看了没几秒就都变得无比严肃。 
　　待看完后，黑鲨简直难以置信：“两千受害者，而且据点位置就在离首都一百多公里的永州山脉，队长，什么组织这么胆大包天？” 
　　“你问我，我问谁去。”龙魂说道，“这也是我们需要着重在现场除救人外要进行调查的。夜枭，现场情报的收集工作交给你。” 
　　“是。” 
　　沉默寡言的夜枭答了一声便不再言语。大家对他的性格倒也习惯了，比起人类，夜枭更喜欢和电子设备打交道，之前在军中也是电子战部门的专家。 
　　“我，黑鲨，飞鹰，银狐，每人带领一支武装部队，尽快完成对基地内人员的清剿工作。” 
　　“是，队长。” 
　　龙魂小队乘坐的飞机以最快的速度到达目标位置。 
　　他们降落后，等待其他武装部队到达后，一并行动。 
　　然而他们刚接近基地一段距离，就看到许多穿着灰色制服的人零零散散地走出。 
　　这些人看到龙魂等人，第一反应是惊吓、恐惧。以为是基地增援来的人，不少都瘫软在地。 
　　龙魂连忙上前扶起一人，说道：“不要怕，我们是官方派来救人的。你们都是被关押在基地里的人吗？” 
　　“是，是……”被扶起的那名青年，听龙魂说是官方的人，顿时热泪盈眶，“可算得救了，半年啊，我被足足关了半年啊……” 
　　半年？ 
　　龙魂心中咯噔一下，现在是2041年1月，第一条末世规则是在去年2040年4月降临，也就是说，青年是在末世规则开始后没多久就被抓到这里来了。 
　　“你们是怎么逃出来的？”他继续问道，“囚禁你们的那个组织据点发生什么事了吗？” 
　　青年摇头：“不，不知道。好像有人闯了进来，死了好多人，看守都死了……没人管，我们……都逃出来了……” 
　　龙魂看着说话有些语无伦次的青年，知道现在不是问话的好时候。 
　　他安排一些人去接收、照顾这些逃出来的人，同时自己的小队尽快赶往据点位置。 
　　待他们来到那座山体内基地的大门前，不由都感到了震撼。 
　　厚重的、数米高的防爆大门就镶嵌山体之内，此时完全向内打开，显露出里面长长的汽车跑道、还有停放着的装甲车等。 
　　“队长，这……这怎么可能是民间能弄搞出来的据点？”黑鲨看得一脸懵。 
　　龙魂也意识到这个基地背后大有文章，脸一沉：“进去。” 
　　众人涌入基地之内，而在山脉远方某处，已恢复本体的关瞳全身覆盖着影甲，瞧着这边的情况。 
　　“是官方的人……这下后续应该不需要我再处理了。” 
　　关瞳在消灭掉基地内的人后，布置在基地外的监视影子发现了官方人员的到来，于是他立刻从基地内撤出。 
　　不过他并没有利用避难所带走陈娜。 
　　不是他不想那么做，而是他觉得那么做会出现一个后果，那就是陈娜之后再想回归正常生活就不容易了。 
　　因为基地内有大量监控，事后官方调查，一定会查到陈娜。如果关瞳把她带走，官方一定还会继续追查陈娜下落，那样她要和她母亲见面，都会被带走、容易解释不清。 
　　所以关瞳把她留在了基地内，这样官方找到她后，她只要实话实说、把一切都说明白就可以了。 
　　关瞳相信，以她的能力和潜力，再加上对基地的邪恶本质以前并不了解，了解后就立刻想办法通知外界……这些官方都调查清楚后，绝对会善待她。 
　　至于自己的身份，关瞳也不担心暴露。 
　　他在基地内的一切行动，虽然暴露了他就是影子的事实，但他的形象却全程都维持着用【路人变身器】变化的形象，不必担心被追查。 
　　官方调查过后，除了知道是影子消灭了基地人员外，其他方面的了解也不会更多了。 
　　关瞳看了片刻，便默默使用移形换影。下一刻人已消失无踪，原地只出现一条迅速收回的黑色阴影。 
　　…… 
　　当天深夜，凌晨三点时。 
　　调查工作初步结束，相关人员带着收集到的资料和一些重要视频数据回到对策研究室所在的地下基地。 
　　第一小队的队长龙魂作为代表，接受了询问。 
　　他走进房间后，屋里除了高良伟、张博士这两个研究室的人员外，还有另外两人。 
　　一个穿着笔挺的制服，打着领带，看起来三十多岁的年轻男人。另外一个是戴着眼镜，看起来文质彬彬的中年男子。 
　　高良伟道：“我先介绍一下。这两位都是来自首都。这位是调查员吴峥，是高层派来收集本次事件相关信息的。” 
　　那个打着领带的男人点头。 
　　“这位是负责调查升华者绑架案小组的副组长，李孟。” 
　　戴眼镜的中年男子微笑了一下。 
　　龙魂一一用眼神示意，随后坐下。 
　　高良伟道：“你先汇报一下总体的调查成果吧。” 
　　“是。”龙魂说道，“我们到达目标位置后，发现大量被囚禁升华者正在外逃，而目标组织据点已被人提前进行扫荡。据点内的武装人员全军覆没，仅有少数几个躲藏在地下排水道的组织成员、和一个名为陈娜的女孩幸存。” 
　　“根据问话、以及查看基地内的监控记录我们得知，对该组织进行扫荡的，正是在升华者中大名鼎鼎的‘影子’。” 
　　龙魂此话一出，其他四人都神情一动。 
　　张博士惊讶问道：“影子？监控拍到影子的容貌了？” 
　　“是的，根据监控画面显示，影子是一个二十多岁的女人。” 
　　四人闻言沉默片刻，高良伟道：“影子不太可能是女人吧，根据之前的情报，他应该是男人才对。” 
　　“是的。但监控里拍到该女子所使用的能力，都是影子所拥有的。或许是其他人拥有类似能力、也可能是影子使用了改变容貌的道具，这一点目前还不清楚。” 
　　龙魂顿了顿补充道：“不过我们在现场找到一个手机。手机上录下了影子所说的话。内容是：‘影子从不只是一个人。影子是一个团体，团体里每个人都是影子’。” 
　　“影子是一个团体……这倒是有点意思……”张博士琢磨着。 
　　李孟这时问道：“请问龙魂队长，你们在现场救出的那些升华者，他们都是从各个城市被抓去的吗？” 
　　比起影子到底是男是女、是一个人还是一个团体，李孟更关心的，还是那起他从云华开始就一直在跟的特大连环绑架案。 
　　“是的。而且很多都是在规则初期就被抓去的。”龙魂答道。 
　　“看来就是他们！”李孟兴奋道，“我们小组一直追查的那个跨越多城市、针对高心灵力者的特大连环绑架案，就是这个组织干的！终于找到他们了。” 
　　那名叫吴峥的调查员这时问道：“请问你们在基地调查出这个组织的控制者身份了吗？” 
　　龙魂摇头：“我们只知道，有一个叫‘韩玲’的女人是基地管理人。根据对她的尸体检查，她不是被影子所杀，而是自我服毒而亡。” 
　　“她的通讯设备呢？” 
　　“检查了，里面没有相关的通话记录。可能是每次通话过后都会更换设备，也可能采用了其他保密的通话方式。” 
　　“嗯。”吴峥点头，“这么说，目前还是不知道这个组织的组建者是谁。” 
　　龙魂道：“我们在现场还发现了几个知名企业家的尸体。他们的死亡地点都在管理层办公室，所以我们推测，基地的创建者可能和商界人士有关。” 
　　张博士奇怪道：“商界人士？难道是对官方收走工厂、不给他们特权感到不满，所以联合起来做这种事？” 
　　高良伟却是否定道：“我看不然。那座基地绝对不是哪个商业人士能搞定的。吴调查员，如果要查组织创建者身份，我看还是应该从这座山体基地的来历、和它的使用记录查起吧。” 
　　张博士和李孟对视一眼，二人都隐约察觉到高良伟对吴峥这个高层派来的调查员态度似乎有些不满。 
　　吴峥却是浑然未觉一般，表情不变地点点头：“这一点正在调查中，目前正在等待结果。这位龙魂队长，请你将资料的备份传给我。” 
　　“这……”龙魂看向高良伟，见后者点头才答应，“好的，会议结束后我会传给你。” 
　　“好的，那我先去做整理。”吴峥说完离开会议室。 
　　李孟这时道：“我想代表绑架案调查小组，和那些受害者聊聊，这应该可以吧？” 
　　“可以。”高良伟面对李孟，态度好了许多，“我听你说过，这些人专门绑架心灵力上限超过80点的？” 
　　“是的。” 
　　“真是群王八蛋！”涉及到升华者的问题，张博士忍不住骂道，“规则初期心灵力上限能超过80的，可都是有潜力的可造之材，结果叫这群王八蛋活活耽搁了好几个月的宝贵发育期！” 
　　“是啊。不过现在耽搁发育期都算不上什么了，先让这些受害者进行心理治疗和恢复正常生活才是最重要的。” 
　　李孟说完，又苦笑着摇摇头：“话说回来，现在一条接一条的规则，哪还有什么正常的生活。” 
　　“这倒也是……唉。”张博士叹了口气，为这些受害者感到可惜。 
　　高良伟这时说道：“这次影子一个人就消灭了基地的全部武装人员，其实力已经这么强大了吗？我们的人有能做到的吗？” 
　　张博士和龙魂对视一眼，都摇了摇头。 
　　“不太可能。影子消灭的不只是数百个武装人员，还有数名强大的升华者。此人可怕的不只是能力，还有心灵力……其他升华者像影子那样使用能力，恐怕心灵力早就消耗一空。” 
　　“这么说，影子拥有的心灵力上限非常高了。” 
　　“除非他的能力消耗极低，但这不太可能。越是强大的能力，消耗的心灵力越多，这几乎已是一条铁律。” 
　　(本章完)

第145章 半月混乱的结束
　　第145章 半月混乱的结束 
　　对策研究室基地，陈娜待在一间房间里，望着天板发呆。 
　　她从被官方的人找到，带来到这里，已经过去一整天。 
　　这期间有人对她问过两次话，问她的来历、亲属、加入那个神秘组织的原因、对那个组织的了解、以及和影子接触的过程等等……她全都实话实说。 
　　之后官方告诉她没事了，等之后会将她母亲接来与她见面，她便满怀期待地等待着。 
　　“咔。” 
　　房门传来响动，陈娜看过去，下一刻便看到母亲王艳进门，顿时激动不已。 
　　“妈妈！” 
　　“娜娜！” 
　　王艳立刻跑过去抱住女儿，门口的张博士见状轻轻带上门暂时离开，一直过了约半小时左右，他才再次过来。 
　　“两位还好吗？”张博士进门后笑着问道。 
　　王艳和陈娜这时都已从重逢的喜悦中冷静下来，王艳感激地用力握住张博士的手：“谢谢，谢谢你们救回了我女儿！” 
　　“您别客气，请坐。”张博士道，“其实救了您女儿的是她的朋友、当然还有那个网站的站长，还有影子……我想这些陈娜都和您说了吧？” 
　　王艳点点头。刚才的半个多小时里，女儿已经把一切都告诉了她。 
　　“要不是您女儿深明大义，把这个邪恶组织的情况通知外界，那这个组织还不知要残害多少人。可以说，您女儿立了一大功啊。” 
　　王艳闻言，摇摇头道：“什么立不立功的，这孩子能好好的，我就心满意足了。” 
　　张博士问道：“不知道您接下来有什么打算？” 
　　“我就打算跟我姑娘回去好好过日子，其他的都不想了。”王艳握紧了女儿陈娜的手。 
　　陈娜也用力点点头：“嗯，我也不再离开妈妈的身边了！” 
　　张博士闻言，神色有几分尴尬。 
　　王艳瞧了出来，心里咯噔一下，试探地问：“怎么了张博士，难道我姑娘身上还有什么事？” 
　　“是这样。”张博士解释道，“您女儿本身没事。主要是这个基地覆灭了没错，但组织创建者目前还未查出……不排除此人会存有报复心理，那样您和您女儿回去的话都存在很高的人身风险。” 
　　“啊，这……” 
　　王艳开始没往这方面想，但现在听张博士这么说，一时担心不已。 
　　“张博士，那该怎么办？我是不怕，但我姑娘她……” 
　　“我有一个提议。”张博士说，“您女儿的能力很特殊，也很强大。我是官方升华者小队培养方面的负责人，我想邀请您女儿加入官方的培养计划。” 
　　“至于王女士，您如果愿意留在我们这里，我也可以给您安排一份工作。这样您和女儿还能待在一起，人身安全也能得到保障。” 
　　王艳闻言，立刻就想答应，但还是看向陈娜：“娜娜，你怎么想？” 
　　陈娜的小脸上却带有几分抗拒之色：“又要开始训练了吗，我……” 
　　张博士知道，组织那种拔苗助长式的训练，一定给陈娜这种孩子留下了一定的心理阴影，他柔声道：“陈娜，你放心，我们这里不会让你接受那个组织类似的训练。” 
　　“那，那我愿意和妈妈一起留下。” 
　　“太好了。”张博士笑道，“我这就去建档，王女士您在云华治安局那边的离职事宜，我也顺便办了吧。” 
　　“哎，那就麻烦张博士了。” 
　　张博士离开后，陈娜有些不情愿道：“妈妈，其实我不想参加训练了……觉得好累，要是还能像以前那样上学就好了。” 
　　“傻丫头。”王艳揉揉女儿的头发，“现在这社会，哪里还有学上。这里好歹是官方建立的基地，各方面都比较正规。你要是累了就和妈妈说，那个张博士看着挺好说话，肯定不会强迫训练的。” 
　　“嗯……” 
　　“对了。”王艳想起什么，“回头等事情都办妥，得给你小关哥哥打个电话过去，他对你的事也很关心。而且，你那次骗了你小关哥哥，得道个歉才行知道吗？” 
　　“嗯，我知道，我会道歉的。”陈娜不好意思地点点头，一想起那时在电话里说谎骗关瞳，她也觉得很内疚。 
　　…… 
　　一间病房内，两人站在床前。 
　　床上躺着一个昏睡中的青年，其双腿根部包裹着厚厚的绷带，下面一片空荡。正是传送前一刻被关瞳切掉双腿的蒋鸣。 
　　病床边的两人，一个穿着西装的短发年轻女子，还有一个一身手工布衣、头发白的老太。 
　　“统帅，他的命保住了。”年轻女子说道，“但目前还没有收购到能断肢重生的药物恢复道具。另外，也暂时还没找到拥有类似恢复能力的升华者。” 
　　统帅面无表情地听着。 
　　年轻女子继续道：“永州基地的毁灭，经证实为升华者‘影子’所为。另根据内部消息，之所以影子会发现那片基地，是因为基地内部人员泄露了基地位置。泄露者正是小队成员之一的陈娜。” 
　　“陈娜，是那个有感知能力的小女孩吧。”统帅缓缓开口。 
　　“是的。” 
　　“偌大一个永州基地，居然毁在一个孩子手里。”统帅叹息，“韩玲，你太让我失望了。” 
　　年轻女子闻言，眼中闪过一抹骄傲。心中想当初如果统帅让她去管理永州基地，而不是让韩玲去，一定不会是现在这个结果。 
　　“不过韩玲至死也没有说什么不该说的，倒是也尽了责。” 
　　“……可是统帅，毕竟是因为她管理不善，才导致了永州基地的覆灭。” 
　　统帅淡淡道：“是影子摧毁了永州基地，你不要搞错敌人是谁。” 
　　年轻女子心中一凛：“是！” 
　　“现在不是已经有影子的视频了吗。不管是不是伪装，都去找，务必要把这个人找出来。另外，蒋鸣的双腿要尽快想办法恢复，他的能力有大用，不能就这么废掉。” 
　　“我会去做安排，请统帅放心。”年轻女子顿了顿，“对于告密者陈娜，统帅打算怎么处置？根据最新消息，她被张明路留在了对策研究室基地，恐怕不好轻动。” 
　　“背叛者当然要受到惩罚。”统帅淡淡道，“就算她能加入官方队，也不意味着能逃得掉。日后我会伺机安排，你去做事吧。” 
　　“是。” 
　　年轻女子离开后，统帅看着昏睡的蒋鸣，抬手摸了摸他的脸庞。 
　　“可怜的孩子……你父母为了保住你，走得那么惨烈，我这个做奶奶的，肯定会让你成为世上最强大的升华者……” 
　　…… 
　　升华者之家网站。 
　　几天以来，一个帖子飞速飙升、走红。 
　　帖子名为：《某神秘组织位于永州山脉群中的基地覆灭，出手者竟是影子大神？！》 
　　发帖人在正文中写道： 
　　“先声明一下信源。我只是一个微不足道的小兵，前不久参与了一次特殊行动，奉命去剿灭一个位于永州山脉的大型供养者组织。结果赶到后才发现，该组织基地内守卫已被尽数消灭，受害的上千名供养者全都被释放，而消灭众多守卫的，疑似就是影子大神！” 
　　帖子内容写的含含糊糊，因为有“影子”和“上千供养者”这些热词才引来众多关注。 
　　但大多数评论都是持将信将疑的态度。 
　　没有照片、没有视频、光空口说别人肯定不会轻易相信。 
　　而真正引爆热度的，是站长回复了帖子。 
　　回复内容就两个字：“是的。” 
　　发帖人没可信度，但站长的可信度自不必说。他这么一回复，立刻引发众多评论。 
　　“站长知道详情？求细说！” 
　　“永州山脉，离首都好近啊，什么组织竟然敢在那搞事……” 
　　“影子大神真出手了？站长和影子大神到底啥关系？” 
　　“最近官方的确在大力扫荡野外，我们的营地差点都被当成暴徒团伙给灭了，……不过能有组织搞出上千供养者的，还真是可怕。” 
　　明道山上的小屋里，关瞳坐在电脑前，浏览着网站。 
　　永州那件事后，这几天他没再做别的，只是不断去挑战项目，获得更多第一。 
　　如此时间匆匆而过，到明天就是15号，第八条规则结束的日子。 
　　由于这条规则在初期人们就摸索出对策，靠团队联盟互保的方式，不允许他人挑战，所以很多弱者都成功守住了自己的第一。 
　　被抢走第一的，大多是野外升华者、以及那些被强迫定制项目的供养者组织体系。 
　　后者经由官方大力清扫，覆灭众多，至少在北星国是不敢再露头。对这些人重点打击，已经是每个国民内心形成的共识。 
　　但在北星国外，情况就大不相同。在一些没有官方强力控制的小国内，供养者体系大肆爆发，有的小国甚至由官方自己建立起最大的供养者组织。 
　　只是这一套在末世规则时代，引发了极大的反抗。尤其是在郁金香联邦，这个由数十个军阀组建的联合体，在第八条规则中期就爆发了内战。 
　　大量军阀不满资源全部给头狼，要求自己的势力也要有自己的头狼。这引发最大军阀的镇压，从而最终演变为内战。 
　　一些生活在那里的人，将见闻发在了升华者之家的闲谈区，各种升华者大战、冷兵器热武器层出不穷，情形之惨烈实在骇人听闻。 
　　关瞳自己看了一些，也不禁对那里的普通人心生同情。 
　　只是现在世界各大国都在末世规则前自顾不暇，各扫门前雪，实在没人能充当世界治安官去调停或管理。 
　　就在如此复杂的局势下，生效期仅仅半个月，却带来了无数混乱的第八条末世规则，终于在1月15日的上午九点由盗火者宣告终结。 
　　【规则时间已结束】 
　　(本章完)

第146章 结束后的收获
　　第146章 结束后的收获 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第八条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【十五天后将发布第九条末世规则】 
　　…… 
　　关瞳坐在小院里，听着盗火者的声音结束，第一时间打开个人终端。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：站长】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：309（309）（2410）】 
　　【升华币：765220】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　关瞳看到自己心灵力的数值时，一时有些恍然。 
　　尽管他早就知道了隐藏规则的内容，可在规则结束后亲眼看到结果，还是有些不敢相信。 
　　第八条规则期间，他总共拿到三十三个第一，总计额外获得了160点心灵力上限，这些都明明白白体现在了终端面板上。 
　　关瞳欣喜之余，内心也存在一些隐忧。 
　　一方面是他觉得，一些国外小国以官方规模大搞供养体系，特定升华者或许能获得数量极多的第一，最终结算后，应该有不少人能提到上限500点，形成一批高端战力。 
　　但他更担心的却是，以这种方式大幅提升心灵力上限，会不会存在某种未知代价？ 
　　因为关瞳早就发现，隐藏规则并不会把一切都交代清楚。 
　　就像第一条末世规则，隐藏规则【掠夺清醒】，它只说打晕别人后能获得“清醒薄荷”，却没有说明，吃了这的人在开启心灵力后上限会普遍偏低。 
　　同时也没有说明打晕他人的人，事后都在存活宝箱中开出了【破序者】称号。 
　　这种真正的“隐藏代价”，是关瞳隐隐担心的。但现在他暂时不去思考这方面，继续查看面板。 
　　他的升华币数量通过售卖情报，目前已有76万，堪比一个几百人的中型组织能调动的升华币总量。 
　　现在这么多只他自己用，如果在市场上看到什么需要的道具也能购买，不再因为高售价而只能像以前那样过眼瘾。 
　　另外他还注意到，面板最后的个人信息评价，从“优秀”变成了“卓越”。 
　　心灵力上限低于80点是低劣、大于等于80是普通、达到100是优秀，现在突破300点后，评价也进一步提升，达到了“卓越”级别。 
　　关瞳不知道这个评价有没有什么具体用处，还是只是单纯对升华者的综合实力做总结。 
　　他暂时关闭终端，感受了一下身体状况。 
　　心灵力暴涨一百多点后，没有立竿见影的变化，可能和之前一样，提升的心灵力会潜移默化地改造、强化身体素质。 
　　关瞳打开储存箱，里面罗列着他的一应道具。 
　　【无字书】、【尸哨】、【基础食物箱·青铜级】*1、【多功能开锁器】*2、【小型侦查无人机】*3、【多功能防护服】、【通话密卷】*9、【通话密卷·可交易】*3、【路人变身器】、【燃烧防御盾牌】、【心灵力激发针】 
　　还有多件已穿戴的装备道具。 
　　【恒温科技内衣】（已穿戴）、【多地形行军靴】（已穿戴）、【巨斧战士卫衣】（已穿戴）、储物指环（已穿戴） 
　　这次规则没有箱子奖励，他新多出的那两件道具，是刘玉强自尽前交易给他的。 
　　【燃烧防御盾牌】：使用后在面前形成一面火焰盾牌，能抵御不超过自己心灵力上限的三次攻击。该道具为一次性道具、可交易。 
　　【心灵力激发针】：使用后自身心灵力恢复速度提升100%，持续30秒。该道具为一次性道具、可交易。 
　　两件道具的效果都还可以，虽然对关瞳来说就那样，不过有总比没有强。 
　　随后，他打开终端的升华商店，查看起这次上新的商品。 
　　上次第七条规则结束后商店没有上新，导致众人纷纷开展不靠谱猜测。结果第八条规则出来后，就都恍然大悟——每个人创建自己的挑战，的确不需要商店上新什么东西。 
　　这次商店上架了一件新道具。 
　　【生物信号探测仪】：可用于探测200米范围内的大型生物信号 
　　【售价：30升华币】 
　　【限购数量：20】 
　　“探测大型生物……” 
　　关瞳看到这探测仪的介绍，觉得有些奇怪。 
　　难道第九条规则会出现什么大型生物？ 
　　信息太少，他想不出什么所以然，直接费600升华币买了20个先放着。 
　　处理完终端方面的事情后，关瞳伸了个懒腰，取出自己的【无字书】。 
　　“现在309点的心灵力上限，肯定能在第五页上落笔了。” 
　　他翻开到书本第五页，看着一片空白，一时不知该写些什么。 
　　“……要不先等等吧。” 
　　关瞳不想因为着急浪费机会，或者写了什么不需要的东西。 
　　因为【无字书】存在一个特性，那就是已经写上并生效的无法抹去。 
　　除非是一次性、每次用完都要重写的内容，比如早期他写过的“升华币”，否则非一次性的内容写完都无法进行“删改”。 
　　这样一来，要写什么就得慎重考虑。尤其是考虑到在后面的页数上落笔对心灵力上限的要求越来越高，不能随便想到什么就写什么。 
　　关瞳想了片刻，暂时没想到对自己现在来说必须不可的缺陷或需求，所以暂时就先不写了。 
　　不过，翻到第四页，看到上面的【全功能避难所】后，关瞳想到一件事。 
　　“当初我具现化这个避难所，是正好消耗掉所有心灵力……得到的结果完全是阉割版，就像最初的影子一样，应该就是上限不够的原因。现在要是再试试呢？” 
　　关瞳想到就做，他将小木屋收回到书中。 
　　这倒是把蹲在他旁边的黑猫煤球吓了一跳，不知道为什么自己的窝突然凭空消失了。 
　　关瞳召回后再次召唤。 
　　他开着面板，亲眼看到自己309点的满心灵力，瞬间只剩下了一个零头9点。 
　　召唤耗费了300点？ 
　　关瞳心中惊讶，抬头看去，顿时眼前一亮。 
　　之前的小木屋，现在似乎变成了一座大石头房子，看上去就坚固、耐用。而且其整体体积也扩大了一半左右，从外面看就能看到里面多出了新的房间。 
　　关瞳迫不及待地抱起煤球：“走，进去看看改造后的新家。” 
　　“喵？” 
　　一人一猫进了房间内，原本的一室一卫生间构造，变成了全新的两室加一个小厅再加一个卫生间，可谓是大扩容。 
　　关瞳原本就想要一个专门放杂货物资的房间，省得都堆在卧室，下脚都费劲，这下终于是得偿所愿。 
　　他利用储物指环的收放功能，迅速把一些杂物转移过去，卧室里只留一张大床和放置电脑的书桌。 
　　在新多出的小厅中，关瞳注意到里面自带有一个小壁炉，里面有着燃烧不尽的木头。奇怪的是他在室外时并未看到烟囱，估计又是避难所的黑科技。 
　　“就是缺个舒服的沙发，再来个大电视就好了。” 
　　关瞳太喜欢扩大后的避难所了，唯一肉疼的就是它对于心灵力的消耗也增加了一倍多，但还在他的接受范围之内。 
　　而最大的提升，关瞳觉得是在于防御力上。 
　　虽然不知道避难所现在用的是什么材质的石头，但肯定比木头要坚固得多——如果遭受袭击的话，也能撑得更久。 
　　不过关瞳倒是没想过自己的避难所遭受袭击。真碰到那时候，他要么消灭袭击者、要么就将避难所召回书中用移形换影溜之大吉，没必要死磕到底。 
　　兴奋了一阵后，冷静下来的关瞳回到卧室，打开电脑。 
　　他想了解一下外界的情况，然而刚登录上升华者之家网站，就发现自己收到了许多私信。 
　　“你好站长，我们想提前预定有关下一条规则的隐藏情报。” 
　　“升华者之家站长敬启，我是樱祈国天选组的教官，希望能和阁下进行一次深度交流。” 
　　“我们陛下希望能和站长有进一步合作的机会，为此愿意付出足额的回报请站长做外籍顾问，不知道站长有无兴趣呢？价码好商量。” 
　　“站长给的情报有所保留吗？为什么没提及心灵力存在最高提升上限之事？” 
　　关瞳看着这些私信，心里已经明白是怎么回事。 
　　“规则结束后，这些人发现情报应验，也有人发现了最高500点的提升上限……” 
　　那些从他这里买走情报的十一个账号，全都发来消息，表示下一条规则时还要继续合作，无疑是亲自验证了情报的可靠。 
　　这意味着他们各自组织里特定培养的升华者，也得到了心灵力上限的大幅提升。如此一来，他们欣喜之下，肯定还想获得后续更多与规则相关的情报。 
　　除去这十一个账号外，还有很多之前在观望、没有下单的大型组织、团体，这次也纷纷发来私信，表示要建立合作关系。 
　　有的不只是想买情报，还想要建立更深入的合作。如疑似索罗马帝国官方的人，想要请关瞳做顾问，这就不是几万、甚至几十万升华币能打发的了。 
　　关瞳自然不会被这些雪般的合作意向邀请冲昏头脑。 
　　他很清楚他这个网站、乃至他的情报之所以能卖得出去，价值支撑点之一就是独立性。 
　　假如他宣布加入某个组织、或者不加入只是和某个组织开展合作，只要消息一传出去，他的独立性就会受到质疑，这就得不偿失了。 
　　关瞳从一开始建立这个网站，就是想要创建个人升华者能畅所欲言交流、委托互助的平台，自己再顺便赚取些回报，这就是他的初心。 
　　现在断不可能为了一些利益，就放弃初心。 
　　他默默关闭了那些想和他深度合作的私信，至于那些说要预定第九条规则相关隐藏情报的私信，他也没有回复。 
　　第九条规则还没出来呢，而且卖不卖还要看隐藏规则是什么、能不能卖，他还不至于现在急着赚半个月后的钱。 
　　他再打开主页的闲谈贴，发现整版都是在讨论心灵力上限话题。 
　　有人发帖说，郁金香联邦的头狼借助这次机会，心灵力上限突破六百大关，但无法提供信源，所以真假不定。 
　　不过让关瞳比较在意的，是一个预言贴，帖子标题正好切中了他的那一份隐忧。 
　　《一切命运馈赠的礼物都在暗中标好了价格，我已预见，夺取他人心灵力者，将遭受心灵的惩罚》 
　　心灵的惩罚…… 
　　关瞳觉得发帖人或许知道些什么，点进帖子查看详情。 
　　(本章完)

第147章 心灵锁
　　第147章 心灵锁 
　　发帖人的昵称是“月之匙”，和帖子名称一样，里面的内容也写得云里雾里。 
　　“我已通过水晶球看到了今日之强者，明日之歇斯底里。心灵的惩罚，会让人们明白，急于求成的代价，是难以承受的代价阿……” 
　　……写的什么玩意？ 
　　关瞳没看到什么有效内容，只能隐约做一个猜测：这个“月之匙”很可能是拥有某种预言能力或道具的升华者，通过能力或道具看到了什么未来，在那个未来里使用这条隐藏规则的人会有不好的后果？ 
　　帖子下面有人发言调侃，也有人表示确信。 
　　“不错，神棍这个生态位终于有人来占据了。” 
　　“我之前就好奇，全世界那么多人，那么多研究神秘学的，肯定得有人获得了预言类能力吧？” 
　　“楼主好人，能不能帮忙预言一下我能活到第几条规则？” 
　　“楼主的预言有道理。我对规则颇有研究，如果是人与人之间互相掠夺的规则，掠夺者都会付出代价。” 
　　“心灵力上限提升那么多，求之不得呢，能付出什么代价啊？” 
　　“你们看那些给站长留言催更的就知道了，人家可没觉得有什么代价。” 
　　关瞳看了几页，内心也有些忐忑。 
　　假如真的存在某种隐形代价，那他必定也会中招。因为他是切切实实夺走三十多个第一的。 
　　只是他又怀疑，如果隐形代价很大，那这条隐藏规则的意义又在哪里？ 
　　“……算了，不管有没有隐形代价，在它显现前没必要过度担心。” 
　　关瞳不想自己吓自己，了解了一些社会情况后，他便关掉电脑，自行休息。 
　　第八条规则虽然持续时间只有半个月，但这短短半个月来，他东奔西走很多地方，且还经历了规则内最多的战斗，整个人已经身心疲惫。 
　　他现在最想做的，就是好好休息几天。 
　　比起其他人，他应该是少数格外关注自己心理状态的人，经常通过屏蔽外界信息、自问自答的方式进行自我心理疏导。 
　　因为从末世规则降临以来，有大量人员——包括很多普通人眼中的强者在内，不是死于外力，而是选择了自我了断。 
　　这些人很多都是由于压力过大，心理出了问题又无法排解，导致最终走极端。 
　　关瞳自己长期独居，本身就容易抑郁。加上规则的压力、包括这次消灭掉基地那些人，就算是在除恶行善，还是会多少影响心理。 
　　于是接下来的一段时间里，关瞳没有关注外界，专心休息、散步、逗逗煤球，继续进行心灵力流转的修炼。 
　　起初关瞳没觉得有什么不对，反而他清楚感觉到，自己的身体每天都有更好的变化：力量更强、体力更充沛、精神更好。 
　　这无疑是心灵力大幅提升后的强化表现。 
　　但一直到第八天，他不经意地打开终端面板查看时，发现了端倪。 
　　问题是出在心灵力上。 
　　【心灵力：309（309）（2570）】 
　　关瞳记得很清楚，第八条规则结束当天，他的心灵力上限便是309。 
　　按照之前他平均7到8天自然增长一点上限的速度，现在上限应该是310才对。 
　　“为什么还是309？这一周我的修炼没落下吧……” 
　　关瞳觉得有些奇怪，不过他也没有太在意，以为是这几天可能稍微放松了一些。 
　　但又转过来一天，到第九天时，他发现上限还是没增加。 
　　这让他顿时坐不住了，并且内心冒出一个可怕的想法。 
　　难道心灵力上限停止增长，就是使用第八条隐藏规则的代价？ 
　　如果是真的，那就太可怕了…… 
　　自然增长虽然慢，平均一个月下来只有4点左右，但它的增长速度是会提升的。而且日积月累下来，以年为单位去考虑，增长还是很可观。 
　　但如果是以自然增长停滞的代价，换取一次暴涨，值还是不值……不，暴涨只是相对而言，夺取第一多的升华者是暴涨，但那些只额外夺了几个甚至一个的呢？ 
　　关瞳在意识到这一点后，立刻打开电脑，登录升华者之家网站。 
　　果不其然，很多组织和人员已发现这一点，闲谈区大量帖子都在讨论此事。 
　　“我的心灵力上限怎么一直不涨了？我可是遵循官方建议，每天都一滴不剩的重复榨干恢复过程的！” 
　　“听说夺取了他人第一的升华者心灵力上限都停止自然增长了，这是真的假的？” 
　　“真的？如果是这样就太好了，谁叫他们抢别人第一的！别人衰减的心灵力，就该算在他们头上！” 
　　“哈哈哈哈哈哈哈！没别的原因，就是想笑。” 
　　“人家也不亏的。自然增长那么慢，多久才能赶得上这一次暴涨的？听说最高能涨几百点，就算自然增长停了也能接受吧。” 
　　“我也觉得，抢的多不亏……最倒霉的是那些只抢了一两个第一的吧？” 
　　“你们说什么啊，自然增长停了还不亏？别忘了自然增长的速度是会增加的！就算这次提高了几百点，日后一直不涨早晚被反超！” 
　　“总感觉盗火者这是在釜底抽薪……” 
　　“官方刚刚更新了白皮书，里面提到了这种情况，目前初步命名为‘心灵锁’。说是现在正在想办法解除限制。” 
　　关瞳看到这些帖子，发现正如自己所判断，使用了第八条隐藏规则的人，全都出现了心灵力上限无法自然增加的情况。 
　　官方还特意给这种情况起了个“心灵锁”的名字。 
　　网站里有些人觉得，如果抢到的第一足够多、这一次增长的心灵力上限够多，那即便后续无法再自然增长也不亏。 
　　但关瞳绝不会这么认为。因为这就像是存款和现金流的关系，没有现金流只出不进，再多存款也迟早会坐吃山空……更何况心灵力上限还比不上存款，这东西又不能产生利息。 
　　“现在刚过第八条规则，如果心灵力上限就此锁死……后面绝对会出现大问题。” 
　　关瞳第一次心情如此沉重，事到如今他肯定不会去后悔，因为那没什么意义。关键的是要如何解决问题，解开这道“心灵锁”。 
　　“目前除了各国官方，各大团体和势力肯定都在研究这个问题……这些聪明人不可能满足于已提升的上限止步不前。只是，如果这是盗火者的设定，那要突破恐怕没那么容易。” 
　　盗火者的设定…… 
　　关瞳忽然想起之前，第六条规则时。 
　　那条【致命血疫】的规则发布不久后，他那时有一个想法：靠自己的【无字书】，能否尝试与盗火者的规则相抗衡？ 
　　所以他那时产生了在书页上写下“血清”的想法，但因为心灵力上限不足，无法在第五页上落笔，最终作罢。 
　　但当时那份抗争的信念却烙印在他的心中。 
　　“现在我的心灵力上限可以在【无字书】的第五页上落笔了……必须要尝试一下对抗规则！” 
　　关瞳别无选择，他不可能接受自己心灵力上限最高就是309点，必须要想方设法突破心灵锁的限制。 
　　而且这几天没上网，他看到自己的私信又积攒了一大堆。 
　　其中不少都是先前说要和他继续合作的团体、组织，又纷纷发私信来质问，问他是不是刻意隐瞒了关于“心灵锁”的情况。 
　　关瞳自然是觉得很可笑，连他自己都不知道，又何谈隐瞒。 
　　不过他倒是能理解这些人，钱买了情报，有用是有用，但却有隐藏的负面效果，会感到生气是理所当然。 
　　对于这些私信，关瞳不打算回复。至于这些人是否会对他产生怀疑，后续不再购买情报，他也不是特别在乎。 
　　老实说他现在想的，只有赶紧解除掉心灵锁的限制。这东西虽然短期不致命、甚至没什么影响，却让他有种难以言喻的难受感觉。 
　　就像是一抬头就看到自己的上限被锁死在那，无法再前进一步。这对决心通过全部四十九条规则、走到最后的关瞳而言是无法接受的。 
　　做出决定后，他立刻关掉电脑，取出【无字书】。 
　　前几天他不知道要写什么，所以第五页上没有落笔。现在看着空白的页面，内心不由一阵后怕。 
　　“还好当时没仓促写字，否则后果不堪设想……” 
　　因为写上去的删改不掉，假如后面第六页落笔要求的心灵力上限超过309点，那除非找到其他办法，否则关瞳就完全卡死在这里了。 
　　就像一个游戏里的死档，任凭玩家再怎么折腾，角色打不过就是打不过，最后只能读取老存档或者删号重开。 
　　然而现实人生可不存在“读取老存档”……话也不能说得这么绝对，或许世界上真有人拥有类似“回档”的能力也不一定，但关瞳肯定是没那本事。 
　　他看着空白书页，思索片刻后落笔，打算在这第五页上先写下一个“开”字。 
　　这个“开”的意思就是打开、解开，他打算利用【无字书】能满足模糊化需求的特点，尝试能否生效、解除他的心灵锁。 
　　如果不行，那就再添字尝试。 
　　一横下去，关瞳瞬间有些头晕眼，打开面板一看，309点心灵力已全部耗空，还额外消耗了两百多点储备心灵力。 
　　“在第五页上写字的消耗这么大吗……” 
　　关瞳想继续动用储备心灵力书写，可一时又犹豫了。 
　　他在第八条规则期间，因为独自一人消灭永州山脉那座基地里的敌人，耗费了大量储备心灵力。尤其当时为了对付蒋鸣，更是一次性耗费掉500点召唤出巨斧战士。 
　　原本他三千大几的储备心灵力，现在只剩下两千出头。从第五页的消耗速度来看，写完这个“开”字，他这两千多估计都得扔进去不可。 
　　再过五天第九条末世规则就要发布了，这个时候耗干储备，无疑是不明智的选择。 
　　“……不行，不能继续写下去了。” 
　　关瞳果断放下笔。 
　　就算他迫切想要解除心灵锁，也不能把自己所有资源都砸进去。 
　　保险起见，还是等心灵力恢复后，再用来写更合算。动用10点才能换1点的储备心灵力来写，实在太亏。 
　　关瞳算了一下：“距离第九条规则发布还有五天……五天靠自然恢复的心灵力，应该能写完单个‘开’字。到时候不知道有没有效果，如果没有的话还得另想办法……” 
　　(本章完)

第148章 解锁的方法
　　第148章 解锁的方法 
　　对策研究室，有关第八条末世规则的第三次后续讨论会正在召开。 
　　会议讨论的是“心灵锁”问题。 
　　与平时会议参与的都是研究室内部人员不同，这次会议还多了三个外部人员。 
　　正是来自心灵力开发学院的三名主讲师：欧阳山岳、郑克学、师静仪。 
　　高良伟道：“这次请学院的三位讲师教授过来，目的还是讨论关于心灵锁的解决方案。请三位发言吧。” 
　　欧阳山岳道：“心灵锁限制的确是一个大问题。目前后果还没彰显，但随着时间流逝，就像心灵力恢复速度会不断增加一样，心灵力上限的自然增长速度也会不断增加…… 
　　我算是最早一批研究心灵力本质的人，还创建了世界第一个民间研究会。早在规则刚降临初期，我们的研究会就发现心灵力上限会自然增长，开始一个月只能涨1-2点，后来是3点，4点……未来还会持续增速…… 
　　可见如果不能解除心灵锁，现在获利领先的升华者，将来都会陷入停滞不前的困境。” 
　　“欧阳教授，这里不是课堂，现在不是长篇大论的时候。现在我们需要的，是一个解决办法。”高良伟道，“您是心灵力本质研究的专家，不知道有没有什么对策？” 
　　欧阳山岳沉吟片刻，摇摇头：“很遗憾，目前我还没找到有效的解决手段。但我坚定认为，这心灵锁一定能靠升华者自我突破，因为我一直认为心灵力的本质，就是升华者个人的精神意志，没什么能一直锁住一个人的精神意志。” 
　　“欧阳兄恐怕有些乐观了。”另一位讲师郑克学严肃道，“心灵力毕竟是盗火者所带来、开启的。如果这道心灵锁是盗火者所设置，以人类的力量如何靠自己解开？我认为，还是要从道具上着手。” 
　　高良伟问道：“郑教授是心灵力能力与道具方面的专家，是否知道有什么开锁方式？” 
　　郑克学皱着眉头：“我认为要开锁，就得‘以毒攻毒’。只有用从盗火者处获得的能力或道具，才能解开盗火者所设置的心灵锁……只是目前我查询了已统计的数据库，暂时还没有与此直接相关的道具或能力。 
　　不过有一些奇特能力和道具，或许可以尝试。比如数据库中收录了有人拥有‘预言’、‘概念修改’、‘个人时间倒退’等特殊能力。或许这些特殊能力能起效……如果数据库收录范围能扩大到全民，肯定还有更多选择。” 
　　目前北星国的能力/道具数据库，对入住避难所的约一亿人员统计得最完整。其次是城市内各个聚集点的人员也都做了初步统计，只有生活在城外的几千万人数据大量缺失。 
　　郑克学作为《心灵力道具的研究》这门课的讲师，最希望的肯定是数据齐全。 
　　如果有机会，不要说整个北星国全体国民的数据信息，能建立起一个涵盖全球所有升华者能力/道具的数据库，才是他真正想要的。 
　　当然现阶段肯定是做不到。即便出现了盗火者这个人类公敌，但世界各国还是无法全面联合、彼此也没有共享情报资源等。 
　　高良伟道：“新一批避难所还在紧急建造中，预计在第九条规则发布前，还能再入住超过三千万人，那时候数据会进一步完善。不过，郑教授提及的特殊能力，之前我们已找到几人做过尝试。” 
　　“哦？结果如何？” 
　　高良伟看向张明路博士，后者开口道：“不太好。举个例子，我们找到了那位能‘修改概念’的升华者，他的能力虽强，但现阶段根本无法发挥。他能修改的概念，仅仅是那种大众共识极低的概念……根据我们的研究，一个概念假如共识人员心灵力总和超过他，他就无法进行修改。” 
　　“原来如此……看来这个能力很难有所发挥，不过极为苛刻的使用限制，倒也算是很多特殊能力的共性。” 
　　郑克学明白张明路的意思。 
　　假如此人要修改“苹果”这个概念，但世界上有亿万升华者脑海中都建立起了对“苹果”这个概念的共识，此人的心灵力不可能超过亿万升华者总和，所以根本无法修改。 
　　高良伟这时看向师静仪：“我听说在三位讲师里，只有师教授没有夺取他人的第一、没有受到心灵锁限制？” 
　　众人的目光都移到师静仪身上，看向她的眼神有意外、也有崇敬。 
　　他们很清楚，以师静仪的身份和能力，夺取多个第一并不困难。但她没有夺取，说明不是不能，只是不想。 
　　“是的。”师静仪道，“我的师承主张本性自足，因此末世规则对我来说能通过即可，不会再去追求满足一些隐藏条件。” 
　　“不愧是修行的师傅。”张博士一脸佩服，“能不受隐藏规则的奖励诱惑坚守本心，难怪师教授年纪轻轻，就掌握了心灵力流转这种心灵力的特殊使用方式。” 
　　张明路自己也研究过师静仪的心灵力流转，还跟着学过一段时间，但怎么也无法入门，最后还是选择放弃。 
　　他认为原因可能在于他无法真正静下心来，进入到那种“物我两忘”的境界中。作为对策研究室的升华者培养项目负责人，他每天要忙的事实在太多，脑袋从早到晚都在运转，想静下心来修行根本不可能。 
　　“不知道师教授有没有突破心灵锁的方法？”高良伟问道。 
　　师静仪想了想道：“心灵力在我看来是一种由精神所凝结的‘气’。只要精神不断奋发，气应该会源源不断地产生才对。我自身没有感受到‘锁’的限制，所以不清楚那是一种怎样的感觉……但只是猜想的话，我认为要突破限制，还是要做到自我精神层面的突破。” 
　　“你的意思是，通过修炼你的心灵力流转，能对突破心灵锁起到帮助吗？” 
　　“我认为有可能。”师静仪道，“因为‘气’一旦完成完整的流转，就会激发出更多的‘气’。” 
　　“听起来就像回声谷效应。”一名专家插话，“初始只提供一道声音，在回声谷内不断循环声音就会不断增发扩大。” 
　　师静仪微微点头：“或许吧，但这是我的猜测。” 
　　张博士这时问道：“我能冒昧问一下，师教授如今心灵力上限自然增长的速度吗？” 
　　“我吗？”师静仪淡淡道，“我现在平均两天自然增加1点。” 
　　她此言一出，在座众人全都大惊。 
　　“两天1点，一个月光自然增长就是15点……这也太多了……” 
　　“这次利用隐藏情报最高只能提升500点上限，两天自然增加1点，500点就是一千天，不到三年……可考虑到后续自然增加的速度还会提升，实际上远远用不了三年，有可能一年、甚至不到一年涨幅就超过五百了！” 
　　“难怪师教授不用去抢第一，这还抢什么，光靠自己自然增长就够快了！” 
　　高良伟闻言，沉声道：“师教授的方法很值得尝试。从现在起要密切关注学院里那些一直修行师教授课程、并受到心灵锁限制的学员。如果他们能成功突破，就说明师教授的猜测是对的。” 
　　众人点头后纷纷沉默，还在为师静仪的心灵力上限自然增长速度而震撼。 
　　片刻后有人忽然提起：“说起来那个大名鼎鼎的‘影子’，他在这次规则中肯定也抢了不少第一吧？不知道他有没有受到心灵锁的限制？” 
　　师静仪听到有人提起影子，心中一动。 
　　她倒是也想知道，关瞳有没有受到心灵锁限制。第八条规则开始后，她还没有和关瞳联络过。 
　　“谁知道……现在都不确定影子到底是单个人，还是某个团体了，关于此人的情报太混乱了。” 
　　“起码从圣杯岛的排名结果来看，影子是一个人。不过就算此人很厉害，也只是强一些的升华者，同样会受到规则限制。” 
　　“我现在更怀疑那个升华者之家网站的站长。那家伙可能早就知道这个后果，只卖了部分消息。” 
　　“这……无法证明吧。而且就算有所隐瞒，但卖出的情报是对的。仅仅看在这一点，下次如果再卖，还是得买。” 
　　众人纷纷面露无奈。 
　　没错，不管那个站长有没有隐瞒使用情报的代价，但人家卖的部分已验证无误，下次再卖还是得买。 
　　会议结束后，三名主讲师坐专车回去学院。由于对策研究室的地下基地就离首都不远，不到一个小时，三人就都回到学院。 
　　师静仪回到自己的讲师宿舍后，拿出手机给关瞳发了条消息。 
　　“方便聊聊吗？” 
　　关瞳坐在床上，他刚耗费掉今天恢复的心灵力在【无字书】上写字，就看到了师静仪发来的消息。 
　　他回复“可以”。 
　　后者立刻打电话过来。 
　　关瞳一接通，师静仪清朗的声音便从听筒传来：“好久没联系了，最近如何？” 
　　“还好。你那里也还好吧。” 
　　“还不错。第八条规则后，你受到心灵锁限制了吗？” 
　　关瞳闻言倒不惊讶，师静仪既然知道他就是影子，肯定猜得到他一定夺取了更多第一。 
　　“受到了，目前正在找办法解决。你呢？你应该没有吧。” 
　　关瞳虽然和师静仪接触不多，但就是感觉她应该不会抢别人的第一。 
　　“没有。”师静仪道。 
　　“果然。” 
　　“果然？”师静仪的语气有些好奇，“你猜到我没有夺取更多第一？” 
　　“嗯，那不是你的作风。” 
　　“哈哈。”师静仪笑了一声，“的确如此。那你找到什么解锁的方法了吗？” 
　　“还不确定，在尝试。” 
　　“是吗。如果你的方法不行，可以继续专心修炼心灵力流转，或许有机会靠自我突破限制。” 
　　关瞳心中一动，问道：“真的？有成功的例子了？” 
　　“目前还没有。不过你修行的进度比其他学员都快，说不定会是第一个呢？” 
　　“……好，我试试吧。” 
　　挂断电话后，关瞳想着师静仪所说的话。 
　　修行心灵力流转以来，他的确感觉自己对于心灵力愈发熟练。或许练到高深处真的能突破限制，但那要到什么时候？ 
　　关瞳低头看着自己的【无字书】，上面“开”字的两横已经写完，还差一撇和一竖。 
　　“先用我自己的方法，如果不行再说。” 
　　之后短短三四天里，关瞳没再做其他事，只是重复消耗心灵力写字、恢复、再写。 
　　在等心灵力恢复期间，他也一直在上网浏览信息，看看世界上有没有人解开了心灵锁的限制。 
　　但他没有找到想看的内容，看到的都是很多人在指责、控诉心灵锁，甚至恨屋及乌，攻击公开情报的北星国官方、攻击关瞳这个卖情报的站长。 
　　那些言辞不激烈的关瞳没有理会，只是删掉了一些人身攻击辱骂的帖子。 
　　不过这些帖子热度不算高，真正热度高的帖子大多和国外的现状有关。 
　　关瞳粗略看了看，内容都和那些获得了多个第一、大量提升心灵力上限的升华者有关。似乎是这些人开始要求更多权力，从而引发出一系列乱战。 
　　(本章完)

第149章 第九条末世规则
　　第149章 第九条末世规则 
　　《无人在意，小国莫哥刻的总统刚被升华者干了》 
　　“国内很多人都没听说过这个小国吧？人口只有几百万，楼主之前来这里工作了几年，娶了个莫哥刻老婆就定居在这了。你们肯定想不到，就昨天的事，总统叫一个升华者带着一群人给干了，护卫也都完了，现在那升华者正从电视直播宣布自己要做新总统呢。” 
　　这个帖子热度极高，因为这段时间国外乱归乱，但升华者干掉总统的还是头一回见。 
　　“真的假的？莫哥刻官方这么废？” 
　　“不至于吧……就算有人大幅提升心灵力上限，也不代表就无敌了吧？技能和道具没冷却时间？” 
　　“现阶段心灵力再多的升华者，能扛得住军队一发导弹吗……实在太小看热武器的力量了吧……” 
　　“郁金香联邦这段时间不也一直在内战吗？我前几天看新闻，说是一个军阀用几百发火箭炮轰死好几十个‘狼群’升华者。” 
　　“莫哥刻毕竟是小国，感觉武装力量不太行。” 
　　“这开了个很不好的头啊，升华者对权力有诉求就用暴力夺取，都有样学样岂不乱套了？” 
　　“咱们这肯定不用担心，再强的升华者也休想造次。” 
　　关瞳浏览着帖子信息，觉得这么互相打来打去，很多努力熬过末世规则的人，却死在了人类彼此的争斗中，不免有些悲哀。 
　　该情形不只发生在莫哥刻，其他一些小国也出现了类似矛盾：新崛起的强大的青壮年升华者群体，与很多老资本掌权人之间的冲突。 
　　这些矛盾很难调和，没有外部因素干扰，很快就会发展到真刀真枪互干的程度。 
　　然而如今这时代，能顾好自己都不易，哪国也没有多余的余力去干涉、调和其他国家的内部纷争。 
　　因此从第八条规则中期，一直到现在规则结束十来天了，这些地方的争斗还在继续，非但没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。 
　　关瞳看了片刻，不由得庆幸自己身处相对稳定的北星国。要是在那些小国，估计自己也得身陷大乱斗的漩涡中无法自拔。 
　　几天时间匆匆过去，一直到1月29号的傍晚，距离第九条末世规则发布还有十几个小时，关瞳终于在【无字书】上写完了“开”字的最后一竖。 
　　看着书页正中的“开”字，关瞳在心中默念了几遍：“解开心灵锁、解开心灵力上限限制”。 
　　随后他用手拿起书本，将心灵力源源不断注入其中。 
　　随着心灵力的涌入，“开”字渐渐发出亮光，紧接着扭曲变形，像储备心灵力的转化那般，化作一道数据流轰进关瞳身体。 
　　空！ 
　　关瞳全身一颤，感觉自己脑海深处某个“禁锢”受到了冲击。 
　　在这之前，他从未感受到那“禁锢”的存在本身。如果不是这次冲击，他根本意识不到，自己脑海深处为何会存在禁锢。 
　　关瞳难以形容这是一种什么感觉：就好像一种独特的颜色、气味，在看到、闻到它之前，你根本不会对这个颜色或气味有概念。 
　　只有亲自接触到，才会知道这世界上存在这种颜色或气味。 
　　“……那就是心灵锁吗。” 
　　关瞳确信无疑，心灵锁就深深藏在他的脑海深处。 
　　硬要说位置，似乎是在杏仁体附近。 
　　除此之外，他还能确定的一点就是，开锁的尝试失败了。 
　　没错，虽然形成了一次冲击，但冲击并没能摧毁那道禁锢，只是让他感知到了禁锢的存在。 
　　“是因为转化的心灵力不够吗？” 
　　关瞳看了一眼自己的面板，他刚才消耗了大概100点心灵力注入书页里，这是他常规下仅剩的一部分心灵力。 
　　如果恢复满，309点全部注入进去，转化的冲击能否冲破心灵锁的禁锢？ 
　　关瞳不能笃定，他只知道明天上午9点第九条末世规则就要发布。在不确定新规则是什么、如何通过之前，他不能再消耗储备心灵力。 
　　关瞳深吸一口气：“能确定心灵锁禁锢的存在就是一大进步。” 
　　解决问题的第一步就是发现问题的存在。 
　　现在找到了心灵锁的存在、确定了【无字书】第五页上的“开”能起到效果，之后就可以等有把握通过第九条规则后，再回过头来处理心灵锁问题。 
　　希望第九条规则是非生存类规则吧……关瞳心想，这样压力也能小一些。 
　　…… 
　　2月1日上午，9点一到，盗火者的声音准时响起。 
　　那个机械、冰冷的规则宣布声音对全球幸存者而言已是噩梦。 
　　因为每一次新的规则发布，就意味着人类又一次挣扎的到来。 
　　【第九条末世规则已发布】 
　　【末世规则九：雾中噩兽】 
　　【规则内容：自规则发布起，来自异星球的迷雾将笼罩天水星，藏身其中的噩兽将对人类展开猎杀。本次规则持续时间30天】 
　　【成功奖励：400升华币、存活宝箱·白银级、第二届升华者挑战赛邀请函】 
　　【失败惩罚：无】 
　　【备注：如果你决定探索迷雾深处，请牢记：在迷雾之中，相信你的耳朵不如相信你的生物本能。当你全身汗毛乍起，请立刻躲避或准备战斗。】 
　　盗火者发布完第九条规则后，全世界的升华者们统一发出哀嚎。 
　　“生存类规则，为什么又是生存类规则！” 
　　“第二届升华者挑战赛？挑战赛又要来了？” 
　　“这还不如第八条规则呢，我宁愿被其他人夺走第一，也不愿面对怪物啊！” 
　　“该死的盗火者，每次都这样！非生存类规则给那么短的休整时间，生存类的生效期就这么长！” 
　　“噩兽……听起来就很可怕啊……” 
　　“我感觉我要吐了！” 
　　恐惧的情绪在迅速扩散、传播。 
　　人们没理由不感到恐惧，因为每次生存类规则都会带走大量人员的生命。 
　　很多人前一条规则才结识的朋友，很可能就会在下一条生存类规则里死去。这种痛苦重复几次，足以让人变得疯狂神经或冷血麻木。 
　　对于生存类规则的恐惧，超越了人们对于挑战赛的兴趣。除了参加过第一届的升华者外，其他人几乎都对此无感，只想着要活下去。 
　　而随着盗火者发布规则后，大量迷雾开始毫无征兆地降临在天水星上。 
　　这些雾气呈现一种淡淡的、奇异的紫绿色，看起来非常怪异。 
　　它们迅速扩散、蔓延，笼罩在大地之上。 
　　一些正身处室外的升华者，纷纷第一时间躲藏到封闭的室内，害怕遭受到盗火者所说的，隐藏在雾中的“噩兽”袭击。 
　　但也有少数升华者，因为过于绝望、或心理崩溃，非但没有选择躲避，竟然主动走进大雾之中。 
　　很快这些人的惨叫声便发出，有的是短暂的一声惊呼、有的则是绵延的瘆人惨叫，让雾外听闻的人都有种毛骨悚然之感，不知道究竟在雾气里发生了什么。 
　　但无一例外，这些走入其中的人，全都像是被大雾生吞活剥一般，再也没能出来。 
　　…… 
　　关于第九条末世规则的研究讨论会，在规则发布十分钟后于对策研究室召开。 
　　数据员快速汇报道：“第九条规则发布后，各城市的避难所第一时间全面封闭，内循环系统开启，将外界降临的雾气全部阻隔开来。除避难所外，各聚集点也尽量封堵所有门窗，杜绝雾气侵入。” 
　　高良伟问道：“关于噩兽的情况有汇报吗？” 
　　“暂时没有。”数据员道，“除了主动进入雾中的人疑似受到噩兽袭击身亡，目前还没有噩兽离开雾气袭击人类的情况汇报上来。” 
　　“这么说这次规则只要不进入大雾里，就是安全的？”有人面露欣喜地说道。 
　　“我看没那么容易吧……” 
　　“要是这样就好了，那只要躲在封闭场所内一个月不出来，就能通过这条规则。” 
　　“情况的确没那么简单。”数据员继续汇报，“两分钟前检测部门已上报最新研究结果，该雾气具有一定腐蚀性和神经毒性。” 
　　众人闻言一怔，有专家道：“雾气带有腐蚀性？这么说非避难所的聚集点很可能会被大雾腐蚀掉门窗！” 
　　“是的。并且雾气还带有神经毒性，虽然目前还没有实验结果，但有关研究员给出了推测。人类如果不穿戴防护设备，暴露其中会导致皮肤溃烂、甚至出现幻觉。” 
　　数据员说着，手里的平板又发出一道提示音。 
　　“新的数据到了。经相关部门测试，雾气还会干扰电子导航设备，相关设备一旦进入雾气中会快速失灵、无法进行侦测工作。” 
　　“……这该死的雾气究竟是哪个星球来的！” 
　　“各位不要急。”一名星外研究专家和其他人不同，脸上却是带着喜色，“这次盗火者在规则中第一次提及到了‘异星球’，这足以证明盗火者的确来自外星，这是我们第一次确定了它的来源，值得庆贺啊。” 
　　“……” 
　　众人一时沉默，现在人类大难临头，实在没人能为这种事高兴。 
　　高良伟也道：“现在不是考虑这种事的时候。当务之急，是尽快出台本次规则的对策。” 
　　各路专家纷纷发言。 
　　“工厂要立刻针对雾气特性制造一批防护设备！” 
　　“虽然雾气会干扰电子导航设备，但火药应该不受影响。有必要出动武装力量，尝试对抗雾中的噩兽。” 
　　“聚集点的加固工作需要紧急进行，否则一旦门窗被雾气腐蚀损坏，人们一旦暴露在雾气中……后果不堪设想！” 
　　“还有一件事需要注意，负责人。不知道这次升华者之家的站长，会不会售卖规则相关的隐藏情报？” 
　　(本章完)

第150章 隐藏规则九
　　第150章 隐藏规则九 
　　“雾气蔓延得这么快吗……” 
　　关瞳待在自己避难所的小屋里，透过窗户看向外面。 
　　第九条规则发布时他人还在室外，发布后立刻就跑回到石屋内，将门关好。 
　　之后一分钟不到，大雾就开始蔓延到山上。 
　　现在关瞳往外面看去，能见度还不到五米。 
　　而且这雾混合着淡淡的紫色和绿色，看起来给人一种十分不适的感觉。 
　　“这次规则已经说明，雾气中会有一种叫‘噩兽’的怪物，会对人类进行猎杀……不知道这种怪物的强度如何？攻击方式又是什么？” 
　　“而且这次规则的奖励里包含第二届升华者挑战赛的邀请函……只要能活下来的人，都能拿到。” 
　　关瞳在第一届挑战赛里拿到优胜奖励和隐藏奖励，是收获最大的人。虽然第二届的挑战形式大概率会发生变化，但他肯定还是会去参加。 
　　不过根据第一届的经验，拿到邀请函后，比赛通常会在几次规则后才开启，现在考虑太多为时尚早，还是先把眼前的规则度过最为紧要。 
　　关瞳又看了一眼外面的浓雾，打开终端面板，查看这次的隐藏规则。 
　　【隐藏规则九：雾之源头】 
　　【隐藏规则内容：追循着噩兽的痕迹，或许能找到大雾的其中一个源头，在那里存在着一枚碎片。如果你想拼凑起末世规则背后的拼图，就去找到这枚碎片吧。】 
　　【备注：深入大雾需要充足的准备、过人的实力、以及无畏的勇气。但最重要的问题在于，为了未知去冒险值得吗？】 
　　“这次的规则……” 
　　关瞳还是第一次看到这样的隐藏规则。 
　　没有确定的奖励，没有特殊的机制，只有一个“末世规则背后的拼图碎片”，那是什么？ 
　　关瞳深思。 
　　“拼图指的是什么？难道是指末世规则背后的秘密？” 
　　信息太少，他连猜测都很困难。 
　　但他知道，进入大雾深处，一定会很危险。 
　　那么问题来了，就像备注里所说，为了未知去冒险值得吗？ 
　　关瞳心中有了答案，但没有仓促做什么。 
　　这次规则的生效期长达一个月，没必要立刻就要做出行动，先观察一下情况不迟。 
　　“哈！” 
　　关瞳忽然听到一道声音。扭头看去，只见煤球正蹲在床头，弓起身子，对着门口哈气。 
　　他有些意外，从收养煤球后，还是第一次看到它哈气。 
　　“咔……嘎……嘎……” 
　　门口处传来一阵响动，关瞳缓缓起身，盯着房门。 
　　像是有什么东西，正在外面挠门。 
　　“咔……咔……” 
　　那声音再次响起，煤球向后缩了缩，似乎很害怕门外的东西。 
　　关瞳只是一言不发地盯着门口。 
　　片刻后，声音没有再响起，外面的东西似乎离开了。 
　　关瞳知道，避难所在关门状态下，外界是打不开的。除非使用暴力摧毁整个房屋，但他现在这个是耗费300点心灵力召出的加固避难所，防御力大幅提升，已经不是从前那个轻易就能破坏掉的木屋。 
　　但即便如此，关瞳还是心跳加速了不少。 
　　那声音…… 
　　“砰！” 
　　突然一道巨大的声响从窗户处传来，关瞳和煤球都吓了一跳。 
　　扭头看去，只见覆盖在窗户外的浓雾中，似乎有什么东西伸出后又缩了回去。 
　　遭受一击的窗户并没有损坏，它的强度和避难所其他地方一致。隐藏在雾里的东西如果无法破坏大门，也无法破坏窗户。 
　　……刚才那是什么？ 
　　转头那一瞬间，关瞳隐约看到一根类似节肢的东西。 
　　他坐到床头，安抚了一下煤球，心中想道：“目前我这个避难所应该还是安全的，不过……” 
　　因为先前升华商店里上架的【生物信号探测仪】，从效果是探测大型生物来看，这次的规则中一定会出现某种大体型怪物。 
　　如果来那么一个到山上，关瞳还真不确定自己的避难所能不能抗住。 
　　他将电脑拿过，想上网看一下外界的情况。 
　　结果刚打开升华者之家，就看到自己的私信不断增加。 
　　点开一看，全都是私信问他关于这次规则的隐藏情报的。 
　　由于前面几次验证成功，现在大家都相信他这个站长能在规则发布后搞到隐藏情报。所以现在规则发布还没半小时，就都急着想在他这里获取信息。 
　　“站长，请问现在可以交易了吗？我们希望第一时间买到最新的情报！” 
　　“请问关于第九条规则的隐藏情报开始出售了吗？” 
　　“站长没看到我们的预定留言吗？是不是新情报要涨价？我们可以承受。” 
　　关瞳看着这些留言，思索片刻，决定暂时不出售本次的隐藏规则。 
　　原因一是在于这次的隐藏规则比较特殊，他自己目前都没什么头绪。如果原封不动把信息卖出去，买家也会觉得莫名其妙。 
　　第二个原因则在于，关瞳这次想要自己拿到那枚“拼图碎片”，因此不想要太多竞争者。 
　　没错，他在看完隐藏规则内容后，就已初步决定要深入雾中，找到大雾源头，拿到碎片。 
　　因为他从规则降临之初，就想要搞清楚规则的秘密。盗火者、升华计划、末世行动……想要知道最后人类会抵达何方。 
　　他记得那个时候自己就和方倩说起过，对这些很好奇，很感兴趣。这一点直到现在，到第九条规则时依然没有改变。 
　　如果不是因为有这份好奇做支撑，他说不定也早就觉得生活无意义了。只是单纯为生存而生存，那种生活在他看来就像行尸走肉，无法坚持长久。 
　　因此他是一定会去探索大雾深处，追循雾气源头。之所以没立刻出发，只是想多根据外界情报了解些大雾、噩兽等情况，做好准备再行动。 
　　他打开闲谈版块，发现已经有人转载了官方发的最新通知。 
　　“本次规则中的雾气带有腐蚀性和神经毒素，切记要躲避在坚固、封闭的环境内，不要让自己暴露在雾气范围内。” 
　　“如果你现在所在的建筑不够坚固，或有过多出入口窗户，请尽快联络本地的应急管理局，转移至更安全的地点。” 
　　“如果被迫暴露在雾气中，要在第一时间包裹住自己的皮肤，并且佩戴氧气面罩。雾气会腐蚀伤害人类身体、吸入有可能会导致出现幻觉，请务必小心。” 
　　这雾气居然这么厉害…… 
　　关瞳看到官方发的消息，心中一沉。 
　　他原本以为大雾的危险性只在于潜伏在其中的噩兽，没想到雾气本身也这么危险。 
　　如果是这样，那我要出去的话……没有专业防护设备，只能通过用影甲覆盖全身的方式？这样或许可以，但对心灵力的实时消耗会很大。 
　　还是说…… 
　　关瞳想到一个更安全、消耗也小得多的探索方式。那就是像之前他派影子探查永州山脉基地那样，先让影子进入雾中探查，等找到源头所在，自己再通过“移形换影”过去。 
　　甚至如果不需要他本体过去就能取回“地图碎片”的话，那就更好了。 
　　他一边想着一边继续往下看，官方除了给大众的建议外，还公布了即将展开的行动计划。 
　　“目前各相关工厂正在统筹生产专业级别的防腐蚀制服以待分发。并且我们将调动武装力量，在准备就绪后，会展开对大雾的探索行动。” 
　　“我们会尝试使用人类制造的热武器消灭大雾里的噩兽怪物。如果成功，将迅速在各城市开展武装行动，消灭城市内雾气中的噩兽。” 
　　“但目前强烈不建议民间的个人或团体对大雾进行探索行动，这是极为危险的行为！” 
　　“另外对于一些城市外的民众，建议你们尽快寻找户外的封闭场所躲避雾气——虽然我们觉得很危险，但如果你们决定回城避难，请注意，雾气会干扰电子导航设备，你们只能靠地图或大脑对道路的记忆回来。如果你们确定熟悉道路，请在驾车过程中紧闭车窗，但再次重复，在雾气中行驶会非常危险，随时可能会遭受噩兽袭击，请务必小心。” 
　　“最后，我们每隔6个小时会发布一次最新情况通报，请民众们务必关注以获取最新消息，提高生存概率。” 
　　关瞳看完官方更新的信息，对雾气的情况已有初步了解。 
　　而且这次规则……对之前选择出城去野外的人的确不太友好。 
　　城内有可以完全封闭的官方避难所、一些聚集点也可以封死。但在野外，虽然也有一些村庄、无人的县城等等可供躲避，但封闭性总归要差一些。 
　　最倒霉的肯定是那些在野外搭营地的，大雾来得这么急、这么密，根本没有太多反应时间。就算规则宣布的第一时间开车离开，也不一定避得开雾气侵袭。 
　　这可能也是官方特意提到“回城避难”的原因，一定是因为这次规则发布后，很多野外的人都觉得太危险，不得已联络官方希望回到城里……显然到了性命攸关之际，很多人还是会放弃那份不受束缚的自由，选择保命。 
　　“不知道山脚下那两人……” 
　　关瞳不由得想起在山脚扎营的于虹和赵宇。规则发布后，这两人肯定得赶紧找封闭场所，否则就会凶多吉少。 
　　不知道他们会不会尝试上山来找我？关瞳一想，又觉得不太可能。 
　　规则发布不到一分钟，山上就已满是大雾。明道山本就是没开发的荒山，连一条正常的山道都没有，在大雾弥漫下很难上来。 
　　关瞳摇摇头：“现在不是操心他人的时候，我还是准备好自己的探索行动吧。” 
　　官方虽然强烈不建议民间个人探索大雾，但他不是普通人，他是影子。如果连他都无法探索，那其他升华者就更艰难了。 
　　哪怕作为先行者，关瞳也要先尝试一下，看看那些雾气里的噩兽到底是什么东西。 
　　(本章完)

第151章 雾中的噩兽
　　第151章 雾中的噩兽 
　　明道山山脚下。 
　　原本在此扎营生存的于虹和赵宇，在第九条规则发布后看到大雾涌现，第一时间就钻进一辆吉普车内，紧锁门窗。 
　　他们不会傻到躲在帐篷里，那种帆布材质的面料面对怪物肯定不堪一击。 
　　但车辆似乎也好不到哪里去…… 
　　赵宇瞪着一双大眼睛，紧张地四下张望：“于姐，我们该怎么办？这样躲在车里肯定不行吧……” 
　　规则里已经说明，大雾中存在一种名为“噩兽”的怪物，从它会猎杀人类就能看得出极度危险。 
　　“我们要不然去最近的城市里避避。”于虹提议。 
　　“听于姐你的。” 
　　赵宇现在六神无主，根本拿不出什么主意。 
　　于虹启动车辆，拿出手机想导航地图，结果功能却完全失灵。 
　　她以为是自己的手机出了问题，让赵宇拿他的手机尝试，结果一样不行。 
　　“糟了，看来在雾气里没法用导航。” 
　　“那该怎么办？” 
　　“这么大的雾，什么路都看不到，方向也很难辨别，没导航根本去不了城市。” 
　　于虹和赵宇对周围的路况了解不多，不可能在无导航的情况下、开车在大雾笼罩下前往城市。那么做就算没半途死于噩兽袭击，也大概率会迷失方向，最后死于非命。 
　　“于姐，我不想死啊……你想想办法好不好？”赵宇声音颤抖地说道。他性格本就软弱，而且还不是升华者，没有能力或道具，面对末世规则更加无力。 
　　于虹看着赵宇这副样子，知道时间一长，他肯定会崩溃。咬咬牙说道：“看来我们只能去山上，求助山上的营地了。” 
　　从始至今于虹都没见过山上的营地是什么样子，但从几次同山上之人接触，她大致有一个印象：山上的营地有壮有少、实力强悍、资源丰富。 
　　但于虹也知道，山上营地对于外人存在一定排斥。 
　　正因如此她和赵宇除了求购过一次食物外，再没有上过山、打扰过山上的人。就是担心引发山上营地不满，将他们二人赶走。 
　　可现在性命攸关之际，于虹不得已，只能希望山上营地能帮助两人活下去。 
　　“对啊！”赵宇听于虹这么说，眼前一亮激动起来，“我都忘了山上还有一个强大的基地，那里的人那么厉害，肯定能帮我们的！于姐我们这就上去吧。” 
　　于虹点点头，看了一眼外面，说道：“待会下了车，你跟着我走。注意脚下，这么大的雾万一不小心失足会摔死的，明白吗？” 
　　“我知道于姐。” 
　　车门打开，两人从车上下来，身体立时置于迷雾之中。 
　　一瞬间，两人都感受到了裸露在外的皮肤上传来一阵刺痛。 
　　如今是二月份，天气正寒，两人都穿着厚厚冬衣，裸露在外的皮肤只有手掌和面部，疼痛便是从那里传来。 
　　“好疼！”赵宇低头看向手掌，只见手背表皮已出现淡淡红痕，类似灼烧的痕迹。 
　　“雾气有毒！快戴上手套、不要把皮肤露在外面！”于虹立刻大声提醒，自己也迅速戴上手套、再用帽子围巾等把自己脸部裹得严严实实。 
　　赵宇有样学样，两人迅速往山体走去。短短几米的可见度，就算明道山近在不远，可也只能看到近处的山脚轮廓。 
　　于虹走在前面，每一步都格外谨慎。明道山没有山路本就难爬，加上冬天山体冻滑，一不留神滑倒摔下去可不是闹着玩的。 
　　赵宇跟在她身后，两人一步步往上走，内心祈祷着在找到山上营地前不要遭遇噩兽袭击。 
　　似乎是盗火者听到了二人祈祷，两人艰难登山的途中，竟然真的没有遭受袭击，顺利来到山腰处。 
　　“赵宇快看！”于虹忽然发现了什么，面露惊喜，“前面这几颗树只剩下树桩，一定是有人砍伐了树干拿去造东西，这说明营地的位置离我们不远了！” 
　　于虹说完，没听到赵宇回应，心中陡然一沉。她猛地扭头看去，只见赵宇正站在离她两三米距离处呆立不动。 
　　“赵宇，你怎么了？” 
　　于虹走过去，听到赵宇正在喃喃自语。 
　　“家，家的方向不在那边。在……在另一边。另一边才是家的方向……” 
　　赵宇喃喃说着，忽然转身朝另一边走去，可那边哪里有什么家，只有一处断崖。 
　　于虹见状连忙阻止，拉住赵宇手臂：“你疯了，那边是悬崖！” 
　　“家的方向在那里……” 
　　赵宇双目坚定，看得于虹内心生出一阵难以言喻的恐惧。 
　　下一刻赵宇猛地将她推开：“不要阻止我回家！” 
　　于虹猝不及防被他一推，趔趄一下差点倒地，稳住身体再抬头时看到赵宇已跑到悬崖边缘。 
　　“赵宇！！！” 
　　“我回家了……” 
　　赵宇一个跃步跳下悬崖，仓促追来的于虹无法阻止，眼睁睁看着后者坠落后迅速被雾气吞噬。 
　　“不，不……这……赵宇他一定是疯了……或者出现了幻觉……” 
　　于虹惊恐地后退几步，尽量让自己冷静下来。 
　　她不知道为什么赵宇会像疯子一样跳崖自尽，如果是雾气的影响，那她怎么没事、怎么还能保持清醒？ 
　　于虹用力摇摇头，她知道这个时候不是思考的时候。自己还身处雾中，随时可能会遭受噩兽袭击，赵宇已经死了，自己不能就这么放弃！ 
　　她转身继续沿原定方向行走，既然发现了被人工砍伐的树木，说明山上营地就在附近，找到它就有活下去的希望。 
　　于虹一路小跑，发现道路愈发平坦，很快她发现了前面有一个用木头扎起的篱笆墙围成的院子，正是营地模样！ 
　　待她靠近院子，又看到里面有一栋房屋，看着像是石头构造、严丝合缝。 
　　她完全看呆了，不知道在山上是怎么造出这种石头房屋的。拿石头垒一个房子或许很容易，但要做到石头与石头连接处没一丝缝隙、就必须要用到各种专业打磨、建筑设备了，可那些山上怎么会有？ 
　　是使用某种心灵力道具或特殊能力打造的房屋吗？ 
　　只是一个闪念后，她就快速跑到石屋前，用力敲击房门。 
　　“咚咚咚！” 
　　“救命！我是山下营地的于虹，请帮帮我！” 
　　关瞳正在房间里研究探索大雾事宜，忽然听到拍门声，以及于虹的求助声，惊讶地抬头看向门口。 
　　由于怕浓雾侵入避难所将门紧闭的关系，他原本布置在山上的影子监视眼都失效了，所以没发现于虹竟然上山了。 
　　他原本以为于虹和赵宇不会冒着大雾加天冷山滑的风险上来，没想到竟然真的来了。 
　　不过听声音，来的好像只有于虹一个。 
　　“咚咚咚！” 
　　拍门声再次响起。 
　　关瞳迟疑了一秒，起身走向门口。 
　　“求你们帮帮忙开门吧！我的朋友赵宇已经——” 
　　就在关瞳的手已放在门把手上时，门外于虹的声音戛然而止。 
　　关瞳原本打算拧动门把手的手腕，也停住了。 
　　“于虹？”他出声问道。 
　　门外一片死寂。 
　　关瞳退后两步。 
　　一秒，三秒，五秒……门外再无于虹的声音传进来。 
　　…… 
　　“甲a作战一队整装完毕。” 
　　永安郊外某处武装基地，室内整备区，超过八十名全副武装的士兵整装待发。 
　　他们穿着特制的全包裹作战服，身边还停放着装甲战车、坦克等移动武装载具。 
　　听到队长汇报后，指挥官道：“我们甲a作战一队是上过战场，经历过铁与血考验的士兵，拥有其他乙类作战部队没有过的经历。这次战场，我们要面对的敌人不是人类，而是一种被称之为‘噩兽’的怪物，但无论敌人是什么，我们都将取得胜利。必胜！” 
　　“必胜！”众人齐声高呼。 
　　“进入载具！” 
　　指挥官一声令下，所有人全都进入封闭的装甲车、坦克等。 
　　紧接着，整备区大门开启，外面的雾气立时渗透进来。 
　　“本次任务：沿既定路线前往k31区域，沿途进行火力侦查并与大雾中的噩**战，获取敌人有效信息。出发！” 
　　超过二十辆装甲车与坦克组成的编队从整备区仓库开出，驶入大雾，很快便被雾气所吞没。 
　　编队呈战斗队列，所有机枪火炮全部处于随时开火状态。战斗是必然，这是每个士兵都深知的，因为他们的任务之一就是火力侦查、搞清楚噩兽的战斗力如何。 
　　车队驶入雾中后，很快导航设备全部失灵，但无线电联络并不受影响。指挥官实时通过联络确定前后情况，大约十分钟后，前队传来消息。 
　　“报告！1小组遭遇噩兽袭击！我们正在与噩**战！” 
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！ 
　　轰轰轰！ 
　　枪炮声密集地响起，伴随着“咚隆”的声音，像是装甲车被掀翻。车队后面的虽不知前队遭遇到何种袭击，但还是按照指挥，第一时间从两翼包抄过去。 
　　一辆轻型装甲车迅速从左翼接近前队后，随着进入可视距离，车上的武装人员顿时看到一些难以形容的奇特生物，正在攻击着前队车辆。 
　　这些生物形状不一，有的拥有流线型躯体、有的则是如蜈蚣般多节肢。但这些在规则中被称之为“噩兽”的怪物，共同点在于它们全身都覆盖着甲壳质感的外皮，颜色就和雾气的淡紫绿一样，从而让它们在雾气中能很好地隐藏身形。 
　　最令人类感到不适的，是这些噩兽全都没有“眼睛”、“嘴鼻”之类的器官，和地球上的生物截然不同，就像规则里提及到的，绝对是来自异星球的生物。 
　　这些噩兽体型不一，但大多都十分粗壮，它们的速度不快、但力量很大，足以掀翻重达超十吨的坦克。 
　　“开火！开火！” 
　　人类的反击以热兵器的形式倾泻。大量子弹、炮击、乃至高温火焰射出，落在那些噩兽身上时，它们那甲壳质感的外皮也出现了迸裂、而它们死亡的方式则是宛如气球一般整个炸开消散于雾中。 
　　这一发现立刻让士兵们欣喜若狂！ 
　　这次规则里的噩兽不像之前的“声猎者”，是可以被人类的热兵器所消灭的！ 
　　这意味着，人类发展多年的武器第一次在末世规则中有了足够的用武之地。这次规则不需要依靠什么强大的升华者、什么华丽的心灵力道具或技能，只靠人类自己的造物，就能屠戮这些雾中的怪物！ 
　　(本章完)

第152章 离开避难所
　　第152章 离开避难所 
　　精锐士兵与噩兽作战的相关情报，很快就摆在了对策研究室的会议桌上。 
　　热兵器能杀死噩兽这一现实，让房间里每个人都无比振奋。 
　　“太好了！这下终于轮到咱们人类的武器发威了！” 
　　“没错，这次规则我们人类终于有了全面反击的能力。各城市的武装力量都调动起来，击退甚至彻底消灭雾气中的噩兽我看也不是不可能！” 
　　相比起众人兴奋的劲头，负责人高良伟相对冷静，他开口说道：“都别急着高兴，别忘了我们的士兵也出现了伤亡。” 
　　此言一出，众人的神情都严肃了些。 
　　高良伟看向分析员：“说说已汇总情报的分析结果吧。” 
　　“是。”分析员道，“根据汇报上来的情况来看，热兵器虽然能对噩兽造成杀伤，但不同的噩兽凭借其不同特性，对人类同样威胁巨大。” 
　　“其中一种类似巨型蜈蚣的节肢型噩兽力量极大，能够掀翻坦克。不过这些噩兽疑似不存在消化器官，它们攻击人类的目的，似乎只是为了让人类暴露在雾气中。” 
　　“暴露在雾气中吗……雾气存在腐蚀性和神经毒素，人类暴露在其中，就等于一种慢性死亡。”一名专家道，“噩兽还有什么特性吗？” 
　　分析员道：“有的。噩兽被击杀后会像气球一样炸开，碎片消失在雾气里，不会留下尸体，因此无法进行回收研究。” 
　　“有没有尝试活捉？” 
　　“尝试了，但付出了几名士兵的生命代价后以失败告终。不过目前得出了一个结论，噩兽无法离开雾气生存，如果遭遇攻击及时离开雾气范围，就能逃脱。” 
　　另一名专家摸着下巴揣测：“这么看来，这些噩兽和雾气是一种共生关系……我们能否通过使用鼓风机等设备将雾气吹散，从而消灭其中的噩兽？” 
　　“不错的主意。”有人赞同道，“如果管用，只要在城市内多放置一些大功率的风扇，就能解决噩兽威胁。” 
　　“这个规则刚发布之初就有人尝试了，似乎不行。这雾气很特殊，看似轻薄却又很重，一般的强风都吹不散。” 
　　高良伟道：“会议结束后，公开情报。并且通知各避难所、聚集点的民众，让他们不要担心，官方会尽快部署武装力量消灭城市雾气内的噩兽。” 
　　众人点点头，高良伟继续道：“然后，我们要准备开展对大雾的探索工作。” 
　　此言一出，一些人都颇为意外。 
　　“探索？” 
　　“雾气中只有噩兽的话，有探索价值吗？” 
　　“我明白负责人的意思。”有人会意道，“是因为规则的备注中提及到了‘如果决定探索迷雾深处’的内容吧。” 
　　“没错。”高良伟点头，“我不认为盗火者会无的放矢。备注里既然提及探索过程要小心，就意味着，大雾深处一定有什么值得探索之物。我们决不能忽视这一点。” 
　　“有道理……” 
　　“既然常规热武器能击杀噩兽，探索任务交给精锐士兵就好，是不是就没必要出动升华者小队了？” 
　　张博士闻言却是出言否定：“不，我认为升华者小队还是有必要出动的。因为目前不清楚盗火者所说的探索，到底是要探索什么。假如碰到需要精锐升华者才能解决的问题，那只有士兵就是不够的。” 
　　“张博士说得没错，具体派出哪支小队，就由你来决定吧。” 
　　“我知道了，这次我打算派出最精锐的第一小队参与行动……再外加一名备选人员。” 
　　“外加备选人员？”高良伟问道，“有什么特殊能力吗？” 
　　“是的。就是上次规则中，从供养组织永州基地带来的那个名叫‘陈娜’的小女孩。她的感知能力在雾气中或许能派上大用场，所以我打算将她临时编入第一小队，共同行动。” 
　　“那就这么办吧。” 
　　会议结束后，官方第一时间发布了关于噩兽的相关情报。 
　　人们在得知常规武器可以杀死噩兽后，全都欢呼雀跃。 
　　尤其是那些终端面板已关闭的普通人。由于每条规则都要升华者发力，他们愈发觉得有种自己被排斥在外的感觉……但第九条规则，让他们感觉自己又有用了。 
　　他们虽然不能使用心灵力，但只要参军经受一定训练，就会用枪、用炮，未来照样能为消灭怪物出一份力。 
　　而此刻还在避难所内，看到官方最新消息的关瞳，也着实惊讶到了。 
　　“枪炮能消灭噩兽？那……还有升华者什么事。” 
　　以升华者目前的水平，实在还没法跟发展了几百年的现代武器比拼破坏力。 
　　如果这次规则中枪炮管用，那人类军队肯定不会怕什么区区怪物，只是这样一来…… 
　　关瞳本来还是持惯性思维，认为这次规则里的噩兽只有升华者能消灭，所以先前才选择不出售情报，避免出现太多竞争者。 
　　但现在枪炮既然管用，别的国家关瞳不清楚，以北星国官方的一贯作风，绝对不会只守不攻。官方一定会派出大量士兵，一边扫荡雾气中的怪物、一边尝试进行探索。 
　　因为明面上的规则备注里，就提及到了“探索迷雾深处”的字句，以对策研究室的水平，不可能会忽视这一信息。 
　　这样一来，竞争就从升华者之间，变成了和官方精锐部队之间……关瞳并不认为自己的效率能超过成百上千、成千上万士兵。 
　　“……算了，我还是按自己的步调来吧。” 
　　关瞳起初的计划是，使用影子探查，试试看能不能找到雾气源头。 
　　但刚才于虹从敲门到突然失去声响，他使用影子试图查看情况，却想起了一个麻烦问题。 
　　那就是他在避难所内，没办法让虚化出去的影子实体化——除非他将门打开。 
　　这和避难所特性有关，它是一个完全封闭化的、由心灵力催动的特殊形式存在。 
　　关瞳在避难所内，和在外面，看似只隔着一道门，实际上更像是处于两片不同空间。 
　　只有开着门的时候，避难所和外界才处于同一片空间，这也是他一旦紧闭大门，部署在外面的影子监视眼就会失效的原因。 
　　但是现在外面大雾弥漫，一旦打开门，两处连接，雾气就会钻出来。到时候这个安全的地方也会变得不安全。 
　　“看来只能出去了，但得先得买点装备。” 
　　关瞳打开终端市场，以“防腐蚀”“全身防护”为关键词进行搜索。 
　　他现在拿不到官方生产的防护设备，只能看看在市场里能不能买到。如果能，就能省掉用影甲覆盖身体的消耗。 
　　搜索结果很快显现，有足足数页。其中有不同的道具装备和药物。 
　　关瞳先看了看药物。 
　　【抗腐蚀溶剂】：服用后12小时内不会遭受任何类型的腐蚀。 
　　售价：6000升华币 
　　效果还可以，就是持续时间太短，不在关瞳考虑范围中。 
　　他继续往下看，翻了好几页，终于找到一件自己想要的。 
　　【甲级生化全身防护服】：装备后可有效抵御各类侵、腐蚀、化学毒气等伤害，附有呼吸循环头盔，可连续提供超过72小时的无害氧气，之后需要在空气无害地区进行充能。本道具可交易。 
　　售价：80000升华币 
　　这样一件防护服卖到八万升华币，价格对普通升华者来说很贵，估计是卖家想趁这次规则刚好能用上就多涨了价，用来卖给那些大团体。 
　　但之所以装备没被团体扫走，估计也是别人觉得没什么大用。因为这次规则，在不知道隐藏规则的前提下，会选择冒险去大雾深处探索的人不会多。 
　　大多普通人都躲在封闭场所内、官方这次又能出动军队清扫噩兽……种种因素导致这个价卖不掉，关瞳现在既然需要，便不考虑太多，直接买下。 
　　买下后直接装备上，一套从头到脚的暗黑色防护服立刻出现在身上，看上去非常专业。 
　　而且头部的头盔还时时显示着剩余氧气数量，目前显示的是：72小时（正在充能） 
　　“看来我这个避难所内部就是属于‘空气无害地区’，头盔可以在这里面进行充能……这倒是不错。” 
　　关瞳本来就打算离开时收回避难所，现在出去氧气快耗尽了直接召唤出避难所充能，不用找雾气之外的地方，实在很方便。 
　　随后他又在商店内搜索“攻击预警”关键词，想看看有没有类似道具，结果搜索显示是“无结果”。 
　　“……看来这方面的东西比较抢手。” 
　　关瞳想买来预防噩兽突袭，节省影子消耗。但很多团体的关键人物估计都有怕被袭击的心理，所以都想要类似道具，这样市场上一出现相关道具，各团体的扫货员就扫走了。 
　　他想起在永州基地里对战的那个蒋鸣，后者身上无疑就有能预警攻击的道具、而且还有珍贵的传送类道具，都得不少升华币置办……但效果的确体现出来了，要是没有这两类道具，蒋鸣肯定已死在了他手中。 
　　既然市场上没有，关瞳也没强求。他检查了一下自身情况，确定状态完好后，便走到门口，开门。 
　　双脚踏出门外、踏入雾气中的那一刻，关瞳便感觉到道道危险信号从心头升起。 
　　他虽然知道这是离开环境下的心理作用，但保险起见，还是第一时间召出影子，开启视觉后分裂出几个监视眼，一个挂在后背、一个挂在前胸、还有一个在头顶。 
　　这样噩兽不管从哪个方向突袭，都会被察觉到。 
　　关瞳的双手则端着他的【银色狩猎者】，这把陪他东征西战的多功能枪械，这次自然不会缺席。 
　　既然官方已验证枪炮对噩兽有杀伤效果，那他这把银猎就必定能在这次规则中有用武之地。 
　　“根据隐藏规则提供的信息，要找到大雾的源头，需要追寻噩兽的痕迹……这个痕迹，应该是指它们来时的痕迹吧？这要怎么追踪呢。” 
　　(本章完)

第153章 预言与脚印
　　第153章 预言与脚印 
　　陈娜穿着按她身高体型特别定制的防护服，跟另外五个身材高大、气场突出的人乘坐电梯向上。 
　　她因为和五人不怎么熟悉的缘故，自己有些拘谨地站在角落。 
　　但这种状况没有持续几秒，很快那五人中唯一的女人就走来弯腰对她笑了笑。 
　　“陈娜妹妹，我以后叫你小娜好不好？” 
　　陈娜点点头：“好的，请问我怎么称呼姐姐？” 
　　“我的代号是‘银狐’，你就叫我银狐姐姐吧。” 
　　“知道了银狐姐姐。” 
　　“真乖~” 
　　银狐轻轻拍了下陈娜的头，笑呵呵地说道。 
　　“别紧张，姐姐还有那四个看起来凶凶的大叔，都是好人哦~出任务的时候会保护好你的。” 
　　“喂，银狐，你差不多够了啊。”黑鲨不满道，“自己自称姐姐，把我们四个叫做大叔！” 
　　银狐笑道：“怎么，你们四个糙汉子，还想让别人小姑娘叫你们小哥哥吗？” 
　　黑鲨一脸无语，飞鹰笑着插了一句：“夜枭的年龄可比银狐你小。你都是姐姐了，别人肯定是哥哥啊。” 
　　戴着薄框眼镜的夜枭抬头看了一眼，便埋头继续捣鼓手头的电子设备，无疑不想介入这种无聊的争论。 
　　队长龙魂这时道：“银狐，我们这次会和精锐部队一起行动，到时候你就不要乱开玩笑了。部队指挥官肯定会不高兴的。” 
　　银狐耸耸肩：“知道了。” 
　　龙魂又转头对陈娜说道：“陈娜妹妹，到时候你就跟着你银狐姐姐待在一起，遇到危险她会保护你，千万不要自己乱跑。” 
　　陈娜点点头。虽然其他人还把她当成需要照顾的小孩子看待，但实际上经历了那么多后，她现在的心理比同龄人要成熟得多。 
　　她知道这次自己是去执行任务，可能需要用到自己的能力，所以会认真对待。 
　　哪怕她年纪还小，却已经明白了“等价交换”的道理。 
　　如果不是看重她的能力，张明路博士也不会留下她，还给她母亲在这种级别的基地里安排了一份工作，这可是外面多少人求都求不来的。 
　　正因为明白这一点，她才在张博士询问她的意见时，毫不犹豫地答应，同意这次和第一小队一起行动、提供帮助。 
　　一行六人乘坐电梯来到地上层的巨大整备室，这里的大队士兵都已排列好队伍，整装待发。 
　　陈娜还是第一次在电视外看到这么多士兵，很是吃惊。 
　　连龙魂小队里的黑鲨都很意外，瞧着数排整齐的队列跟龙魂嘀咕：“队长，这次行动出这么多人？这得一个加强装甲营的兵力了吧……嚯，还有防空火力，现在确定有会飞的噩兽了吗？” 
　　“你给我少说几句吧，黑鲨。别忘了我们这次的任务。”龙魂道，“要深入迷雾调查，人手多一些是应该的。” 
　　说完龙魂去和部队的指挥官短暂交流一番，之后众人便纷纷登车，在指挥官的命令下正式出发。 
　　…… 
　　索罗马帝国某处。 
　　四个高鼻深目的女人推开门进了一间屋子。屋子里的墙上、地上，全都摆满了各式各样的神秘学道具，罗牌、龟甲、铃铛、仪式刀……不一而足。 
　　在长桌后坐着一个女人，整个人缩在椅子上，全身笼罩在绣着星空纹的长毯里，只露出一张过分苍白的、点缀着几颗雀斑的脸庞。 
　　四女进来后，这个女人只是抬起眼皮扫了一下，就立刻垂眸继续看着桌上的一颗水晶球，里面有一把月亮形状的深蓝色钥匙。 
　　“亚当。”四女中的一人对门外轻喊，“进来吧，是那个占卜师‘月之匙’没错。” 
　　“打扰您的安宁了，真不好意思~” 
　　金色长发披肩、身形纤细的亚当走进房间，对长桌后的女人表现出十分尊敬的态度。 
　　这让四女有些不悦。她们认为亚当是这个国家的最强升华者，没必要对一个神棍过分谦卑。 
　　长桌后的女人闻言看了一眼亚当，开口道：“有，什么事？” 
　　她的声音很沙哑，说话语气也很怪异，像是很久没说话不熟练了。 
　　亚当说道：“我来是想请月之匙您这位大名鼎鼎的占卜师帮忙预言一下第九条模式规则的情况。说来奇怪，不知道怎么搞的，这条规则发布后我的心绪一直不宁。” 
　　“预言需要……消耗很多心灵力。我还，没有恢复。”被称作“月之匙”的女人磕磕巴巴道。 
　　“这我已经想到了。” 
　　亚当取出两瓶药物道具放在桌上。 
　　“一瓶的效果是临时提升心灵力上限，另外一瓶是立刻恢复全部心灵力。” 
　　女人点点头，收下药剂使用掉。 
　　随后她凝视着手中的水晶球，口中念念有词说着些什么。 
　　不多时，她手中那颗水晶球里的深蓝色钥匙发出微光，并且转动起来。 
　　女人闭上眼睛，似乎在接收着来自钥匙的指引。这过程持续了足足五分钟，随着钥匙停止转动，女人也睁开了双眼。 
　　她看着亚当，瞳孔却像放空般没有聚焦：“我看到了……一扇门，开启的门，隐藏在迷雾深处。门内通往……一个可怖的世界。怪物，无数的怪物在涌现……” 
　　门？ 
　　四女互相看看，搞不懂具体是什么意思。 
　　亚当却是认真地点点头：“感谢您的预言。”说罢他又取出几件珍贵的道具放在桌上，当做谢礼。 
　　随后他离开房间，四女立刻跟上。 
　　“亚当，这个神婆的话真的有用吗？不会是在胡说吧？” 
　　“是啊……你给的那些道具，都价值几十万升华币呢。真的值得吗？” 
　　“值得。”亚当不置可否地说，“准备一下吧，我要去迷雾深处。” 
　　“亚当你要探索迷雾？这太危险了，陛下会允许吗？” 
　　亚当温柔地笑了笑：“我做什么事好像不需要国王的许可吧，你们难道忘了吗？” 
　　“……明白了，亚当。我们这就去做准备。” 
　　…… 
　　关瞳在雾气中行走着。 
　　他对于雾气根源在哪里，暂时没头绪，只是一边自己走、一边放出数条影线。 
　　这些影线以他为圆心，向四面八方蔓延出去。目的只有一个，那就是找到关于雾气根源的线索。 
　　不多时，他听到一阵奇异的响动从左侧的雾中响起，他立刻意识到，那声音来自上方。 
　　呼！ 
　　一个几乎和雾气融于一体的噩兽忽然从天而降，尖锐的利爪朝关瞳的胸口抓来！ 
　　关瞳反应足够快，手指扣动扳机，一发2号弹独头弹射出。 
　　“咚！啪！” 
　　爆炸不是一声，而是两声。 
　　第一声是独头弹命中噩兽的声音，第二声则是噩兽自我爆开的声音。 
　　关瞳亲眼目睹，那个没有头，只有一副翅膀，带着四条利爪的甬形躯体的噩兽在中枪后，像气球一样自我炸开了！ 
　　没有血肉、没有毛发，这噩兽在炸开后就像被雾气吞噬般，瞬间消失得无影无踪。 
　　关瞳亲眼目睹如此诡异的生物，哪怕明知道是来自异星球，内心还是觉得非常不适。 
　　这种违背认知常识的生物，人类近距离接触后，都会有种难以形容的心理错位感。 
　　好在其防御力不怎么样，一发2号独头弹就顺利解决，这多少让他心里有了底。 
　　他一路下了山，发现了山脚下原本于虹和赵宇的营地，这两人…… 
　　咚！咚！ 
　　忽然一阵强烈的震地声响起，打断了关瞳思绪。他听到那声音，立刻看向声音来源方向，调那个方位的影子视觉给自己。 
　　他立刻看到，一个巨大噩兽正行走在浓雾中！ 
　　它足足有五条腿，似乎没有脚，脚的部位就是一个圆柱的圆面。而顺着腿部往上看去，根本看不到，仅仅几条腿的高度就超过了几米的可视范围，其他身躯全都隐藏在浓雾中，无法辨别。 
　　关瞳想起升华商店里卖的【生物信号探测仪】，它所用来探测的，一定就是这种巨型噩兽。 
　　……是不是得避开这种怪物？ 
　　关瞳可没有太多战斗的想法，可视范围内仅仅五条腿就有二三层楼那么高，其真正体型有多大根本无法估量。 
　　如果被这样的敌人发现并引来攻击，关瞳感觉除了跑之外，没有别的选择。 
　　他下意识就要远离这么巨大的噩兽，可转念一想，听着巨型噩兽发出的“咚咚”踏地声，突然意识到什么。 
　　他操纵那个方向的影子往下看，果然在地面发现了噩兽留下的脚印。 
　　这让关瞳立刻生出一个想法：雾气根源，应该就是噩兽出现之地。那么只要顺着这个巨型噩兽留下的脚印往回走，走到脚印尽头应该就是雾气根源所在！ 
　　一念至此，他立刻调转方向。为了不让那巨型噩兽注意到自己，特意绕了一个大圈来到脚印边，随后他便跟着脚印方向走。 
　　他将其他方向的影线也调回来，专注往这一个方向延伸出去，希望影子能比自己更快发现雾气根源的所在。 
　　不过想靠影子提前预警却是做不到了——因为他已经发现，噩兽的外表皮都像是软质甲壳一般，颜色和雾气颜色几乎一模一样。 
　　这就导致，噩兽除非移动起来，否则以人类的视觉，很难在雾气中分辨、看到它的存在。 
　　影子的五感并不拥有特殊能力，和关瞳自己的五感一致。关瞳发现不了的，影子同样发现不了。 
　　他沿着脚印一路往前走，随时警惕着噩兽可能发起的袭击。至于自己在往哪个方向走，则完全不知道，他自进入雾中后就已完全迷失方向。 
　　这样走出大约七八分钟，关瞳又听到一阵微弱的动静从身后传来。他立刻转过身去，只见一个怪异的有着头身四肢、人形一般的噩兽正在朝自己冲来！ 
　　“砰！” 
　　他毫不犹豫地扣动银猎扳机，这次使用的是1号散弹，一枪下去数发弹丸将那人形噩兽打退两步，紧接着身体炸开、融于雾中。 
　　噩兽炸开的一瞬间，关瞳看清了那人形噩兽的脸。虽然已腐蚀掉大半，但他还是认了出来，一种剧烈的反胃感差点让他干呕出来。 
　　那是于虹的脸！ 
　　(本章完)

第154章 于雾中前行
　　第154章 于雾中前行 
　　于虹？怎么会是她？ 
　　关瞳不敢相信自己的眼睛，但他确定自己那一瞬间没有看错。 
　　那张被雾气腐蚀掉大半的残缺面庞，的确是于虹的没错。 
　　“是人类被噩兽杀死会变成噩兽，还是这迷雾本身会将人类变成噩兽？这个信息官方公布的里面并没有，是因为还没及时发现吗……” 
　　而且规则里明明提到，噩兽是来自异星球的生物……于虹一个土生土长的天水星人，什么时候成异星球生物了？ 
　　关瞳搞不清楚。但他对于虹的印象其实还不错，觉得她是一个做事很有分寸的人，如今看到她变成怪物惨死，内心很不舒服。 
　　但这就是末世规则中每天都会发生不知道多少起的惨剧……他深吸一口气，让自己情绪尽快平复，继续往前走。 
　　他知道自己既然选择出来探索，就没有半途而废的道理。只是，自己必须要小心，在不知道人类为何会被变成噩兽的情况下，要尽可能确保不要吸入半点雾气。 
　　有巨型噩兽的脚印做指引，关瞳越往前走，越觉得雾气渐渐变得浓郁。 
　　之前在明道山附近时，雾气中的可见度大概还有个四五米左右，现在已经缩短至两三米，这无疑是雾气增多的直接体现。 
　　而随着雾气愈发浓郁，来自噩兽的袭击也变得危险许多，对关瞳的反应速度要求越来越高。 
　　为了安全起见，他不得不放慢许多行进速度，同时竖起耳朵，仔细听着附近动静。 
　　普通的小型噩兽他已遭遇过几次，都使用银猎轻松解决，不足为惧。 
　　真正让他恐惧的，是那种体型巨大的噩兽。如此浓重的雾气下，假如突然遭遇，战斗起来会非常危险。 
　　因为关瞳目前已发现，这些噩兽死掉后虽然会像气球一样炸成碎片，仿佛质量很轻。但在死之前，它们却拥有着与体型相匹配、甚至超越体型的力量。 
　　这也是让他感到奇怪和反常识的现象之一：一个生物活着时质量大，死亡的那一刻质量却全都消失，从“重如泰山”瞬间变得“轻如鸿毛”……这该说不愧是异星球生物吗，很难想象这种现象会存在于天水星的生物圈。 
　　怀揣着满心不解，关瞳继续前行。他相信这些问题在找到雾气根源后会得到一个答案。 
　　只是这雾气的根源似乎极为遥远，关瞳走了几个小时，除了雾气越来越浓郁、噩兽的袭击越来越多外，并没有其他更多变化。 
　　如果开车行动或许会快一些，但普通车辆行驶在雾气中又过于危险，在车内遭到袭击时不好迎敌。而那些防御性能强悍的装甲车、坦克，他现在又弄不到，只能先靠双腿步行。 
　　“我出发的时候是下午，现在已经是……”关瞳看了一眼手机时间，已经是晚上八点。 
　　白天时浓郁的雾气就已让视线条件极差，到了晚上迭加上黑暗环境，更是折磨。 
　　关瞳现在几乎只能勉强看到身前一米多点距离，这还是在他戴着头灯、有强光照射的情况下。如果没有头灯，估计得到伸手不见五指的程度。 
　　只是头灯光线所映照着的雾气，那强烈白光与雾气的淡淡紫绿色相混合，塑造出一种极其迷幻的色彩氛围，关瞳看久了时不时就会头疼、走神。 
　　这让他意识到不能再这样继续走下去了，在雾气中精神不够专注的话，一旦遭遇袭击可能会应付不暇——老实说他不怕自己受伤，怕的是那些噩兽会毁坏他身上的防护服，导致他的皮肤暴露在雾气中。 
　　没错，在经历过多次噩兽袭击后，关瞳已经发现，这些噩兽没有嘴巴没有五官，它们不吃人、也不杀人——准确说它们不存在“杀人”的主观概念，它们的袭击目的，似乎就是让目标的身体皮肤暴露在雾气里。 
　　这给关瞳一种感觉，那就是在这场猎杀游戏里，噩兽只不过是配角，只负责完成“前戏”。真正的主角，负责完成“正戏”的是这浓郁、诡异的雾气本身。 
　　噩兽不杀人，雾气才会将人杀死！ 
　　关瞳不再迟疑，从储存箱里取出【无字书】，将自己的全能避难所召唤出来，然后使用“移形换影”能力瞬移到里面。 
　　他看了一眼头盔内部剩余氧气数量：67小时（正在充能） 
　　“呼……” 
　　关瞳摘下头盔，深吸一口气。 
　　一直待在室内的煤球蹿过来喵喵叫了几声，关瞳给它喂了点吃的，打定主意在天亮之前不再出避难所。 
　　喂完煤球，他去卫生间冲了个澡缓解疲惫。 
　　虽然只在雾气里走了几个小时，但这几个小时内他整个人都处于高度紧张、戒备状态，肌肉一直无法松弛，心理和生理迭加形成的疲惫感很多，需要放松。 
　　洗完澡后，他坐到桌前打开电脑，看看有无最新消息。 
　　官方自上次发布了热武器可以消灭噩兽的情报后，这期间没有再更新内容。 
　　关瞳想了想，进入自己升华者之家网站的情报版块，发了一条帖子。 
　　《有关第九条末世规则的情报》 
　　他在帖子里写明了人类一旦暴露在雾气中，经过一段时间会变成噩兽的情况。并且还将自己遇到的几种不同噩兽特征罗列出来。 
　　站内大多用户都将他这个站长设置为特别关注，因此他的帖子一经发出，回复量立刻攀升。 
　　“出免费情报的站长才是好站长！” 
　　“站长大大终于冒泡了，看帖子内容，站长大大是去雾气里面了？” 
　　“那么危险还敢去雾里探索？不愧是站长，我们大伙都在封闭场所里躲着呢。” 
　　“这情报感觉没啥用啊，我们又不会去雾里，太危险了。” 
　　“这次热武器既然能消灭噩兽，各国官方肯定都会派出迷雾探索队吧？” 
　　“楼上，那是一定的。我估计各国官方都憋着气，之前的规则里空有大量现代武器却没用武之地，这次终于可以大展拳脚、肯定会施展一番！” 
　　“好像有一些有名的升华者也主动冒着危险进雾探索了。是不是雾里有什么好东西啊？” 
　　“规则备注里提了一嘴探索迷雾……可能会有收获吧。不过我反正不想去冒险，还是等官方消息吧，这次热武器能用上，有收获也应该是官方能拿到手。” 
　　关瞳的情报虽然有一定价值，可惜大多数升华者都没有探索迷雾的想法，因此对他们来说派不上用场。 
　　少数探索者就是想看大概率也看不到——毕竟不是每个升华者都像关瞳这样，随身带着一个能上网、能洗澡、能睡觉的全功能避难所…… 
　　关瞳发完帖子后，看了看私信。 
　　那些先前还急切要求购买新规则隐藏情报的一些大组织、团体的联络人，现在都消停了。 
　　估计是和发现热武器能杀伤噩兽有关。 
　　这些联络人背后的组织、团体，既然有那么大的能量，又有几个会没渠道弄到一些现代火器？ 
　　这样一来，这些组织对于隐藏情报的需求就没那么大了。只有少数几个联络人，又发了新私信，内容不是购买情报，而是想和关瞳达成更深入的合作。 
　　就像自称索罗马帝国联络人的私信，发了好几次希望关瞳能做帝国顾问。为此不管开什么价码都可以商量，黄金美人都不值一提，就是给一个大封地都没问题。 
　　关瞳知道，索罗马帝国目前还有“封地”概念。国王是最大的君主，下辖总共五十九个大封地，每个封地都由当地领主家族掌控。 
　　在末世规则前，每个领主家族都算是声名显赫，不可一世。 
　　但在进入末世规则时代后，无疑都不好过。现在这联络员连其他家族的世袭私人封地都能拿出来许诺做雇佣价码，可见索罗马帝国是不惜一切代价都要在末世规则时代取得领先地位。 
　　这条件对别人或许极具诱惑力，只可惜关瞳没什么做领主的打算。何况在末世规则时代，经常会出现这一条规则风光无限、下一条规则死于非命的情况。 
　　谁也无法确保自己的明天会不会到来，因此稳定时代里最诱人的权势地位，在这个时代对很多人都不怎么重要了。 
　　关瞳关掉网页，躺在床上，扭头看向窗外。 
　　除了弥漫的雾气外，什么都看不到。 
　　“休息吧。” 
　　关瞳不想太多，把觉睡足，明天一早保持充沛精力继续往深处探索才重要。 
　　他闭上眼睛，得益于避难所的安全性，他很快就安心进入睡眠。 
　　只是时不时就传来的响动，偶尔会将他惊醒。 
　　那些撞击声、拍打声、摩擦声……每隔一段时间就会从门口或外墙传来。 
　　但这些噩兽的破坏力不够，无法突破特殊坚石材料打造的避难所。所以它们的行为除了会偶尔吵醒关瞳，让他翻个身再睡外，对他造不成什么其他影响。 
　　他睡到次日五点多后起来，不经意间朝窗口瞥了一眼，心中咯噔一下。 
　　只见窗上沾染着数个血红色手印，那些手印的中间，还残留着一张模糊的红色人脸印。 
　　似乎是在他睡着的某个时间，有人或者噩兽趴在窗户上看过他…… 
　　关瞳第一次觉得，避难所升级后新出现的窗户也并非都是好处。起码原先那只有一个门的木屋，就不必担心外部窥视问题。 
　　“算了，管它什么牛鬼蛇神，让我碰见全都一枪送走。” 
　　关瞳还不至于被几个窗户上的血印子吓住。 
　　他起身去洗漱一番，吃了点东西，等到外面亮起后便穿上充满氧气的防护服，离开避难所继续跟随着地上的噩兽脚印，向着雾气源头的方向前进。 
　　(本章完)

第155章 迷雾根源的门
　　第155章 迷雾根源的门 
　　咚隆隆…… 
　　装甲车和坦克组成的车队，移动声音沉重而嘈杂，在迷雾中构成一道绵延的低沉声浪。 
　　龙魂小队与陈娜坐在装甲车内，神态都有几分疲惫。他们从昨天下午开始出发，到今天已将近二十小时，期间不断遭遇噩兽攻击，很难休息好。 
　　值得肯定的是这一个加强装甲营的武力充沛，一切发起袭击的噩兽全都被重火力消灭，数百人的队伍还未出现一例伤亡。 
　　只是这样一直前进下去，什么时候能到头却谁都不知道。 
　　“队长，领路那小子到底靠谱吗？”黑鲨忍不住开口，“万一领错道怎么整？” 
　　龙魂道：“应该没问题，毕竟他拥有着‘坐标’能力。” 
　　负责领路的人，是官方特意从能力/道具数据库中找到的一个人，其拥有着一种名为“坐标”的能力。 
　　发动时只要在心中默念想要去的地点，通过消耗心灵力，就能得到目标地点的路线指引。 
　　官方找到此人后，将其编入此次队伍。通过让他心中默念“迷雾传播源”，发挥坐标能力，获得相应的路线指引。 
　　此刻这个人正待在部队指挥官的指挥车内，由他提供路线，指挥官根据信息让部队前进。 
　　“我还是觉得不太靠谱。”黑鲨犯嘀咕，“这雾有没有传播源都不一定，没准就和暴雪那次一样，那雪不都是盗火者凭空整出来的，哪里有什么源头。” 
　　“不靠人家，难道靠你？”银狐调侃，“你要是那有本事，也给大家指指路呗。” 
　　“哼，我是没那稀奇古怪的能力，但要是打起来，我一个能顶他十个！” 
　　“没有别人稀奇古怪的能力，我们这次行动只会像无头苍蝇一样乱转吧，毕竟在这雾气中根本无法使用导航等设备。对吧，夜枭？” 
　　飞鹰看向坐在角落的眼镜青年，后者点点头道：“不止是电子导航无法使用。” 
　　他说着从口袋里掏出一个老式指北针，上面的指针一直在转圈。 
　　“这片雾气干扰了磁场。” 
　　“真他娘的邪门！”黑鲨骂道，“这也不知道是哪个星球上的玩意给弄到天水星来了。” 
　　“乐观点吧。”飞鹰拍拍黑鲨肩膀，“专家们不是说了，这是首次确定外星生物的存在、大概率盗火者也是某个外星智慧生命，而不是很多人念叨的‘神’，知道了这一点还值得庆贺呢。” 
　　“庆贺个鬼，我看……” 
　　对讲机中忽然传出指挥官严肃的命令：“检测到附近有巨型噩兽，所有车辆立刻停下！” 
　　声音一出，车队众多车辆立时停止移动。 
　　每个人都沉默下来，静到仿佛能听见自己的心跳声。 
　　这不是部队第一次遭遇巨型噩兽，先前也遭遇过一次——那是一个像是节肢类的噩兽，仅仅是身躯的一小段节肢就超过二十米，身躯总体长度根本无法估量。 
　　可以说那只噩兽在车队边游过时，没有人想要开火轰它——或许凭借装甲营的火力能杀死如此巨兽，但大概率也要付出一些代价。 
　　指挥官很清楚这次他们的核心任务是“探索”，不是清理掉迷雾中每一只碰到的噩兽。所以他下令遇到巨型噩兽后全体静默，能让过最好，实在避免不了再开火。 
　　数百个人，每人十个【生物信号探测仪】，每个生效时间约5分钟左右。行进途中轮流使用，足够在长时间内全程监测巨型噩兽的踪迹。 
　　此刻全部车辆停下，陈娜闭上眼睛，默默开启自己的【感知域】能力。 
　　领域展开后，她清楚感知到一个体型巨大的噩兽，在约170米外的地方缓慢移动着。但令她惊讶的那只噩兽并不是在地上走，而是悬在空中移动。 
　　她惊讶地说道：“它在飞！” 
　　龙魂闻言看向陈娜：“你使用能力了吗？那是一只飞行类噩兽？” 
　　陈娜闭着眼睛点点头，这时她忽然愣了一下，感知到数百米外还有一些活动的生物，那些似乎是人类？ 
　　…… 
　　关瞳走在迷雾中，心中有些奇怪。 
　　已经连续一个小时没有噩兽对他发起袭击了。 
　　这无疑不太正常，根据他先前的经历，雾气中的噩兽虽然没到密密麻麻的程度，但数量也不少，他平均每七八分钟就会遭遇一次袭击。 
　　现在连续一个小时没动静，肯定是有什么原因。 
　　尤其是他现在所处的环境，雾气比先前更加浓郁。 
　　现在是中午12点半，一天最亮的时候，但能见度只有半米多，雾气已浓郁到这种程度，逼得他不得不召唤出一些活死人围着在前面走。 
　　这样一旦噩兽发起突袭，还能有活死人给他挡挡，制造些缓冲空间。 
　　只是雾气如此浓郁的地方没有噩兽，想想都不可能……难道是有什么特殊情况？ 
　　“轰！” 
　　忽然一道震天炸声从不远处传来，关瞳一惊，下意识看向声音方向，视线却被浓雾所阻挡。 
　　是炮声！ 
　　他绝对没听错，那是人类火炮的声音。 
　　有武装部队在我附近？ 
　　那一道炮声像是开场白，随后接连响起的便是密集的炮火声。 
　　没错，是武装部队！而且还是大规模的！ 
　　是碰到什么棘手的噩兽了吗？否则闹出这么大的动静？ 
　　关瞳立刻操纵几条影线迅速逼近响动位置，果然发现了装甲坦克车队，这让他立刻确定，这是官方派出的部队。 
　　而这些车上搭载的武器，此刻都在对着天空射击，似乎敌人是来自天上。 
　　关瞳操纵影子向上看去，由于浓雾缘故只能看到一点点距离。就是这点距离，便有大量像是蝙蝠一样的噩兽从天而降，朝着装甲车辆猛砸。 
　　相对于装甲车和坦克的防御力，这些噩兽完全是在自杀式袭击，本来不足为惧。但下一刻，一只巨大的翅膀从天而降，“咔铛”一声将一辆装甲车刺穿！ 
　　是巨型噩兽！ 
　　关瞳知道，只有巨型噩兽才可能会有如此之大的力量，官方这支部队也一定是发现了这一点，所以才对着天空猛烈炮击。 
　　远离！ 
　　这是他的第一想法，巨型噩兽也好、官方装甲部队的炮火也罢，对他来说都很危险。 
　　他要是贸然靠近，万一不小心挨到一记大口径炮弹，那可不是闹着玩的！ 
　　关瞳当即操纵影子变换为影甲覆盖全身，随后快步朝前方冲去，远离战场附近。 
　　这样一跑，他却是突然发现，前方的雾气正在变淡。 
　　是快要接近迷雾根源了吗？ 
　　关瞳加快奔跑速度，没有噩兽来阻止他，让他逐渐意识到：或许越靠近边缘，噩兽越少；也或许这里是那只正与官方装甲车队交战的噩兽领地，其他噩兽都被吓跑了？ 
　　噩兽没有吃的概念，那它们之间是否还存在“食物链”，关瞳也不知道。 
　　他只知道自己前方的雾气越来越淡，越来越淡，忽然间他停住脚步。 
　　前方大约二十几米外，一道高大的雾门悬立在离地面约30厘米高的空中。 
　　“那道门……就是迷雾的根源之一？” 
　　关瞳看着那道悬浮的雾门，一步步向它走去。 
　　隐藏规则里提及的，能拼凑起末世规则拼图的碎片，会在这里吗？ 
　　他心跳加速，眼见雾门越来越近，忽然几道身影从另一侧冲出，与他对峙而立。 
　　关瞳定住脚步，看向那五人。他们都穿着统一的明黄色防护服，一看便是一支小队。 
　　那五人看了一眼悬浮在空中的雾门，互相对视一眼，为首的高大男子对关瞳开口道：“你是民间的强者吧，我们是官方的升华者队伍，看来那道门就是迷雾的源头了。” 
　　关瞳心中一动。心想那支装甲部队可能负责拖住噩兽，从而给这支小队创造机会，让他们来完成探索。 
　　“是的。”关瞳道。 
　　“我们要先进行探索，请你暂时留在此处。结束后如果你需要，我们可以送你回去。” 
　　“为什么你们先探索？” 
　　龙魂闻言一顿，他旁边的黑鲨开口道：“听着小子，是我们的士兵兄弟和巨鸟噩兽死战才创造出接近这道门的机会，当然该我们先探索！” 
　　关瞳并不同意：“这不是合理理由。没有你们，我也会想办法引开噩兽进行探索。” 
　　他一边说着，一边操纵影线接近那道雾门。然而正常环境下肉眼都不易察觉的影线，却叫五人中戴眼镜的夜枭所发现。 
　　夜枭道：“他在使用心灵力能力接近雾门！” 
　　“好小子，玩阴的！”黑鲨大喝一声，拔出背后的步枪，但却被队长龙魂按住。 
　　“黑鲨，别冲动。” 
　　“队长，让我来吧~” 
　　银狐说罢身形一晃，已消失无踪。 
　　瞬移能力？不，只是速度快到肉眼跟不上…… 
　　关瞳看到银狐的移动留下一道残影，随即便感觉一道劲风从背后袭来，“砰”地一下，银狐的高扫腿踢在他的影甲上。 
　　厚厚的影甲将踢击的力道吸收掉，关瞳并未受到伤害，他立刻操纵影线向银狐缠绕过去，同时手中银猎向雾门方向的远处地面射出钩爪。 
　　“这是……影子？” 
　　银狐看到向自己缠绕来的黑色物体，身形暴退闪避，面色惊讶。 
　　“你是影子？！” 
　　小队其他四人先前看到关瞳一身黑色甲胄，还以为是他的特殊防护服，没往影子处联想。但此刻看到“影子”那招牌般操纵阴影的方式，才陡然意识到此人身份。 
　　关瞳没有理会，他的目标是拼图碎片，钩爪呈弧线钉住地面后，立刻将他的身体迅速拉拽过去。 
　　龙魂小队五人见状，断定雾门处一定有什么秘密，否则影子不会这么迫切！ 
　　“过去！” 
　　龙魂一声令下，五人全都冲过去。 
　　速度最快的银狐和飞鹰第一时间追到关瞳身边，但立刻被平地竖起的影墙挡住。 
　　果然是影子！ 
　　如果说先前五人还不能完全确定，那这影墙的出现，就百分百证明了此人就是影子。因为在圣杯岛那一战中，所有人讨论最多的，就是影子形成的黑色墙壁、它堵住了无数人的生路，令人印象极其深刻。 
　　“我来。” 
　　黑鲨挥动右拳，红色的亮光从他拳头上迸发，一拳便将挡住前路的影墙砸散。 
　　这时关瞳已到达雾门边缘，他亲眼看到雾气是从门内往外溢出。 
　　但他没有发现任何疑似碎片的东西，而且这道雾门没有实体，先前就放出的影线触碰的瞬间就穿透了过去。 
　　排除不可能，剩下的唯一可能，就是碎片不在雾门外，而是在雾门内。 
　　关瞳一步踏入其中，身体顿时被雾气吞没。 
　　后面追来的龙魂小组五人却是在雾门前停住脚步，没有立刻跟进去，反而面露迟疑。 
　　(本章完)

第156章 拼图碎片的秘密
　　第156章 拼图碎片的秘密 
　　雾门前，龙魂五人一时迟疑不前。 
　　他们无法确定门内到底有什么，为什么影子会毫不犹豫地进入，就不担心其中的风险吗？ 
　　“队长，我们进去吧！”黑鲨说，“影子那家伙不怕，我们又有什么好怕的！” 
　　“我认为里面会很危险，队长。”飞鹰冷静道，“这迷雾是从这门里散出来的，门内很可能有更多雾气、噩兽。最重要的是，无法确保进去后还能不能出来。” 
　　“飞鹰说得没错，我们不能贸然行动。”龙魂道。 
　　他其实自己私心是想要进入其中的。如果只有他自己一人，他绝无二话，会立刻像影子一样进去。 
　　但他不是一个人，他还有四个队友。如果他带四人进去，出了什么事，他承担不起这份责任。 
　　而且他们五人不只代表自己，还代表着官方的投入。海量的升华币都投入在他们身上，他们当初既然选择接受，那就意味着他们的命不再是自己的，还是官方的。 
　　“……队长，我也不同意进去。不过还是你决定吧。”银狐说道。 
　　“撤回去。”龙魂道，“和装甲部队汇合，共同对付巨鸟噩兽。我们承担不起队伍毁灭的风险。” 
　　“是。” 
　　四人都服从了龙魂的命令。 
　　并且他们已经猜到了龙魂会做出这个决策，因为后者在团队决策方面，一直都很保守。 
　　就像在圣杯岛上那次，也是身为队长的龙魂做出“不去参与争夺圣杯”的决策。 
　　那个决策让他们队最终拿到了第三名的成绩，是一个很不错的结果。 
　　所以现在龙魂依然做出了保守决策。 
　　“不过。”龙魂补充道，“消灭噩兽后，我们要回来守住雾门。如果影子之后再从这里出来，必须要第一时间留住。” 
　　…… 
　　那几个官方队的人没跟进来吗？ 
　　关瞳进入雾门后，发现没人跟进，意识到那几人应该是选择了不进雾门。 
　　这其实是稳妥的选择，因为谁也不知道门后究竟有什么。 
　　没人追进来，关瞳便也可以放下心，将注意力放在门内。 
　　他发现自己是在一个山洞里，让他意外的是，山洞里并没有迷雾。 
　　“如果雾门连接的此处没有雾，那雾气是从哪里……嗯？” 
　　关瞳转眼间发现，他来时的雾门已经不见了。 
　　这是有来无回的意思吗？还是说要从别的途径回去？ 
　　他之所以没有特别担心、能毫不犹豫地进入雾门，实际上和他拥有“移形换影”这个能力有关。 
　　此时在山洞里，他能感觉到自己和自己的心灵力相关物的联系并没有被切断。 
　　这就是说，如果有需要，他可以随时通过移形换影回去。 
　　“这山洞看起来只有往前一条路……那就走吧。” 
　　关瞳沿着逼仄的洞内道路往前走。 
　　不知道是不是因为没有迷雾的缘故，洞里也没有噩兽。 
　　他走了一路没有遭到任何敌人、怪物的袭击。 
　　大约十多分钟，走到洞窟尽头的洞室内，他的眼中露出了惊讶的光彩。 
　　“这是……” 
　　他看到了一面满是壁画的墙壁。 
　　这些壁画刻画的大多都是千奇百怪、各种形态的生物，莫名给关瞳一种穿越前看《山海经》的感觉。 
　　起初他还没看出什么所以然，但看了一阵子，竟然发现其中有几个生物画像，和之前一些在雾气中袭击他的噩兽类似！ 
　　要说不一样的地方在哪里，那就是壁画上的这些生物拥有噩兽所没有的器官。 
　　其中一个画着四条手臂、带翅膀的图案，很像关瞳刚下山时遇到的袭击他的那只噩兽。 
　　但那只噩兽除了手臂和翅膀外，就只剩甬状的身躯。可壁画上的图案，还画有一只眼睛和一张嘴巴的头颅。 
　　关瞳皱起眉头：“难道壁画上的，才是那些生物原本的样子……是因为被迷雾所腐蚀、才变成了噩兽？” 
　　他会有这个推测，和亲眼目睹了化作噩兽的于虹有关。 
　　当时于虹的大半张脸也已被腐蚀，如果继续下去，整张脸肯定都会被雾气消解……最后会变成什么鬼样子，没人能知道。 
　　而且关瞳还注意到，这些壁画里，有些生物的体型极其高大。 
　　其中最高大的，从墙壁的底部到最顶部，画的都是其延展开来的体型。其中有一个五条腿的生物画，很符合关瞳下山后不久偶然遇到的那个只能看到腿的巨型噩兽。 
　　这些生物壁画数量极多，关瞳粗略一数，大大小小有成千上万。这让他联想到了自己所在的天水星，心中产生出一个想法。 
　　这些噩兽……会不会都是某个星球的原住民？之后不知怎么回事，被那种诡异的迷雾所侵蚀改造成了噩兽？ 
　　可是为什么它们被纳入末世规则的一条里，又通过某种方式传送到了天水星上。盗火者这么做的目的是什么？仅仅是把它们当做削减人类的怪物吗？ 
　　关瞳正想着，刻在墙上的壁画突然一点点散发出亮光。 
　　他后退几步，谨慎地看着。 
　　亮光起初只是一点，随后慢慢扩大至整个墙壁，最后又迅速收缩。 
　　光芒收缩后，墙壁上变得空空如也，那些壁画全然消失无踪，只剩下一片小小的拼图碎片，静静地躺在地面的一块石头上。 
　　原来这幅壁画就是拼图碎片？ 
　　关瞳看着那枚碎片，上前捡起。 
　　他立刻听到盗火者的声音在脑海中响起。 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片3】 
　　奇摩星记事…… 
　　关瞳立刻打开储存箱，选中那枚拼图碎片。 
　　【奇摩星记事·碎片3】：记载有奇摩星往事的部分壁画。拼图碎片总共有5片，拼凑完整后可获得完整的《奇摩星记事》，碎片持有者可感知其他碎片方位。该道具无法被摧毁，可交易。 
　　“原来如此……” 
　　关瞳看完道具详情，终于明白拼图碎片的含义。 
　　五片碎片合在一起，就能得到完整的《奇摩星记事》，应该就是完整的壁画。 
　　而完整壁画里的内容，应该就是这个名为“奇摩星”的星球往事记录。 
　　或许其中会说明，这个星球上的生物为什么都被变成了噩兽…… 
　　关瞳记得隐藏规则的内容中提及，这碎片是“末世规则背后的拼图”。换言之，在“奇摩星”这颗星球上发生的事，或许和末世规则也有一定的关系。 
　　“想了解完整的话，必须拿到其他四枚拼图碎片。”关瞳下定决心，“要拿到才行！” 
　　他这个人对于权势财富美色都不是特别感兴趣，唯独好奇心才是支撑他活下去的最强动力。 
　　所以，对他来说能知道更多关于末世规则、关于外星球、关于盗火者的信息，就是最大的奖励。 
　　“碎片持有者可感知其他碎片位置……这一点很重要，可以帮助我找到其他持有者。” 
　　关瞳一时心潮澎湃，迫不及待想尽快集齐五枚碎片，从而了解“奇摩星”这颗星球上到底发生了什么，和末世规则、盗火者有什么关系。 
　　就在这时，他的面前重新出现一道雾门。 
　　关瞳收回终端，走入其中。 
　　…… 
　　“开炮！” 
　　轰轰轰轰轰！ 
　　装甲营连续对那只巨鸟噩兽轰击了超过五分钟，但还是没能杀死后者。 
　　这家伙和普通噩兽不同，超大的体积带来的不只有力量提升，还有恐怖的防御能力。连坦克主炮的轰击都无法击落它，这让指挥官也甚感棘手。 
　　无法破防怪物，己方却已有七八辆装甲车被摧毁、掀翻。虽然其中的士兵因为及时撤出、躲进其他车中保住了性命，但一直这样下去肯定不行。 
　　“龙魂，你们能想办法对付这家伙吗？”指挥官不得已求助升华者小队。 
　　这会龙魂五人刚回来，他们看到现状，心中不太乐观。 
　　尽管他们五人都在第八条规则里获得了大量的心灵力上限提升（也受到了心灵锁的束缚），但就破坏力这一层面，再怎么强也无法和一个装甲营相比。 
　　如果装甲营的火力都无法杀死那只巨鸟噩兽，那凭他们五人的能力、道具，同样也无法将其杀死。 
　　龙魂比较求稳，想要提议暂时撤退，但这时异变出现。 
　　只听得一道尖锐的嚎叫声从高空发出，随后便是一阵激烈的羽翼挥动声。 
　　这羽翼挥动幅度之大，甚至将周围的雾气吹散不少，人们得以抬头看到，那只体型无比巨大、几乎盖住半片天空的巨鸟迅速向远方飞去。 
　　它竟然主动离开了！ 
　　众人看得出神，陈娜这时却道：“真奇怪，这只大鸟居然有嘴巴，能发出叫声。” 
　　龙魂几人闻言都是一怔：还真是！ 
　　他们都惊异于巨鸟的恐怖体型，却是忘了这一点。 
　　要知道在雾气中碰到的所有噩兽，全都没有“口鼻眼耳眉”之类的五官。它们不会发出声音，只有移动或攻击时会出现一些带动的气流声响。 
　　可那只巨鸟却能发出啸叫，这是为什么？难道它不是噩兽？这到底是怎么回事？ 
　　没有人知道答案，只有龙魂全身一震：“快，我们回雾门那边！” 
　　他立刻和其他队员回到之前标记的，雾门消失的地方。一道新的雾门不知何时出现了，但并未看到有人进出。 
　　龙魂：“我猜，影子应该是出来后离开了。那只巨鸟发出叫声后飞走，或许就和雾门内的什么有关。” 
　　“……队长，让我进去看看吧！”黑鲨终于忍不住道，“我知道队长你求稳，我自己一个人进去，出了事也是我自己一个担着！” 
　　龙魂沉默几秒后点了点头，黑鲨立刻冲入门中。不到十分钟后，他又从门内走了出来，一脸茫然。 
　　银狐问道：“里面怎么样？” 
　　“就是一个……山洞。”黑鲨挠挠头，“啥都没有的山洞。里面就一条道，我跑到头后就是个空空如也的洞室，还有一道雾门，走进去后就又出来了。” 
　　“这……” 
　　“洞室里会有东西才对，但应该被影子取走了。”夜枭说。 
　　飞鹰叹了口气：“唉……” 
　　龙魂道：“这件事是我的责任，我会承担起来。” 
　　“队长你别开玩笑了。”银狐耸耸肩道，“之前不进去我们都是同意的。再说，东西影子拿就拿了呗……从他之前灭掉永州基地的事来看，心地应该不坏，他拿了总比让一些心术不正的人拿到好。” 
　　(本章完)

第157章 出国一展拳脚的计划
　　第157章 出国一展拳脚的计划 
　　索罗马帝国森林公园，大雾之中，一扇门扉悄然出现。 
　　亚当五人从其中走出，前者脸上洋溢着兴奋的神采。 
　　“没想到这次规则能看到外星故事，真不错。只可惜，仅有五分之一。” 
　　他拿到了五枚拼图碎片中的【奇摩星记事·碎片2】。 
　　“亚当，你打算得到其他四枚拼图碎片吗？”四女中的阿曼达问道。 
　　“当然。”亚当毫不犹豫地点头，“你们难道不好奇吗？关于奇摩星上到底发生了什么事。” 
　　四女互相看看，显然她们并不像亚当这样兴奋。 
　　比起外星球上发生了什么，她们更在乎的是生命安全，认为亚当这样重要的存在，不该深入迷雾当中冒险。 
　　亚当微微叹了口气，随后又笑道：“走吧，回去了。我想这五枚拼图碎片应该是随机分布在世界各处，想收集齐全可没那么容易呢。” 
　　…… 
　　“哇，哇哇哇！” 
　　某处洞窟中，一个黑色皮肤的青年看着储存箱里的【奇摩星记事·碎片4】，眼睛死死盯在“可交易”三个字上。 
　　“这下要发财了！哈哈，这种东西挂到市场上，还不得直接百万币起步！” 
　　青年怎么也想不到，自己竟然会走这种狗屎运。莫名其妙一个雾门出现在自己周围，走进去后竟然能拿到这种可交易的珍贵道具。 
　　对于壁画的内容，他看不太懂，也不是很在意。但他知道，那些有权有势的人肯定会感兴趣，所以已做好出售打算。 
　　看着出现在面前的雾门，青年立刻踏入其中，随后便出现在先前进门的位置。 
　　“先找个房间，然后就把这东西放到市场上……啊？” 
　　青年刚计划完，就看到一个巨大的圆柱型物体，像是一只巨足从空中落下，朝他而来。 
　　那十几米宽的圆柱巨足，看得青年直接愣住。他两秒后才反应过来，转身狂奔，可已经来不及了。 
　　“轰！” 
　　巨足落下，底下的青年直接被踩碎。 
　　随后巨足抬起，地面的血肉被雾气迅速吞噬，只留下一枚亮晶晶、闪烁着辉光的拼图碎片…… 
　　…… 
　　樱祈国某处，洞窟之中，三道身影站立在壁画前。 
　　一人站在中间最前，另外两人一左一右在侧后。 
　　“组长，这似乎是一段记录。”左后方的女人说道。 
　　“看起来并不完整。”右后方一名蒙着脸的女人说道。 
　　“嗯。”站在中间前方的年轻女人，用一双蛇般的竖瞳盯着墙上的壁画。下一刻壁画发出光芒，化为拼图碎片。 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片5】 
　　蛇瞳女人看完碎片详情，这时雾门浮现于面前。 
　　三人走入其中，再出来时，外面已有大队人马等候。 
　　一个五十多岁、胡子拉碴的男人上前道：“找到什么了吗？” 
　　“嗯。”蛇瞳女人给他看了碎片的效果。 
　　男人看完惊喜道：“这星球背后的故事很可能和末世规则有关，我们天选组务必要收集到其他四枚碎片！” 
　　女人微微点头，竖瞳中莫名闪过哀伤的光芒。 
　　…… 
　　安傣邦某处丛林深处，雾门毫无征兆地出现。 
　　四个年轻人从里面跑出，个个脸上都带着期待、兴奋的神采。 
　　“居然被我们拿到了！这一定是隐藏道具！” 
　　“运气真好，哈哈哈。” 
　　“喂，我们把它卖掉吧？”四人中一个身形瘦弱矮小的男人提议，“这种可交易的隐藏道具，起码能卖到上百万升华币吧？到时候大家均分一下，每人都能拿到几十万！” 
　　“你胡说些什么！这可是我们找到的隐藏道具、是我们幸运的象征，怎么能卖掉！”另一个身材高大的男人呵斥一声。 
　　另外两人也纷纷附和。 
　　“没错，不能卖，说不定这碎片后面有大用呢。” 
　　“这一定是天婆的旨意，天婆特意让我们拿到它。我们不仅不能卖掉，还要找到其他四枚碎片，将拼图拼凑完整！” 
　　那矮小男人被三个同伴接连否决，脸上讪笑几声，连连点头：“对对，是应该这样，是我想错了。” 
　　然而当他低下头后，脸上却闪过一抹愤怒而冰冷神情。 
　　…… 
　　“另外四枚碎片的方位，好像都很远啊。” 
　　关瞳待在避难所中，手里拿着他持有的【奇摩星记事·碎片3】。 
　　他从雾门出来后，第一时间使用移形换影回到明道山，召唤出避难所进去。 
　　对他来说，现在收集碎片已是第一目的。 
　　当然，继续尝试解除掉心灵锁的限制同样重要。 
　　关瞳此刻将碎片拿在手里，脑海中便浮现出一张奇异的地图，上面有四个闪光点，提示着另外四枚碎片的所在。 
　　“离我最近的那枚，似乎是在南边。而且看地图显示，已经出了国境线……似乎在安傣邦境内？” 
　　安傣邦是与北星国接壤的一个小国，目前还以农业发展为主，整体国力较弱。 
　　但其国人却以好勇斗狠闻名世界，末世规则时代前，不少世界一流的格斗家都是出身于该国。 
　　不仅仅是这一枚最近的拼图碎片，其他三枚碎片也都在国境之外。 
　　关瞳对此并不奇怪，天水星那么大，两枚碎片同时出现在一个国家的概率实在太小。 
　　总共五枚碎片，能有一枚在北星国国境内就算不错了。 
　　“看来这次得出国了。” 
　　既然碎片在国外，那关瞳想要收集，就必须出去。 
　　这样也好。他本来就觉得在国内有些束手束脚，到了外面广阔天地倒是可以大干一番。 
　　但他并不打算在第九条规则期间出去。 
　　规则期内，世界各地一片浓雾，行动起来会极为不便。 
　　所以他的计划是，等第九条规则结束，在第十条规则发布前的间隔期出去。 
　　“在那之前的二十多天，我得把心灵锁给解开才行。” 
　　关瞳有了规划后，就按部就班地行动。 
　　他费一天时间，等到心灵力恢复满，到309点上限。 
　　然后翻开【无字书】到第五页，将满满309点心灵力全部注入其中，激活其上的“开”字。 
　　和第一次激活时相同，吸收了309点心灵力的“开”字化为数据流，轰击进关瞳身体。 
　　空！！ 
　　他立刻感受到，脑海深处的那个心灵锁“禁锢”，受到一次强烈冲击，出现了松动迹象。 
　　管用！ 
　　关瞳欣喜不已。他不怕心灵力耗费多，就怕像第一次冲击时那样无动于衷。 
　　现在309点心灵力的冲击，明显让禁锢出现了松动。这意味着，之后只要冲击的次数够多，水滴石穿，就能将心灵锁禁锢突破掉！ 
　　于是接下来的数日中，他什么多余的事都不做，专注恢复心灵力，利用【无字书】的力量冲击心灵锁禁锢。 
　　三天，五天，十天…… 
　　时间流逝，半个月后，关瞳明确感觉得出，脑海中的心灵锁已呈“摇摇欲坠”之势！ 
　　他有把握，只要再冲击上七八次，就能冲破禁锢，重新让心灵力上限开始自然增长。 
　　而在这半个多月来，他也不时上网了解情况。 
　　和以往的规则中人类过于被动不同，这次的第九条规则，人类可谓是全面出击，主动至极。 
　　现代武器能用的情况下，各国官方都派出军队，用各种长枪短炮招呼噩兽，战斗状况完全呈碾压态势。 
　　北星国更是在规则发布一周后，就宣布各大城市迷雾中的噩兽已由军方压制。只是由于这些噩兽似乎会一直从雾气里生成，所以普通人还是得待在封闭场所内。 
　　否则噩兽要是数量有限，估计这会早就被“钢铁洪流”给清理干净。 
　　不过随着时间流逝，关瞳最初发布的情报，即“人类会被侵蚀成噩兽”的情况也于各地被发现。 
　　官方还特地做了这方面的研究，找到一些被雾气侵蚀严重的人类，记录下了这些人的变化写成报告后公布出来。 
　　人类起初暴露在雾气中，会感受到皮肤被腐蚀的疼痛。如果不及时干预，吸入雾气后一段时间就会产生幻觉，迷失自我。 
　　迷失的速度和个人身体素质有关。一些素质较差的普通人，吸入雾气后可能短短几分钟、十几分钟内就会迷失。而一些身体素质较强的升华者、尤其是心灵力较高者，迷失速度会慢上数倍。 
　　一旦陷入迷失，人类就不再是人类，而是变成了噩兽。化作噩兽的人类，大约只用三天时间，头部五官就会被完全腐蚀掉，变成一副恐怖模样。 
　　关瞳看到报告时不由想起了于虹、以及那天晚上他睡觉时，贴在他避难所窗户上的人脸。前者还没完全腐蚀掉五官，后者估计已彻底腐蚀完毕，所以才会在玻璃上留下一张扁平的脸印子。 
　　另外人类噩兽化后，就会和噩兽一样，死亡时会炸成碎片，被迷雾吸收掉，不会留下尸体。 
　　这一报告发布后，人们都开始进行大讨论。 
　　很多人猜测，雾中的噩兽原本应该也不是怪物，只是一些异星球上的普通生物。结果被这诡异的怪雾腐蚀，才变成噩兽。 
　　有人推断，真正的怪物不是噩兽，而是“迷雾”本身。噩兽只是其衍生物、或者说是类似吸血鬼制造的“血仆”，存在的目的只是为了给主人抓来更多血食。 
　　这也验证了为什么噩兽攻击人类的方式，是将人类所处的房屋毁坏、载具破坏、防护服撕裂……本质就是要让人类完全暴露在雾气中，让雾气完成“进食”。 
　　每个看完报告的人，都会发自内心对“迷雾”感到恐惧，同时又感到庆幸。 
　　庆幸人类制造的武器可以消灭噩兽、庆幸人类制造的坚固避难所可以抵御雾气的腐蚀，如此一来，这迷雾哪怕能吞噬一些人的性命，但肯定无法对人类整体造成毁灭性打击。 
　　关瞳看完这些报告后，结合他看过的《奇摩星记事·碎片3》内容……隐约觉得，奇摩星这颗星球上那千奇百怪的生物生态，很可能就是被这片“迷雾”彻底摧毁、乃至灭绝。 
　　或许那颗星球上生物体型虽然足够大，但没发展出科技。再强大的肉体之躯，又能抗住这些迷雾多久的腐蚀？ 
　　完整的《奇摩星记事》很可能记载了这颗星球和这些生物被毁灭的经过，会和盗火者与末世规则有关吗？ 
　　关瞳已迫不及待等到规则期结束，开启前往国外收集碎片的新旅程。 
　　(本章完)

第158章 突破禁锢与残留的雾气
　　第158章 突破禁锢与残留的雾气 
　　2月底，距离第九条末世规则结束还有三天。 
　　早上，关瞳醒来后，将恢复满的309点心灵力注入无字书中，来进行最后一次冲击。 
　　第五页上“开”字化作的数据流涌进身体那一刻时，他脑海中那个就差临门一脚的心灵锁禁锢，终于被击碎！ 
　　刹那间，关瞳感觉大脑一片清明，某种说不出的痛快传遍全身。哪怕还没切实看到数据变化，但他知道自己已突破限制，重新拿回了心灵力上限自然增长的能力。 
　　“终于成功了。” 
　　关瞳脸上露出笑容，这样一来他就重新回到了正轨上，不用再操心上限锁死的问题。 
　　而且更让他高兴的是，他验证了自己的一个设想。 
　　那就是凭借【无字书】的力量，是可以突破盗火者所施加的限制的。 
　　这一点或许现在看还不算什么，但却打开了一条思路。 
　　那就是之后再遇到一些规则，可以尝试从规则之外的角度思考破局方法，不必再像游戏人物一样，只能在“盗火者”这个程序员制定的规则内行动。 
　　关瞳想了想，从第八条规则结束，到现在第九条规则的尾声，已过去将近两个月。 
　　除他之外，不知道其他受到心灵锁限制的人，在这期间有没有找到解锁办法。 
　　还有一点是他好奇的，那就是他这个方法是只对自己管用，还是也能用来帮其他人突破限制。 
　　如果能，那这一定是个巨大商机。只是目前关瞳没有机会、也不会去验证这一点。 
　　他现在的注意力，还是集中在将有关《奇摩星记事》的五枚拼图碎片收集完整。 
　　“距离规则结束还剩下三天……这段时间倒是有些忽略了心灵力流转的修炼。” 
　　先前师静仪还特地电话联系他，和他说了这个方法修行到深处，有可能会对解除心灵锁有效果。 
　　但关瞳既然发现自己的办法有效，肯定还是用自己的办法。这期间恢复的心灵力都投入在具现化上，自然没多余的来修炼心灵力流转。 
　　现在心灵锁已解除，倒是可以再把这门修行捡起来了。 
　　另外就是储备心灵力方面也得多存些。 
　　这段时间先是永州基地作战，之后在【无字书】第五页上写字、在迷雾探索时长时间用影甲覆盖身体……这些都消耗掉很多储备心灵力。 
　　出多进少，他的储备心灵力已经快跌破两千，和巅峰时接近四千相比，几乎跌去了一半。 
　　考虑到不久后他打算出国寻找、获取拼图碎片，这过程估计也少不了许多麻烦事，少不了储备心灵力的消耗，所以还是得攒起来。 
　　…… 
　　待心灵力恢复至上限，关瞳先进行了一次心灵力流转的修行。 
　　之前心灵力上限只有一百多点时，每次运转到中途，要么是控制不住心灵力消散了、要么就是心灵力耗尽无法继续下去。 
　　但现在经过第八条规则后的提升，309点的最高上限，再度修行起来突然有种得心应手的感觉。 
　　准确来说应该是容错大了很多。 
　　之前在流转过程中浪费掉一点心灵力都会影响最终结果。但这次，他第一次运转，就成功完成了全身多半穴道的流转，消耗掉约200心灵力。 
　　之后恢复，再试。恢复，再试。 
　　在第四次时，他终于成功用304点心灵力，第一次完成了一次全身穴位完整的流转过程。 
　　完成的一瞬间，他感觉特别舒畅，好像全身毛孔都打开了，排出掉许多浊、重的物质，全身都轻盈许多。 
　　“这就是一次完整流转的感觉？真不错。” 
　　关瞳心想，怪不得师静仪整个人看上去那么健康、应该就是长期如此流转，排出体内杂质的结果。 
　　而且他的流转和师静仪的流转还差出许多，他只是操纵一点点的心灵力，而师静仪是全身覆盖式的大量心灵力在不停流动着。 
　　想到这一点，关瞳也意识到一个之前从未意识到的问题。 
　　“师静仪……她的心灵力上限一定很高。” 
　　哪怕他没问过也很笃定。因为心灵力上限低，要做到全身覆盖式的连续流转太难了。 
　　现在初次完整流转完成后，除了身体感觉很舒服外，别的倒没什么变化。 
　　关瞳知道改变不是一朝一夕能达成的，之后他只要每天都坚持完成一次流转，累积下来坚持一个月应该就能看到成果。 
　　如此第九条规则的最后几天，便在关瞳明确的分配中结束。 
　　3月的第一天，早上九点，盗火者的声音准时响起。 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第九条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【三十天后将发布第十条末世规则】 
　　…… 
　　关瞳走出避难所，看着大雾散去，心情一时开怀不少。 
　　其次每次遇到这种有环境变化的规则他都会很不舒服，因为他很喜欢每天散散步、晒晒太阳，不喜欢一直闷在房间中。 
　　坐在木桩上打开终端面板查看，变化有但不大。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：站长】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：310（310）（2275）】 
　　【升华币：685620】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　最大的变化就是心灵力上限从309突破到310，这证明了两个结果。 
　　一是他真的靠【无字书】的力量，突破了盗火者设置的心灵锁禁锢，第一次验证了此书在一定程度上拥有对抗规则的力量。 
　　二是他的心灵力上限自然增长速度翻了小一倍，这才是一项隐藏的巨大提升。 
　　之前他平均7，8天自然增长一点，但从突破心灵锁禁锢到今天，只过去四天。四天自然增长1点，可不就是翻了一倍。 
　　原因可能是和心灵力上限大幅提高有关，但关瞳同时觉得，也很可能是和他这几天每天都进行一次完整的心灵力流转有关。 
　　他打算回头问问师静仪，如果她的心灵力自然增长速度极快，那就证明修行心灵力流转的确能够增加心灵力上限的自然增长速度。 
　　那这套修行法门的价值，就比其原本的高价值还要更高出不少。 
　　至于升华币方面，除去费八万买了一套防护服外，其他没有再开销。 
　　关瞳查看完面板，再打开储存箱。 
　　里面多出了一个白银级的存活宝箱，和一张翠绿色的邀请函。 
　　他先看了一下邀请函。 
　　【第二届升华者挑战赛邀请函】：持有此邀请函的升华者，可参加将于第十五条末世规则结束后开启的，第二届升华者挑战赛。 
　　“第二届挑战赛要在第十五条规则后才会开启？”关瞳没想到这次会间隔这么久。下次是第十条规则，要再过六条比赛才会开启。 
　　不过第一张邀请函是黑色背景、印有圣杯的图案。这第二张邀请函是翠绿色背景、印有一把长枪的图案。 
　　这或许意味着挑战赛内容不同，奖励也会有差别。 
　　对这第十五条规则后才会开启的比赛，关瞳现在不会想太多，转手将存活宝箱开启。 
　　【获得随机道具：挽命吊坠】 
　　【挽命吊坠】：当你受到致命攻击时，吊坠将以自我破碎的代价，将受到的伤害抵消。该道具为一次性道具，不可交易。 
　　“这次运气倒是不错。” 
　　关瞳看到箱子里开出的道具效果，十分满意。 
　　他当然会尽量避免陷入生命有危险的境地，但如果真的遇到危险，这东西是真能救一次命的。 
　　他立刻将吊坠戴在脖颈上，内心的安全感立时多了一分。 
　　检查完本次规则的奖励，关瞳便难得的散一个长步。 
　　他从山上转了一圈后，又走到山下，特意去了一趟于虹和赵宇那两人的小营地。 
　　两人都殒命在第九条规则中，关瞳看着空置一月的营地里熄灭坍塌的篝火，叹息一声。 
　　末世规则时代，人命就是这样卑微。不管是强者还是弱者，都随时可能会在某一次规则里死去。 
　　就连关瞳自己，看似手段颇多，有全能型的影子和随身避难所，但心里的安全感也一直不是很足。 
　　可以说在这个时代，国王也好乞丐也罢，谁都无法得到真正的安心感。只能一直煎熬、忍耐，直到四十九条末世规则全部结束后，或许才能迎来解脱。 
　　只是谁也不知道，自己能坚持走到多远、以及盗火者初次降临时所提及的，规则结束后将开启的“末世行动”是什么。 
　　“活在当下吧。”关瞳轻声道。 
　　如果不想被严峻的未来所压垮，就只能活在当下。把注意力用在应对具体的规则上，拼尽一切手段活下去。 
　　…… 
　　第九条末世规则结束后，对策研究室召开了讨论会。 
　　这次的会议气氛不那么沉重，相对轻松一些。这和本次规则中伤亡极少有关，也和第一次发挥出人类火力优势有关。 
　　数据员汇报道：“本次规则中可统计的伤亡人数约一万人左右。但值得注意的是，本次规则里野外人员伤亡极多，由于未登记缘故暂时无法统计。” 
　　这基本在众人预料之中，城市内有现代士兵守卫，用优势火力消灭无数噩兽，大大降低了人们的生存难度。 
　　可在野外的人就没有庇护，只能自己找封闭场所求生，结果肯定要惨烈得多。 
　　“看来这次规则后，当初不少离开的幸存者都要回流城市了吧。” 
　　“在外面遇到暴风雨，才知道安全的屋檐有多可靠。回来城市是应该的。” 
　　“这样也好，回来的人多一些，能统计到的数据也能更精确。” 
　　高良伟这时忽然说道：“本次规则还有一个特殊之处，各位可能还不知道。在热带的拉尔干国，迷雾还未散去。” 
　　此言一出，研究室众人纷纷吃惊地看向高良伟。 
　　“迷雾还没散？这是怎么回事？规则结束后雾应该都散了吧！” 
　　“是啊，规则期内出现的特殊现象，规则结束后都会消失，之前的暴雪、病毒都是如此。” 
　　“这次是有什么特殊原因吗？” 
　　高良伟看着众人，沉吟道：“具体原因我也不清楚，目前只有一个猜测……张博士，你来说吧。” 
　　“好。”张明路接过话头，“根据第一小队的回报，他们在迷雾探索时发现了一道雾门，里面是一处洞窟。‘影子’率先进入其中，极有可能拿取到了什么东西离开。” 
　　“而根据情报部门的汇报，在索罗马帝国、樱祈国、都出现了类似的雾门。但进入其中的人员从里面取出了什么，目前还没有相关信息。” 
　　张明路顿了顿道：“我们推测，拉尔干国的迷雾之所以还没有消散，可能是因为那里也出现了雾门。但里面的东西没被人类取走，所以迷雾才在规则结束后还存在着。” 
　　(本章完)

第159章 初至安傣邦
　　第159章 初至安傣邦 
　　北星国南部边境，关玉县。 
　　这座边境小县城，在末世规则开始后不久，就处于实际上的废弃状态。 
　　原本生活在此处的人们全都离开，前往附近的大城市寻求庇护。只留下一座空荡荡的县城，在微风中渐渐凋零。 
　　此时此刻，一道身影悄无声息地出现在县城街头。 
　　关瞳看了一眼街上不少写着“安傣邦特色菜”的牌子，微微点头：“就是这里了。” 
　　他先前既已打算要出国收集拼图碎片，就不只是想想而已。在费大约一周多时间做准备后，3月9日的今天，就是他要离境的日子。 
　　他先是来到了关玉县，这座国境线边缘的小县城。出了县城是一条小河，那条小河就是北星国与安傣邦的分野。 
　　河之北是北星国，河之南是安傣邦。 
　　关瞳走在空无一人的街头，内心既平静，又有些期待。 
　　他不知道国外现在是什么样子，但可以肯定的是，环境一定会比北星国复杂。 
　　像安傣邦这种小国，官方力量不够强，对国内的控制力低，进入末世规则时代后一定会变得一片混乱。 
　　试想连北星国这样官方非常强力的国家，先前野外都出现了大量暴力组织，何况官方控制力低下的小国。 
　　不过关瞳对自己的实力有自信，就算外面一片混乱，他也有一定的自保之力，不会太过担心。 
　　一路走到街道尽头，那条国境分野的小河已在视线范围内。 
　　关瞳注意到，虽然这座县城已没有人居住，成了鬼城。但在边境线区域，还有许多机械设备在运转。 
　　例如扫描摄像头、或者一些自动巡逻警戒车等。 
　　想来是不管进入末世规则时代后世界变得有多乱，但大国的领土还是不容侵犯。如果安傣邦的人想趁机越境，会立刻被电子设备监测到，上报到相关机构进行处理。 
　　关瞳肯定是尽量不想被发现，他放出影线，穿越小河去到对面，随后自己使用移形换影。 
　　下一刻，他已出现在安傣邦境内。 
　　“地图上来看，安傣邦这座边境城市是叫‘安图’吧？” 
　　关瞳来之前仔细查了资料，对安傣邦的情况有一些了解。 
　　这座安图市与其说是边境城市，其实已经是安傣邦第二大城市。这个国家的首都，就和这座安图市挨着，名为“班珍市”。 
　　关瞳之前所感应到的拼图碎片位置，就位于班珍市的东部边缘。 
　　要到达那里，就得先穿越安图市。 
　　国境分界线北的关玉县城虽然已人去楼空，但分界线南的安图市显然人还在，而且就都在大街上乱逛。 
　　这着实给关瞳一种难言的感受。 
　　既新鲜，又好奇。 
　　因为北星国的大城市里，人口虽多，但在街头乱逛的并不多。 
　　尤其在国家进入战时状态后，很多人更是出都不出避难所一步，衣食住行锻炼娱乐社交，全都可以在避难所内完成，没必要出来。 
　　但安傣邦不同，形形色色的人员三五成群地走在街头，而且不少人看起来还都挺高兴。 
　　那种高兴的神态，进入末世规则时代后，关瞳几乎没怎么看到过了。他记得自己还没离开云华时，路上看到的每个人，不是一脸苦大仇深、就是一脸严肃。 
　　不过很快他就搞清楚，安傣邦街上的人高兴的缘由。 
　　“嘿帅哥，需要快乐一下吗？”几个年轻男女走到关瞳面前问道。 
　　其中一个女人舔舔嘴唇道：“我们几个里面看中谁都行，只要20升华币一小时。” 
　　关瞳摇头：“不用了。” 
　　他一开口几人都有些惊讶：“原来你是北星国人。” 
　　安傣邦的人虽然也说北星语，但语调不同，一听就能分辨出来。 
　　而他们惊讶的点在于，为什么进入末世规则时代后还会有北星国人出现在安傣邦。 
　　在第一条末世规则发布后，在安傣邦的北星国人全都第一时间跑回国，就是为了得到更安全的庇护和资源。 
　　甚至许多安傣邦人也想方设法进入北星国，为此还引发不少混乱……因此现在有北星国人还在安傣邦，才让他们感到吃惊。 
　　发现关瞳是北星国人，似乎让几人很感兴趣。其中一个面相阴柔的男人道：“真的不要吗？规则刚结束不久，留着升华币有什么用呢，不如掉享受一下吧。” 
　　“就是啊。”另一个女人跟着说，“说不定大家下条规则就都死掉了呢，到时候剩下的升华币不掉，也是白费。拿来快乐一下不好吗，北星国的帅哥？” 
　　“……” 
　　就在几人说话当口，一旁有人过来选中一个女人：“嘿，卡玛，我这次还找你。20一小时对吧？走吧。” 
　　那个叫“卡玛”的女人微微一笑，跟着搭话的男人离开。 
　　其他几人见关瞳不识趣，也都摇摇头走开了。 
　　关瞳注意到，他们这群男女很快就都在街上找到了主顾，有说有笑地进到附近房子里。 
　　而除了这些在大街上拉客的外，街头巷尾还有人在露天睡觉、烤肉、踢球，甚至堆在一起意义不明地迭罗汉。 
　　关瞳看过一遍后，算是明白为什么安傣邦这里的人都这么高兴了。 
　　原来是全员都将及时行乐的思想贯彻到底。 
　　活一天算一天，享受一天算一天，对未来彻底不抱幻想。拥有这样的思维，还活着的人此时此刻的确值得高兴——因为你能确定自己还活着。 
　　其实抱有这种想法的人在北星国也有，也就是所谓的“摆烂派”。但这些人还是占少数，大多数人还是在积极求生存、在每天关注各种信息、讨论如何提升更多心灵力、变得更强等等。 
　　这种环境氛围转变让关瞳一时还有些不太适应。正因如此，当他走在这里的街头上，整个人都会稍显格格不入。 
　　不过关瞳来安傣邦的目的是找拼图碎片，不是来这里考察人文环境风貌的。对于这里人们选择的生活方式，他不予置评，尊重理解。 
　　穿街过巷，一路前行。 
　　关瞳很快就注意到，有人在跟着他。 
　　不是他的感官有多敏锐，而是他布置在身上的影子监视眼，能将周围的情况都同步给他，让他可以随时应对突发情况。 
　　是因为我外国人的特征有些明显吗？ 
　　关瞳心想。从衣着来看，他和本地人差别不算大，都穿着厚冬衣。 
　　但从神态甚至走路速度上，都能看出他和本地人大不相同。本地人大多都是懒懒散散的，很少有像他这样步履匆匆者。 
　　身在异国他乡，关瞳不想轻易和他人起冲突。他在绕进一条小巷后，便通过影子和移形换影的配合，转移到了另外一条街上。 
　　那几个跟踪他的安傣邦青年，一进巷子发现人不见了，顿时面面相觑。 
　　“人呢？！” 
　　“不知道，好像跑了。” 
　　“那家伙看起来就像有不少币！没能抢一把太可惜了！” 
　　“其实我觉得那个看着像北星国人。” 
　　“呸！”为首的一口唾沫啐在地上，骂骂咧咧道，“北星国怎么了，老子下条规则没准就死了，还怕个鸟！就是索罗马的国王来了老子都敢抢，大不了一死，早晚的事！” 
　　几人说话间根本没注意到，一道实体的黑影攀附在墙上，和周围的阴影融于一体，将他们说的话尽数传到另外一边的关瞳耳中。 
　　“原来如此……” 
　　关瞳听到几人对话，倒也不奇怪。 
　　在这种朝不保夕的时代，别人都及时行乐活一天算一天了，看到来了个落单的外国人，抢你又能怎么了。 
　　“我还是尽快让影子先去碎片位置附近踩踩点，然后移形换影过去好了……省得遇到一些乱七八糟的耽误正事。” 
　　关瞳找了个安静的地方待着，取出自己那枚碎片，握持在手时，脑海中浮现出了地图。 
　　嗯？ 
　　一看到地图，关瞳顿时有些意外。 
　　“位置变了？” 
　　…… 
　　安傣邦首都，班珍市东部。 
　　一栋民房之中，三个年轻人正在打牌，忽然窗玻璃“咔嚓”一声碎裂，紧接着几个闪光弹便从外面丢了进来。 
　　“嗡！” 
　　三人毫无准备，顿时受到刺目的闪光攻击，捂着眼睛躺倒在地惨叫。 
　　“啊！我的眼睛！！！” 
　　随后便是“砰”地一声，房门被破坏掉，随后一群武装人员冲了进来，对三人一阵拳打脚踢后用绳子绑起。 
　　三人挨了一顿毒打，完全没搞清楚状况，其中的大哥流着泪吼道：“你们是什么人！到底要干什么！” 
　　那些武装人员不回答，只是冷冷盯着，枪口对准三人。 
　　随后，又有几个人从门外走进来。为首的是一个大腹便便的光头，光头身边还跟着一个身材矮小的青年。 
　　看到这两人，三个被毒打绑缚的青年顿时明白过来是怎么回事，破口大骂起来。 
　　“皮塔！你出卖我们！” 
　　“我要宰了你皮塔！” 
　　“你为什么要这么做？！” 
　　叫做“皮塔”的矮小青年冷冷道：“我说要把那东西卖掉换币，谁叫你们不卖的。你们不卖，我就自己找买家。” 
　　“哈哈哈，这小子说得没错！”旁边大腹便便的光头男人大笑，“你说说你们，真是贪心。一群小马骡，也敢私吞好东西？拿出来吧，好东西还是放在我巴松大爷手里更好。” 
　　被绑着的三人面对枪口，不敢也无力反抗。他们知道巴松是谁，外号叫“班珍鳄鱼”，在末世规则前做走私生意，手里掌控着一大批武装，是安傣邦一霸。 
　　皮塔出卖消息给他，那碎片肯定是保不住了。 
　　几人里的那位大哥无奈之下，只能把碎片交易给巴松。 
　　巴松拿到一看，顿时眯起眼睛：“好东西，的确是好东西啊。拿出去卖，几百万都是小意思……” 
　　“巴松大爷，您还满意吧？”皮塔在一旁谄媚地搓手，“那我这里……” 
　　巴松瞥了他一眼，对手下挥挥手。手下掏出手枪，一枪毙了皮塔。 
　　“皮塔！”三人大惊，虽然皮塔出卖了他们，但四人毕竟是朋友，看到这一幕还是惊呼出声。 
　　巴松嘿嘿笑道：“老子最恨告密的老鼠，就算是告密给老子也一样。” 
　　说罢他一挥手，其他手下顿时举起枪，对着被绑缚住的三个青年一顿扫射。很快房间里安静下来，只剩一片血污狼藉。 
　　(本章完)

第160章 碎片持有的考量与决定
　　第160章 碎片持有的考量与决定 
　　热带地区，拉尔干国。 
　　拉尔干本身就是个落后的国家，国民一直都过着赤贫生活，只有少数军阀势力凭借垄断当地的一些稀有资源，卖到其他发达国家让自己过着土皇帝的生活。 
　　但在进入末世规则时代后，数条规则直接将这个国家摧毁殆尽。人口消亡超过98%，只有不到2%的人还在苟延残喘。 
　　灭亡对生活在这片土地上的人来说，似乎是天注定的命运。那些垄断资源的军阀，都已一同覆灭或逃走到其他国家，只剩下零星万把人分散在这片土地等待死亡降临。 
　　这个死亡比想象中来临得更快，因为第九条规则结束后，这片土地上的迷雾却一直未消散，残存的人们还在持续化为雾气食粮、被侵蚀转化为新的噩兽。 
　　但今天和以往不同，有一艘航母开到外海，伴随着重载运输机，联合投放了诸多武装士兵和战车到这片土地上。 
　　这些士兵的防护服和战车上贴有“权杖和王冠”的图案，正是索罗马帝国的王权象征。 
　　作为世界最强国之一，即便已进入末世规则时代后快一年，索罗马帝国依然还保有着全球运输能力。能在短时间内，将大批武装力量投放在世界上的任何一角。 
　　只是在进入末世规则时代后，索罗马帝国和其他强国一样，为了自保全面战略收缩。期间再未向他国派过一次兵，部署在国外的各军事基地也全面关停、人员回流。 
　　这次帝国突然一反常态，投放大量武装部队至拉尔干国，自然是有的放矢。 
　　穿着防护服的亚当从一辆战车里走出，瞧着眼前的迷雾，眼神中带有几分期待。 
　　他知道，这其中某处一定有一枚拼图碎片没被升华者收集。 
　　这肯定就是规则结束后，迷雾还没有散去的原因。 
　　“士兵都已就位了。”武装部队指挥官走过来询问亚当，“下面该如何行动？” 
　　指挥官虽然对亚当这个娘娘腔有些不爽，但没办法，国王给他的命令是这次行动全权听从亚当指挥。就算再不爽，也只能忍着。 
　　“让士兵们分散进入雾中吧。”亚当说，“目标是寻找雾门，找到后立刻通知我就好。” 
　　“是。” 
　　指挥官去部署行动，亚当的四女队友兼妻子，此刻也都从战车中下来，站在亚当身旁。 
　　“那枚碎片没被取走，应该和这个国家已经彻底完了有关吧。一支像样的军队都组织不起来、也不会有什么强大的个人升华者。”阿曼达开口说道。 
　　“是的。”亚当说，“总共五枚碎片里，我这里一枚，另外一枚在樱祈国、一枚在北星国、一枚在安傣邦、还有一枚就在这拉尔干。毫无疑问，拉尔干这个国家已经濒临灭亡，没有足够的力量进行迷雾探索、获取碎片。” 
　　亚当继续道：“这也是五枚碎片里，只有拉尔干这一枚的位置一直保持不变的原因。加上这里的雾气规则结束后还没散，更是证明了碎片没被取走。” 
　　“听亚当你的意思，另外三枚碎片的位置都在变？” 
　　“是啊。最有意思的是北星国那枚，就在今天，那枚碎片的位置到了安傣邦。你们知道这意味着什么吗？” 
　　四女一怔，艾丽莎抢先道：“北星国的碎片持有者，想去拿到位于安傣邦的那枚碎片？” 
　　亚当赞许点头：“没错。北星国和安傣邦相邻，如果我是北星国的碎片持有者，也会第一时间去拿安傣邦的那枚。” 
　　克莱尔皱起眉头：“这么说，北星国的碎片持有者，想和亚当你一样收集齐全部五枚碎片？” 
　　“是呢。” 
　　“哼，和亚当你竞争，肯定是自讨苦吃。” 
　　“那可不一定。不过暂时不用想那么多，先拿到拉尔干的这枚再说。” 
　　大约两小时后，对讲机里传出通知声。 
　　“发现超巨型噩兽！重复，发现超巨型噩兽，我们正在遭受袭击，请求支援！” 
　　亚当眼前一亮：“雾门应该就在那附近了，我们过去吧。” 
　　四女齐齐点头。在索罗马帝国迷雾的雾门附近，也有超巨型噩兽存在，就像是在守护雾门一般。 
　　那时索罗马帝国出动重兵，才将那只噩兽击退。不过亚当当时却突然说了一句那不是“噩兽”，但没有过多解释。 
　　五人立刻动身，前往雾门所在位置。 
　　…… 
　　清晨，关瞳人已来到安傣邦的首都班珍。 
　　这里的街头上人不多，大概和时间很早有关，人们都还在屋子里睡觉。 
　　关瞳拿出碎片看了一眼位置，自打安傣邦的那枚碎片在昨天改变位置后，到现在还没有再动过。 
　　碎片的轨迹是从班珍东部，移动到了北部某处，和关瞳现在的直线距离只有不到一百公里。 
　　关瞳一边前进，一边思索。 
　　“碎片持有者可感知其他碎片方位”这个特性他记得很清楚。 
　　他能感知到其他碎片位置，其他碎片的持有者，同样也能感知到他的位置。 
　　这意味着，安傣邦的那位碎片持有者，只要不是傻子，就能意识到另外一个碎片持有者正在接近。 
　　这代表什么，不言而喻。 
　　“如果我是安傣邦那个碎片持有者，一定会意识到另一个持有者要来夺取我的碎片，所以我必定会做好战斗准备、不但要保住自己的碎片，还要反过来把来者的碎片抢过来。” 
　　既然如此，还是用老一套吧。 
　　关瞳心想，所谓老一套，就是自己本体待在安全位置，先让影子过去一探虚实，搞清楚目标位置的情报再具体规划行动。 
　　与此同时，在班珍东部某个镇子里，一座占地面积巨大的庄园矗立在镇中心。 
　　这是巴松的私人庄园，是他的住处，也是他的“兵营”。他手下的众多佣兵全都住在庄园外围区域，他自己与一些心腹、情妇等住在内部区域。 
　　其中内部区域的窗户、门，全都做了铁板设计，看起来固若金汤，想从外部进攻会付出巨大代价。 
　　当然这种级别的防御，面对真正的重火力不堪一击，只要几发导弹就能彻底摧毁此处——但巴松很清楚，他的敌人不会拥有导弹这种武器，拥有这种武器的人和势力，他都会定期乖乖上供，换取那些人的睁一只眼闭一只眼。 
　　此刻在内部一处大厅里，巴松和几个心腹手下正在谈话。 
　　“拿着这玩意的时候我能在脑袋里看到一张地图。”巴松一只手攥着拼图碎片，另一只手点点自己脑门。 
　　“地图上有另外四个亮点，其中一个就在班珍，还越来越近，摆明就是冲着老子手里这枚碎片来的。” 
　　“这不是来找死吗？” 
　　“老大放心吧，谁敢来抢你东西，兄弟们绝对活剁了他！” 
　　巴松闻言咧嘴一笑，神情狡黠：“老子不傻，人家既然敢来，就说明有点本事。不过我给官方情报部门的人打电话问过，没发现有武装部队进来班珍的迹象，这说明啥？说明来的最多就是一个小队伍。” 
　　在安傣邦这片地方，能混到一定地位的没有傻子。巴松看似傻大黑粗，实则粗中有细，非但没有不把向自己逼近的碎片持有者不当回事，反而还认真对待、特意从安傣邦官方拿到了情报。 
　　官方既然没发现有大股武装部队入侵，就说明只来了一个人或者几个人的小队，这无疑让巴松安心许多。 
　　“听着。”巴松说，“放出话去给镇上的人，这几天但凡看见一张生面孔出现，立刻给我上报。错了不罚、对了有赏！” 
　　“还有，干等着人家上门，可不是老子风格。既然敢来这安傣邦，老子也得派人过去打个招呼。” 
　　巴松看向在座的一个精瘦长脸的心腹：“马拉，这事交给你去办。” 
　　“没问题。”马拉一口答应，“不过老大，我要带人去哪？有具体位置吗？” 
　　“嗯……”巴松闭上眼睛，仔细观察脑海中地图，“位置就在班珍北边，和安图挨着不远，详细的看不出来。你就带人去那附近，盯着外国人找就行，我肯定人是从安傣邦外来的。” 
　　“知道了大哥，我这就带人过去。”马拉立刻起身离开。 
　　巴松继续对剩下两个心腹道：“你俩也别闲着，庄园的安保做起来。从今天起，24小时都要安排人给我巡逻，就是一只苍鹰飞进来，我都得知道它是公是母，明白吗？” 
　　“明白，大哥！” 
　　两人离开后，巴松看着手里的碎片，口中念叨：“这玩意好归好，却是个烫手山芋。除了找上门来的那个，拿着另外三片的估计也不好对付……” 
　　巴松对自己有自知之明，他就是个安傣邦的地方一霸，手底下二三百号人、几百条枪。势力说大也还凑合，但和郁金香联邦里那些真正的大军阀一比，就是只小蚂蚱。 
　　更不要说要是别的拿着碎片的是官方势力之人，不管是索罗马帝国、还是樱祈国，这些国家势力连安傣邦都惹不起，更别提他了。 
　　“这玩意拿在我手里，多半是个祸害，最好还是放在市场上卖了，卖个百万多升华币不在话下……” 
　　巴松想着，内心又隐隐有点不甘心。这种极其特殊的拼图碎片，全世界只有五枚，其中一枚就在他手上，让他多少有种飘飘然的感觉。 
　　但他很快就想到那四个被他下令毙掉的青年，那四个小子怀璧其罪，最后惨死。他自己的势力，对于那些强国官方来说，和那四个小子对他而言有什么区别？ 
　　一想到那四人的惨死情形有可能会发生在他自己身上，巴松额头渗出冷汗，立时清醒过来。 
　　“对，我不能把命贪掉。这东西我拿不住，得尽快出手……就等弄到安傣邦另外那一片。两片在我手里，应该还能卖个更高价出去！” 
　　别人他惹不起，但在安傣邦这片地方，确定了另一枚碎片持有者不是大股部队，只是最多一支小队的实力，他还是有信心仗着自己人多势众夺到碎片的。 
　　甚至就算对方是实力强大的升华者他也不怕。因为他自己之前通过第八条规则，大幅度提升了心灵力上限，实力很是强劲。 
　　巴松想罢，握紧碎片做出决定：“拿到两枚碎片后，打包一块卖掉，至少要卖个五百万升华币出去，这一笔就把之后用的都捞够！” 
　　(本章完)

第161章 远程操纵的正面交锋
　　第161章 远程操纵的正面交锋 
　　“老大又想起什么来了这是？居然要24小时巡逻，这不是折腾人吗。” 
　　“谁知道，难不成是有什么新仇家？” 
　　“仇家？什么仇家敢来这里。再说这内院小楼固若金汤，铁门铁窗一关，连只蚊子都飞不进来！还怕什么仇家上门。” 
　　“说得也是。” 
　　几个巴松的手下挎着步枪，一边聊天一边在庄园内巡逻。丝毫没注意到，一道细如发丝的黑线就从他们脚边游过。 
　　他们口中这连蚊子都飞不进的内院，此刻已然被关瞳操纵的影子入侵。 
　　所谓的“固若金汤”，在影子的潜入能力面前只是个笑话，后者连青梅会的永州基地都能无声无息潜入，何况这种小军阀的庄园。 
　　影子从外到内，里里外外把整个庄园都探查过一遍，收集到的大量情报，通过感官共享传输给百里之外的关瞳。 
　　如此一来这座防备森严的庄园，对关瞳来说就好像变透明了一般，情况都已为他所掌握。 
　　整座庄园大概有四百人左右，其中一百多是庄园主人巴松手下，随身都带着枪械。 
　　还有将近两百人左右，被用锁链关在外院的几间大仓库中。 
　　关瞳起初都没注意到仓库里有人，还是通过窃听、听到几个拿枪的说要去“准备饲料喂猪”，才意识到不对劲。 
　　他操纵影线跟踪进入仓库一看，才发现这些人口中的“猪”都是活生生的人。 
　　这些人大多瘦骨嶙峋、神色憔悴，他们衣不蔽体地被锁链缠住双腿，手腕铐在铁管上，面前有一道长长的、像是马厩里那般的食槽。 
　　巴松那些手下，把木桶里的糊状食物倒进食槽内，让那些被锁链捆住的人低头去吃，当真像是在喂养牲口。 
　　关瞳看到这一画面顿时心中冒火。他倒是知道，在一些军阀林立的国家，很多人会被绑架、囚禁，过着生不如死的日子。 
　　但听说过是一回事，亲眼看到又是另一回事。 
　　先前看到永州基地里那些关在监狱里的升华者，就已经让关瞳很愤怒，而眼下在巴松这座庄园仓库内的情形更是残酷数倍，这立刻促使他做出一个决定。 
　　杀。 
　　关瞳本来的打算，不是直接使用暴力手段抢夺拼图碎片。 
　　他开始的计划，是探查清楚庄园情况，搞清楚碎片具体在谁手中。然后等晚上那人睡觉时，移形换影进入其房间，单独进行谈判。 
　　如果可以，他希望通过费升华币的方式购买碎片，要是对方不同意，再考虑采用其他手段。 
　　但这个原计划在他看到仓库内情形后，彻底作废。 
　　一个新计划瞬间诞生，很简单，就是暴力夺取拼图碎片并灭掉这整座庄园。 
　　关瞳知道类似的情况可能在世界各地还有很多，他也解决不过来。但起码他亲眼看到的，不会置之不理。 
　　“嗯？” 
　　就在这时，关瞳放置在附近的影子监视眼，却是发现了情况。 
　　离他大概几百米外的街头上，开进来一辆越野车。车上的人在四处和路人打听，这两天有没有见到外国人。 
　　是来找我的吧…… 
　　关瞳对此并不意外，这里毕竟是人家的主场。巴松一个本地军阀，经营多年，发现敌人到来派人来找很正常，不派人才不正常。 
　　“也好，先从这一伙收拾起。” 
　　关瞳做好打算，故意上街暴露自己外国人身份，然后去往附近的一片废弃工地。 
　　巴松派来的那伙人很快打听到，有一个来自北星国的人刚走不久，大喜过望下立刻按照路人的指引追击，很快将车开到工地处。 
　　十几人跳下车后，领头的马拉吩咐道：“那个北星佬应该就在这片工地里，都给我瞪大眼睛，先找到人的，回头老大那里领赏，要是找不到——” 
　　“不用麻烦了。”关瞳的声音响起，“我就在这里。” 
　　众人一惊，扭头看去，只见不知什么时候一个人站到了工地围墙上，正俯视着他们这边。 
　　马拉一乐：“好，省事了！” 
　　他一挥手，手下顿时举枪对准围墙上的身影。 
　　马拉喊道：“那边的北星佬，就是你想找我们巴松老大晦气是吧？听着，不想被打成筛子就把碎片交出来！” 
　　他没有直接下令开枪，因为巴松在他走之前告诉了他，如果找到人要活捉，拿到碎片后再弄死。 
　　关瞳懒得废话，勾勾手指，马拉手下十几人胸口瞬间被一根从内冒出的影刺捅穿，心脏迸裂暴毙！ 
　　这些普通手下肯定买不起能防御心灵力攻击的防具，因此关瞳轻易就操纵虚化的影子侵入他们体内，再实体化完成由内而外的心脏穿刺。 
　　“啊！啊！！！” 
　　马拉被吓得跌坐在地，张大嘴巴。十几个手下前一秒还生龙活虎，下一秒全都胸口冒血暴毙而亡，任谁在不知道关瞳能力的情况下，经历这诡异一幕，无疑都会陷入惊恐之中。 
　　下一秒，马拉忽然感觉手臂双腿都被拉扯。低头一看，两条绳索粗细的黑色影线分别捆住了他的双手双脚，让他动弹不得。 
　　随后关瞳跳下围墙，迈步走近。 
　　“求你饶我，饶我一命！” 
　　马拉哆嗦地看着关瞳，短短几秒间，他对这个来自北星国的男人之恐惧已刻入骨髓。 
　　关瞳问道：“把你知道的，关于巴松的事告诉我。” 
　　“我说，我都说！” 
　　马拉不敢违背，竹筒倒豆子般把自己知道的都说了个遍。 
　　他知道关瞳是为那碎片而来，所以先把巴松是怎么受到告密、怎么从那几个普通青年手里抢走碎片的事说了一遍。 
　　关瞳听了后倒是稍微有些意外。 
　　他还以为碎片是巴松先拿到的，没想到是其抢来的。这么看来，之前碎片位置之所以发生移动，就是巴松抢完回去后导致。 
　　马拉说完碎片的事，又说了庄园的事、巴松的手下、巴松和安傣邦官方内部人员的勾兑、乃至庄园里囚禁的那些人……他生怕没说到关瞳想听的，全都说了个遍。 
　　关瞳听完后，对巴松的情况已有了全面了解。 
　　“我该说都说了，能换我条命了，了吧？”马拉一脸侥幸地问道，关瞳没有答复。 
　　下一刻影刺贯穿了马拉胸膛，送他归西。 
　　灭了巴松这伙手下后不久，马拉口袋里的手机响了起来。 
　　关瞳这时还没离开，听到铃声没有去拿手机，它连响数声后，切换到语音信箱模式。 
　　短暂的几秒沉默后，手机里传出一道冰冷的声音：“那边有人在听着，对吧？” 
　　关瞳默不作声。 
　　“那你就听好。不管你是谁，既然弄掉了马拉，肯定也会找来老子这里。老子巴松这就告诉你，有胆子你就来，老子就在庄园里等你！” 
　　“哔。” 
　　语音信箱留言结束，关瞳想了想，转身离开。 
　　…… 
　　“干！” 
　　巴松将手机猛地摔在地上，连续几脚踩在上面踩烂，房间里其他几个心腹吓得大气都不敢喘。 
　　“老，老大，说不定马拉还没……” 
　　“还没什么？没死？”巴松一个眼神甩过去，“他要是没死，有胆子敢不接老子电话？！” 
　　“是，是老大……”说话的人连忙低下头。 
　　还真是如此，他们几个哪怕是巴松心腹，也不敢怠慢。平时不管是吃饭还是睡觉，甚至是上厕所，只要巴松电话一来，就算拉到裤子里也得赶紧去接。 
　　否则会是什么后果，巴松最早的一个心腹已经给他们演示过，被用手机砸爆头是什么样子。 
　　“对方一定会来！都给老子做好准备，另外去镇上再弄点人来，发枪给他们，让他们给老子来守门！” 
　　“是，老大！” 
　　众人连忙去忙活，巴松也回去自己的房间。 
　　他从抽屉里取出另一个手机，打出去一个电话，说了片刻后挂断。 
　　然后他掀开床板，底下有一个密道进出口。 
　　这条密道只有巴松自己知道，当初挖掘的人在完事后，都叫他给灭了口。 
　　他进入密道，里面走到头上去，是一间特意挖好的大地下室。 
　　这个地下室是他的避难所，里面放有各种应急用品，当然也少不了各种放满枪架子上的武器。上面手枪、步枪、霰弹枪甚至狙击枪都一应俱全。 
　　巴松从上面取下一把短柄喷子，打算随身带着。但当他仔细端详枪口时，闪亮的喷漆上却倒映出自己后面站着一道模糊身影。 
　　谁？！ 
　　巴松大惊，转身就是一枪。 
　　“砰！” 
　　短喷近距离下威力惊人，但被打中的那人只是退后半步，没有倒下。 
　　“你是什么人？！怎么可能——” 
　　巴松不敢相信，居然有人会躲在他的密室里！明明这地方只有他自己知道才对，对方是怎么知道的、又是什么时候进来的？！ 
　　短暂惊愕后，巴松冷静下来，盯着对面那人。后者穿着包裹全身的黑色衣服，脸也隐藏着，一看便来者不善。 
　　“你就是要来抢老子碎片的人吧？” 
　　“……交出来吧。” 
　　巴松听到这人的声音，觉得有些奇怪，那不像是正常距离的说话声，反而像是从手机里传出的声音。 
　　但他现在管不了那么多，先下手为强！ 
　　巴松眼中凶光一闪，连续扣动扳机。 
　　“砰！砰！砰！砰！” 
　　短喷的散弹接连打在对方身上，后者连退几步，却丝毫没有倒下的迹象，甚至没有鲜血流出，只是身上的衣服破烂了不少。 
　　通过那些破洞，巴松隐约看到里面和外面衣服的颜色一样，全都是黑色！ 
　　这家伙到底是什么怪物？！ 
　　巴松扔掉短喷，也没有再从枪架上取其他武器。他抬起右手，一把奇特的褐色手炮出现，代替了他的右拳存在。 
　　远方远程操纵影子的关瞳看到，心想：“这手炮就是巴松的心灵力道具吧，威力应该不小。” 
　　“别以为能吓到老子！”巴松抬起手炮，对准影子，“肯定是有什么防御普通武器的道具，但老子这心灵力手炮、看你怎么防！” 
　　轰！ 
　　他说罢一炮轰出，咚隆一声，地下室墙壁被轰开一个大洞。乱石与灰尘齐飞，呛得巴松自己咳嗽连连。 
　　他退后几步，后背贴在墙壁上，双眼紧盯着前方灰尘。不多时，灰尘渐渐散去，待他看到屹立不倒的影子后，双眼顿时瞪大。 
　　“怎么可能？！” 
　　“巴松，这就是你的真本事吗？”那个像是手机传出的声音再次响起，“说实话，不怎么样。” 
　　关瞳的声音，从影子身上带着的开启免提的手机中传出，气得巴松满脸铁青。 
　　实际上关瞳还真没说错，这手炮威力是大，但对影子来说太好规避了——巴松开炮，关瞳就操纵影子大部分虚化掉，规避伤害后再重新实体化。 
　　这样一来巴松的手炮威力再大，也根本伤不到影子。反过来如果关瞳想要杀巴松，应该早就得手了，只是现在拼图碎片还没到手，他才没那么做。 
　　(本章完)

第162章 赌对得到的碎片1内容
　　第162章 赌对得到的碎片1内容 
　　巴松的专属心灵力道具名为【无极手炮】，是一件非常强力的攻击型道具。 
　　它的强大之处，一是在于使用者可以通过注入心灵力多少，自由调节手炮威力。 
　　如果注入的心灵力足够多，一炮下去甚至能摧毁一栋大楼。 
　　除此之外，它还能发射不同类型的炮弹。巴松自己开发出了三种炮弹，除了爆炸弹外，还有毒气弹和燃烧弹。 
　　拥有这把无极手炮后，他很快就灭掉了原本的两个劲敌，夺取了他们的地盘和利益。 
　　假如对大多数人而言末世规则是纯粹的地狱，那对巴松来说，这个强力的专属武器就给了他一丝慰藉。 
　　然而一直以来无比自信的他，现在看着那个屹立不倒的身影，第一次开始怀疑自己的能力。 
　　面对关瞳的嘲讽，巴松调整手炮弹药类型：“再尝尝这个！” 
　　砰！ 
　　他这次打出一发毒气弹，伴随着“呲呲”声，大量毒气在地下室内蔓延开来。 
　　巴松自己不怕，他自己武器制造出的毒气，自己能够免疫。 
　　但是敌人一旦吸入这毒气，很快就会皮肤溃烂、疼痛致死。 
　　“你不是不怕炸吗，在这种密闭的环境，老子看你怎么躲毒气！” 
　　巴松的喊声，更多是在给自己提气。 
　　只是在关瞳看来多少有些可笑。 
　　爆炸攻击他还要让影子虚化规避，但这种毒气则完全起不到任何效果。 
　　他操纵影子就站在毒气最密集的中心，一动不动。 
　　巴松看到这一幕，脸上很快就挂不住了。 
　　轰炸不管用、毒气难道也不管用？！ 
　　“巴松，认输吧。你不是我的对手。” 
　　听到关瞳的声音，巴松脸一沉，咬牙道：“那你再试试这个！” 
　　他调整手炮弹药为燃烧弹，一炮轰出，火焰顷刻将影子吞没。 
　　这次管用了！ 
　　巴松看着被大火吞噬的影子，面露喜色。 
　　远程操纵影子战斗的关瞳没想到巴松的手炮有这么多样，有点像他的银猎，能发射不同类型子弹。 
　　只可惜，这对影子同样还是用处不大，只会烧掉影子用来伪装的衣物。 
　　于是巴松亲眼看到，一个全身漆黑的实体自火焰中走出，这让他在恐惧之余，灵光一闪脱口而出道：“影子！你是影子！” 
　　关瞳闻言有些意外。 
　　自己的名气都传到安傣邦了吗？ 
　　“原来如此、怪不得我的攻击对你没用，怪不得你能找到这里，因为你是影子！”巴松激动道，“世界第一升华者影子！” 
　　关瞳听这话，感觉巴松像是打起别的主意，暂时没说话，静静看他表演。 
　　巴松在判断眼前之人是影子后，堆起一脸油腻至极的笑容，极尽谄媚之色道：“没想到我能遇见传说中鼎鼎大名的影子大神，真是三生有幸！” 
　　“影子大神，我肯定不是您的对手，哪里敢跟您作对！如果您不嫌弃，我愿意做您的手下，听您驱使！” 
　　“……” 
　　“我知道影子大神厉害，但我巴松别的不说，手底下还是有几百号人，都能供您使用！啊对了，我和安傣邦官方也有关系，您有什么需要，我都能满足、提供！” 
　　巴松像是生怕影子不答应，接连提起收他做手下的好处。 
　　“对了！第八条规则您知道吧？我养了一批肉猪，当时就是靠他们把五百点的心灵力提升上限拉满了！日后再有类似情况，我也可以让他们给您这么干……” 
　　巴松不提此事还好，一提起来，关瞳眼前立刻浮现出仓库里那些囚徒的模样，恨不得立刻宰了这家伙。 
　　只是在那之前，得先办一件事。 
　　“先把碎片交出来。”关瞳的声音响起。 
　　巴松脸色微变，虽然还陪着笑，但眼睛里已满是警惕：“影子大神，碎片我看我还是先拿着。这样，咱们多相处一段时间，我确定您是真心拿我当心腹手下，我再给您不迟。” 
　　“……” 
　　“您也别怪我小心，万一我刚把碎片交出去，您就要动手杀人……是吧？所以这碎片我先保留着，您就是威胁我，我为了自己这条命，也只能这么做。” 
　　巴松打定主意，影子既然是为碎片而来，自己只要死活不交出去，就能保住命。 
　　反过来一旦交出去，很可能下一秒影子就会痛下杀手。 
　　“影子大神您也别生气，别冲动。要不然杀了我，您也得不到碎片不是。” 
　　关瞳听着巴松的话，忽然问道：“这么说，碎片确定就在你手里。” 
　　巴松点头：“那是。不过就按先前说的，咱们多熟悉熟悉后，我才会考虑……” 
　　他说到一半，突然觉得不太对。 
　　下一刻“咔”的一声，他衣服里一个黑色板甲碎裂，是遭受到了某种心灵力攻击。 
　　“影子你？！” 
　　果然有防御心灵力攻击的道具…… 
　　关瞳已经不是第一次遇到这种事，他碰到的许多财力强、势力壮的升华者，都会购买能防御心灵力攻击的道具带在身上。 
　　这就导致，他想靠影子侵入的偷袭方式对付这些人，会很容易失败并被察觉。 
　　巴松发现自己受到攻击，脸色大变，原本的谄媚瞬间消失无踪，咒骂道：“你疯了！你不想要碎片了吗？杀了我，碎片就跟我一起消失掉了！” 
　　“你确定吗？”关瞳说道，“碎片的详情里最后一句是什么？” 
　　最后一句？ 
　　巴松还没想起，关瞳又操纵影子展开攻击。 
　　这次他没再留手，大量影刺扎向巴松，后者仓促之下只得抬起手炮，将自己几百点心灵力全部注入进去。 
　　“老子跟你拼了，影子！” 
　　轰！！！！ 
　　超过四百点心灵力注入的爆炸弹，威力极其惊人，爆炸一瞬间将整个地下室摧毁，墙壁崩塌、物资燃烧，连同上面的民房也塌陷下来。 
　　巴松提前缩在墙角，没有被倾塌的屋顶砸到，他喘着粗气，刚想要找办法爬出去，就感觉一阵钻心疼痛传来！ 
　　“噗！” 
　　一把半米多长的影刃，从背后刺穿了他的身体。 
　　“咳！！！” 
　　巴松一大口鲜血呕出，意识恍惚间终于记起了拼图碎片详情的最后一句话： 
　　该道具无法被摧毁，可交易。 
　　“无法……摧毁……” 
　　死到临头，巴松终于明白为什么关瞳敢于对他下手。 
　　关键就在“无法摧毁”这四个字上。 
　　没错，通常情况下，升华者一死，其所拥有的一应道具也会随之消失。 
　　这个消失，某种意义上可以理解为“被摧毁”。 
　　那假如某件道具特地标注了“无法摧毁”四个字，是不是就说明，拥有它的升华者即便死掉，这件道具也不会跟着一并消失呢？ 
　　关瞳不确定，但他就是要赌一把。 
　　因为不赌，以巴松这种人的狡诈，嘴上说得再好听，也永远都不会交出碎片。 
　　心脏被彻底破坏后，巴松顷刻死去。 
　　而当他死亡的那一刻，一枚闪亮的碎片悄然出现，掉落在他尸体旁边的一块碎石上。 
　　关瞳通过影子视觉看到这一幕时，立刻知道自己赌对了！ 
　　“果然，标明‘无法摧毁’的道具，持有者死亡后是会掉落的！” 
　　关瞳立刻操纵影线拿起碎片，迅速回撤。 
　　此时由巴松使用手炮制造的巨大爆炸，已经引起了整座庄园的注意。 
　　庄园内的人纷纷赶来，不明所以地围在坍塌的房屋周遭看着，不知道发生了什么。因为害怕还会有二次爆炸，所以也不敢轻易挖掘。 
　　他们的注意力都被爆炸造成的坍塌吸引，自然不会注意到迅速回撤的影线。 
　　当它回到关瞳面前时，后者迫不及待地将碎片拿到手中。 
　　这一刻碎片所有权立时发生变化，从无主状态变为了关瞳所属的道具。 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片1】 
　　【奇摩星记事·碎片1】：记载有奇摩星往事的部分壁画。拼图碎片总共有5片，拼凑完整后可获得完整的《奇摩星记事》，碎片持有者可感知其他碎片方位。该道具无法被摧毁，可交易。 
　　“竟然是碎片1，也就是最开始的时候。” 
　　关瞳正想着，脑海中忽然浮现出一副壁画。 
　　就像先前他在雾门洞窟中看到的那样，这次新内容的壁画信息直接灌入他的脑海。 
　　“这是……” 
　　关瞳迅速消化掉壁画信息。 
　　其画中内容，主要是各式各样的环境。 
　　有一望无际的海洋、直插天穹的高峰、漫山遍野的青草，每个环境都画得极为震撼、真实，仿佛那些绝美景色就近在眼前、触手可及。 
　　而在这些有关环境的壁画中，还能看到一些异兽在其间生存着。这些异兽的形象极为生动，有的在追捕猎物、有的在抚养幼崽、还有一些聚在一起蹦跳，给关瞳一种像是初步组建成某种“部落”的感觉。 
　　待关瞳完全消化掉碎片1的壁画信息，心中不由浮现出一个可以概括它的词来，那就是“家园”。 
　　没错，这副壁画的笔触中透露出了一种浓郁的对家园之爱。可以想象到，创造这副壁画者，一定对这颗星球的环境、对生活在这片环境里的生物，存在着一种极为浓烈的爱。 
　　只有这样，才能创造出如此惊人、完美、栩栩如生的壁画。让关瞳看完后，莫名有一种想要流泪的感动。 
　　他很快收敛情绪，默默想道：“我现在已拿到碎片1和碎片3。还有2，4，5……想要拿到那三片，恐怕就不会像这次这么容易了。” 
　　关瞳手持碎片，根据脑海中显示出的其他碎片方位，能看到原本那枚在索罗马帝国的碎片位置，移动到了热带地区。 
　　显然，索罗马帝国那位碎片持有人，也在积极行动，前往收集其他碎片。 
　　剩下的那枚，则停留在樱祈国。这个末世规则时代前人口超三亿，科技实力雄厚的国家同样不容小觑。 
　　……不过现在还有件事要做完。 
　　关瞳还没忘记，巴松是死了，但那座庄园还没毁灭掉。 
　　(本章完)

第163章 最强能力与邦交问题
　　第163章 最强能力与邦交问题 
　　拉尔干国，迷雾之中。 
　　“咚！！！” 
　　巨足从天而降，将索罗马帝国部队的三辆装甲车踩成铁饼，其内人员尽数丧生。 
　　其他还活着的士兵见状都濒临崩溃：“上尉，这噩兽太强大了，我们必须得撤了！” 
　　“不行！”上尉指挥官的声音从对讲机中传出，“你们的任务是拖住巨型噩兽，没有命令擅自撤退，将会上军事法庭！” 
　　“可是——” 
　　“又来了！！！” 
　　“咚！！！” 
　　巨足再次从天而降，十几名来不及躲闪的索罗马士兵立时被踩爆成一团血雾。 
　　还剩下的二三十人再也受不了，哪怕要上军事法庭，也比等着被活活踩死强。 
　　他们纷纷开始不顾上尉命令后撤，这时巨足再次抬起，对着他们落下。 
　　“不！” 
　　嗡—— 
　　一阵肉眼无法捕捉的涟漪似乎在空中震荡开来。 
　　那只巨人竟然硬生生停在士兵们的头顶，仿佛受到某种力量限制，无法落下。 
　　士兵们一时愣在原地，全身血液凝固，不知道是怎么回事。刚才那一瞬间，他们脑海中连跑马灯都亮了一圈，没想到竟然还能活下来。 
　　“你们撤走吧，这里交给我就好。” 
　　一道声音的响起惊醒了士兵们，他们看过去，是亚当！ 
　　死里逃生的士兵们当即撤走，随后巨足才轰然落下。 
　　“辛苦你们在附近找一下雾门。”亚当对四女道，“我来应对这个大家伙。” 
　　“亚当，你小心些！” 
　　四女哪怕知道亚当实力之强、能力之特殊，但面对这种体型巨大的敌人，还是会担心他。 
　　四人分散开去找雾门，亚当自己看着那只巨足再次抬起，摘下防护头盔，仰头笑道：“异星球的朋友，我知道你是在守护碎片。我就向你证明，我有资格得到它好了。” 
　　他说着举起手掌，周围的雾气竟然全部以一种奇特的方式向两边移动开来。就像是有人用刀从中间切开一块豆腐，然后将两半的豆腐分别推开到两边去。 
　　雾气一从中间切隔开，那只巨足的主人，体型数十米高的巨型生物真容也显露出来。 
　　如果关瞳此时在场，看到后一定会认出——这只生物就出现在碎片3的壁画里，是上面刻画着的体型最为庞大的异兽之一。 
　　亚当仰视着巨兽，待看到它的头部面容时，微微一笑：“看来我猜得没错。你和先前在索罗马帝国迷雾雾门附近的那只巨型生物一样，并非噩兽。” 
　　此刻这只拥有巨足的超级巨兽，也在俯视着亚当，它有一颗几个篮球大的蓝色独眼，眼神中带着一丝审视的意味，像是拥有一定程度的智慧。 
　　看着亚当，它再次抬起巨足，朝他踩下去。 
　　亚当举起双手，无形的涟漪再次浮现，在巨足落下的那一刻，将它撑住。 
　　巨足落到距亚当不到三米时，便无法再前进一步。双方都保持着同一个姿态，似乎是在进行某种肉眼看不到的激烈博弈。 
　　双方僵持了大约一分钟，异兽将巨足抬起，放到一边，似乎放弃了攻击。 
　　亚当也垂下双手，额头微微渗出少许汗水，微笑说道：“看来我是通过你的认可了，异星朋友？” 
　　“亚当！”这时阿曼达的声音从不远传来，“找到碎片了！” 
　　那只巨兽转身走去，很快消失在雾中。 
　　亚当思索片刻，去找到阿曼达，后者正攥着一枚碎片。 
　　“我是在地上捡到的，真奇怪。”她神情不解地将碎片递给亚当，“不是应该在雾门洞窟里才对吗？” 
　　亚当伸手接过，看着碎片说道：“应该是有人从洞窟里拿到了，但在出来后没能保住它。” 
　　阿曼达一怔：“亚当你的意思是，拿到碎片的人被刚才那个巨足噩兽踩死了？” 
　　“应该是吧。不过那个巨兽是我们的外星朋友，并非是被雾气所同化的噩兽。” 
　　“……雾好像正在消散。恭喜你亚当，这样你就有两枚碎片了！” 
　　亚当拿着碎片，感知了一下其他碎片的位置：“拿到两枚的不只是我，北星国那位持有者，应该也拿到两枚了——当然，也可能是安傣邦的持有者持有两枚。不管是谁，那两枚碎片都已集中在一个人手中。” 
　　这时其他三女也都找来，关切地看着他。 
　　“拿到碎片了？” 
　　“亚当，你没事吧？” 
　　亚当笑了笑：“你们都清楚我的能力呀，真的有必要这么担心吗。” 
　　四女互相看看。的确，亚当那“力场操纵”的能力，是她们所知道、见识过的最强能力，而且亚当运用得也是出神入化。 
　　“不过，再想拿到其他三枚碎片，肯定不会这么容易了。”亚当轻叹一声，“还是随缘吧。” 
　　四女一并点头。 
　　这次索罗马帝国能轻易运兵登陆，是因为拉尔干这个小国已经完蛋，不存在任何军事、国防力量。 
　　但其他碎片持有者的国家，如樱祈国，就绝对还保留着大量武装力量，索罗马帝国也不敢轻举妄动。 
　　至于另一个北星国就更别提。在末世规则时代前，北星国的国力就能与索罗马帝国分庭抗礼，进入末世规则时代后，更是凭借官方的快速反应保住了大量人口。 
　　这种情况下，北星国不去找索罗马帝国麻烦都是好的，要后者派军舰前往前者国境周遭，是绝对不可能的。 
　　与此同时，在星球的另一边，安傣邦首都班珍。 
　　北部小镇上，巴松的庄园中，大量人员正在挖掘炸毁的房屋。 
　　他们刚开始挖到了大量物资、武器，还以为这是个秘密军火库，因为不小心走火所以才发生大爆炸。 
　　但等他们挖出一具满是灰土的尸体，且发现那具尸体就是庄园主人巴松后，全都惊呆了。 
　　“是老大？！” 
　　“这是怎么回事？？” 
　　巴松的几个心腹看到老大尸体，一时都不敢相信。 
　　爆炸发生后，他们发现联系不上老大，老大的房间里也没人，的确让他们有所担心。但他们怎么也想不到，老大居然会死在此处！ 
　　谁干的？怎么干的？！ 
　　没有人清楚。 
　　“敌人，一定是敌人！”其中一个心腹叫道，“是杀了马拉的人来了，他们要，呃——！！” 
　　这人话音未落，便骤感窒息。 
　　其他人看去，清楚看到一截收紧的黑线缠住那人脖颈。 
　　“袭、袭击！” 
　　“敌人！！” 
　　“呃！！！” 
　　众人乱作一团，他们看到大量黑线在地上蔓延、爬到彼此身上，缠住脖颈将人勒死。 
　　有人想逃却根本逃不掉，还有人绝望地举枪扫射，结果只扫死了不少自己人，对那些密密麻麻的影线却造不成什么伤害。 
　　不消片刻，这些庄园的武装人员全都死于影线勒杀，无一幸免。 
　　关瞳操纵影子将那些被囚禁的人放出，待他们都离开后，又放了一把火将庄园点燃、焚毁这个邪恶之处。 
　　方便的是，巴松为了自身安全，庄园周遭并没有其他民房，这让关瞳不必担心火势会蔓延到无辜人家的房屋。 
　　当他眺望着庄园大火在空中形成的火烧云时，心情不由舒畅了许多。 
　　待大火燃烧了十几分钟，关瞳早已离开后，安傣邦的官方人员和消防水车才姗姗来迟，进行救火工作。 
　　灭火工作结束后，一些情报机构的人员进行了调查。 
　　虽然巴松只是个小军阀，但他的庄园可是在班珍。而班珍作为安傣邦的首都，上百号人在大白天被屠戮，偌大一座庄园被焚毁，安傣邦官方脸面上怎么也过不去。 
　　尤其是一直和巴松有秘密勾兑的官方内部人员，失去这一金主，自然勃然大怒，要求详查。 
　　巴松在进入避难所前，打出过一通电话。电话就是打给官方机构里的自己人，告诉了有北星国的小队潜入进来、要找他麻烦的事。 
　　当时官方人员还没怎么当回事，可现在巴松势力完全毁灭，这才意识到情况之严峻。 
　　消息上报到安傣邦最高层后，也让最高层的少数决策者既愤怒又丢脸。 
　　班珍可是他们的首都，巴松等一众手下也都是安傣邦的国民。现在一个北星国的人或者小队潜入进来一顿大开杀戒，就算安傣邦国力不及北星国，也不能忍受这种羞辱。 
　　尤其那些少数决策人也感受到了恐惧，潜入者能这么灭掉巴松的势力，那如果要针对他们呢？ 
　　安傣邦最高层立刻下令，详细调查此事，并且第一时间封锁边境，派出大量特工寻找作案的北星国人。 
　　情报部门很快调查出一个结果，认为作案者很有可能是传奇升华者“影子”。之所以有此判断，还是和在庄园发现的诸多尸体死状有关。 
　　经调查这些巴松手下都是被勒死，巴松本人则是被某种利器穿透心脏——结合先前一处工地附近，也发现了十几具被利器穿透心脏而死的巴松手下尸体，这两种死法一结合，正像是影子招牌的杀人方式。 
　　而且现在各国也都清楚，“影子”大概率就是北星国人。所以调查情报一出来，安傣邦的外交人员立刻联络北星国的外交人员，要求做出解释。 
　　北星国的外交部门收到消息后，感觉困惑的同时，也将消息同步给其他部门。 
　　于是很快相关资料就摆放在了对策研究室的会议桌上。 
　　会议开始，等与会者们都了解清楚状况后，神情全都有些古怪。 
　　“影子居然越过国境线跑到安傣邦首都班珍大开杀戒，干掉一百多人还烧毁了一座庄园？” 
　　“这……目的是什么啊？” 
　　“现在的问题是，安傣邦通过外交渠道交涉此事，希望我们北星国给一个交代。毕竟现在全世界都默认影子就是我们北星国人。” 
　　“这件事不好办啊……我们怎么给交代？难道要以故意杀人罪的名义在国内通缉影子？” 
　　“那怎么行！”有人反对，“那不是把影子往外推吗，他可是现在世界最强大的升华者之一！” 
　　“但是，看那些资料证据，的确表明是影子的手笔。如果我们北星国不表态，会不会和安傣邦的邦交出现问题？” 
　　(本章完)

第164章 复杂的情况与问题
　　第164章 复杂的情况与问题 
　　会议的气氛稍显紧张。 
　　关于影子越境杀人的问题，其实是未来一个很大问题的缩影，也可以说是代表。 
　　那个问题就是：在进入末世规则时代后，随着一条条规则过去，升华者实力越来越强，国家或官方对他们的掌控力也会越来越低。 
　　这几乎是一种必然，就算费尽心思做统计数据库也无法精确判断每个升华者的具体实力如何。 
　　因为一些如存活宝箱开出来的东西，如果升华者决定保密，那其他人是无法得知的。 
　　如果说对那些生活在聚集点、避难所里的升华者还能有所掌控，那生活在野外，尤其像是“影子”这样个体能力十分强大的升华者，想要控制很难很难。 
　　在无法控制的情况下，像影子这次做的事，就一定会发生，只是时间早晚的问题。 
　　毕竟对一些手段多样、实力强大的升华者来说，悄无声息地越境并不是什么难事。 
　　那么当这种“独走”问题出现后，如何处理就是一个非常麻烦的问题，需要官方认真考虑。 
　　对策室的人在这件事上的态度意见不一。 
　　有人觉得这是影子个人行为，代表不了官方。 
　　也有人认为影子既然是北星国人，就该遵守北星国的法律——别说去外国杀人放火，单单无申请跨越国境线这一条就是严重违法。 
　　但更多的人认为，到现在进入末世规则时代快一年，很多法律其实都已经名存实亡，一切都在给“生存”二字让步。 
　　真掰扯起来，官方的很多行为也说不过去。比如搞城市大拆除建避难所时，虽然很少但也有民众不愿意自家的老房子被拆，并援引相关法条抗议，但最后当然还是拆了。 
　　因此现在轮到影子的事情上，大家都很清楚，假如追究责任，先不说目前官方根本不知道影子在哪里，无法落实。而且一旦影子知道自己有被追责的风险，会有可能远离北星国，前往他处。 
　　现在一些强国都在明里暗里招揽其他国家的强大升华者。就算影子现在也并不为北星国官方效力，却也不会轻易做出损害国家的事。 
　　可假如在此事上追责，一旦让影子产生不安全感，跑去索罗马帝国或者樱祈国、郁金香联邦等国，无疑也是北星国的损失。 
　　“说到底这件事为什么要抛给对策研究室？”一人不满道，“这个研究室是为对抗末世规则设立，什么时候两国外交的事也要我们操心了。” 
　　“是因为影子的特殊性吧。”张明路道，“估计外交部门也不好处理，所以把这个烫手山芋抛给我们。” 
　　高良伟问道：“张博士，你是什么意见？” 
　　张明路想了想说：“我觉得影子这么做，一定事出有因。从永州基地那件事上看得出，此人拥有一定的朴素正义感，不太可能会无理由地滥杀无辜。” 
　　另一人道：“这个大家都知道。关键不在于影子干掉的人是好是坏，关键在于那一百多号人是外国人。尤其影子还是潜入人家首都干的这事……” 
　　“是啊。换位思考一下，假如有个外国人潜入咱们北星国首都永安，干掉一百多个哪怕是罪犯的人……咱们的高层决策者肯定也会暴怒吧。” 
　　“国与国还是不一样的。”张明路摇头，“这话虽然难听，却是现实。 
　　各位别忘了，经历过九条末世规则，快一年时间下来，安傣邦这种小国其实已经没多少人了，再多过几轮规则国家能否继续维持还待两说……为了一个很可能在一两年内就会消亡的小国，去开罪一个实力顶尖的升华者，真的值得吗？” 
　　众人一阵沉默，似乎是被张明路的话说服。 
　　高良伟却道：“张博士，这看似是影子一个人的问题，实际上是一种趋势。一个影子不管，之后越来越多的“影子”都有样学样，那时官方该如何处理？” 
　　张明路苦笑一声：“负责人，这你就问倒我了。有关政治方面的事我可搞不懂，只懂得关于升华者培养训练方面的一些问题。” 
　　高良伟深深看了张明路一眼，他知道后者不是不懂，只是不想就这个话题展开太多。 
　　“虽然有些人可能不同意，但我作为负责人，会向高层提出‘建议进一步跟进’的提议。”高良伟道。 
　　“因为影子说到底还是北星国人，在做这件事前，就不考虑会给官方带来什么影响吗？还是说因为实力强，就可以随心所欲想做什么就做什么——难道是想要走到‘强者没有祖国’这一步吗？” 
　　高良伟说出口的话带有些危险意味，其他人都不敢接茬，纷纷保持沉默。 
　　会议结束后，高良伟单独留下张明路。 
　　“张博士，我记得那个永州基地里的小女孩，陈娜对吧？影子之所以能找到永州基地，就是她通过使用【通话密卷】提供的位置。” 
　　“是的。”张明路点点头，立刻意识到什么，“负责人你是想通过陈娜来联系影子？” 
　　“不可以吗？” 
　　“这……应该是不行。”张明路说，“根据陈娜所说，是升华者之家的站长主动加的她好友。但永州基地覆灭后，她的好友就被删掉了……她从始至终都不知道站长的终端数字编号。” 
　　高良伟皱眉：“这样吗，那就算了吧。” 
　　“负责人，关于对影子此事的处理，我看还是得多斟酌……”张明路小心翼翼道，“这样一个强大的个体，就算不为官方效力，也最好不要发展成敌人。说不定未来某条规则，我们就需要依靠强大个体的力量来度过。” 
　　高良伟微微颔首，有些意味深长地说道：“这件事最后会如何发展，不是我说了算。但我可以告诉张博士你，高层的某个意志，早就看不惯影子了……甚至已不只是停留在看不惯，而是到了敌视的程度，说不定会趁这次机会借题发挥。” 
　　张博士微微一怔。高层里有人敌视影子？为什么？目前并没有证据证明影子做了什么伤天害理、祸国殃民之事吧？ 
　　高良伟没有说更多，拍拍张明路的肩膀后离开。 
　　张明路思索片刻，摇了摇头：“这些我无法决定的事，还是暂时不要想了。现在的当务之急，还是要解除掉龙魂他们身上的‘心灵锁’。” 
　　…… 
　　樱祈国首府，神都。 
　　某个古朴宅院中，一名胡子拉碴的中年人，正单膝跪在一个穿着宽大罩袍的人面前。 
　　那人开口，发出一个略显稚嫩的声音：“木天城，上次你提及的拼图碎片，收集进度如何了。” 
　　叫做木天城的男人歉意道：“神子大人，万分抱歉，目前还只是1片。” 
　　“嗯？1片？” 
　　“是的。根据最新情报，另外四片碎片里，其中两片的位置在索罗马帝国。” 
　　“索罗马……”神子轻哼一声，“一个野蛮的国家……另外两片呢？” 
　　“另外两片目前在安傣邦。” 
　　神子语调高了些：“安傣邦？一个快要覆灭的小国，何德何能持有两枚碎片？” 
　　木天城解释道：“神子大人，我们怀疑那两枚碎片的位置虽然在安傣邦，但持有者大概率是北星国人。” 
　　“……这么说，是北星的持有者，去安傣邦夺取了碎片。” 
　　“我们认为是这样！因为根据收集到的情报，目前安傣邦正在展开全国通缉，目标就是北星人……而且那个人很可能就是影子。” 
　　“影子，也是个经常听到的名字啊。” 
　　“是的。” 
　　“那么，现在的情况是，索罗马和北星的人都收集到了两枚碎片。而你木天城手底下的‘天选组’，还是只有一片。” 
　　“是！万分抱歉！” 
　　“……” 
　　神子似乎有些生气，但并没有发作出来，反而用一种理解的语气继续说下去。 
　　“索罗马和北星，这两国的国力都在我们樱祈之上。我们的人进度不如他们的人，也可以理解。但是……得努力呀。天选组的资源可不是白吃的。” 
　　木天城重重点头：“是！我们天选组一定会尽快从他们那里拿到四枚碎片，拼凑出完整的拼图。” 
　　“气势不错。计划呢？还有，第十条规则就快发布了吧，时间上来得及吗。” 
　　“这……肯定是来不及的。”木天城道，“很抱歉神子大人，但收集齐碎片是一个长期过程，顺利的话可能也要历经几条规则后才能完成……毕竟我们的对手是北星和索罗马这两个强国。 
　　至于具体的收集计划，之后我会呈上一份计划书给神子大人阅览查看。” 
　　神子点点头：“这样啊。那你们就先为第十条规则做准备吧，别只顾着碎片的事，反而在规则上出了问题。” 
　　“多谢神子大人教诲！” 
　　木天城自己也知道，收集齐碎片后完成的拼图有什么用并不明确。或许会有额外的隐藏收集奖励，也或许只是全面了解关于那个“奇摩星”的故事。 
　　但一切的核心还是在于末世规则，通过规则才是最重要的。 
　　神子起身离开，走出院子前问道：“哦对了，天选组组员‘心之壁’的问题解决了吗？” 
　　木天城摇摇头：“很遗憾，目前还没有。” 
　　“要抓紧了，不要浪费时间。” 
　　“是！” 
　　神子离开后，木天城长出一口气，大咧咧地坐倒在地。 
　　每次和神子汇报情况，都是他压力最大的时候——没办法，后者即便年轻，却已代表着这个国家的最高意志。 
　　如果不小心惹得这位神子生气，那其只要一句话，就能取消掉他这个天选组教官的身份，甚至取消掉整个天选组。 
　　那是他绝对无法接受的。因为在他眼中，天选组拥有“八岐紫”这样继承了上古血脉的人，将来一定会取代影子登顶世界第一升华者宝座。 
　　“再有半个多月第十条规则就会发布，这期间先蛰伏下来，一边收集其他碎片持有者的情报、一边解决‘心之壁’的问题。等规则发布，确认通过无误后，再制定详细的碎片夺取计划……” 
　　(本章完)

第165章 原初之人的邀请
　　第165章 原初之人的邀请 
　　安图市边境区域，许多安傣邦的士兵在警戒、巡逻。 
　　他们收到的命令很简单，就是不允许任何人通过边境线去到北星国境内。 
　　高层下达这个命令，自然是想抓住在班珍乱搞一通的影子。他们认定影子烧毁掉巴松的庄园后一定会回北星国，所以在一切必经之路上都设了卡。 
　　并且安图市区各街道上都安排了人盯梢，只要发现有疑似外国人出现，就会汇报上去。 
　　但实际上这么做完全没效果。 
　　一是关瞳想要回去的话，通过使用影子和移形换影的配合，任何阻拦都形同虚设。 
　　二是关瞳此刻暂时不打算离开安傣邦。 
　　是的，他此时人并不在边境城市安图，而是在安傣邦的一片森林深处。 
　　安傣邦作为典型的热带雨林气候国家，国土内存在大量茂密、宽阔的森林。 
　　其中不少都处于未开发状态，关瞳随便找了一片，钻到深处召唤出避难所，暂时住了下来。 
　　不是他不想回北星国，而是他现在担心北星官方对自己的态度问题。 
　　在对巴松动手前，他其实想过自己这么做，安傣邦官方一定会以国家立场进行抗议。 
　　那么北星国会如何回应，不好说。 
　　以前关瞳不会担心在明道山上待着会被官方找到，但现在情况不一样了。 
　　现在只要他持有拼图碎片，他的位置就会被另外两个持有者所知晓。 
　　这就让关瞳担心会出现某种特殊情况：那两个碎片持有者，有可能把他的位置信息主动泄露给北星国官方。 
　　这种事看似很离谱，却真有发生的可能性。甚至可能性还不小。 
　　原因在于其他两个碎片持有者，很可能背靠大势力、甚至是官方背景。 
　　而关瞳则只是个人升华者。 
　　如果其他两个碎片持有者所属的组织，和北星国官方展开交涉，商讨碎片交易事宜——交涉后发现北星国的碎片持有者不隶属官方——那为了方便交涉，把那个持有者的位置主动告诉北星国官方，这就有了逻辑性。 
　　基于这一点，思来想去后，关瞳还是决定先待在外面。 
　　——那他就不担心另外两个碎片持有者，会透露位置信息给正在通缉他的安傣邦官方吗？ 
　　其实也是担心的。 
　　关瞳不怕普通士兵或者安傣邦的升华者来找麻烦，但他怕远程轰炸。 
　　没错，地面进攻他随时可以通过监视影子眼侦查警戒。 
　　但要是敌人不正面进攻呢？而是在确定你的大概位置后，直接在远程发射导弹轰炸…… 
　　这种事安傣邦不见得做不出来。 
　　甚至关瞳觉得，有可能索罗马帝国也会有这个打算。 
　　这个强权帝国一向横行霸道，喜欢用隐形轰炸机在极高点投下各类炸弹定点爆破。 
　　假如索罗马的那个碎片持有者隶属官方，能调动索罗马的军事力量。那很有可能就会派出几架大型轰炸机，根据碎片位置飞过来高空往下投掷炸弹。 
　　反正碎片拥有“无法摧毁”特性，只要把持有者炸死，再捡回碎片就好。 
　　针对这一情况，关瞳也做了预案。 
　　那就是人与碎片分离。 
　　没错，此刻他那两枚碎片并未带在身上，而是交由一根分裂出去的影线包裹着。这根影线距离他的位置很远，并且深入地下，不用担心遭遇轰炸时会被破坏。 
　　这样他既能随时感受到碎片状况，又不必担心自己会在哪天睡觉时遭遇投弹轰炸——虽然有避难所，但他觉得目前的防御度应该还无法阻止高威力导弹的袭击。 
　　除去以上这些原因外，他出国后的这两天，还觉得在外面做很多事很方便，于是他打算先在外面待一段时间，再考虑是否回国。 
　　另外对于拼图的其他三枚碎片，他也志在必得。 
　　这意味着，如果不能通过其他渠道获得、或者其他碎片持有者不主动来找他的话，他将来可能还要往索罗马帝国或樱祈国跑，那时候或许从这安傣邦出发会更方便。 
　　不过那肯定不是这几天要做的事了。 
　　关瞳认为，另外两名碎片持有者一定能得到消息，会有所警觉，再要直接过去获取碎片不太可能。 
　　而且他走安傣邦这一趟就有些累了，打算休息一下，等第十条规则结束后，再考虑去取其他碎片。 
　　晚上，关瞳打开电脑，登录到升华者之家网站上。 
　　“好几天没上我的网站了，不知道有没有什么新情况。” 
　　不看不知道，一看他才发现自己又上了热门，很多帖子都和他有关，其中一条回复量很高。 
　　《快讯！影子大神在安傣邦首都班珍搞破坏，遭到安傣邦官方通缉！》 
　　“楼主是在外交部门工作，刚刚收到安傣邦外交部门的抗议，说是影子大神在其首都杀死一百多人，罪行严重，要求北星国官方协助抓捕影子大神！” 
　　“？？？” 
　　“啥情况，影子大神这是跑国外大开杀戒了？” 
　　“末世规则开始后出入境不是都禁止个人出入了吗？影子大神怎么跑出去的？” 
　　“楼上你是不是傻。影子可是世界排名第一的升华者，还能被出国这点小事难倒？” 
　　“这下事情大条了，不知道官方会怎么处理。” 
　　“那个索罗马的路西法不也跑到国外乱杀一通吗，我看索罗马除了明面上发了张通缉令，也没派飞机战舰之类的去抓人啊。” 
　　“别把我的影子大神和路西法那个杀人魔相提并论！！！影子大神这么做一定是有原因的！” 
　　用户们对此事议论纷纷，讨论热情很高，都在猜测影子去安傣邦作乱的原因、以及官方会如何处理此事。 
　　关瞳看了一会便关掉了帖子，因为大众都不知道实情，妄加揣测的内容并无太大意义。唯一值得注意的只有安傣邦外交部门正式抗议，这就把难题抛给了北星国官方。 
　　随后，令他没想到的是，他在点入委托板块后，看到有一个出价极其高昂的委托，而且就和拼图碎片有关。 
　　《委托贴~手里有【奇摩星记事·碎片】道具的看过来，我想用500万升华币一张的价格收购，如果有意或想谈谈的话请私信我》 
　　发布委托的人用户昵称是“原初之人”。 
　　帖子回复有数百条，大多都是不明所以。 
　　“【奇摩星记事·碎片】是什么？我怎么从来没听说过？” 
　　“好家伙，什么道具能卖到500万？确定不是在胡编乱造钓鱼？” 
　　“这是无意义的委托贴吧，站长还不删掉。” 
　　这些评论再正常不过，因为这拼图碎片总共只有5枚，除了持有者外，只有极少数人会知道。 
　　关瞳不知道发帖的是与樱祈国持有者有关，还是和索罗马帝国持有者有关，但他知道这不是什么钓鱼贴，这碎片还真就价值百万。 
　　看着发帖者“原初之人”的昵称，关瞳想了想点开私信，一翻发现这个人还真给他发了私信。 
　　原初之人：“站长你好~别人不知道，但我想你一定知道【奇摩星记事·碎片】的存在吧。毕竟你和影子关系那么密切（还是说你就是影子呢？）。如果能看到这条私信，能否回复一下呢？” 
　　原初之人：“如果站长或影子愿意割爱的话，我可以出五百万一枚收购。我知道影子一定不缺升华币，但多多益善总是好的吧。” 
　　关瞳看着私信时间，发来时间不远。 
　　他想了想打字回复。 
　　站长：“如果反过来，影子也想收购你的碎片呢？” 
　　大约几分钟后，回复信息便发来。 
　　原初之人：“看来影子也是喜欢读故事的人，那说不定我们之间会有不少共同语言呢。只不过，如果影子不愿意割爱，那就麻烦了，毕竟只有集齐全部碎片才能完成拼图，获得完整的故事。但为了凑齐它彼此大打出手、乃至杀伤众多性命，真的值得吗？” 
　　原初之人：“那么我有一个提议。如果影子同意的话，不妨约个时间、地点，我们可以进行一场1v1的友谊赛——如果我输了，两枚碎片自然乖乖奉上。如果我赢了，影子的碎片归我，但我还是会给出升华币作为补偿。我想大名鼎鼎的影子，作为世界第一升华者应该不会拒绝吧？” 
　　关瞳看了回复，不由得皱起眉头。 
　　1v1友谊赛？ 
　　这看似对他很有利，实则上却存在巨大隐患。 
　　什么“大名鼎鼎”、“世界第一”，这些都是虚名，关瞳还不至于被冲昏头脑，真以为自己天下无敌了。 
　　他很清楚，眼下与这个“原初之人”相比，他绝对处于劣势——信息情报上的劣势。 
　　圣杯岛那一战，他的太多能力都暴露了。只要是认真调查他、关注他的人，都会对他的战斗方式存在一定了解和预期。 
　　而关瞳对这个“原初之人”，则完全处于一无所知的状态——不知道此人是男是女，是老是少，有什么特殊能力或道具。 
　　升华者之间的战斗，如果实力太过悬殊，或许可以无视其他条件碾压。 
　　但如果相差不多，那说到底打的就是情报战。 
　　对方有自己的情报，自己对对方却什么都不知道。 
　　这种情况下就算这个“原初之人”不耍样，是真心实意要1v1切磋，关瞳也会陷入劣势。 
　　站长：“影子认为这并不公平，他的太多战斗情报都暴露了。” 
　　原初之人：“啊，这倒也是，影子能控制影子变形的能力，还能制造烟雾和爆炸，的确很多人都知道。那作为交换，请告诉影子，我拥有操纵力场的力量。这样可以了吗？” 
　　关瞳看到回复愣了一下。 
　　操纵力场？真的假的？ 
　　如果是真的，这毫无疑问是一个极其强大的全能型能力。可攻可守，而且开发深度几乎无穷无尽，只要心灵力足够多、想象力足够丰富，能开发出数不清的变态招式来。 
　　那，为什么就这么告诉他？ 
　　难道这家伙是认为，就算在泄露情报的情况下，依然能取得胜利吗？ 
　　哪怕只是通过文字，关瞳也能隐约感觉到，这个“原初之人”拥有一种极其坦然的自信。不是出于骄傲或虚荣的自负，是那种真正认为自己能胜利的自信。 
　　关瞳思索片刻后，打字。 
　　站长：“影子需要考虑考虑，他对于这场友谊赛有很多顾虑。” 
　　原初之人：“我能理解。这个时代人与人之间很难互相信任，不过我想我和影子同为故事爱好者，说不定能成为朋友呢。” 
　　关瞳见此人把“故事”挂在嘴边，心中微动。 
　　站长：“影子有一个想法，用故事换故事。每枚碎片都包含一副壁画，如果互相交换告知壁画内容，或许能拼凑出关于奇摩星故事的脉络？” 
　　原初之人：“啊，这倒是个好主意！我这里有2号和4号碎片，请问影子那里的是几号？” 
　　站长：“影子拥有的是1号和3号。” 
　　原初之人：“那倒是能串联起来！只可惜，缺少了5号这枚最重要的、象征着‘结局’的碎片呢。” 
　　(本章完)

第166章 四枚碎片串联起的故事
　　第166章 四枚碎片串联起的故事 
　　3月14日，北星国的外交部门终于回应安傣邦的抗议，表示会对影子之事严查。 
　　如果确定影子拥有北星国国籍，并掌握确凿的越境杀人证据，将会依照相关法条追究责任。 
　　消息传出后，不只在北星和安傣邦两国引发讨论，在世界上都引发了轩然大波。 
　　因为此事关乎影子这个特殊升华者，所以许多保有一定力量的强国都在重点关注。 
　　先前路西法被索罗马通缉，流窜至他国杀人，就已让“强大升华者是否还受国家束缚”这个话题成了热点。 
　　甚至在某些小国——如之前升华者之家网站上有人发帖提及的一个名为“莫哥刻”的国家，更是出现了民间升华者团体干掉总统上位的情况。 
　　这件事在各国民间的热度不高，是由于“莫哥刻”这个国家在国际上没什么存在感。 
　　但是，各国官方却对此事极度重视，公认这是一个非常不好的信号！ 
　　今天小国能发生升华者靠武力上台的情况，明天相似的情况会不会也发生在强国、大国之内？ 
　　目前来看，或许民间升华者面对强国的武装力量还是不值一提。 
　　但别忘记现在才过了九条规则。要是再过九条、十条、二十条……那时升华者的个体实力会提升到什么程度，没人能预测。 
　　明眼人都看得出，升华者的实力提升并非像游戏一般的线性1级1级地提升、而是大步跨越式地提升。 
　　如此一来各国官方没有危机感是不可能的。因为官方机构都是由人组成，是人就会有私心，会担心自己拥有的财富或权力被他人夺走。 
　　所以现在影子的事一出，各国官方都强烈关注，并且大多数国家的态度一致，那就是严厉谴责。 
　　大多数国家都发表声明，认为影子这种潜入他国首都大肆杀戮的行为，是公然践踏他国主权的行为，应该被列为国际通缉犯。 
　　推己及人，这些国家在此事上如此严厉，就是担心类似的事发生在自己国家内。 
　　但也有极少数国家并不发声，甚至唱反调。 
　　譬如索罗马帝国，在北星国官方作出宣布后，第一时间发出声明。发言人表示，影子消灭的是一群匪徒势力，不该受到如此苛责。并公开邀请影子前往索罗马帝国生活，帝国会提供最优厚的待遇。 
　　这些表态将此事的讨论热潮提升到一个新高度，各国的社交平台上都在议论此事，观点不一。 
　　“这么多国家联合谴责，看来真是被影子给吓到了。也是，要是这么干的升华者多起来，各国官方人员都得睡不着了。” 
　　“索罗马还真是把野蛮作风进行到底，别国都谴责，就它逆行公开招揽，真是仗着军舰多把别国都不放在眼里啊！” 
　　“那还用说。末世规则前索罗马就隔三差五轰炸其他国家，把别国主权不当回事。影子现在干的这点事，估计在索罗马国王眼里看来都算温和了。” 
　　“我要是有影子的实力，还怕被通缉？只要实力够强，世界之大哪里去不得。” 
　　“不管怎么说，杀人都是不对的。尤其这个时代的人命可比之前宝贵得多。” 
　　“我觉得未来“影子”只会越来越多，管是管不住的。人类迟早会进入一个新型的社会形态中。” 
　　“同感。我预言当升华者的个人伟力突破、超越国家武装力量的那个临界点后，人类的社会形态一定会大变样。” 
　　“说起来难道你们都忘了，之前一直讨论的盗火者发布末世规则的目的，不就是筛选出少部分人类吗？” 
　　这场讨论风暴规模巨大，但就像台风一样，核心的台风眼区域却没有风，异常平静。 
　　作为引发这一切的核心关瞳，此时很平静地坐在电脑前，煤球趴在他的腿上打着呼噜睡着。 
　　他看到了多国对他的联合谴责，也看到了北星国官方和索罗马帝国的声明，心里没有太多波动。 
　　事都已经做了，再回过头去考虑合不合理没太大意义。况且他认为自己没做错什么，让巴松那些人活着才是错误。 
　　不过这会他的心思，更多还是放在“原初之人”发来的、有关2号和4号两枚碎片的内容上。 
　　说是内容，其实准确来说是个人理解、总结出的“故事”。 
　　就像关瞳穿越前的世界里有一句俗话：一千个人眼中有一千个哈姆雷特。 
　　哈姆雷特还算好的，起码还是文字内容。 
　　而对于一幅没有字，只有画的壁画，每个人的解读其实也会存在差别，甚至有可能会出现意义完全相反的解读。 
　　关瞳所看到的不是壁画原作，只是“原初之人”自己所解读的壁画内容。至于是真是假、有没有故意夹带私货或遗漏内容，他无法判断。 
　　他能做的，只能结合自己持有的两枚碎片，来分析内容是否合理。 
　　“原初之人”发过来的解读内容大致如下： 
　　奇摩星记事·碎片2：各种各样的异兽们在不同的聚落里生存着，有的互相结盟、有的彼此争斗。其中少数特殊的异兽群体，似乎发展出了高等智慧，表现为长时间的仰望星空、建立起规模庞大的部落群并发明用石刻互相交流等。 
　　奇摩星记事·碎片4：各类异兽集体出现了大迁徙现象，且星球环境发生了翻天覆地的变化。火焰、洪水、闪电、坚冰、地震等等各类灾害全都出现，大量异兽殒命。大迁徙结束后，只有少量异兽存活，而在最后则是一缕雾气飘散开来。 
　　这两枚碎片的内容解读，关瞳看完后是大致认可的。 
　　他认为“原初之人”没有偷奸耍滑，因为这和他的那两枚碎片内容能对应上。 
　　“四枚碎片连接起来的故事，大概就是这颗名为奇摩星的星球，衍生出了众多异兽生命。他们繁衍生息，自然进化，不知跨越多少时间维度后，渐渐出现智慧，形成了部落等团体。” 
　　“在这之后又不知过去多少年，一些异兽进化出了高等智慧，有了‘石刻文字’的概念……如果继续进化下去，或许最终能像人类一样，进入科技时代。” 
　　“但这个进程似乎被打断，星球环境突变，洪水烈火极寒地震等等各类灾害降临，导致所有异兽不得不为了生存集体大迁徙，试图找到一个安全的新环境……而在大迁徙完成后，以一缕幽雾的出现，宣告了第4枚碎片内容的终结……” 
　　关瞳心想：“那缕幽雾，应该就是第九条规则中出现的能腐蚀、将生物改造成噩兽的‘迷雾’。奇摩星的异兽文明，或许就是被这迷雾所摧毁……” 
　　虽然不知道异兽文明发展到何种境地，但从“原初之人”给的壁画解读来看，如果对应人类的发展历程，大概率还是处于原始社会时期，连农业革命时期都没有进入。 
　　试想如果人类此时处于原始社会，没有现代密闭性强的建筑，面对迷雾的入侵，或许除了毁灭也没有别的结局？ 
　　“那种时代下，也许只有极少数躲藏在洞窟深处，没有迷雾侵入之地的人类能幸存……” 
　　关瞳想着，看到“原初之人”又发送来新的私信。 
　　原初之人：“碎片1和碎片3的故事我看完了，影子总结得很不错！奇摩星的故事脉络已经很清楚了，啊，我简直迫不及待要看到碎片5的结局了！” 
　　关瞳自己何尝不是如此。 
　　虽然两人都推测，碎片5的壁画内容应该就是关于奇摩星异兽文明的毁灭。但在亲眼看到之前，还是无法断定。 
　　尤其是前4枚碎片中，虽然出现诸多灾难，但似乎没有关于“盗火者”存在的痕迹。 
　　说不定其存在的证据，在碎片5的壁画中能找到？ 
　　这无疑才是两人共同关心的一个关键问题，因为假如确定奇摩星的异兽文明是被盗火者所毁灭，那么天水星的人类文明……会不会也沦落到同样的结局呢？ 
　　原初之人：“站长，影子现在应该跟我有同样的想法吧，都想尽快知道碎片5的内容。” 
　　站长：“是的。” 
　　原初之人：“那要不然，等第十条规则结束后，我和影子结伴去樱祈国走一趟，一起找到那位持有者怎么样？” 
　　站长：“影子觉得之后再说吧。” 
　　原初之人：“好吧。不过比起碎片5的内容，我真想和那些奇摩星文明的幸存者交流一下呢，它们一定存在智慧吧。” 
　　文明的幸存者？ 
　　关瞳皱起眉头，这个文明有幸存者吗？哪来的情报？他打字询问。 
　　站长：“你见过这颗星球的幸存者？” 
　　原初之人：“哈哈，影子没告诉你吗，守护雾门的可不是噩兽呀。” 
　　关瞳看到信息一怔。 
　　守护雾门的不是噩兽？ 
　　等等…… 
　　关瞳陡然意识到一个问题，他拿到两枚碎片的过程中，都没有接触“守门者”。 
　　第一枚碎片，是官方的武装力量拖住了守门者，他从头至尾都没有与其战斗过。 
　　第二枚碎片，他是从巴松手中拿到，而巴松则是从另外几个人手里拿到，所以他同样没有接触过守门者。 
　　那么按“原初之人”的说法，假如守护雾门的不是噩兽，而是奇摩星上的异兽，那…… 
　　关瞳心中一震，快速打字。 
　　站长：“你是说，盗火者是将奇摩星上幸存的异兽，带来天水星上做这次规则的雾门守护者？” 
　　原初之人：“这的确是我的一个猜测，因为我看到了异兽的眼睛，只有存在智慧的生命，才会有那种眼神吧。不过，在知道碎片5的内容之前，也不能完全确定呢。” 
　　原初之人：“而且我还有一个猜测——假如那几个守门异兽，是末世规则筛选后的胜出者……是不是会很惊悚？” 
　　原初之人：“会不会四十九条末世规则后，我们人类也会被筛选出几个人来，去做我们文明记事的‘守门者’呢？” 
　　(本章完)

第167章 第十条末世规则
　　第167章 第十条末世规则 
　　3月剩下的时间一晃而过，转眼就来到月底。 
　　月中时闹得沸沸扬扬的影子事件，随着第十条末世规则发布在即，也渐渐变得平静下来。 
　　大家更关心的，还是新规则会是什么、是否是危险的生存类规则、以及自己能否顺利通过。 
　　至于影子之类的事，说到底对大多数人而言只是一个谈资，距离普通人太过遥远，不会一直关注下去。 
　　就连最初几天抗议声音最大的安傣邦官方，两个星期过去后，也不再怎么提及此事，甚至还疑似有禁止普通国民继续提及的举动。 
　　升华者之家网站上有人发帖讨论，觉得是安傣邦官方一些人开始后怕了。 
　　因为影子所杀死的人，这些天早就被好事者扒出身份，放到网上。 
　　待众人都知道影子没有滥杀无辜，而是捣毁掉一个涉及人口走私、du品贩卖的小军阀老窝后，支持的声音全世界都大作，认为他杀得好。 
　　这让安傣邦官方脸面上很不好看，而且高层部分人员之所以态度变化，怕的是事情闹这么大，会和影子结下死仇。 
　　大国当然不会怕和一个升华者结仇，但安傣邦这样人口不断暴跌的小国，和一个有号称“世界第一升华者”的人结仇，肯定不是什么好事。 
　　所以安傣邦官方在淡化此事的影响，同样北星国国内也冒出不少质疑声音，认为官方不该在未调查清楚前就发表声明。 
　　但这一切都随着新规则发布临近而大大降低了关注度。 
　　月底这天，关瞳还待在安傣邦的一片森林深处，没有离开。 
　　他清晨起来后，按照自己的习惯在森林中散步，边走边想着最近的情况。 
　　“原初之人”的那个“守门者”推测，看起来的确非常惊悚。如果最后由末世规则筛选出来的人，只是作为毁灭文明留下来的一些遗迹的“守门人”，那就太过于凄凉、悲惨了。 
　　但这说到底也只是“原初之人”自己的推测，并无确凿证据支撑。 
　　至于一起结伴去樱祈国找碎片5的持有者，他其实没太大兴趣。 
　　且不说和一个陌生人结伴本就不安全，何况这又不是去旅游，就这么过去万一被樱祈国的官方武装控制住怎么办。 
　　还有就是，就算碎片5的持有者，也同意像两人这样，交换碎片壁画内蕴含的故事……那之后大家就不收集碎片了吗？ 
　　关瞳认为并非如此。 
　　他、原初之人、还有樱祈国的碎片持有者，就算对5枚碎片的故事知道齐全，每个人肯定也还是想将碎片收集齐。 
　　碎片的详情中明确标注，拼凑后可获得完整的《奇摩星记事》。到那时，这完整的《奇摩星记事》只是全套壁画、还是有额外内容或其他附加奖励？没人知道。 
　　基于这一点，关瞳认为三人迟早还是会成为竞争者，这很难避免。除非有人自愿放弃竞争，主动交出自己持有的碎片。 
　　除了碎片相关事宜，关瞳这期间也做了不少其他准备。 
　　费他最多时间的，就是修行心灵力流转。 
　　在他发现自己能完成一次完整的全身流转后，每天都会至少进行一次，有余裕还会再来一次。 
　　这样坚持一段时间后，除了愈发熟练外，他明显感觉到自己身体在加速优化。 
　　而且他还发现，心灵力以能量的形式在身上流转时，天然就是一层对身体的保护。这种保护既对普通攻击有效、对心灵力相关的攻击同样有效。 
　　换言之，一个精于此道之人，就算身上没有一件防御类道具也无妨。因为其操纵的在身体流转的心灵力，本身就能形成防御。 
　　就像假如关瞳要与师静仪交手，他想要用虚化的影子入侵她身体，就会被流转的心灵力所阻隔——除非她的心灵力耗空，否则绝对无法入侵成功。 
　　这个防御效果，也是关瞳追求的、认真修行的原因之一。 
　　他就算能使用影甲防御，可有些时候还是会出现防不胜防的情况，比如敌人在他不知情的状况下偷袭，他就很难提前使用影甲防御。 
　　但心灵力流转一旦大成，身体表面时刻都有心灵力能量在流动，那就相当于开启了一个全天候自动防御系统。只要不是威力大到能瞬间摧毁你的攻击，都能有效防御。 
　　更别说练到高深处，还能加速心灵力上限的自然增长。这一点关瞳已经特地给师静仪发短信询问过，得到了肯定答复。 
　　这样到今天月底，他看了一眼自己的面板，已经有了显著提升。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：站长】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：317（317）（2560）】 
　　【升华币：685620】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　短短一个月多三天时间，他的心灵力上限增加了8点， 
　　按照这个速度，假如常规情况下一个月保底能提升8点，后续如果还能增速，到10点也不在话下。 
　　这样就算其他一些依靠团体力量，在第八条规则里拿满100个第一，获得500点心灵力上限的升华者，在这方面对他的优势也会迅速缩小。 
　　甚至关瞳觉得，自己一直保持增速的话，后续反超这些家伙也不在话下。 
　　另外除了心灵力自然增长，储备心灵力方面他也积累了几百点，从快跌破两千到稳住两千五左右。 
　　最近这几条规则里，他都没少使用储备心灵力。不管是战斗、还是频繁使用移形换影赶路，没有储备的支撑根本不可能。保证这个“心灵力水池”一直蓄着水不干涸，对他来说非常重要。 
　　如此，人类经过一个月的休养生息后，新的规则如期而至。 
　　…… 
　　4月1日，上午九点。 
　　关瞳坐在避难所里，看着还在呼呼大睡的煤球，听着脑海中响起的盗火者声音。 
　　【第十条末世规则已发布】 
　　【末世规则十：五感消除】 
　　【规则内容：自规则发布起，24小时后全体人类将随机失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五项感官中的其中一项，消除过程将连续五天，五天后五感全部失去。本次规则持续时间15天】 
　　【成功奖励：500升华币】 
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】 
　　【备注：失去视觉，会被黑暗笼罩；失去听觉，世界便是一场默剧；失去嗅觉与味觉，食物将只是果腹；失去触觉，将切断联系……当这五感都失去后，你又如何确定自己的存在？】 
　　“五感消除……” 
　　关瞳听完新发布的规则，在惊讶之余，也立刻想到了自己那能共享感官给自己的影子。 
　　“如果影子不受影响的话，那这条规则对我来说，不就是白送的么？” 
　　…… 
　　末世规则对策研究室。 
　　规则发布三分钟后，会议室内便坐满了人。 
　　高良伟落座后直接道：“这次规则大家有什么看法，抓紧时间说。时间紧迫，24小时后我们将会随机失去一项感官知觉，在那之前必须要作出应对。” 
　　众人纷纷点头。 
　　要说这次规则有什么值得庆幸之处，那就是盗火者给了人类24小时的准备时间。没有规则一发布就直接夺走一项感官。 
　　这24小时无疑极其宝贵，尤其对研究室来说，他们这些人必须抓紧时间，整合出一套应对方案，然后传给各地的应急管理局去执行。 
　　“由于感官消除的顺序完全随机，所以我们必须得考虑不同情况。假如24小时后最先失去的是嗅觉或味觉，对我们来说就是最有利的。” 
　　“没错。失去嗅觉和味觉，短期不会影响生活。但如果最先丧失的是视觉、听觉、触觉中的其中一项，就会变得很麻烦！” 
　　众人纷纷点头同意。对人类来说，可以闻不到尝不出，但要是看不见听不见，乃至感觉不到接触，那才是真正的恐怖。 
　　“不能抱有侥幸心理。”高良伟提醒道，“要为任何一种可能都做充分准备。” 
　　“我认为首先要明确的一点是——这并非是一条生存类规则，奖励中不包括存活宝箱、失败惩罚也是心灵力衰减。这意味着可以通过取巧的方式通过。” 
　　“是的。不是生存类规则的话，实在撑不住可以选择放弃。就算心灵力会衰减一些，也总比为了强行通过，导致留下严重后遗症得好。” 
　　“是啊。我记得当初那条断食规则，当初有不少人留下脏器损伤的严重后遗症了吧……” 
　　“能不衰减还是不衰减得好。”张明路这时说道，“尤其现在心灵锁的问题还没解决。” 
　　受心灵锁限制的升华者，本来就无法通过自然增长的方式提升心灵力上限，要是再因规则失败导致衰减，那先前累积的优势无疑会迅速衰落、荡然无存。 
　　“味觉和嗅觉暂时不需要做什么准备，重点要放在视、听、触上面。其实视觉问题和听觉问题，因为是常见问题，人类社会对此已有了很多年的辅助发展。最麻烦的是触觉，这方面的研究目前还极其稀少。” 
　　是的，大家都很清楚，视力障碍和听力障碍，本来就是人类常见的病症。为此自现代科学与医学发展以来，针对这两类问题已有很多辅助解决手段。 
　　比如专门为盲人训练的导盲犬、机器人等；为耳聋者专门设计的骨传导助听器等等。相关的辅助方案很多。 
　　唯独触觉的研究，少之又少。人们很难想象，没有触觉会是什么样子——你去摸一个东西，没有触觉就意味着，你根本不知道自己摸没摸到。 
　　而且失去触觉肯定不仅仅局限在手部，身体其他部分也会一样，比如身体皮肤没有触觉，你根本不知道自己穿没穿衣服、温度情况怎么样。 
　　甚至到时候人连能否自理都成问题，尤其再搭配上视觉丧失的情况，你都不知道自己是站着还是坐着、躺着。 
　　这样一来，在完全失去全部五感后，人有可能会变得对自己的本体产生疑问、会意识不到自己在现实世界的存在等。 
　　一名专家深吸一口气道：“不管怎么随机，五天后五感都会全部丧失。我想对我们人类来说，真正艰巨的考验是最后五感全无的那十天，怎么度过那十天，才是真正要解决的问题！” 
　　(本章完)

第168章 隐藏规则十（日万满一月啦）
　　第168章 隐藏规则十（日万满一月啦） 
　　第十条末世规则发布后，没有任何意外地登顶各大社交媒体排行榜第一。 
　　包括升华者之家，闲谈版块也都是与之相关的讨论。 
　　只是比起规则本身，人们更高兴的是规则类型。 
　　“非生存类规则！好耶！” 
　　“不错不错，又能再苟一段时间了，生存类的真顶不住了。” 
　　“其实生存类规则要都像第九条那样的也行。只要现代武器能派上用场，死亡人数完全可以大幅降低。” 
　　“我感觉这次第十条规则还可以，一天少一项感官，五天后五感全失。然后在这种情况下坚持十天……应该不算难吧？” 
　　“不算难？？？你确定？？？” 
　　“说不算难的先蒙一天眼生活试试，单单没有视觉，就很不方便的。” 
　　“我觉得其他几个感官消失会是什么样，都能想象到。但触觉消失，真有点想象不出来会是什么感受。” 
　　“话说世界上有没有触觉的人吗？好像没听说过啊。” 
　　“是不是有点像打麻药的感觉啊？” 
　　“我觉得没触觉的话，应该会变得和瘫痪差不多吧……你们想想，没触觉该怎么感知物理世界？大脑接收不到对应的反馈，该怎么给运动神经发信号呢？” 
　　“楼上真的假的？别吓我啊！让我瘫痪十天，那真是纯折磨啊！” 
　　“不一定是十天吧，没准第一个随机失去的就是触觉也说不定呢。五分之一的概率，真要是随到，就是长达十四天的瘫痪……” 
　　网络上的讨论气氛，从开始为第十条末世规则不是生存类规则的庆幸，很快就变成了对失去触觉的种种恐怖想象、担忧。 
　　盲人、聋子很多人日常都看到过，甚至自己的社交圈中也存在类似的人；而味觉和嗅觉消失，大多数人甚至都亲自体会过，比如很多人感冒发烧期间，吃东西没味道，就是短暂失去了味觉。 
　　这四种因为常常接触，有认识了解，人们不害怕发生在自己身上——毕竟规则只持续短短半个月。 
　　可触觉的消除，没几个人了解过会是什么样，所以越讨论越觉得可怕。 
　　之后，随着时间流逝，各国官方也陆续给出一些建议。 
　　北星国官方是在规则发布三小时后，发布了一份通知。 
　　内容包括： 
　　相关工厂会立刻进行导盲设备、助听设备的生产，并迅速运输至城市内各个避难所、聚集点； 
　　味觉和嗅觉暂时不必担心，因为目前食物采取配给制，大家吃的都是制式罐头。就算闻不到、尝不出味道，也不必担心会因为食物品质出现健康问题。 
　　触觉方面，目前相关研究不足，只能临时设计、生产辅助机器人。如果人类在失去触觉后会陷入无法自理的状态，那这些机器人将按照程序设定，辅助人员完成进食、排泄清理等工作。 
　　……这些措施看似正常，实则背后是对供应体系的巨大考验。全球诸多国家中，目前只有北星国能做到如此大批量、大规模地定制化供给。 
　　除去这些以外，官方还鼓励人们根据自己的心灵力道具、能力，来尝试使用其他方法通过规则。 
　　这不是生存类规则，所以不清楚用外部设备辅助会不会导致挑战失败。因此，如果能使用心灵力相关物撑过去，就最好不要使用人类造物辅助。 
　　北星国国民看到官方发布的通知后，内心都踏实了许多。 
　　就像通知里说的，能自己撑过最好，自己撑不过，官方的准备也足够充分，不用担心出现生命危险。 
　　有这种兜底在，人们就不至于过分紧张，能以一种相对松弛的心态去挑战规则。 
　　…… 
　　三个小时前。 
　　在对策研究室紧锣密鼓开会讨论的同时，人在安傣邦森林的关瞳，正打开终端面板，查看隐藏规则。 
　　【隐藏规则十：负负为正】 
　　【隐藏规则内容：随机消除感官时，如果你的对应感官已经失能，将获得相反效果。】 
　　【备注：如果你想保住视觉，可以在感官消除前捅瞎双眼；如果你想保住听觉，可以在感官消除前刺穿双耳……但问题在于，自戕是一种极其痛苦的行为，为了通过规则这么做值得吗？】 
　　“这！” 
　　关瞳看完隐藏规则内容，倏地站起身来。 
　　他没想到，这第十条末世规则的隐藏规则居然如此可怕。 
　　“在消除前，只要对应的感官已经失能，就能在消除时出现反效果……对正常健康的人来说，想要这个反效果，就必须提前自残……” 
　　这对于先天或后天的盲人、聋人或许是好事，他们什么都不用做，只要等到随机消除到那一项感官时，就能获得健康。 
　　可对大多数健康的人来说，这无疑太过残忍！ 
　　“……这条规则，我不会用。” 
　　关瞳几乎没有犹豫多久，就做出了这个选择。 
　　一个心理正常的人，就算为了通过规则而自残，也一定会对心理形成不可逆的损害。 
　　可以说，这条隐藏规则是除第一条【掠夺清醒】以外，关瞳第一次觉得宁可衰减一些心灵力上限也不会去用的。 
　　只是，他不用，这条隐藏规则也会很快被发现。 
　　因为就算进入末世规则时代迄今已满一年，世界上也一定还有盲人、聋人、味觉嗅觉丧失的人。 
　　当这些人发现感官消除后，他们非但没什么事，而且还恢复了视力/听力/嗅觉/味觉后，一定会意识到隐藏规则的存在。 
　　他们身边的人也会注意到，从而传播开来。 
　　鉴于这一点，关瞳打算物尽其用，把这条隐藏规则在网站上卖掉。 
　　做出决定后，他立刻打开电脑，登录网站。 
　　他的私信已有很多，虽然上条规则的隐藏信息他没卖，但不妨碍这次新规则一发布，还是有很多人给他留言、问他有没有规则相关的隐藏情报出售。 
　　关瞳还是采取和上次一样的流程，打开“站长领域”这个特殊版块。 
　　这个只有他有权限发帖的版块中，目前只有一条帖子，那就是上次卖情报的《出售与第八条末世规则相关的隐秘情报》。 
　　这次他发出第二条贴子。 
　　《出售与第十条末世规则相关的隐秘情报》 
　　详情：情报售价100000升华币，非即时告知，12小时后统一告知 
　　就在他按下发布那一刻，肉眼可见帖子回复量在迅速增加，一分钟不到就突破了一千条，速度快得惊人。 
　　关瞳没想到关注他的人这么多，但仔细一想也是。这个网站上线有好几个月了，目前用户数量已十分恐怖，会有这表现不足为奇。 
　　刷新一下，帖子里的评论简直看不过来。 
　　“站长大大又要卖情报了？！” 
　　“这次价格翻倍了啊，十万一条，啧啧，站长又要大赚一笔了。” 
　　“支持站长不坑穷人！咱们穷鬼等着北星国官方买完公布就好，上次既然公布了，这次肯定也会公布吧？” 
　　“那可不一样……要是像清醒薄荷那样的隐藏情报，你觉得官方可能会公布吗？” 
　　“希望站长大大多赚点币，开发出这么好的网站应得的！” 
　　“不知道隐藏情报里有没有关于解决触感消除的信息啊，我看了好多科普失去触觉有多可怕的视频，都给我吓得不行了。” 
　　“楼上的我也是……希望能有解决方法吧。” 
　　关瞳注意到，很多人的回复都是希望北星国能买完情报后公开、希望情报能解决触觉消除问题。 
　　不得不说，关于触觉消除的问题，关瞳也没有答案。 
　　隐藏规则是“负负为正”，盲人的负负为正就是不盲，聋人的负负为正就是不聋……可正常人要怎么才能把自己先整到失去触觉？从而触发负负为正的规则效果？ 
　　这方面隐藏规则没有提及，他也搞不清楚。难道是得先把自己弄瘫痪？但那万一不行呢？或者万一弄过头了把自己弄死了怎么办？ 
　　关瞳想了想还是不纠结了，反正这条隐藏规则他不打算用，没必要想那么多。 
　　他点开私信，不出所料，卖情报的帖子刚发出去几分钟，要求付费购买的客户就纷沓而来。 
　　上次他定价五万升华币的情报，只卖出去十一份。这次他定价翻了一倍到十万升华币，发消息要购买的用户却超过三十个。 
　　关瞳自然是来者不拒，按照老规矩，让这些人报出终端数字编号，自己加他们的好友进行交易。 
　　交易过程总共持续了将近一个小时，情报总共卖出34份。一份10万升华币，34份总共就是340万！ 
　　交易结束后，关瞳看着自己面板上总计4085620的升华币数量，脑海中顿时响起一段“我赚钱了赚钱了不知道怎么去”的魔性旋律。 
　　他现在身怀四百万升华币巨款！以目前平均每个升华者1500左右的存量对比，他这个四百多万，就是2700多人加起来的总量！ 
　　一个人拥有将近三千人规模的升华币总量，这已经非常恐怖了。要知道一个三千人的团体，绝对算得上是大型组织。 
　　关瞳现在一个人掌握着一支大型组织的货币总量，而且可以随意支配——这意味着他可以全部来强化自身，也可以用来招兵买马。 
　　没错，虽然他并没有招兵买马的意愿，但如果他想，完全可以用这笔巨款在短时间里拉起一支升华者队伍。 
　　根据他的了解，现在很多民间组织团体，甚至是一些国家的官方，都在以用升华币“发工资”的形式来招揽散人升华者。 
　　之前那一套靠暴力打压、胁迫的方式，随着时间流逝渐渐变得行不通了。 
　　其中原因和封建制降维打击奴隶制、资本主义降维打击封建制是一个路数。 
　　你把人抓来当奴隶压榨、和雇人来给你干活，肯定是后者更有主观能动性。 
　　这不是关瞳的一己之见，而是他观察过后的结果。他的观察平台，就是自己的网站。 
　　没错，随着升华者之家的用户越来越多，很多用户都开始自发进行委托与交易。 
　　尤其是委托版块，关瞳之前看了一次，发现连“国际雇佣兵团体”都出现了。 
　　只要你有足够的升华币，这群位于世界各国的雇佣兵就愿意帮你排忧解难，可以说是非常的市场化。 
　　(本章完)

第169章 组织的应对方案
　　第169章 组织的应对方案 
　　诸多组织和团体，在发现升华者之家的站长这次出售规则相关隐藏情报后，第一时间便进行了购买。 
　　十万升华币对他们来说算不上什么，只要能换来哪怕一点有用的信息都很值得——甚至像第八条规则那样有心灵锁副作用的信息也值得。 
　　只是这些组织里的人员都敏锐地发现，这次站长在帖子里写的是“12小时后告知”，而不是先前的24小时。 
　　在这次规则中，24小时后就会随机消除全人类的一项感官。一些聪明人由此猜测，或许届时人们自己就能根据现象总结出隐藏情报，那时站长的信息就卖不出去了。 
　　但无论如何，现在该买还是得买。 
　　交易完成之后，剩下的就是一边做准备，一边等待12小时过去拿到信息。 
　　关瞳自己也没闲着，虽然他有影子这个能共享感官的心灵力造物，按照以往九条规则的经验，能够派上用场且不会造成挑战失败。 
　　但他还是积极寻求更多手段，渠道之一就是终端市场。 
　　他现在身怀四百万升华币巨款，还是要掉一些，转化为实际战斗力或自身保障能力。不然这些币躺在面板上就只是个数字，没有太大意义。 
　　打开市场后，他先是发现，于第七条规则【缄默时刻】中杀死声猎者会概率掉落的可交易【通话密卷】，现在价格又涨了许多。 
　　先前他处理永州基地之事时，市场上【通话密卷】的价格就涨到了8万左右。现在第十条规则一出，又涨了50%，来到12，3万左右的高价。 
　　“看来很多人是觉得五感被消除后，只能靠它来与他人联络了。” 
　　关瞳认为涨价的核心原因是在于人们对失去五感的恐惧。 
　　现在网络上很多人都认为，五天后五感全部消除后，人类会出现某种存在主义危机。那时或许只有通过【通话密卷】与他人进行意念层面的沟通交流，才能确认自己的存在、不至于疯掉。 
　　关瞳自己的【通话密卷】倒是还有很多，绑定的10张他只用了1张联系陈娜，可交易的3张他给了陈娜的好友青衿一张，现在还剩2张。 
　　他正想着自己要不要再买几张囤着，结果再一看市场，上架的少数几张已全都被他人迅速买走。 
　　“算了，我还是看看别的吧。” 
　　关瞳尝试以“五感”为关键词进行搜索，出现的结果大多都是一些无关紧要的小道具。 
　　【视力增强药】：服用后24小时内裸眼视力提升至5.0。可交易。 
　　【售价】：1500升华币 
　　…… 
　　【听觉增幅器】：使用后将听觉提升至最大程度，持续时间30分钟。该道具为一次性道具，可交易。 
　　【售价】：3000升华币 
　　…… 
　　关瞳扫视着看了看，其实他不抱多大希望能淘到好东西。 
　　因为规则发布后，各大组织势力的大量交易员一定在第一时间就搜索相关道具，有好的肯定早被买走了，不太可能会有漏网之鱼。 
　　但就是这种情况下，关瞳还是发现了一个让他眼前一亮的道具。 
　　【味觉屏蔽仪】：开启后半径50米内所有人的味觉将被屏蔽，持续时间10分钟，冷却时间24小时。可交易。 
　　【售价】：30000升华币 
　　“使用这个道具后，作用范围内的人应该也算是‘味觉失能’，那应该就能抵消掉规则的消除。” 
　　关瞳知道为什么没人买这个道具，因为第十条规则本身就会消除五感，所以大家想要的是“保留”或者“恢复”五感相关的道具，而不是再消除一次。 
　　但关键是有“负负为正”这个隐藏规则。假如大众知道这一点，那这件道具估计第一时间就被抢购走了！ 
　　关瞳二话不说，直接买下。 
　　“等之后我把隐藏情报发送给各个购买人，然后再翻个几倍把这件道具高价挂到市场上，肯定会被秒拍……这应该就算是标准的利用信息差捡漏吧。” 
　　他买下一件，还想再看看有没有类似的道具供他简陋，结果并没有其他发现。 
　　不过这件道具却给了他一定启发，那就是如果有人拥有能屏蔽感官的能力，在这次规则中就能够派上大用场。 
　　…… 
　　晚上八点五十分，末世规则对策研究室。 
　　众人聚集在会议室内，等待着升华者之家的站长发送规则相关的隐藏情报过来。 
　　这次的情报研究室自然也费升华币进行了购买，只是由于上次的经验教训，这次大家认为要对情报做谨慎判断和使用。 
　　眼下距离站长发消息还有十分钟，大家纷纷先行讨论着。 
　　“目前看来，升华者之家这个网站的站长拥有解析规则的能力。只是不知道是能完全解析，还是只能解析一部分。” 
　　“根据第八条规则的情况来看，有可能是解析一部分。也有可能是故意隐瞒了副作用的存在。” 
　　“说起来我们的数据库里就没有记录拥有类似能力的，能预测规则、解析规则的人员？” 
　　“能解析规则的目前并没有，但是记录里有几个人拥有推演卦象的能力，只是这些能力给出的结果并不明确，经常只是只言片语、且心灵力耗费极高，很难使用。” 
　　“我知道索罗马倒是有一个比较出名的叫做‘月之匙’的占卜师，听说连那位国王都去找过她问询过什么。” 
　　“按经验来看，越是强大、抽象的能力，对于心灵力的消耗越大。要解析末世规则这种最核心的东西，按理说对心灵力的消耗应该极其恐怖……不知道那位站长究竟是怎么做到的。” 
　　“要是这个站长能和我们展开合作就好了。现在上面的很多信息都不受控制地传播，其实不是什么好事。” 
　　“站长发信息了。”这时一直刷新私信的人员开口道，众人立时提振精神，一直沉默不语的高良伟也看向大屏幕。 
　　站长的私信回复投放在上面，十万升华币买来的，依然只是简短的一句话。 
　　站长：“规则消除某一感官时，如对应感官已处于失能状态，可恢复至完好。” 
　　众人看到信息后惊讶不已。 
　　“竟然有这种隐藏情报……” 
　　“这意思是，假如明天上午9点随机消除的是视觉感官，对盲人来说反而会重获光明？” 
　　“原来如此，我明白了！怪不得这次这个站长会提前给发情报，如果等到24小时后，根据各地的汇报结果，我们自己都能总结出这个隐藏情报的存在！” 
　　“如果这个情报准确无误，那么我们该做的准备难道……” 
　　众人渐渐意识到什么。 
　　哪怕关瞳没有在信息里提及“自残”，但房间里的聪明人都能很快想到。 
　　高良伟这时开口道：“立刻从数据库中搜索，看看有没有人拥有让感官失能的道具或能力。” 
　　“是，负责人。” 
　　数据员们立刻忙碌起来，其他学者专家则继续就这条情报讨论下去。 
　　“如果极端一些——我是说极端情况下，通过自毁的方式让感官失能，或许也是其中一个选择。” 
　　“自毁？比如自己抠出自己眼睛？” 
　　“你说什么？当然不是那么残忍！我的意思是，通过手术的方式无痛进行！” 
　　“万一失败了怎么办？代价能承受得起吗？除非能通过药物、或一些小手术造成短暂失能，之后如果应对规则失败，后期还能自我恢复，这样我觉得还可以尝试。” 
　　“就算这条情报内容无误，可明天9点时，五感中哪一项被消除是完全随机的。要做失能准备，就得五项全做吧？” 
　　“这……” 
　　“其他几项或许可以通过药物实现。触觉失能要怎么提前准备？” 
　　众人看向会议室内的医学专家，后者沉吟片刻：“目前不知道规则对于‘触觉’的定义到底有多宽泛。只是最基础的外层皮肤触觉，还是深入到黏膜、身体内部器官的触觉？ 
　　定义不确定，医学上很难对症下药。不过，我和几个同僚讨论过，其中一个可能是人类失去触觉后，会陷入一种特殊的有意识但无知觉的植物人状态……如果要勉强模拟，或许进行全身麻醉是一种尝试。” 
　　“全身麻醉……这存在不小的风险吧？” 
　　“当然。”医学专家毫不迟疑，“正常来说，全麻之前需要做很多检查，做风险评估。而且做麻醉需要专业的麻醉医生在场，在末世规则时代前，国内每年新增的麻醉医生就只有区区几千人，现在……” 
　　众人闻言默然。如此稀缺的麻醉医生，加上药物、设备等限制，注定就算全麻管用，也只有极少数人能尝试，不可能普及到各个避难所。 
　　“结果出来了。”这时负责检索数据库的人员说道，“找到了总共四十三种可能有用的道具或能力记录，其中有一项得到过检验的重点能力。” 
　　“哦？投到大屏幕上看看。”高良伟道。 
　　“是，负责人。” 
　　数据员将信息投放在大屏幕上，众人纷纷看去。 
　　那个重点能力的记录名字是【认知错位】，拥有者是一名登记住在避难所的成员，其在末世规则前是一名心理医生。 
　　而这个【认知错位】的能力效果，就是可以短期内改变他人的大脑认知。在记录中，这位心理医生使用过能力救下了一个同避难所的人员。 
　　那人因为心理压力过大，出现强烈的躯体化反应，表现形式为剧烈耳鸣。被耳鸣折磨地睡不着的那人想要自我了断，但被这位心理医生得知后，找到进行谈话。 
　　谈话过程中医生使用了这个【认知错位】的能力，使用后，那人竟然真的感觉不到耳鸣了。虽然效果只维持了不到一天，但因为得到缓解喘息，心态转好，后续慢慢恢复了过来。 
　　根据避难所总结报告，这个能力可以通过短期改变目标大脑认知的方式，对生理感官造成影响。 
　　“这么说，这个心理医生可以使用能力，让目标的大脑‘认为自己失聪’，从而在短期内造成听觉感官封闭，来应对规则的消除？”有人看完后说道。 
　　“不排除这个可能。”高良伟道，“立刻通知该避难所，将此人调过来。另外将其他相关的能力和道具持有者，也全都集合起来，通过实验来进行有效性验证。” 
　　(本章完)

第170章 不速之客的到来
　　第170章 不速之客的到来 
　　晚上11点，北星国官方公开了购买到的情报。 
　　这次公开的不只是北星国，其他一些购买了情报的组织和团体也选择了公开。 
　　原因倒也很简单，那就是这条隐藏情报几乎不存在什么剧烈竞争，也基本无法通过损人利己的方式获利。 
　　那还不如公开出去，给己方博一个好名声。就像第八条规则时，北星官方公开情报的行为，在世界上都是一片好评的。 
　　消息一扩散开来，人们觉得离谱之余，一时也想不到什么好的办法去应对。 
　　就算能通过药物暂时使感官失能，可这种药物必定不是无限供应。且药物到底有没有效果、靠它抵消规则会不会被判定挑战失败，这些都不清楚。 
　　关瞳则在消息扩散后，将自己买到的【味觉屏蔽仪】道具上架到市场。 
　　这个他三万买到的道具，再上架时售价直接定为三十万，翻了十倍。大概半分钟不到，就顺利卖了出去。 
　　然后他便躺在床上，早早休息。 
　　他不想再灌输信息进脑海，那会影响休息。 
　　对他来说，保持充沛的精力才是最重要的。就算明天是世界末日，今天他也会睡一个好觉。 
　　一夜无话，次日。 
　　关瞳吃过早饭，等待着时间流逝。 
　　9点那一刻，规则效果正式显现，几乎一瞬间，他的眼前就变得一片漆黑。 
　　关瞳抬起手摸了摸眼睛：“……看来第一天消除的，是视觉。” 
　　就算有一定的心理准备，但突然失明带来的不适和恐惧，也是常人难以想象的。 
　　而且这份视觉消除，是彻彻底底的消除。 
　　连一丝感光都不存在，完全陷入到一片彻底的、纯粹的漆黑世界。 
　　关瞳静坐了片刻，体会了一番自己在这种状态下的感觉。 
　　他能感觉到内心深处渐渐升起的、无法抑制的恐慌与畏惧。 
　　那是人类在无法视物的情况下本能般的感觉，说实话比他想象中要可怕得多。 
　　在如此纯粹的黑暗中待了五分钟左右，关瞳不想再体会，他将影子召唤出来。 
　　在他操纵共享视觉的刹那，漆黑便被打破。 
　　他看到了自己正坐在凳子上，略有些凌乱的长发下，空洞的双眸没有聚焦地看着前方。 
　　此时他的视觉已替换为影子的视觉，而影子正站在他对面，所以看到的就是他自己的模样。 
　　“这样……很不方便啊。” 
　　关瞳想了想，让影子覆盖在自己身体上。 
　　人与影相重迭，这样就勉强像是在用自己的双眼看东西，突兀感肯定还会有，只是不再那么强烈。 
　　关瞳没有抱怨，他知道影子五感分享的方式能奏效，对他来说就已经是天大的幸运。 
　　世界上估计没多少升华者能像他这样，靠能力或道具去抵消掉规则，说他是百万千万分之一的幸运儿也不为过。 
　　“失去了才懂得珍惜，还真是这个道理。” 
　　关瞳凭借着影子分享的视觉，看着周遭一切。尽管那纯粹的漆黑他只体会了五分钟，可此时心中也难免生出一种“能看到东西真好”的体会。 
　　他走出房间，看向外面的树林，又转头看向东边某个方向。 
　　“或许……这次规则对我来说，是一个机会。” 
　　这个所谓的机会，就是去樱祈国，尝试获取碎片5的机会。 
　　因为再过四天，五感全部消除后，大多数人应该都会陷入到一种“无法行动”、“无法自理”的状态中，只有少数拥有特殊能力或道具的人能幸免解决。 
　　但只要大多数人的问题得不到解决，那再强大的国家力量也会陷入全面瘫痪的状态之中。 
　　换做平时，关瞳就算有心，也不会于轻易去踏足樱祈国的领土获取碎片，那样孤身一人主动进入一个强国的领土之内，危险很大。 
　　但这次不同，趁着这次规则期间，如果行动小心一些，说不定就能在避免和官方武装力量对抗的情况下，拿到碎片。 
　　关瞳不能说是一个喜欢冒险的人，但如果他觉得时机到来，是会主动去把握。如果错过这次机会，之后会面临什么情况就不得而知。 
　　初步做出决定后，关瞳还没具体去行动，就惊讶地发现，一些不速之客已经来到。 
　　原来想抓住这次机会的人，并非只有他一个。 
　　…… 
　　半小时前，一支特战部队进入安傣邦的首都班珍。 
　　他们是光明正大地进入，并非潜入，似乎是得到了安傣邦官方部门的允许。 
　　这支特战部队装备精良，人员各个面色肃穆，在一个中年男人带领下，迅速前往某处位置。 
　　而那个位置，正是关瞳将两枚碎片用一段影线包裹藏在地下深处的位置附近。 
　　那支特战部队在到达距离目标位置五公里外时，指挥官要求停下，随后用樱祈语说道：“取药！” 
　　这些来自樱祈国的特战部队，纷纷取出一个随身携带的小药盒，里面只放着两枚药片。 
　　“服药！” 
　　指挥官又一声令下，这些人毫不犹豫，打开药盒将药片放入口中，一仰头吞下。 
　　很快，痛苦的神情便浮现在这些人的脸上。 
　　他们有的捂着头、有的捂着眼睛，但都没有发出哀嚎的声音，只是默默忍受着。 
　　不多时，其中一些人再抬起头来时，瞳孔已变得一片血红，无法视物。 
　　但也有两个士兵，药物的效果在他们身上不明显，或许体质存在某种抗性，导致没能发挥。 
　　指挥官见状，沉声说道：“药物不管用的话，就自己动手！” 
　　“是！” 
　　两人毫不犹豫，拔出一根断刺刺向自己双眼。 
　　“噗！” 
　　这比吃药效果更快，更好，两人瞬间眼前一片漆黑，血流不止。 
　　这支特战部队所服下的，是一种经由樱祈国医生给予的特殊药物。 
　　它会在服用后迅速引发视网膜经脉血管破裂，导致失明。 
　　只是这些人为何对自己会如此狠心，却是不知。 
　　随后整支特战部队便默默等待，几分钟后9点一过，士兵们突然抬起头来，眼前变得明亮如初。 
　　指挥官露出一丝笑容，但立刻隐没。 
　　“今天消除的是视觉，我们运气不错。” 
　　“是！” 
　　特战部队的士兵们都清楚。五感之中，只要今天消除的不是触觉，其他四项任何一项都是“运气不错”。 
　　“那么，继续按计划行动。”指挥官道，“我们今天务必要将持有者消灭，将那两枚碎片带回！” 
　　说完，指挥官眼神有些狂热道：“神子大人，万岁！” 
　　“万岁！”众人齐声低呼。 
　　指挥官再次和总部联络，确定碎片大略位置后，立刻申请远程支援。 
　　下一刻，停留在安傣邦外海的几条军舰上的导弹发射，划破天空，轰向关瞳埋藏碎片的范围！ 
　　(本章完)

第171章 轰炸行动的残酷结果
　　第171章 轰炸行动的残酷结果 
　　轰！！！ 
　　爆炸将大片山石林木摧毁吞噬，耀目的火光通过影子监视，同步到远方的关瞳眼中。 
　　“还真是远程轰炸。” 
　　关瞳对此情形的出现早有预料，所以自己的肉身才一直和碎片处于分离状态。 
　　否则碎片放在身上，突然遭受远程导弹轰炸，就是不死也得重伤。 
　　会是哪一方呢？ 
　　关瞳想知道，这次的远程轰炸是索罗马帝国还是樱祈国所为。 
　　他不需要去调查，很快就能得到结果。 
　　因为不管再怎么远程轰炸，炸完后，都必然会有地面人员出动回收碎片。 
　　自己要做的，就是等那些人出现。 
　　此时一轮轰炸结束后，指挥官立刻下令道：“出发。” 
　　特战队立刻快速前往爆炸区域。 
　　指挥官此刻已认定，碎片持有者大概率已被炸死。 
　　因为选择这个时机发起突袭，是木天城筹谋已久的结果。 
　　对于碎片的位置，上层早已掌握，这些天来，天选组的教官木天城一直在研究如何夺取。 
　　考虑到持有者很可能是影子，这个强大的升华者刚独自摧毁了一个小军阀的老窝，贸然派队伍过去对付，不见得能成功。 
　　一旦失败，打草惊蛇，后续再想针对就没那么容易。 
　　木天城研究过后，做出一个决定。 
　　他先从外交渠道与安傣邦国的高层沟通，说明樱祈国愿意帮助他们，消灭影子这个敌人。 
　　安傣邦的高层起初得知影子还在自己国家境内，大吃一惊。 
　　他们都以为影子已经离开，可根据木天城所说，影子没有走，只是躲进了某片雨林深处。 
　　这让安傣邦的高层担忧不已，害怕影子还会继续搞破坏。于是对于木天城的提议，一口答应下来。 
　　毕竟樱祈国的国力虽不及北星和索罗马，却也是世界强国，消灭一个影子绰绰有余。 
　　磋商后安傣邦同意樱祈国的军舰进入领海、特战队进入首都以展开行动。 
　　如此，在木天城的作战计划中，先将军舰调到安傣邦领海之内、再将特战队部属在雨林边缘。 
　　进攻的时间，就定在第十条规则生效后那一刻。 
　　他认为影子那时会把注意力放在被消除的五感之一上，从而一定程度上放松警惕。 
　　这个时候突然遭受导弹轰炸……就算是影子，这个号称世界第一的升华者，没有防备之下也只有死路一条。 
　　然后再由特战队去收回碎片，带回樱祈国，这样就能拿到三片，占据优势。 
　　至于索罗马那两片，则之后再想办法获取过来。 
　　此时的木天城身在军舰之上，眼前一片黑暗。与特战队不同，他没有通过服用药物先把自己弄失明。因为他不确定药物有没有副作用，承担不起风险。 
　　而仅仅只是失明十五天的话，他完全可以接受。 
　　远程轰炸结束后，他第一时间在副官协助下，用电话联络了身在樱祈国的碎片持有者，天选组的八岐紫。 
　　“紫，碎片的位置变了吗？” 
　　“没有。” 
　　“好！”木天城狠狠一攥拳头，“这说明影子很可能被炸死了！而碎片由于具有‘无法摧毁’的特性，遗失在了原地。” 
　　“……” 
　　电话那头沉默几秒后挂断，木天城倒也不奇怪，八岐紫一向都比较寡言少语。 
　　他放下电话，虽然眼前一片黑暗，可他仿佛看到了光明的未来在向他招手。 
　　“接下来，就等特战队带回碎片了！” 
　　…… 
　　特战队很快进入爆炸区域范围，入目是大片倒塌的树木和地面炸出的坑洞。 
　　他们呈警戒阵型分散开来，仔细侦查此片区域，想要找到被炸死的影子尸体。 
　　但是一番搜查之下，并未发现尸体。甚至不要说尸体，就连残肢、鲜血都没有发现。 
　　同样的，他们也没找到碎片。 
　　指挥官皱起眉头，远程向木天城汇报：“木天城大人，我们——” 
　　“啊！！！” 
　　队员的惨叫声打断了他的回报，他猛地转头看去，只见一名队员正被一根从地下冒出的黑色尖刺捅穿身躯！ 
　　是影子！影子没有死！ 
　　这影子招牌的攻击方式一出现，指挥官便一脸震惊，难以置信。 
　　遭受那么多发导弹轰炸，影子怎么可能还活着？！ 
　　“啊！” 
　　“哒哒哒！” 
　　“阵型不要乱！” 
　　黑色尖刺的袭击不断出现，大约二十人的特战队很快就死了七八个。 
　　木天城那边听到通讯器中传出的惨叫声，也察觉出不对：“影子没死吗？！” 
　　“是！那家伙正在操纵影子袭击我们！”指挥官大声道，“我们找不到其位置！” 
　　木天城沉默两秒：“用你们的性命拖住，神子大人会记住你们的牺牲。” 
　　“是！” 
　　木天城挂断通讯，立刻对军舰上其他士兵下令：“立刻再对目标区域发射远程攻击，敌人正在与我们的人战斗，这次一定能成功！” 
　　军舰士兵闻言迟疑道：“那我们的人岂不是……” 
　　“能为国牺牲、为神子大人牺牲，是他们的荣幸！立刻发射！” 
　　“是！” 
　　新一轮导弹再次从军舰上射出，覆盖目标位置进行轰炸。 
　　指挥官挂断通讯后就已知晓这一结果，大喊道：“神子大人万岁！” 
　　轰轰轰！！！ 
　　新一轮导弹轰炸在该片区域，包括指挥官在内的几个还没被影子杀死的特战队员，全都被导弹炸成碎片。 
　　关瞳远程看到这一幕，不禁皱起眉头低声骂道：“没人性的东西。” 
　　他其实对这种情况有那么一丝预感，所以才没有第一时间通过移形换影过去。 
　　只是当这丝预感成真，看到剩下那几个士兵被炸死时，他还是有些惊异于幕后下令者的残酷。 
　　不过根据这些人的容貌，以及那个疑似指挥官的家伙死之前大吼的樱祈语，关瞳可以判断出，策划这次行动的正是樱祈国。 
　　而且樱祈国那个碎片持有者，并非是散人，而是隶属于官方。否则没有官方支持，这些特战士兵和远程轰炸的导弹是哪里来的。 
　　……也好。 
　　关瞳心想，他本来就打算趁这次规则的机会，去获取其他碎片。现在樱祈国主动来找他麻烦，倒是让他有了一个明确目标。 
　　第二轮轰炸结束后，很快又有一队士兵前往该区域，尝试回收碎片。 
　　只是他们乃至木天城都不清楚，碎片位置虽然没变，但它却被影子包裹位于地下深处，除非用导弹犁地三尺，否则根本找不到。 
　　而这第二队士兵，下场和第一队没什么不同，很快死于关瞳远程操纵的影子手中。 
　　木天城在联系不上第二队后，明白这次行动恐怕出了问题。 
　　他搞不懂为什么影子能规避导弹袭击，就算有防御类道具，也不可能两轮轰炸下去还能活着吧？ 
　　但事实摆在眼前，无法反驳。 
　　他不甘心地下令道：“再轰炸一次，这次扩大范围试试！” 
　　士兵汇报道：“抱歉木天城大人，军舰上搭载的导弹已经用光了。” 
　　“……该死！”木天城骂了一句，片刻后无奈地摇摇头，“行动结束，回去！” 
　　“是。” 
　　樱祈国的军舰迅速离开，不多时，安傣邦也派出了官方士兵前往轰炸区域查探。 
　　除了发现一些樱祈士兵的残缺尸身外，其他什么也没找到。 
　　安傣邦的士兵们看着现场情形，不由面面相觑。 
　　“他们自己炸死了自己人？” 
　　“看起来是这样。” 
　　“真不知道亲王是怎么想的，竟然允许樱祈人轰炸咱们的领土。” 
　　“都是为了干掉影子吧……也不知道成功没有。” 
　　关瞳听着这些安傣邦士兵的对话，大略推断出是安傣邦和樱祈国达成了协议。 
　　安傣邦想要杀死自己，但又担心报复或能力不足，所以借刀杀人，允许樱祈国入境轰炸……至于樱祈国的目的，自然是拿走拼图碎片。 
　　“很好。” 
　　既然如此，关瞳也算是有了明确的计划。 
　　樱祈国他肯定要走一趟，但在走之前，他觉得必要让安傣邦官方付出些针对自己的代价。 
　　人被杀就会死，就算再位高权重之人，又能逃得掉这条自然规律吗？ 
　　(本章完)

第172章 规则生效后的影响与会议
　　第172章 规则生效后的影响与会议 
　　索罗马帝国，元老院。 
　　几百年前，帝国最初由十三个家族联合建立，每个家族选出一名决策者，十三人成立起帝国重要事务决策的机构，命名为元老院。 
　　进入末世规则时代后，元老院负责对每条规则进行分析和应对决策。但帝国国王具有一票否决权，如果国王否定决策，元老院必须修改决策。 
　　此时在元老院的议事间中，樱祈国军舰行动的资料已显示在电子屏幕中。 
　　视觉消除的规则生效后，每个元老却还能视物，俨然是使用了特殊道具做保障。 
　　“这次樱祈国先我们一步，派遣军舰前往安傣邦，目的就是夺取碎片。这对我们来说，是不可接受的！” 
　　“不过根据最新从亚当那里得到的消息，樱祈国的行动似乎失败了，碎片位置并没有发生改变。” 
　　一名元老说道：“我之前就提议过派出军舰、轰炸机过去，进行大范围轰炸。安傣邦区区一个小国，哪里敢有什么异议？” 
　　“这个问题之前就说过了，安傣邦的态度本来就不在考虑之内。”另一名元老反驳道。 
　　“重点是北星国。安傣邦和北星国相邻，双方关系友好，而那个影子也大概率是北星人。派遣部队去轰炸，北星国一定不会坐视不理，现今情况下，我们要避免与北星国起军事冲突。” 
　　“那樱祈国怎么没有这种顾虑？他们难道就不怕轰炸北星国邻邦、炸死影子这个北星人，会引发与北星国的军事冲突？” 
　　一名女性元老耸耸肩：“樱祈国一向疯狂胆大，谁知道他们是怎么想的。” 
　　“你们别忘了还有一个问题，那就是亚当这小子的动力不足！”一名脾气火爆的元老不满地嚷嚷。 
　　“这小子成天不想着提升实力，就知道和几个女人在岛上晒太阳，一点也不像索罗马的男人！我看他还不如那个逃窜到他国的路西法，起码后者还更有血性、更像是个掠食者！” 
　　此话虽然有些问题，但也引起多位元老的共鸣。 
　　亚当作为在“伊甸计划”里被选出重点培养的“父亲”，一点父亲该有的男性气概都没表现出。反而像是女人一样留着快及腰的长发、而且每天游手好闲在岛上享乐，这让元老们实在看不过眼。 
　　“要我说，早就应该把他换掉！只是陛下不知道怎么想的，偏偏就认定那小子了！” 
　　“是因为亚当的能力吧。”一名元老说，“亚当操纵力场的能力绝对算是万中无一。而且这能力也只有他那堪比计算机般的大脑计算力才能发挥出来。” 
　　这一点众人倒是都承认。 
　　亚当的强大不在于能力本身，而在于大脑与能力的完美结合。 
　　如果把他的能力给一个普通人，发挥效果一定会大打折扣。道理很简单，普通人的大脑计算力不够，无法做到平衡力场操纵与心灵力消耗之间的关系。 
　　普通人使用这个能力，要么发挥不出、要么就会瞬间消耗掉全部心灵力。而亚当凭借着计算机般的大脑计算力，可以在复杂环境下迅速判断该使用多少心灵力去完成力场操纵的转化，从而能应对局势满足自己所需。 
　　也正因如此，他才能在选拔中脱颖而出，被赐予“亚当”这个只有被选做“父亲”之人才能使用的特殊名字。 
　　然而很快一众元老就发现，亚当虽然实力强大，性格却不相匹配。 
　　其与世无争的性格，实在不像是一个索罗马人，更像是一些热带地区国家中，那些不事生产、每天吃饱了就睡的混日子人。 
　　这也导致在民间，亚当几乎没什么名气，路西法一个变态杀人狂，人气和崇拜者都比他要多得多。 
　　元老院不止一次讨论这个问题，希望亚当能更“霸道”更“领袖气质”一些。在第一届升华者挑战赛结束后，更是集体发难，怒斥亚当不该放弃争夺圣杯，把第一的名次让给影子。 
　　但亚当完全一副死猪不怕开水烫的态度，别人说什么都是左耳进右耳出。 
　　如果不是国王力排众议，亚当估计早已被投票剥夺掉“父亲”身份。 
　　“先不说亚当的毛病。单单就这次樱祈国的行动来看，樱祈国官方明摆着是有收集全部碎片的计划。这意味着，他们很可能也在策划对我们索罗马发起袭击。” 
　　“他们真的敢这么做吗？论军事实力，我们索罗马可是樱祈的十倍不止！” 
　　“这不是敢不敢的问题。在这个时代，永远不要高估人的理性思维，哪怕是高层决策者。”一名德高望重的元老缓缓说道。 
　　众人闻言微微点头，很是认可。 
　　的确，在这个堪称疯狂的末世规则时代，人类什么事都能做得出来。 
　　甚至那些有权有势的人，疯狂程度有可能比普通人更厉害。 
　　原因很简单，许多普通人本就一无所有。他们在盗火者降临前活在底层，盗火者降临后，其中一些不仅不痛苦，反而很高兴。 
　　高兴的是大家都一样了，不管是为了一口饭吃卑微打工的人、还是那些挥霍无度的亿万富翁，都要同等地接受规则考验。 
　　哪怕富翁、权势者能调动资源，一定程度上取得优势。可依然无法像盗火者降临之前那样，永远高高在上。 
　　一不留神，他们就会落得和普通人一样的下场，即被规则抹杀。 
　　因此比起普通人的疯狂，那些在盗火者降临后，从高高云端跌落的富翁、权势者，他们只会更疯狂、只会为了通过规则更加不择手段。 
　　这种情况下，如果还假设各国官方的决策者都是“理性”的，那本身就是一种不理性的想法。 
　　“大长老说得对，看来我们也得时刻谨慎小心，防止樱祈国发疯搞突然袭击！” 
　　“我觉得我们可以和北星国交流一下。这件事发生后，他们应该不会无动于衷。” 
　　“支持，现在世界几大强国中，我们和北星算是同一层次。本来郁金香联邦也不容小觑，但从第八条规则开始直到现在还未结束的内战，已彻底撕裂了这个联盟的合力。” 
　　“哼……郁金香联邦本来就是大大小小几十个军阀凑在一起的。就算没有第八条规则的导火索，也迟早会爆发内战，根本就上不了桌。” 
　　“我也认为应该和北星国建立一个良好的沟通渠道，大家都投票吧。” 
　　“我同意！” 
　　“同意。” 
　　在索罗马元老院投票之际，北星国的对策研究室也在开会。 
　　会议主要集中在两个问题上。 
　　一是视觉消除造成的影响；二是樱祈国轰炸安傣邦一事。 
　　其中第二件事因为牵扯到影子，所以外交部门也需要征求研究室的意见。 
　　值得注意的是，眼下在会议室内，只有一个人被消除掉了视觉，这个人正是负责人高良伟。 
　　他此刻双眼空洞地望着前方，众人看着都是既担忧、又佩服。 
　　在拿到隐藏情报后，根据数据库检索结果，对策研究室已找到一些有暂时封闭感官的能力或道具持有者。 
　　通过聚集起这些人，就能让特定人员免除感官消除，从而更方便地开展工作。 
　　其中隶属对策研究室的各位专家，自然享有这份权利。 
　　但高良伟却拒绝了，他认为只有自己亲自体会感官被剥夺的感受，才能真正知道广大民众需要的是什么。 
　　毕竟能借助外物提前封闭感官的，只有极少数一部分人。大多数生活在聚集点、避难所里的普通人，得不到这种待遇。 
　　高良伟在这条规则上，不想与民众脱离，所以他宁可自己亲历痛苦，也不使用外物来协助。 
　　分析员此刻汇报道：“因为提前做了准备，眼下各避难所情况相对稳定。人们借助导盲机器人等智能引导设备的帮助，可以正常生活作息。” 
　　“需要注意的更多是心理方面的问题，一些承受能力较差的民众，可能会在感官消除过程中陷入崩溃。” 
　　高良伟道：“这的确不是一般的消除。我此刻能感受到，自己处于一种绝对的、没有任何光芒的黑暗之中。如果不是先天盲人，长时间下去很难受得了，需要一定的心理辅导。” 
　　有人忍不住说道：“负责人，您这是何苦呢，这样实在太不方便了吧……” 
　　高良伟双目空洞，但神情却颇为严肃。 
　　“我已经说过了。我们一直待在这安全的地下基地中，每条规则都能优先使用各类资源度过，长久下去，我们只会和普通民众的距离越来越远，无法对他们的处境感同身受。所以这次我要感大众之所感，痛大众之所痛，只有这样才能做出更正确的决策。” 
　　“不愧是高负责人……” 
　　“有高大校这样的负责人，是广大民众的幸运啊。” 
　　众人低声称赞，内心却也有些庆幸。 
　　高良伟这样严于律已没什么，但要是强制他们每个人都这么做，那就有些难以接受了。 
　　“另外对于樱祈国展开的军事行动，目前根据收集到的情报已经得知，其目标不是安傣邦，而是还处于安傣邦境内的影子。” 
　　分析员继续汇报道。 
　　“结合先前第一小队的雾门洞窟情报，以及数据员从升华者之家上收集到的一些信息，可以做出如下判断：第九条规则中，世界各地出现了多个雾门洞窟，其内部存在有某种特殊道具。 
　　道具持有者应该能知晓其他道具位置，因此影子之所以突然去往安傣邦，应该是为了得到特殊道具。而樱祈国这次出动军舰轰炸安傣邦南部雨林，目的同样是为了消灭影子，夺取特殊道具。” 
　　(本章完)

第173章 先用爆炸做盘开胃菜
　　第173章 先用爆炸做盘开胃菜 
　　在班珍的东部，一座气势恢宏的王宫矗立着。 
　　象征着辉煌的金色铺满王宫的墙壁与大门，一眼望去宛如黄金一般。 
　　大门前铺着洋红色的地毯，两侧站有持械士兵。在末世规则时代前，站在这里的都是身穿礼服、模样俊朗的仪仗兵，现在则全都换上了正牌的武装士兵。 
　　时代变了，王宫也不再像之前那么安全了。 
　　住在里面的，正是安傣邦的最高统治者，拉多亲王十六世与其家族成员。 
　　作为一个君主立宪国，安傣邦与天水星其他类似体制的国家不同。这个国家的领袖即“亲王”，握有实权掌控军队，并非只是个摆设。 
　　此刻在王宫大厅中，穿着精致睡袍的拉多十六世亲王正耷拉着脸坐在藤椅上，看起来很不高兴。 
　　站在他前面的是几个穿着军服的中年人，脸色也都不怎么好看。 
　　“这么说樱祈国这次行动失败了？之前吹得天乱坠，还出动军舰，结果却连一个影子都奈何不了，真是废物。” 
　　拉多亲王原本以为，借樱祈国的手除掉影子，既报仇挽救了首都遇袭的脸面，也不用承受什么风险，是大大的好事。 
　　然而没想到，樱祈国又是出动军舰、又发射导弹，还派出好几队特战士兵，折腾一顿的结果却是以失败告终。 
　　“亲王，我们的士兵在目标区域只找到了樱祈国士兵的尸体，没有发现疑似是影子的尸体。后者应该还活着，说不定会伺机报复，您这段时间一定要多加小心。” 
　　拉多亲王闻言挑眉：“你说什么？要我小心？那影子灭个小军阀就算了，难道还敢来袭击王宫，你也太高估那家伙了吧。” 
　　“是，亲王。但总归是有备无患。” 
　　“嗯。我防御道具多得是，有什么好怕的。再说，我就不信影子敢进来王宫。”拉多亲王冷笑，“安傣邦和北星可是友好国，那家伙来袭击友好国的领袖，不用我动手，北星官方都饶不了他。” 
　　“话是这么说，但……” 
　　轰！！！ 
　　爆炸声忽然从王宫的外侧墙壁和顶部传来，威力很强，无数砖石碎片立时从空中坠落砸塌下来。 
　　一个军官躲闪不及，正被一块石砖砸在头顶，当场倒地殒命。 
　　让其他人立刻回过神来，纷纷大叫起来。 
　　“敌人！敌袭！” 
　　“快，保护亲王！” 
　　“外面的士兵，什么情况？！” 
　　几个军官回过神后连忙做应对，亲王拉多更是吓得第一时间在多名护卫的协助下躲进安全屋中。 
　　而此时在王宫外值守的少量士兵，也不知道爆炸是怎么发生的。好像有人将炸弹扔到了王宫上，炸塌了数面墙壁和屋顶。 
　　士兵们一边警戒，一边寻找袭击者。但附近根本没有所谓的袭击者，就好像炸弹是从天上掉下来的一样。 
　　轰隆隆…… 
　　爆炸过后，王宫的结构被破坏，开始系统性地倾塌。哪怕外围有数名士兵，也无法进行干预或阻止，只能眼睁睁地看着它崩塌。 
　　内部之人除了极少数逃出来的，其他都躲进了坚固的安全屋。即便如此，还是有好几个军官被砸倒身亡。 
　　而且更要命的是，这座王宫完全毁了——它可是安傣邦的国家象征之一，也是一座拥有悠久历史的建筑，建立时间已超百年。 
　　然而在连环爆炸下，仅仅不过几分钟时间，它就坍塌成了废墟。还挺立在其间的，也只有几座王室专属的安全屋。 
　　待军用装甲车赶到，拉多亲王等人被带往安全地带转移时，一道肉眼难以分辨的阴影也迅速撤离了此地。 
　　毫无疑问，这场针对王宫的爆破正是由关瞳所策划。 
　　正所谓以彼之道还施彼身，安傣邦的亲王同意樱祈国派军舰过来用导弹轰炸他，那他自然也可以用炸弹回敬，把这座王宫给炸掉。 
　　关瞳虽然没有炸弹，但他有四百多万升华币。想要去终端市场上买不就完了？ 
　　终端市场上那些功能特殊、稀奇古怪的道具抢得人多，唯独“炸弹”这种单纯的破坏性道具，没人抢。 
　　理由很简单——抢货的基本都是各国官方、大组织团体，他们难道缺炸弹吗？肯定不缺！甚至多的都没处用，所以没必要再升华币在终端市场上买。 
　　这样一来，关瞳很轻易就费了小十万升华币，买了一堆威力大小不一的炸弹。 
　　这些炸弹的共同点是黏性或定时，关瞳远程操纵影线，将它们秘密装到王宫之上，然后引爆。 
　　能不能炸死亲王拉多其实是次要的，他主要的目的，就是摧毁这座王宫，来彰显他的报复态度。 
　　你可以炸我，我也可以炸你。至于谁能笑到最后，那就走着瞧。 
　　关瞳并不执着于现在干掉拉多，那并不容易。 
　　就算安傣邦是小国，但拉多作为亲王，身上防御心灵力攻击的道具一定很多，想要用影子入侵基本不可能。 
　　而采用别的攻击方式，关瞳就得肉身前往。他现在不想冒那个风险，所以这次先炸掉王宫，进一步的报复等日后他手段更多、实力更强时再来不迟。 
　　至于拉多作为亲王的身份如何，炸掉这座王宫又会造成什么恶劣影响……说实话关瞳真不在乎。 
　　他想起自己第一天来安傣邦时，那几个跟踪他想要抢劫他的人中，其中一人说的话让他印象很深刻： 
　　“北星国怎么了，老子下条规则没准就死了，还怕个鸟！就是索罗马的国王来了老子都敢抢，大不了一死，早晚的事！” 
　　除了“抢劫”本身不对外，其他关瞳觉得没什么问题。 
　　就算是他，也不敢打包票说一定能活到最后，有可能也“没准下条规则就死了”。 
　　这种情况下，有人针对自己，还做出了实际攻击行为。那自己还需要在乎敌人是谁、有什么身份吗？ 
　　那个抢劫犯说就算索罗马的国王来了他都敢抢。关瞳则是不管想弄死自己的人是谁，就算是国王总统，他也照样会报复不误。 
　　“今天先把你家炸了，来盘开胃菜。等过段时间准备充分了，再上正餐。” 
　　关瞳发动移形换影，下一刻已消失无踪。 
　　…… 
　　安傣邦王宫被炸毁的消息，很快传到世界各国。 
　　普通人基本不关注，因为绝大多数都成了“瞎子”，想关注也关注不了。 
　　人们失去视觉后，第一感觉就是“黑，真他娘的黑”，觉得原来盲人的世界这么凄惨。 
　　然而一些恢复光明的盲人，在惊喜交加之际，却也说他们盲时的世界其实并不是纯黑，有的也能感受到一些模糊的颜色。 
　　但不管怎么说，看不见就是看不见。变成盲人后，人们的大多活动全都中止，娱乐方式也基本都变成躺在床上听音乐、听书、电话聊天等。 
　　除了极少数个体外，大多数人心态还能稳住不崩。这是因为他们内心有希望，知道十五天后，规则一结束就能重获光明。 
　　如果没有一个明确的期限，不知道什么时候能再看见，那人们的心态估计早崩了，不可能还会心平气和地躺在床上听音频。 
　　这种情况下，关注世界新闻的，都是以各国官方势力为主。 
　　他们在得知安傣邦王宫被炸毁后，也感到十分震惊。 
　　尤其是事后安傣邦的拉多亲王公开在官方渠道表示：这次爆炸一定和影子有关，影子炸毁王宫的行为，是亵渎了整个拉多家族、亵渎了安傣邦国体国格，自己代表安傣邦全国上下，一定会追究到底！ 
　　更离谱的是，安傣邦的相关人员，还在“升华者之家”网站的委托版块发了一个悬赏委托帖。 
　　《安傣邦官方悬赏升华者“影子”，凭尸体领取500万升华币赏金、如活捉则给予1000万升华币赏金！》 
　　由于大多数升华者都受失明困扰，所以上不了网，看不了、回复不了帖子。但各国官方人员，看到这条悬赏贴后，比起肃然，更多的是莫名有些想笑。 
　　因为稍微对这个网站有些了解的人，都知道网站的站长和影子关系非常密切，甚至有可能就是影子本人。在这个网站发悬赏影子的委托帖，怎么看都有些搞笑。 
　　不过笑归笑，这件事的性质还是非常严重。 
　　有些事不上秤没有四两重，上秤一千斤都打不住。 
　　尤其在北星国，先前影子消灭巴松团伙就已引发一场外交风波。但后来曝光巴松是走私人贩子团伙后，影子的行为在很多人看来就成了替天行道，有大义加身。 
　　加上安傣邦官方也有意淡化，北星这边自然除了发了条声明外就不多提了。 
　　可这次不同，这次影子炸毁了安傣邦王宫，性质比先前严重无数倍。 
　　因为这座王宫不只是拉多家族的私有物，也是安傣邦的一个国家象征。炸毁它，某种意义上和公开宣战没区别。 
　　亲王拉多已经以国家名义发声明要追究到底，北星国这边无疑必须得有所表示。 
　　而这就不是对策研究室能做主的事了。 
　　在永安某处室内，一场小会正在召开。 
　　正所谓大事开小会，小事开大会，此时此刻这间朴素房间里的小会，讨论的便是大事。 
　　一个强硬的声音道：“影子做出这种事，说明已经彻底不把国家放在眼里，已是完完全全的个人主义！我提议，对此人发出最高等级的通缉！” 
　　另一个略显温和的声音道：“这件事我看不要急，要吸取上次的教训，先调查清楚原委再说。” 
　　又有人说道：“根据对策研究室提交上来的报告来看，影子应该是出于对樱祈国远程轰炸的报复，才以类似方式炸毁王宫。” 
　　那个强硬的声音反驳道：“要报复，怎么不去炸樱祈国？安傣邦是我们的外交友好国，这么做有没有考虑过国家的立场？在我眼中这已经是叛国行为！我说得一点不严重。” 
　　一阵短暂沉默。 
　　最后一道沉稳的声音响起，拍板说道：“先查清事情原委，第十条末世规则结束后根据结果再做决定。另外，让对策研究室尝试联络影子，进行一次官方层面上的沟通。不沟通，怎么知道彼此是怎么想的？我相信影子不会不明白这个道理，应该是会答应的。” 
　　(本章完)

第174章 列鸣岛上的神社
　　第174章 列鸣岛上的神社 
　　4月3日，上午九点。 
　　又一个二十四小时过去后，人类集体的又一项感官遭受到消除。 
　　一些正在吃东西的人，前一秒还体会着食物的可口，津津有味地吃着，下一秒口中味道全无，仿佛是在嚼木头，让不少人当即吐了出来。 
　　是味觉！今天被消除的感官是味觉！ 
　　人们很快发现了这一点，并为之感到庆幸。 
　　消除味觉或嗅觉，总比消除听觉和触觉来得好。 
　　自打昨天视觉消除后，这二十四小时内，人们就是靠着听音频打发时间才坚持下来。如果听觉再被消除，那又瞎又聋，当真是顶级折磨。 
　　至于触觉消除会怎么样，至今也没人能给出确定答案。大众知道它一定比其他四个感官消除加起来还要恐怖，所以都在刻意回避去想它。 
　　人们起初为今天消除的是味觉感到庆幸，但很快就会发现，在没有味觉的情况下进食会非常难受。 
　　每个人都是强逼自己吃下罐头，然后继续听书、听音乐熬时间。 
　　只有极少数人靠能力或道具，或者一些特殊药物，能让自己免遭这份痛苦。 
　　关瞳便是其中之一。 
　　此时的他，正走在一处海滩边。 
　　这里是列鸣岛，是樱祈国的领土。他通过操纵影线穿越海洋，来到这里，再通过移形换影，只一眨眼的工夫，就从安傣邦到达此处。 
　　他之所以来这座岛，正是因为“碎片5”的位置就在这座岛上。 
　　樱祈国的轰炸行为，对他而言自是不可饶恕。 
　　因为对方既然是奔着毁灭他而去，那他肯定会以牙还牙以眼还眼。从决策者到执行者，他肯定都不会放过。 
　　但这件事处理起来不急，就像他不急着干掉拉多亲王一样，就算要报复，也要在万无一失的情况下进行。 
　　所以他这次过来的目的，还是先拿到碎片。 
　　此刻走在滩涂上，碧蓝的海水和晴朗的天空，构成了一幅美丽的画卷。 
　　关瞳来之前已查阅了些资料，这座“列鸣岛”原本是樱祈国的一个旅游胜地，每年世界各地都会有不少游客来这里度假。 
　　但在进入末世规则时代后，各国都关闭了出入境通道，樱祈国自然也不例外。而这座列鸣岛，也被从度假岛改造成了官方基地。 
　　关瞳提前用影子查探过，岛屿中心处原本只有一个神社景点，现在神社外围已建立起好几座军营似的建筑。 
　　而生活在核心区域的只有寥寥数人。其中一间大殿更是让关瞳格外在意，因为他的影子无法侵入其中。 
　　没错，当他操纵影子潜入时，在那栋大殿前受到了无形的阻隔。就像先前他在面对一些敌人，用影子入侵失败时一样的情形。 
　　这立刻让他意识到，那栋大宅可能被某个能产生类似“心灵力结界”效果般的道具或能力保护着。 
　　他对此很是好奇，因为一直以来碰到的能防御心灵力攻击的道具，大多都是对个人的保护。但这种以大范围结界形式的保护，还是第一次遇到。 
　　由一及多，关瞳认为很可能一些强国的关键位置、关键人物居所，都有这种特殊道具保护，从而避免被他这种能力者悄无声息地入侵。 
　　至于安傣邦的王宫没有这种庇护，自然是因为安傣邦是个小国，眼下全国剩余人口估计连百万都不到。加上官方掌控力不足，就算国民有类似道具或能力，高层也根本无从知晓。 
　　但像樱祈国、乃至索罗马和北星，类似道具和能力一定不少。一些重要场所必定受到最严密的保护，影子想入侵不太可能。 
　　“碎片5的位置是在神社核心区域，如果要进去，必须先通过外围的几座兵营。” 
　　这一点对关瞳来说并不难，甚至很轻松。因为他已经发现，那些兵营里的士兵，目前绝大多数都处于失明状态。 
　　一群瞎子士兵，对他的威胁性无限趋近于零。而这就是关瞳所谓的“把握机会”，如果不是有这条【五感消除】的规则，他肯定不会轻易过来。 
　　不过既然有士兵保护，加上先前的导弹轰炸，就足以说明碎片5的持有者是背靠樱祈国官方的人。 
　　背靠官方，就意味着能得到大量资源灌注、实力会很强，肯定不是巴松之流能相提并论。 
　　想像对付巴松一样，用一种戏耍般的方式拿走碎片，恐怕不太可能。 
　　不过来都来了，空手而归不在关瞳的计划之内。 
　　他的计划是，就算拿不到碎片，也要毁掉这座岛上的兵营等建筑，先收取一些将来对樱祈国轰炸自己的报复利益。 
　　…… 
　　大鸣神社，本殿。 
　　这里在末世规则时代前一直封闭，不允许常人进入。 
　　在进入末世规则时代后，更是成为了一个人的专属静修场所。 
　　在这大殿中央，摆放着一尊偌大的神像，造型极为怪异。 
　　这神像下半身是人类身躯，但自腰腹之上却生出八个蛇头，每个蛇头嘴里都咬着一样物什，有圆镜、长绳、短刀、灵符等等。 
　　这与其说是神像，倒更像是某种怪物，全身上下透露出一种邪恶气息，让人看到会觉得十分不适。 
　　而在神像前的一个方形蒲团上，八岐紫跪坐在其上，神情沉静地闭目、似乎在修行之中。 
　　这座本殿是她的专属修行场所，其他任何人都不允许进入。这并非是她自己的要求，而是来自神子大人下达的命令。 
　　作为一个从小父母失踪的孤儿，她清楚记得第一条末世规则结束后那一天。 
　　那时她在升华商店中搜索的是“血脉”二字。这是她从小到大的执念，想知道自己的父母究竟是谁、为什么要抛弃自己。 
　　然而搜索兑换后的结果，却产生了完全让她意想不到的变化。 
　　在兑换了【八岐之血】后，她的身体竟然发生了变异，眼睛变为了竖瞳，还能使用一些莫名其妙的诡异力量。 
　　不要说别人，她自己都受到了惊吓。 
　　然而很快，在“有着蛇瞳的女人”消息传开后，樱祈国官方的人便找上门来，将她带到首都某处。 
　　她在那里见到了“神子”。这个樱祈国最为尊贵的存在，竟然对她跪地行礼，说她觉醒了樱祈国上古之神的血脉，将来注定要成为这个国家的守护者。 
　　自那之后，神子让她摒弃掉从前的姓氏，改为代表上古之神的“八岐”二字，只保留了“紫”这个名字。 
　　随后天选组成立，她顺理成章地入选其中，受到最多的资源投入，实力飞速提升。一年时间下来，她已经拥有了常人无法想象的力量，觉醒出许多自血脉深处涌现的能力。 
　　但这就是自己想要的吗？她并不清楚。 
　　“八岐紫大人。”这时殿外传来一道声音，“木天城教官想要见您。” 
　　(本章完)

第175章 碎片5的壁画内容
　　第175章 碎片5的壁画内容 
　　八岐紫来到外殿，看到木天城正有些烦躁地来回踱步。 
　　他看到八岐紫到来，立刻上前道：“紫，神子大人没有联络责罚你吧？” 
　　“？” 
　　“看来是没有。”木天城见八岐紫面露疑惑，点点头道，“那就好。我还担心因为行动失败的事，神子大人会迁怒于你。” 
　　“……” 
　　八岐紫知道由木天城所策划的，前往安傣邦夺取影子手中两枚碎片的行动计划。 
　　没有她提供的碎片大致范围，行动不可能找得到地点。 
　　“本来我以为靠突然行动，绝对能起到效果。没想到……”木天城叹了口气，“唉，看来还是小看影子了。也难怪，他既然被称作是‘世界第一升华者’，肯定没那么容易对付。” 
　　木天城顿了顿道：“仇既然已经结下，恐怕没那么容易化解。听说影子已经炸毁了安傣邦的王宫作为报复，日后如果有机会，肯定也会报复樱祈国，得早做准备才行。” 
　　八岐紫沉默无言，片刻后开口道：“还有别的事吗？” 
　　木天城摇摇头：“我会再做别的计划，等这条规则结束后再展开行动。” 
　　说完他匆匆离开，八岐紫忽然心中一动，碎片5出现在掌中。 
　　她“看”到了，两枚碎片的位置，已到了这座岛上。 
　　“……” 
　　八岐紫想了想，收起碎片。 
　　半小时后，她人已独自出现在神社之外，来到了岛屿一端的一处山脚下。 
　　关瞳此刻站在山顶上，凭借着极佳的视野，他将这里选择“作战中心”。 
　　本来他想派影子打前锋，先消灭敌人部分有生力量。没想到还没开始行动，碎片持有者的位置却主动离开神社，向他这边靠近。 
　　他通过布置在附近的监视影子，很快发现了来者。 
　　只是一个二十多岁的女人，独自一人，并没有他想象中的大部队。 
　　这让他有些奇怪。 
　　不过碎片既然跟着在动，说明这个女人就是持有者。 
　　他操纵实体化的影子，随自己来到山脚处。 
　　两人就这样有些莫名其妙地碰面了。 
　　关瞳身体覆盖在影甲内，瞧着“单刀赴会”的女人。 
　　从长相上来看，她除去拥有一双看起来很怪异的、像是蛇一般的竖瞳外，其他五官都很平平无奇。 
　　但她的全身都包裹在厚厚的衣服里，而且关瞳注意到，她脖颈处的皮肤看上去有些像是鳞片一般。 
　　“你是影子吧。”八岐紫开口道。 
　　关瞳搞不清楚这个女人单独来找他的意思，说道：“你想怎么样？” 
　　“我不想你去袭击我们的驻地，进行无意义的战斗。”八岐紫说。 
　　“无意义的战斗……这就是你独自过来的原因，想一个人解决掉我？” 
　　“不是。”八岐紫说着拿出自己持有的拼图碎片，“我知道你是为了它而来。如果你想要，我可以交给你。” 
　　“不用跟我装模作样。”关瞳说，“它的掉落特性你们很清楚，否则也不会尝试远程用导弹炸死我。” 
　　“……” 
　　“策划者和执行者我是不会放过的。如果……你做什么？” 
　　关瞳话音未落，忽然看到女人将碎片扔了过来。 
　　他惊讶之下操纵一根影线接住，确定就是碎片5无疑。 
　　“你这是什么意思？” 
　　他实在没想到，这个女人居然会直接把碎片给他。为什么要这么做？ 
　　“我讨厌为了争抢东西杀人。”八岐紫说。 
　　“所以别人要抢什么，你就直接把东西给出去吗？”关瞳不是很能理解这个女人的脑回路。 
　　“你看到碎片里面的内容，就会知道没有意义。这一切都是。” 
　　“……” 
　　一切没有意义，这是什么意思？ 
　　关瞳将信将疑地拿过碎片。 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片5】 
　　盗火者的提示确凿无误，证明这并不是什么假冒物。 
　　而它归属权转移的那一刻，碎片5包含的壁画信息也瞬间涌入关瞳大脑，让他明白了八岐紫这么做的原因。 
　　壁画里的内容，其中一部分正如他和论坛上那个“原初之人”推断的一样：第九条末世规则中的迷雾蔓延扩散至整颗奇摩星，许多异兽被侵蚀，变成了噩兽。 
　　这些噩兽又去袭击更多原本是同类的异兽，导致了一个飞速的恶性循环产生。很短一段时间后，整颗奇摩星就完全被迷雾所笼罩，只剩下几个地下深处的洞窟没有雾气。 
　　有极少数几个异兽侥幸逃到这几个洞窟中，苟延残喘地活了下来。 
　　但让关瞳惊讶的是，洞窟墙壁上那些壁画并不是这些异兽画的。这几个洞窟中，疑似拥有智慧的异兽只有一个，它只用石片在墙壁上画了类似一团火焰的图案。 
　　关瞳看到那类似火焰的图案，顿时意识到，这个拥有智慧的异兽，画下的这个图案很可能就是在指代“盗火者”。 
　　因为根据前面的壁画内容，“火焰”在这个异兽文明中的地位也很重要。如果盗火者降临在该星球，说不定也会使用类型的“名字”。 
　　但在壁画的后半部分，画的内容则十分抽象。 
　　大致是一个黑色柱状物降临在奇摩星上，那个洞窟内幸存的异兽，全都被吸入其中带离了星球，并且还画了星球的远景图。 
　　而在壁画的最后，像是一只多指的机械手臂从虚空中探出，在五个地下洞窟的墙壁上创作完成了五幅壁画。 
　　关瞳这才明白，壁画是由这疑似机械手臂的东西所画，是某个未知存在进行的创作……它是盗火者吗？如果是它，它为什么要先毁灭掉星球上的生命，又创作记录星球往事的壁画呢？ 
　　而且他注意到，那只多指的机械手臂，每一根手指上都画有不同星球的图案。其中在洞窟墙壁上进行绘画的那一只手指上，所刻画着的正是奇摩星的图案。 
　　这足以说明，已经有说不清的星球、文明毁灭掉了。 
　　只是作为一个毁灭者，为什么会用带有爱意的笔触去绘画中自己所毁灭的一切呢？ 
　　爱一个东西会去将他毁灭掉吗？这种现象或许在人类社会中也存在，但关瞳不认为盗火者也像人一样会这么情绪化。 
　　看完这些，八岐紫直接将碎片扔给他的行为也可以理解了。 
　　“你是觉得，我们的天水星也注定会被盗火者毁灭，就像那只机械手臂上代表已毁灭星球的、数不清的手指一样。”关瞳看向八岐紫，“所以我们人类现在所做的一切都没什么意义吗？” 
　　八岐紫默然，她的确是这么想的。 
　　她虽然没和任何人提起过，但她的确从小就是一个虚无主义者。在拿到碎片5，看到其中内容后，她更坚定了自己的想法。 
　　就算那位神子说她有什么上古之神血脉、要重点培养她，也改变不了她性格中的虚无底色。 
　　关瞳沉默片刻，把自己知道的碎片1-4的内容，告诉了八岐紫。 
　　她听完后眼神有些不解，不知道关瞳告诉她这些的目的。 
　　“就算文明会毁灭，也不会抹去碎片1和2中所记录的，那些异兽在天地间生长与嬉戏玩耍的快乐吧。”关瞳说，“就算我们人类将来也会毁灭，也改变不了我们曾经有过幸福的过去。” 
　　“……” 
　　八岐紫虽然有所触动，但神情和眼神还是很坚定。一个虚无主义者，绝不是短短几句话就能改变的。 
　　只是如果樱祈国官方知道自己培养的人，内心竟然怀抱虚无主义，估计会产生出一种强烈的幻灭感吧。 
　　“我要走了。”关瞳说道。 
　　他不想再动手，和一个虚无主义者战斗，本身就是一件很虚无的事。 
　　“碎片的事，你打算怎么交代？” 
　　“无所谓吧。”八岐紫说。 
　　“……有朝一日，你想联系我的话，可以通过升华者之家这个网站。给站长发私信。” 
　　“我为什么要联系你？” 
　　“因为这片土地容不下虚无主义。” 
　　(本章完)

第176章 影子与对策研究室的沟通
　　第176章 影子与对策研究室的沟通 
　　关瞳怎么都没想到，八岐紫居然会直接将碎片交给他。 
　　不过短短几句话的交谈，已经暴露出她完全是一个虚无主义者，这样的人会做出这种事并不奇怪。 
　　作为虚无主义者，就算下一刻突然自尽都不算什么。关瞳更奇怪的是，樱祈国的官方居然没看出这一点来，依然去培养她。 
　　不过这和关瞳没关系，他拿到碎片后，也打算将报复之事延后。不是八岐紫的行为让他改了主意，只是他自己在得知碎片5的内容后，心中也有些乱，需要整理一下。 
　　他使用移形换影回到自己常住的明道山，召唤出避难所进去。 
　　将影子收回，失去影子同步给他的五感，他的眼前立刻一片漆黑。 
　　之前他除了睡觉，其他大多时间都召唤出影子，让它同步五感给自己，从而拥有更多安全感。 
　　但现在这种彻底的黑暗，却是很适合用来思考。 
　　关瞳躺在床上，脑海中浮现着碎片5的壁画内容。 
　　从奇摩星的毁灭、以及那只机械手臂手指上那些星球图案足以看出，盗火者应该是一个宇宙间的恐怖毁灭者，被其摧毁掉的文明不知凡几。 
　　可矛盾的是，如果它的目的是纯粹的毁灭，又为什么会去描绘记事用的壁画。以及奇摩星上那几个幸存的异兽，最后又为什么会被疑似飞船的黑色圆柱体带走。 
　　论坛上那个叫“原初之人”所提到的拥有智慧的几个雾门“守门者”，会不会就是当初奇摩星上那几只被带走的异兽？ 
　　关瞳猜测归猜测，没有任何证据无法做出判断。 
　　但他可以断定的是，假如这些壁画的信息全部公之于众，那像八岐紫这样陷入虚无的人肯定会非常多。 
　　那么多文明已被盗火者毁灭，人类文明又有什么特殊之处？ 
　　就算人类文明的科技水平相对高一些，但与盗火者能操纵自然的伟力相比也不值一提。 
　　人类对盗火者来说，或许就像猩猩对人类一样，认知和能力都不在一个维度上。 
　　不过奇怪的是，关瞳自己知道这些后，并没有产生出什么悲观的想法。 
　　比起绝望或者虚无，他反而有些高兴，高兴自己对盗火者的了解又多了一些。 
　　这种心态连他自己都有些惊讶，好像就算人类最终毁灭，对他来说也不是不能接受。 
　　就像在最初第一条规则降临后，他并不像有些人一样在绝望之下歇斯底里、或为了生存不择手段。 
　　他当时觉得自己能撑住72小时不睡最好，能有机会了解盗火者的更多事。要是撑不住睡过去导致死掉，那也没什么，死亡在他看来并不是什么不得了的大事。 
　　在黑暗中思索片刻，关瞳感觉腹中饥饿，起身凭借对避难所内部的了解，在黑暗中拿到一袋面包。 
　　由于今天消除的是味觉，面包吃到嘴里没有任何味道，感觉十分怪异，像是在嚼软质的橡皮。 
　　关瞳嚼了几口吞下，喝了瓶水，凑合吃过一顿简单午饭后，便开始修行心灵力流转。 
　　要说视觉被剥夺有什么百害中的一利，那这一利就是能让人快速静下心来。 
　　没什么比绝对的黑暗，更能让人迅速平静。而且没有视觉，注意力更多放在对心灵力的操纵上，修行效果反而比以往要好一些。 
　　他一连进行了两次全身的心灵力流转，通体顺畅无比。随着越来越熟练，他觉得再有个十天半月，在第十条规则结束前，应该就能有些小突破，能做到用心灵力短暂覆盖全身。 
　　虽然不太可能做到当初师静仪在工业园仓库时那样，用心灵力形成一个大的360度光罩。但薄薄一层的身体覆盖，还是有望达成的。 
　　那样一来，就相当于是有了基础的、能抵御心灵力攻击的全身性防御。 
　　这样面对一些能力怪异的敌人，就有了容错。不至于在情报未知的情况下，被瞬间秒杀。 
　　随后，待心灵力自然恢复了一些，他重新召唤出实体影子，将五感共享给自己。 
　　凭借着共享的视力，他打开电脑，登录到升华者之家网站上，看看有没有什么新消息。 
　　网站上委托板块里那个安傣邦人员所发出的，关于他的“悬赏贴”他也看到了。 
　　由于第十条规则期间，大多数人的五感被一一消除，因此这段时间里上网的人很少，各帖子回复数量都很低。 
　　这个悬赏贴下面只有寥寥几条回复，还基本都是嘲讽，认为安傣邦在这个网站对影子发悬赏是自取其辱。 
　　关瞳倒是不在意，甚至连删帖都懒得删，让它留着才是一种羞辱。 
　　他点开私信列表，网站上关注他的用户虽多，但给他发私信的并不多。 
　　因为他之前特地发过一条站规，没有正事不要发私信骚扰、轰炸，违反者一次警告二次直接封号。虽然有些用户吐槽规矩太霸道，但并没有多少去以身试法。 
　　关瞳看了下私信，其中有一条是“原初之人”所发。 
　　原初之人：“影子拿到樱祈国那枚碎片了？厉害呀，规则期间还能做到这件事。” 
　　关瞳想了想回复：“影子想要你手里那两枚碎片，将五片集中在一起。你可以开个条件。” 
　　如果可以，关瞳还是想以和平方式与此人达成交易。 
　　之后他又看到一条令他十分在意的私信。 
　　发私信的用户先前买了他两次隐藏规则的情报，但一直没有表明身份。 
　　这次却是直截了当地说明。 
　　“站长你好，这个账号代表的是北星国官方设立的对策研究室机构。我们知道你和影子关系非同一般，而影子最近的所作所为，官方也在密切关注。 
　　如果可以，我们希望能和影子进行一次沟通交流，把一些问题说清楚。另外如果有机会，官方希望能和影子进行一定程度的合作，从而更好地应对末世规则带来的挑战。” 
　　沟通交流吗。 
　　关瞳看完私信内容，心想应该是自己最近在安傣邦的所作所为，让官方有些焦头烂额了。 
　　要是能沟通一次也好，他也想把自己的立场说清楚。同时他也想知道，官方对于他这样的升华者，究竟抱有一种什么态度。 
　　先前他杀死巴松等人，安傣邦官方谴责后，北星官方也发出声明会追查。 
　　但这次他又炸毁安傣邦王宫，这件事的性质比杀死巴松要恶劣数倍，搞得安傣邦亲王亲自发声要追究到底。 
　　可奇怪的是，这次北星官方却没有再发什么声明。 
　　这是否意味着政策和态度的转向？关瞳不清楚，只有沟通过后才能知道。 
　　他回复信息：“可以，影子同意进行交流，就用这个私信渠道吧。” 
　　他的消息发送过去后，那边24小时轮岗的人员立刻注意到，将情况汇报上去。 
　　负责人高良伟对这次沟通格外重视，因为这是高层交代下来的要事，不能耽搁。他立刻叫来平时负责与升华者接触的张明路来，和自己一起进行这次同影子的沟通。 
　　办公室内，高良伟因为视觉被消除，所以由张明路坐在电脑前，负责发送和阅读消息。 
　　“负责人，要先发句寒暄的话语吗？” 
　　“不，我们没那个闲工夫，而且影子也一定不喜欢寒暄。”高良伟闭着眼睛说道，“你直接问，为什么要去安傣邦杀人、炸毁王宫，这么做有没有考虑过国家的立场。” 
　　张明路惊讶道：“这么直接？会不会引发影子的抵触？” 
　　高良伟坚持道：“就这么发。” 
　　“好吧。” 
　　张明路打字发过去，很快就收到回复。 
　　“负责人，对面回复：‘因为被杀的人该杀，被炸的王宫该被炸’。” 
　　“……” 
　　高良伟一时无言。 
　　“又有回复了。”张明路继续道，“‘官方的立场如果是站在人类层面，为什么对包庇走私人贩军阀的安傣邦亲王的恶行视而不见，反而要追究我的责任？’” 
　　张明路读完回复，倒吸一口凉气，没想到影子会这么直接地质问。 
　　他看向高良伟，后者眉头紧锁，一言不发。 
　　“负责人，我要怎么回复？” 
　　“……你问影子，他认为官方该怎么做。” 
　　“好。” 
　　张明路把信息发过去后，很快就收到回复。 
　　他一看，微微一怔，没有立刻读出。 
　　高良伟虽然失明，但却察觉出什么，问道：“怎么了？” 
　　“影子说……他认为官方要么像索罗马帝国一样回归孤立主义，只顾好自己国家的民众，不要管其他多余的事。要么就是——” 
　　张明路顿了顿继续读下去：“要么就是以整合全人类的力量共同对抗盗火者为己任，那最应该做的，就是先干掉拉多亲王这样的外部邪恶统治者……” 
　　高良伟听完，顿时明白张明路为什么犹犹豫豫了。这话他要是转述给高层人员，恐怕也会和张明路的表现一样。 
　　“影子还真是……有些惊人之言啊。”张明路感慨。 
　　高良伟沉默不语，双手交叉在一起，手指敲击着手背，不知道在想些什么。 
　　十多秒后，张明路开口问道：“负责人，我们要怎么回复？” 
　　(本章完)

第177章 沟通终结与第三感官消除
　　第177章 沟通终结与第三感官消除 
　　关瞳很想知道，官方到底有没有一个明确的规划或者路线。 
　　从各地在末世规则初期就大肆拆迁，建造避难所。到后面宣布国家进入战时状态，物资全面采取配给制，这些都还算是有一致性的连续政策。 
　　但在这之后，下一步往哪个方向继续走，关瞳经过这段时间的观察后并没有得到结论。 
　　粗略看来，北星官方似乎是打算和索罗马帝国一样，走孤立路线，即只照顾好自己国家的民众、想方设法保障国民生存。 
　　这可能也是先前第八条规则期间，官方出动大量武装前往城外对暴力组织、供养者组织进行大扫荡的原因之一。 
　　可如果确定要走这条路，那先前对于关瞳的公开谴责，就很是奇怪——因为既然决定走孤立路线，其他国家、尤其是小国如何看待你，还有什么意义吗？ 
　　进入末世规则时代一年后，从前的国际格局早已发生翻天覆地的变化。 
　　所有所谓的“联盟”、“盟友”、“国家合作组织”等全都失能失效。 
　　连“天水星国联会”这个从前最大的国际合作组织，现在都已名存实亡，更何况其他种种。 
　　也就是说，在关瞳看来，如果官方打算走孤立求存路线，那就没什么必要再理会他国情况。 
　　甚至他有些极端地认为，在这种情况下“外交”本身都没有太多存在意义，完全可以大刀阔斧地裁剪掉。 
　　但如果不打算孤立，打算全人类团结一致，共同对抗盗火者。那要做的事就多了、需要承担的责任也会很多。 
　　可官方现在的态度，给他的感觉就是既要又要。动作上表现为禁止出入境，但声明上又说什么和安傣邦是友好国家、会调查影子袭击之事云云。 
　　关瞳当然知道，官方是一个集体，每个人都有自己的主见而并非共享一个大脑，会做出些自相违背的事不奇怪。 
　　但现在官方既然主动要和他沟通，那他就要确定官方究竟是什么打算，再考虑合作与否以及具体怎么合作。 
　　他看着私信消息，在他发出询问后，对面长达三分钟都没有回复，似乎是在认真考虑。 
　　又过了两分钟后，回复消息终于发来。 
　　“这个问题，似乎不是你该考虑的。” 
　　关瞳看到这句回复，瞬间失去了交流欲望，关掉了私信界面。 
　　如果在这个时代，还秉承着基于身份构筑的那一套对话方式，那他觉得继续交流下去完全没必要。 
　　因为这已经不是在就事论事。 
　　就像关瞳记得自己中学时上语文课，老师念了一首古代名作家的风景诗，问学生们感想。 
　　他记得自己那时候说觉得都是景色描写，很无聊。结果那位语文老师当场沉下脸，说“你有什么资格质疑xxx的诗？” 
　　没资格质疑，那问感想还有什么意义？ 
　　在那之后关瞳就失去了和这个老师的交流欲望，因为后者能这么说，就意味着已经预设好答案，没什么讨论意义。也或者是刻意要让学生们服从权威，说话做事前都要考虑地位对比。 
　　只是关瞳从小就不吃这一套。回到现在，既然官方人员说这不是他该考虑的，那他也懒得再多说什么，还是按自己的步调来就好。 
　　与此同时，在对策研究室的办公室中，等了好几分钟都没收到回复后，张明路说道：“负责人，对方似乎不打算继续沟通下去了，现在都没有回复。” 
　　高良伟微微点头：“此人的性格，我们多少算是了解了。想要其加入官方，看起来是不可能的。” 
　　“是啊。”张明路有些遗憾，但也没办法。 
　　因为这就是这个社会的运作方式，能拿出资源的人才有话语权。 
　　“那就算了吧。”高良伟倒是很果决，“这样性格的人，就算加入官方，也只会不断地质疑、对抗，最后对整个集体而言，说不定反倒会弊大于利。我们需要的，还是像龙魂他们那样意念坚定的战士。” 
　　“可是，负责人。高层那边能接受这个结果吗？” 
　　“会接受的，高层比你我更知道组织稳定的重要性。强行引入影子这种不稳定因素，绝不是他们愿意看到的。” 
　　“……明白了。” 
　　沟通草草结束，道不同不相为谋，双方都很默契地没有再发什么消息。 
　　次日早上九点，第三项感官开始消除。 
　　全世界绝大多数人在这一刻，感觉到自己仿佛失去了与世界的联系。 
　　今天消除的是，触觉！ 
　　三分之一的概率，这最让人感到恐惧的消除项目，终于还是提前出现了。 
　　当触觉被消除掉的瞬间，很多或站或坐的人，立刻都身体一软倒在地上。 
　　他们惊恐地发现，自己的大脑已经无法操纵身体——准确来说是根本感知不到自己的身体！ 
　　这种感觉就好像是在做一个噩梦。梦里完全是站在第三视角、仿若灵魂出体的状态，完全无法对自己的身体做到任何形式的自控，以至于全身肌肉松弛，纷纷出现了大小便失禁的情况。 
　　一时间全世界所有聚集点、避难所，都迅速变得臭气熏天。不管男女老少，倒在大小便中的情形要多恶心有多恶心。 
　　而最要命的是，大多数人都无法做出反应。 
　　北星国这边的处理方式，是提前给各避难所的管理人员进行全麻注射、心理催眠等方式，让他们提前进入到类似“触觉失能”的状态下。 
　　这样一来，当触觉真的消除后，他们就通过负负得正恢复了正常。这些人恢复正常后，便指挥避难所里提前准备好的辅助机器人，把那些倒在地上的人员全都搬运到床上。 
　　之后定期给这些人员喂食、翻身、身体清理等，也都是管理员加机器人要做的工作。 
　　在明道山上的关瞳，在触觉消除的那一刻，同样感受到了身体失去控制，但仅仅只是短暂的一两秒。 
　　他体会过后立刻就操纵影子，让它将触感同步给自己，从而不至于像其他人一样，倒在地上无法动弹。 
　　但即便如此，他自己的身体目前还是处于触觉失能状态。他感受到的，是实体影子的触觉，这意味着他必须要将影甲24小时套在身上才行。 
　　回想着刚才那一两秒没有触觉的感受，关瞳内心后怕不已：“触觉消除，比视觉味觉的消除要可怕一百倍，还好人的大脑还能运转，否则后果不堪设想……” 
　　他没有夸张。大脑感知不到身体，只剩下纯粹的念头，这种感觉看似很“空灵”，实际上却会触发一种极致的恐惧。 
　　大脑会认为你已经瘫痪了、或者是死了都有可能。一些患有哮喘、过呼吸症、重焦虑症的人群，绝对会立刻受这种感觉触发发病，一旦没处理好就是大量间接死亡。 
　　这也是关瞳第一次觉得，非生存类的规则，同样能拥有极高的致命性…… 
　　(本章完)

第178章 形势剧变与改造手术
　　第178章 形势剧变与改造手术 
　　4月4日，在触觉感官遭到消除后，全世界任何一个组织或团体都实质陷入瘫痪状态。 
　　已有的医学资源和心灵力相关道具或能力，根本无法保障大多数人免于消除，而大多数人无法控制身体，就意味着什么都做不了。 
　　如此一来，这些人非但无法有任何产出，反而还会需要其他极少数一批人的照顾。否则剩下十一天时间，在没人照顾的情况下，很可能会大批大批地死亡。 
　　提前做了准备的国家还好一些，如索罗马、北星等国，都提前安排了相应人员负责照顾他人。 
　　但一些没远见也没能力的小国，则立刻陷入全面崩溃状态。 
　　关瞳在网站上看到少数一些帖子，其中有一个是来自郁金香联邦的用户所发。 
　　帖子标题是《脆弱的联邦已在这次规则中彻底崩溃》。 
　　内容提及到，从第八条末世规则中期，郁金香联邦就爆发了内战。大大小小的军阀各自组建联盟，讨伐异己，死伤极其惨重。 
　　这场内战从第八条规则开打，一直打到第十条规则还没结束。而时至今日，当触觉被随机消除掉后，内战戛然而止。 
　　不是不想打，是没法打下去了。绝大多数人员全都失去战斗力，少数一些高层利用手段保住感官，却是不会亲自上阵肉搏。 
　　毕竟打生打死是手下人的事，这些军阀中的高层一个比一个怕死，让他们亲自上却是不太可能。 
　　于是在这次契机下，内战终结，随之终结的还有郁金香联邦。这个创建时间仅一年、纸面实力曾经能和索罗马、北星有一拼的组织，宣告在内战中解体。 
　　各路人马都回到自己的地盘休养生息。而联邦中最大的那一支军阀力量，也在这次内战中受到重创，所属的“头狼”差点被干掉，对其他军阀都失去了约束力。 
　　除去郁金香联邦的解体外，可以预测等到4月中旬规则结束后，还会有许多原本苟延残喘的小国消亡。 
　　如此之后，世界上应该就只会剩下几个实力强大的国家实体。其他应该就都会是一些大大小小的生存团体、国际升华者雇佣兵等。 
　　要知道第一条末世规则是在去年4月发布，到今年4月仅仅一年时间过去，世界就发生如此剧变，实在让人无法想象。 
　　不过关瞳却认为，后续形势变化可能还会加速。因为就他从“奇摩星拼图碎片”获悉的情况来看，现在天水星上的人，对盗火者来说还是太多了，它一定还会用各种规则继续削减。 
　　…… 
　　过去多久了？ 
　　男子心想。 
　　他此刻眼前一片漆黑，完全感知不到自己的身体，只有一个意识在游荡，就好像幽灵一般。 
　　男子平日以冷静、遇事波澜不惊自鸣得意，可当触觉被消除后，他真的慌了。 
　　这种无法感知身体的状态，实在过于恐怖。 
　　他甚至搞不清楚，自己现在是不是还活着，还是已经死了灵魂出窍了？ 
　　既然自己还有意识，那应该还活着。可是在这种状态下活着，反倒让他生不如死。 
　　死寂般的黑暗，几乎要将他完全吞噬。 
　　他感觉自己的灵魂仿佛在撕裂，大脑在不断发送各种信号，但根本没有接收和反馈。 
　　于是一种奇特的情形出现了。 
　　“我……我看到了？” 
　　男子感觉眼前渐渐明亮起来，五颜六色的光在闪烁、跳跃着，仿佛一群小人在舞蹈。 
　　他尝试着加入其中，但下一刻光芒便消失无踪，一切重回黑暗。 
　　是幻觉！ 
　　男子愣了一下，才反应过来刚才他“看”到的，只是大脑所制造出的幻觉。 
　　它在身体无法做出任何反馈后，只能自己创造幻觉来欺骗自己。 
　　这让男子心想：如果我刚才看到的是幻觉，那我过去三十多年的生活，是否也有可能只是大脑制造出的幻觉？ 
　　什么是真实、什么是虚假。男子完全搞不清楚了，如果自己一切活动都仰赖大脑释放和接受信号，那他怎么确定现在的自己是正常的，还是从前的自己是正常的。 
　　有没有可能自己其实一直都是处于这种状态，只有一个念头。过往那三十多年的生活，只是一个时间稍长些的幻觉？ 
　　可时间长短对大脑意识来说有意义吗？大脑如果可以改变对时间的感受，那是不是一秒可以永恒得长，永恒也可以变得像一秒那么短？ 
　　那我到底是活了三十多年，还是只活了一秒？分不清，分不清啊…… 
　　“喂！喂！” 
　　避难所一处床边，管理员有些焦急地拍打着床上男子的脸。 
　　男子腕上的手环发出刺耳的警报声，那是生命迹象减弱的标志。 
　　管理员拍了好几下，才想起这么做根本没用。他尝试给男子服用一些药物，但全无效果，手环的报警声还在持续。 
　　几分钟后，手环发出长长的“嘀——”声。管理员检查了一下男子，确定已经死亡。 
　　“唉……” 
　　他叹了口气，无能为力地摇摇头，只能尽快去到数据室，打开电脑将死亡情况上报。 
　　与此同时，各个避难所的死亡报告，塞满了对策研究室的收纳系统。 
　　分析室内的分析员们都有些看不过来，越看越心惊。 
　　几乎每个避难所都出现了严重的死亡情况，其中一部分人员是本身有癫痫、哮喘之类的基础病，触觉消除后被触发。 
　　还有一部分似乎是被消除者的大脑出现了问题。根据专业仪器检测，大脑在长时间无法感知到身体后，出现了“宿主已死亡”的判断，从而自我意识消灭，导致大批人类出现脑死亡情况。 
　　而最要命的是，对这种状况几乎没办法去在外部进行干预。 
　　…… 
　　同一时间，在索罗马帝国，一间特殊的手术室在运作着。几个被消除触觉的人躺在病床上，进行着开颅植入手术。 
　　但主刀的并非人类医生，而是由电脑所操纵的精密机械手臂。 
　　索罗马帝国的国王此刻就站在手术室外，双手拄着权杖，看着室内的手术进行。 
　　在他旁边还站着一名白发苍苍、穿着白大褂，像是医生的老头。 
　　“海森博士，你确定你的‘钢铁意志’计划能成功吗？” 
　　“陛下，我有信心。”老人道，“相关技术已经研究了二十多年，这次规则消除了人的触觉，从而能让芯片在无人体排斥的环境下完成大脑植入，简直是上天赐予的宝贵机会。” 
　　名为海森的博士说着激动起来：“陛下，如果植入成功，之后再给他们搭配上机械义体，您将拥有一群绝对服从您命令的钢铁士兵！” 
　　索罗马国王微微颔首：“我只有一个问题，机械化完成后，他们还会被盗火者判定为人类吗？别忘了，我要的是不受末世规则束缚的士兵。” 
　　(本章完)

第179章 结束与快速消亡的实体
　　第179章 结束与快速消亡的实体 
　　4月5日，人类的嗅觉被消除； 
　　4月6日，人类的听觉被消除； 
　　至此从4月2日起连续五天，人类的五感全部被消除。 
　　本次规则生效期是半个月，意味着绝大多数人要在五感尽失的情况下坚持十天，这无疑是一个很大的考验。 
　　从4月4日触觉被消除起，全世界各国人员的死亡率在迅速攀升，且之后每过一天，情况便更糟糕一分。 
　　到4月8日时，触觉消除后仅仅过去四天，超过十个国家公开发布声明：由于人口迅速消亡，本国体制已经崩溃，无法再以国家的形态维持下去。 
　　这些国家剩余的人员，公开寻求大国的帮助，希望加入还能维持的大国，为此愿意付出本国的各类资源作为回报等。 
　　实际上这些资源在全球人口锐减后，价值已经没有那么高。因为资源都是为人所服务的，人都没了，资源再多有什么用。 
　　就像宇宙中存在一些完全由铁、镍、黄金构成的星球。可没有人去开发，那它就只是存在而已，对人类而言无法产生什么价值。 
　　几个大国对这些“亡国难民”的态度则有些暧昧。索罗马帝国第一个主动发声，公开表示只欢迎强者，即高心灵力人员和拥有出色专业技能的研究员等，其他人不要。 
　　北星国也发声表示愿意接收一部分人员，但这些人必须严格遵守北星法律。 
　　其他如樱祈国等也都是有条件地收人。现如今这状况，谁也顾不上什么体面，都要从实际收益的层面上考虑问题。 
　　到了4月10日，又有一批国家宣布解散。 
　　4月11，4月12……每多过一天，都有国家发表声明。 
　　等到4月14，距规则结束还有一天时，发表声明宣布解散的国家已超过五十个。 
　　加上因前九条规则解散消亡的国家，原本天水星上大大小小三百多个国家，现如今已仅剩下十分之一，三十多个。 
　　其中东北半球有二十多个，西南只有不到十个。 
　　如此分布的原因也很简单，当初第一条末世规则发布时，东北半球是白天、西南是夜晚，处于夜晚状态的国家伤亡要多得多。 
　　不过事到如今，也没有人再去讨论公平与否的问题，都知道那没什么意义。盗火者不会跟你打擂台辩论，只会发布规则，所以活下去才是第一要务。 
　　真金不怕火炼，经历十条末世规则后剩下这三十来个国家，都是人口较多、综合国力较强的实体。 
　　但再过十条还能剩下多少，谁也说不好。很多人都认为，到规则后期应该只剩下几个实力最强的国家会存在，其他的都会因维持不住规模解体。 
　　为此这三十多个国家中，一些实力相对弱一些的国家里的高层人员，都开始提前做布置。通过提前和索罗马、北星这样的强国搞好关系，以期等将来自己国家无可挽回后，自己还能有处可去。 
　　值得一提的是，半个月前还大张旗鼓对关瞳搞通缉、悬赏的安傣邦，也在4月13日宣布了解散。 
　　关瞳听到消息后，说多高兴也谈不上。他根据自己在安傣邦的见闻，早就判断这个国家维持不了多久。 
　　上面有亲王拉多这种统治者，中间有巴松为代表的军阀人贩，下面则是成天在大街闲逛、奉行及时行乐的一众安傣人……可想而知这样的国家抗风险能力几乎没有，只要碰到一条困难规则，就会直接被击穿。 
　　而这第十条规则，看似并非生存类规则，可以使用药物、手术等方法辅助通过。但很多国家的医学水平和设施都不足，所以这条规则对他们来说和生存类规则没太大区别。 
　　安傣邦一倒，拉多亲王也不知去向，他那对关瞳的悬赏委托自然也不了了之。 
　　关瞳甚至猜测，这个拉多亲王不见得会有什么好下场，都不需要他动手，拉多有可能就会被自己人或一些暴力团体之类的干掉。 
　　毕竟怀璧其罪，作为安傣邦的领袖，谁都知道拉多身上一定有很多升华币，打这些币主意的人只会多不会少。 
　　4月15日，第十条末世规则正式结束。 
　　…… 
　　【规则时间已结束】 
　　【恭喜你通过了第十条末世规则的考验】 
　　【奖励已发放至储存箱】 
　　【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】 
　　【十五天后将发布第十一条末世规则】 
　　规则生效期结束的瞬间，关瞳感觉自己的五感迅速回归。 
　　他将影子召回，感受着自己的五感，一时间竟十分陌生，仿佛自己都不认识自己了一样。 
　　他尝试迈步走路，差点一个趔趄摔倒在地，身体出现了严重的肢体不协调情况。 
　　先前一直使用影子共享的感官，尽管能不影响行动，但总归还是无法完全消除掉规则所带给身体来的影响。 
　　他一边慢慢重新熟悉身体，一边心中思忖：“这才短短十来天，要是稍微再长一些，恐怕没多少人能撑得住吧。” 
　　这一点从半个月内几十个国家解散就足够说明。要是规则生效期是一个月，恐怕就是剩下的大国都会压力爆棚。 
　　待身体渐渐恢复常态，关瞳这才查看了一下终端面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：站长】 
　　【称号：优胜者】 
　　【心灵力：321（321）（2320）】 
　　【升华币：3986120】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　半个月过去，心灵力稳定增加了4点，十分不错。升华币因为用掉十万左右买炸弹，跌破了四百万，但依然还是巨款。 
　　不过关瞳觉得，这次规则他最大的收获不是升华币。 
　　他最大的收获，一个是搞清楚了几枚碎片的故事脉络，虽然眼下还剩两片没拿到，但他对盗火者无疑有了更深入一些的了解。 
　　还有一个收获就是和官方进行了一次简短交流。这次交流虽然简单，但双方都算是明确了对方的想法。 
　　官方判断影子虽然实力很强，但性格方面与官方要的人不符，强行招纳只会适得其反。 
　　而关瞳也觉得对方有“唯资格论”的倾向。那他作为一个没资格做决策提议的人，自然没必要加入。 
　　双方的沟通虽然不是很愉快，但也没到闹翻的程度。之后求同存异，有机会也会共同合作，毕竟无论有什么矛盾，共同敌人还是盗火者，这一点是不会改变的。 
　　“这次升华商店似乎上新了东西。”关瞳想起刚才听到的提示打算看一下，说不定和第十一条规则有关。 
　　这时他手机忽然响起铃声，来电显示是徐晓天。 
　　关瞳接起：“晓天，怎么了？” 
　　电话那头的徐晓天听到关瞳声音，长出一口气：“瞳哥，你还活着，太好了。” 
　　“……怎么，你们那边这次伤亡严重吗？” 
　　“嗯，非常严重！”徐晓天的语气很凝重，“历条规则以来，学院还是第一次出现这么大的伤亡。” 
　　(本章完)

第180章 熟识之人的近况
　　第180章 熟识之人的近况 
　　关瞳听徐晓天这么说，好奇问道：“学院的学生应该是官方重点保护对象吧？” 
　　“那也保护不过来这么多人啊。官方也派来一些有特殊能力和道具的人帮忙，但根本不够分。最后还是抽签，我运气好抽到了一个道具的使用资格，这才挺过去。” 
　　关瞳闻言说道：“你没尝试临时开发新能力的面条吗。比如开发一种吃了会‘丧失触觉’的面条？” 
　　“哪有这么容易啊。”徐晓天无奈道，“开发带有特殊能力的面条会耗费巨多心灵力，而且还要很多天才行。要是提前几个月让我知道规则内容，或许还能试试看。” 
　　“原来如此。” 
　　关瞳心说随用随开发的确不太现实。不要说徐晓天的泡面道具，就是他自己的【无字书】也没那么方便。 
　　“现在整个学院都人心惶惶的，我还听有些人说，到今年八月份可能我们一期生就要毕业了。” 
　　“这么快？” 
　　关瞳记得学院是去年8月10号开学，到今年8月毕业，也就是一整年。 
　　“学院的学制只有一年吗……不过现在时间的确很宝贵。” 
　　放在末世规则时代以前，一年时间毕业的学制估计只有少数一年制硕士会这么短。 
　　但在末世规则时代，一年就意味着有可能过十轮规则，单位时间的宝贵度大大增加。 
　　从去年四月到今年四月，十条规则已经过完。如果按照这个进度继续下去，剩下三十九条规则应该会在四年内结束。 
　　不过那前提是人类能坚持到走完全部规则。要是中道崩殂，时间还会大大缩短。 
　　“你们毕业后会怎么安排？”关瞳问道，“也要像其他人一样分配避难所住进去吗。” 
　　“这个现在还不确定吧。”徐晓天说，“听说现在官方很缺人手，到时候我们这些一期毕业生估计都得派到官方各个部门里干活。对了，现在官方部门工作人员的工资都用升华币结算，瞳哥你知道吗。” 
　　“我在网上看到有人说了。” 
　　一两个月前升华者之家网站上就有人发帖，说是官方部门进行改革，原本停发的工资重启，只是重启后不再发钱、而是发升华币。 
　　至于这些升华币来源，自然是从各城市避难所入驻人员那里集中收上来后，再按需发放。 
　　“希望到时候我能分去个好部门吧，唉。” 
　　“怎么，你不想接受分配吗？” 
　　“那倒也不是。再说不接受分配也没别的事可做……听我们一个讲师说，表现特别好的学生或许有机会留在学院继续深造，顺便帮助将来的二期生们，但我是肯定不够格……” 
　　“二期生现在从零开始学习，不会有些晚了吗？”关瞳疑惑道。 
　　如果一期和二期是统一的入学标准，即80点心灵力上限。那现在的80点和末世规则初期的80点，含金量可完全不在一个档次上。 
　　“这我倒不清楚。”徐晓天说，“不过学院里有传言，说是二期会招一些外国学生进来。最近不是好多国家解散、官方说要招收一批难民吗，可能就是说的这些人。” 
　　“这样啊。” 
　　“对了瞳哥，你现在还在野外呢？” 
　　“是啊。” 
　　“……我真佩服你。第九条迷雾规则后，野外的人基本都回流城市了吧？现在还待在外面的估计真没多少了。” 
　　徐晓天说得不错，第九条规则中的迷雾，摧毁了大量野外营地。 
　　在明道山山脚扎营的于虹和赵宇就是例子。大多数野外营地根本无法抵御迷雾的侵蚀、以及雾中噩兽的袭击，会选择返回城市并不奇怪。 
　　“我的情况有些特殊。”关瞳说，“而且也更喜欢待在外面。” 
　　“好吧，那等我八月毕业后，申请出趟城去瞳哥你那看看？” 
　　“可以。在那之前估计还要过两三轮规则，小心一点吧。” 
　　“瞳哥你也是。” 
　　挂断电话后，关瞳拿着手机，打开通讯录看了一眼，看到王艳的名字后，给她拨了个电话过去。 
　　前段时间王艳给他打了个电话，让陈娜为说谎的事跟他道了歉，还说之后要多联系。 
　　关瞳当时答应下来，现在趁着和徐晓天聊完兴致未散，给她打个电话过去问问近况也好。 
　　电话很快接通，王艳的语气有些惊讶：“小关？有什么事吗？” 
　　“没事，只是问候一下王姐。” 
　　“啊？呵呵，这倒挺难得。”王艳笑了两声，“我还以为小关你不太会主动联系人呢。” 
　　王艳说得不算错。关瞳自己也知道，他性格相对慢热，平时都是被动接电话，很少会主动联系别人。 
　　“我和娜娜都挺好的。”王艳说，“这次规则都没怎么受罪，因为——呃，具体情况就不说了，这地方相关信息保密要求特别高，我不敢乱说。” 
　　关瞳知道王艳和陈娜被官方部门吸纳，理解道：“没关系。王姐你们安全就行了，我没别的事，那就先这样。” 
　　“哎，小关等等。你现在还在城外吗？”王艳好奇询问。 
　　“是的。” 
　　“哎呦，这是不是有点危险？你看最近这第九条、第十条规则，在外面待着都挺危险的。要我说还是进城申请个避难所住吧。” 
　　“我暂时还没这个打算，王姐你不用担心。” 
　　“行。那下次我和娜娜见面，再叫她打给你问好。” 
　　“好。” 
　　再次挂断电话，关瞳翻动列表很短的通讯录，底下只剩一个“师静仪”的名字。 
　　他按下拨通，响了几声后听筒中传出提示：“您拨打的电话暂时无法接通……” 
　　人不在吗？关瞳收起手机。 
　　他倒不担心师静仪会在第十条规则中遭遇什么不测。且不说她凭学院主讲师的身份会得到官方大力保障，就算不靠官方，只靠她自己，应该也能顺利通过这条规则。 
　　“先看看这次的上新好了。” 
　　先前叫徐晓天的电话打断，关瞳没看。现在他默念打开终端面板，再进入升华商店。 
　　这次上新的商品，看外观像是一个手持的电子圆盘。 
　　【生命探测仪】：对半径1000米的人类进行生命迹象探测，如存活将以红点形式显示在电子屏幕上。一次性道具。 
　　【售价：300升华币】 
　　“对人类进行生命迹象探测……” 
　　不得不说，关瞳一看到这商品的详情，就有种不祥的预感。 
　　第十一条规则，难道又是生存类规则？ 
　　如果是像第九条那样，人类能凭借科技发明应对的生存类规则倒还好…… 
　　“算了，到时候就知道了，现在想太多也没太大意义。” 
　　关瞳见这商品不限量，直接一口气先6000升华币买了20个放在储存箱中，反正有币任性。 
　　随后，他正打算打开电脑看看网站信息时，手机铃声响起，师静仪回拨了过来。 
　　“喂。” 
　　“我刚才在修行。”师静仪一上来就说明了为什么没接电话，随后问道，“你有事找我？” 
　　“没什么事，只是问候一下。” 
　　“嗯？”师静仪意外道，“这不像你小子的作风啊。” 
　　“……” 
　　“算了，难得你有这份心，谢了，我这边很好。” 
　　“那就好。那我——” 
　　“等等，先别挂。”师静仪问道，“心灵力流转，你修行得怎么样了？” 
　　关瞳道：“目前能连续流转两次了，也基本上能初步做到让心灵力以能量的方式覆盖全身，但像你那样随意操纵还是差很远。” 
　　“嘶……” 
　　电话里师静仪倒吸一口凉气，仿佛很吃惊。 
　　“你这天赋，还真是不得了啊。” 
　　“还好。” 
　　“不用谦虚，学院里的学生目前做到最好的也只能勉强流转一次，你的进度已经大大超越了他们——不过也不能怪他们，因为心灵锁的缘故，他们都很难静下心去修行。” 
　　心灵锁？这个问题学院还没解决？ 
　　关瞳自己在第九条规则结束前就利用【无字书】突破禁锢，已完全把此事抛在脑后。却没想到资源丰富的学院居然到现在第十条规则结束后还没解决这个问题。 
　　师静仪从他的沉默中敏锐察觉到什么，问道：“你突破掉心灵锁了？” 
　　“嗯。我是用的自己的方法。” 
　　“你这个方法能对别人使用吗？” 
　　“应该不能吧。”关瞳顿了顿补充道，“因为这个方法和我的特殊道具有关。” 
　　【无字书】是他的专属道具，使用他心灵力具现化后的力量，能否帮别人冲破心灵锁，他还真不知道。 
　　但他认为大概率不能，就算能，他也不倾向去做。那样极有可能暴露自己道具的能力，就算能获取些收益，也和风险不相匹配。 
　　“那还真是可惜。”师静仪遗憾地说，“要是有用的话，应该可以靠‘收费解锁’赚一大笔升华币吧……等等，话说回来，你应该不缺升华币吧？！” 
　　关瞳倒不意外师静仪知道他币很多——她既然知道他就是影子，也知道升华者网站站长卖情报的事。虽说他没直说过自己就是网站站长，但她估计也能猜个八九不离十。 
　　“是不缺。怎么了？” 
　　“借我一些。我想买样东西，但是自己的不够。” 
　　“可以啊。你要借多少？” 
　　“我算算，加上我自己的，还缺三十万吧。” 
　　“三十万？”关瞳一惊，“什么东西这么贵？” 
　　“一本有关气功的古武秘籍！我在交易市场上看到后很感兴趣，打算买来练练看。只是售价很高，你先借我，我这几个月慢慢还你。” 
　　“好吧。你把终端的数字编号发给我。” 
　　“谢了！” 
　　师静仪很快把编号发来，关瞳加上她的好友，然后交易给她三十万升华币。 
　　交易结束后，看着好友列表里直接用大名“师静仪”做昵称的名字，他想了想，没有和以前一样直接删掉。反正她都知道自己身份了，好友留着就留着吧。 
　　(本章完)

第181章 综艺谈话与诘问
　　第181章 综艺谈话与诘问 
　　箱子里能开出的东西千奇百怪，会有什么武功秘籍倒也不奇怪。 
　　不过相比起师静仪，关瞳对这种东西的兴趣却没那么大。 
　　这一年下来根据他自己的了解，加上在升华者网站看到各种各样能力的分享贴，他认为一个浅显的道理已经在升华者之间形成共识。 
　　那就是相比起能力和道具的好坏，心灵力本身才尤为重要。如果心灵力开发不足，就算有再好、效果再强大的能力，也会发挥不出来。 
　　为此学院的课程现在极为火爆，每天观看网课的人数不数胜。大家都希望能像欧阳山岳或师静仪那样，能快速恢复和提升心灵力。 
　　关瞳打开电脑，进入升华者之家。 
　　第十条规则结束后，五感回归的用户们纷纷来站发帖，感慨自己还活着真不容易。 
　　不少人都提及自己所处的避难所出现了许多新面孔。无疑是规则期间死了不少人，又补充进来一些新的之前住在聚集点的人。 
　　还有许多人发帖，说自己已经看破红尘云云。 
　　一个用户发了一条名为《真亦假来假亦真》的帖子。 
　　他说自己在失去触觉的那些天中，明白一个道理。那就是一切物质世界可能都是假的、都是大脑所模拟出的幻觉。 
　　因此对待一切都没必要太认真，该吃吃该喝喝，不用到今朝有酒今朝醉的程度，却也不必再每天为规则的压力殚精竭虑，随性而为即可。 
　　这个帖子引发了许多回复，很多亲历者都产生了共鸣。 
　　关瞳看到后，知道体会过那种感受后，很多人会产生虚无心理并不奇怪。 
　　他自己是因为靠影子分享的五感，没有体会过长时间。如果也像大众一样，十多天失去五感，说不定也会产生类似的心理情绪。 
　　直接遁入虚无或许不至于，但肯定会留下一定程度的心理创伤，而这一直都是他极力避免的。 
　　因为他觉得要走到最后，不能只看实力，心理健康也需时时关注。一旦走上异化极端的不归路，那多半不会有什么好下场。 
　　正因如此，很多人也发帖说官方正在积极进行心理干预、疗愈，组织避难所人员一起听课，分享感受。 
　　这么做是为了减少自尽者的出现。在这种环境下，几乎每条规则的期间、过后，都会有一些人自我了断，长久下去肯定也是个大问题。 
　　关瞳继续浏览着，吸收着关于外界的信息。 
　　他看到有人发帖说，自己是靠药物和手术规避了规则，但结果就是挑战失败，心灵力出现了衰减。 
　　这在他的预料之中，但下一个浏览到的信息却让他有些意外。 
　　一个用户发帖：《你们做梦都想不到：官方要推出大型升华者娱乐节目了》 
　　关瞳起初还以为是个恶搞贴，点进去一看发现不是。 
　　发帖人自称曾经是综艺工作者，最近官方部门找到他们一些人，让他们组织打造一场大型综艺，但主角并非过去的明星，而是现如今的升华者们。 
　　这个帖子下面回复众多，大家都对此事感到很惊奇。 
　　“真的假的？现在这环境还搞这种有的没的？” 
　　“应该是为了给大众找点乐子吧。” 
　　“的确该出点新形式的娱乐了，我感觉好多人在避难所里都快憋疯了，打游戏、看电影都沉浸不进去了。” 
　　“这是要力推升华者明星偶像化？怎么有种造神的味道？” 
　　“我想起以前一部电视剧，内容就是超能力者偶像化。表面光明正大，背地里龌龊满满。” 
　　“我还是挺期待的，有新东西总比没有强。” 
　　“同感。最好来点升华者大战，哪怕是剧本也行啊。我感觉光和规则斗智斗勇了，升华者之间战斗的情况却很少碰到。” 
　　“楼上的，你在避难所里待着肯定没什么机会看到……要是来野外就能碰上了。国外一些地方更是早就升华者大乱斗了！” 
　　关瞳看完回复，觉得这个“升华者综艺”的筹划算是切到了国内升华者们的痛点。 
　　因为北星的官方十分强势，早早就建设起大量避难所供人们居住，并且严禁私斗，所以住进避难所里的人平时没什么利用能力和道具战斗的机会。 
　　这时候如果推出一个有战斗要素的综艺节目，的确会吸引不少眼球。 
　　当然，关瞳肯定不是目标用户。他虽然算不上身经百战，却也是有不少战斗经验的老手了，不管是单挑还是群战都经历过，只在心态层面就能超越大多从未正经战斗过的升华者。 
　　相比起来，那些一直待在聚集点、避难所的升华者，在官方庇护下，战斗力方面几乎和一群小绵羊没什么区别。 
　　这样究竟是好是坏，很难说清楚。但对那些不喜冲突的人来说，能在一个安全、有规矩的环境里生活，总比混乱无序得好。 
　　关瞳关掉帖子，点开私信。 
　　他看到原初之人给他发来了新回复。 
　　之前他发消息，希望能拿到后者手里那两枚碎片。 
　　原初之人：“碎片虽然在我这里，但拿到它很多人都出了力，所以我不能擅作主张。不过，我可以帮影子向有决定权的人问一下。” 
　　原初之人：“啊对了，碎片5的壁画是什么内容？” 
　　关瞳对此人印象还不错，当初双方交换碎片内容，也算是合作愉快。 
　　他把自己对于碎片5的解读发过去，很快对方就回复了消息。 
　　原初之人：“作画的竟然不是奇摩星本土物种，疑似是盗火者？这就有些奇怪了，难道盗火者是什么‘文明收集者’，专门收集毁灭文明信息的？” 
　　站长：“信息不足没办法推断吧。” 
　　原初之人：“这倒也是。说起来影子是怎么拿到第五枚碎片的？动作居然这么快。” 
　　站长：“只是运气不错。” 
　　他没有说碎片是樱祈国的持有者直接给的，那样估计对方都不信。 
　　原初之人：“是吗。影子现在有3片，我有2片。嗯……虽然我很想拿到那3片，但影子肯定不会让出来的对吧？” 
　　站长：“是的。” 
　　原初之人：“那我之后联系一下有碎片决定权的人好了，可能会提出什么条件吧。” 
　　站长：“你放弃收集了吗？” 
　　原初之人：“谁叫影子先拿到了碎片5呢，如果3:2的是我，可能还会争取一下。现在2:3，有点懒得折腾了——反正影子如果拼完整，得到什么新信息，应该会告诉我吧？我觉得我们已经算是朋友了。” 
　　站长：“应该会吧。” 
　　关瞳倒不介意。他觉得此人性格还不错，双方这几次沟通很顺畅，做一个网络朋友肯定没什么大问题。 
　　原初之人：“那就让影子等我消息吧~” 
　　…… 
　　与此同时，在樱祈国的列鸣岛神社中。 
　　木天城得知八岐紫将手中碎片给了影子后，整个人都懵了。 
　　他不可思议地看着面前之人，愕然道：“你……八岐紫……你为什么要这么做？” 
　　八岐紫的两名队友兼属下，月命和无颜氏也都颇感惊讶。但双方对视一眼后，却又垂眸，似乎能够理解。 
　　“我不想他在岛上杀人。”八岐紫说。 
　　木天城急道：“你糊涂了！这座岛是咱们的地盘，驻岛卫队好几百士兵——虽然之前因为五感消除规则的缘故，大多数无法投入战斗，但有你加上月命和无颜，再加上能投入战斗的卫队，还怕他单独一个影子吗？！” 
　　八岐紫微微摇头：“我们拦不住他的。” 
　　“你……”木天城脸上浮现一抹怒色，“你持有这样的弱者心态，还怎么登顶世界第一的宝座！” 
　　八岐紫反问道：“世界第一很重要吗？” 
　　“当然！这是我们樱祈国成为世界最强国的象征！”木天城激动道，“过去没这个机会，但进入末世规则时代后，一切皆有可能。运筹得当，樱祈国完全可以凌驾于索罗马和北星之上，成为世界第一强国！” 
　　相比于木天城的狂热，八岐紫完全面无表情。 
　　木天城渐渐冷静，看着八岐紫，沉声道：“好，就算你对成为世界第一没兴趣。但你有没有想过，你这么做对得起神子大人对你的恩情吗？” 
　　“没有想过。” 
　　“……算了！这件事我会如实上报。八岐紫，不要以为你的血脉特殊就能任性妄为，如果神子大人震怒，随时都能让他人替换掉你！” 
　　“那样我可以接受。” 
　　“你……哼！” 
　　木天城气愤地甩手离去，月命和无颜氏对视一眼，前者说道：“组长，教官虽然因为愤怒暂时没想到，但我们知道你是为了保护大家才这么做的。” 
　　无颜氏也说：“影子敢孤身一人跨海来到这座岛上，肯定对自己的实力有充足自信。如果组长你不将碎片给他，他一定会杀死岛上的很多人。” 
　　八岐紫知道两个组员是在给她找补，她说道：“你们也觉得，成为世界第一很重要吗？” 
　　月命摇摇头：“我认为活下去才是最重要的。” 
　　无颜氏则说：“对我来说，不管结果如何，只要能和组长并肩作战就心满意足了。” 
　　“如果……” 
　　八岐紫没有说下去，摇摇头。 
　　“之后再说吧。” 
　　(本章完)

第182章 与时俱进的摄影艺术
　　第182章 与时俱进的摄影艺术 
　　安傣邦，一支车队正在从安图市开往与北星国的边境线。 
　　亲王拉多坐在车队中间的一辆车中，神情有些萎靡不振。 
　　他的两个儿子坐在一旁，二十多岁的大儿子出言道：“爸，你怎么不高兴啊。不是说和北星官方协商好了，对方愿意接受我们入境吗。” 
　　拉多叹息：“那又怎么样。咱们在安傣邦想干什么干什么，到了北星还行吗？再说，你以为人家白收留咱们，得付出不少代价才行。” 
　　“那也总比留在这里好啊。”大儿子说，“这里都没多少活人了，只靠咱们也生存不下去吧。” 
　　“是啊……唉。”拉多看看大儿子和小儿子，“等到了北星，我看看能不能把你们安排进那个心灵力开发学院。” 
　　两个儿子闻言脸上都露出期待的神采。他们早就听说过那座学院，加入其中肯定比进避难所要更有新鲜感。 
　　“应该没问题吧？爸你好歹也是安傣邦亲王。虽说安傣邦完了，但看在你的面子上……” 
　　“这可不好说。”拉多摇摇头，“北星——” 
　　吱！！！ 
　　车辆突然急刹，拉多和两个儿子身体不稳，差点扑到前排去。 
　　“混蛋！怎么开的车！”拉多抓住扶手大骂司机。 
　　“亲王大人，是，是前面的车停了！好像是有什么东西把路给堵住了！” 
　　“嗯？” 
　　拉多亲王皱起眉头，有一种不好的预感。 
　　他的大儿子浑然未觉道：“把堵路的东西挪开不就完了。” 
　　话音刚落，忽然一阵爆炸声响起。 
　　“轰！轰！轰！！” 
　　只见前面几辆车接连被引爆，火光冲天！ 
　　拉多两个儿子都被吓住，他自己则大吼道：“快！往回开！” 
　　司机猛打方向盘转弯，不料车队后方同样发生爆炸，车里的拉多亲随们全都被炸死烧死。 
　　毫无疑问，这完全是一场针对性十足的袭击！ 
　　“爸，这到底是怎么回事？！” 
　　“别慌，别……” 
　　拉多嘴里说着，额头冷汗直流。 
　　他知道自己人里一定出了内鬼，泄露消息，否则袭击者怎么会知道他的车队今天出发前往北星国？ 
　　“亲王大人你看！” 
　　拉多听到司机的惊呼声，抬头看向车窗外。 
　　只见十几个骑着摩托车的人已围了过来，大多数手里都拿着枪。但有一个兜帽男不同，他手里端着一个便携式相机，似乎是在拍摄。 
　　拉多深吸一一口气，嘱咐两个儿子待在车里，自己拉开车门下去。他知道这时候逃避是不管用的，只能和这些袭击者谈判。 
　　他下了车，先是看了一眼自己的车队情况。 
　　总共八辆车，炸了六辆，除了他和儿子乘坐的一辆外，只有一辆还幸存。 
　　那辆车上下来一个身穿军服的中年男人，径直走到袭击者等人面前，说了什么。其中一个光头壮汉对其笑着点点头。 
　　“奇坎！”拉多见状忍不住暴跳如雷地对那个穿军服的男人大声喝骂，“你这个畜生，居然背叛我！！！” 
　　奇坎是他手下一名心腹将军，平时非常信任，这次也打算一并带去北星国。他万万没想到，后者竟然会背叛他。 
　　这时奇坎和那些袭击者走来，面对双眼喷火的拉多，奇坎却一脸无所谓。 
　　“奇坎你竟敢这么做！竟敢背叛我！” 
　　“拉多，你不会还当自己是亲王吧？”奇坎露出一抹投机者特有的嘲讽，“安傣邦都完了，你就算是亲王，也只空有个名头而已，我还有什么必要继续效忠你？” 
　　“你……”拉多深吸一口气，“你的账我待会儿再算！”他看向那个光头壮汉，“看来你就是这伙人的首领了？” 
　　光头壮汉微微一顿，点点头：“我是。” 
　　他一开口，口音就让拉多愣住了。 
　　“你是北星人？不，不对啊……” 
　　光头壮汉戏谑地问道：“哪里不对？” 
　　“我已经和北星的官方谈好了！我们会作为难民进入北星，成为一份子！你们是北星人，为什么要袭击我？” 
　　“你和官方谈好了，跟我们有什么关系？”光头壮汉微笑，“我们又不是官方的势力。” 
　　“那你们是谁？！” 
　　“当然是在废土上搞搞副业的了。”光头壮汉说完，挥挥手。几个手下立时上前把枪口顶在拉多头上。 
　　光头壮汉说道：“作为安傣邦的亲王，您身上的好东西肯定不少。我们只求财，都交出来就放过你们。” 
　　拉多紧张地浑身打颤，他身上道具的确不少，升华币也很多。按理说就算面对十几个人、就算被枪顶着头，只要反应够快，说不定也能赢！ 
　　但回到实际，他却一动也不敢动。 
　　“我知道你在想什么。”光头壮汉说道，“你觉得自己收敛的道具够多，所以能拼一把对吧？不过作为亲王，你真的和人战斗厮杀过吗？那些道具又用过几次？” 
　　“……” 
　　“承认吧，你没有动手的胆子。更何况……”他对后面的车努了努嘴，“你动一下的话，你车里两个儿子就要变成烧烤人了，那可不是什么好事。” 
　　“别，别动我儿子！”拉多一听光头壮汉用俩儿子威胁，立时软了下去，“我可以交出东西，但我有条件！” 
　　“条件？” 
　　“我儿子、他们两个必须先入境北星！然后我再把东西交易给你们。”拉多咬牙道，“否则我宁肯死，也不会给你一个升华币！” 
　　光头壮汉瞥了一眼旁边一直拿着相机拍摄的兜帽男，见后者没什么表示，点点头道：“可以。” 
　　拉多见状立刻转身趴在车窗边，对司机和两个儿子道：“你们继续往前开，越过国境后就安全了，知道吗！” 
　　“爸，那你呢？！” 
　　“你们安全了我就安全了，放心吧！” 
　　说罢，司机在得到光头壮汉的许可下，开车往前走。 
　　拉多不放心，要求亲眼看到车辆出境。于是袭击者一行人带着他跟在车后，一直来到安傣邦与北星的边境线。 
　　车辆开过边境线后，便进入到北星领土，拉多见状深吸一口气。 
　　光头壮汉道：“交易吧。” 
　　拉多忽然冷笑一声：“呸！想抢我拉多的东西，你休想！” 
　　他立刻默念打开个人终端，打开好友列表，要将自己的升华币和道具交易给儿子。 
　　光头壮汉脸色一变，扭头看向兜帽男：“老大，这家伙耍诈！怎么整？” 
　　拉多闻言有些惊讶，余光瞥了那个拿着相机，穿着兜帽衫的青年一眼。这个一直拍摄的家伙才是这伙人的首领？ 
　　“那还不简单。”兜帽男说完，右手离开相机，打了个响指。 
　　轰！！！ 
　　爆炸传来，拉多一愣，难以置信地看向前方。 
　　只见已在北星境内的载有自己两个儿子和司机的车辆，此刻已因爆炸陷入熊熊火海！ 
　　“不！！！” 
　　兜帽男端着相机拍摄着拉多：“这表情不错，自然生动，光影也还好。” 
　　旁边的一众手下都默默无言，连那个叫奇坎的也一脸古怪，同时也感到心惊不已。 
　　他原本以为爆炸是用道具造成的，可现在看来，是这个兜帽青年的能力？他有隔空操纵爆炸的能力？ 
　　“我跟你拼了！” 
　　拉多冲向兜帽男，却被后者几名手下立时打倒在地。其中一人取出针管给他扎下注射，让他短短几秒就晕了过去。 
　　“不错的收尾。”兜帽男满意地收起相机。 
　　一旁的奇坎忍不住问道：“这位首领，请问您拍这个是为了……” 
　　“当然是为了艺术和钱。”兜帽男笑道，“这个时代的人们已经看腻了从前的电影，和末世规则相比，就连从前那些恐怖片也都不刺激了不是吗？艺术也是需要与时俱进的，回头给你看看我在血疫规则时期拍摄的短片，你就能明白了。” 
　　“……” 
　　“老大，这家伙怎么处理？”光头壮汉问道。 
　　兜帽男瞥了一眼昏迷过去的拉多：“带回去逼他交出道具和升华币，他应该还没来得及交易给他儿子。” 
　　“明白。”光头壮汉一挥手，几个人过来将拉多放上一辆摩托车。 
　　“那个，首领。”奇坎看了一眼在北星国境线内燃烧着的车辆，“这么做没问题吗？他们可是已经跨过国境线了……北星官方很快会发现并追查下去吧？” 
　　兜帽男耸耸肩：“所以呢？跟我有什么关系。” 
　　奇坎一愣：“什么？” 
　　“这件事是影子干的，他和拉多本来就有仇不是吗，会这么报复合情合理。”兜帽男拍拍奇坎肩膀，“证人就由你来做，北星官方会相信的。” 
　　(本章完)

第183章 泼脏水和谈条件
　　第183章 泼脏水和谈条件 
　　4月20日，末世规则对策研究室。 
　　有关第十条规则的统计会议召开，数据员汇报了本次规则中的伤亡人数。 
　　“目前可统计的死亡人数约2329012，另外本次规则结束后，很多人都出现了不同程度的精神问题，严重的已经到了无法自理的程度。” 
　　在座众人其实已经有了一定的心理预期，知道这次伤亡一定会很严重。 
　　这从规则期间内就连续不断有国家宣布解散解体就能看得出。哪怕北星的管理能力要远超其他国家，这次肯定也会受到重创。 
　　但现在听到两百三十多万的死者人数，还是让众人都陷入沉默之中。 
　　“对于精神出问题的人不能放弃，要尽量治好他们。”高良伟开口道。 
　　作为一个亲自体会了五感消除的人，他深刻明白只有心理原本健康、坚韧的人才能坚持下来。但凡心理脆弱，有抑郁倾向、虚无倾向的人，都会在那种状态下受到加倍折磨，很容易导致精神崩溃。 
　　“还有，从国外入境的人员已完成统计，总计约三十万人。”数据员道，“其中有些人身份较为特殊，可能需要特别安排。” 
　　“身份特殊人员？”有人不解。 
　　数据员解释道：“是一些国家的王室子女，还有一些则是原本的高级官员。” 
　　有人听了轻哼一声，态度有些不屑：“国家都没了，这些王室子女和官员又有什么特殊的，难不成还要优待他们？” 
　　北星国并非君主国家，国民对于王室的态度也不怎么崇敬。 
　　尤其现在入境的，大多都是母国已经崩溃解体的人。不管从前是什么身份，对北星国来说都是一样的。 
　　高良伟道：“从前是什么身份不重要，现在都是难民，没必要特殊安排。给这些人申请避难所，然后排队等待就是，不过要把他们分散开来，既然来到北星就要融入，抱团是不被允许的。” 
　　数据员点点头：“好的。” 
　　“说起国外入境，还有一件事。”外交部门驻研究室的人员开口道，“昨天晚上我们刚收到的消息，安傣邦亲王拉多的两个儿子，以及随行人员遭受爆炸袭击而死。拉多本人不知去向，疑似被绑架。” 
　　“我们本来已达成协议，接受他们入境，昨日就是约定入境的日子。他那两个儿子，更是就死在关玉县，已经进入到我们北星境内。” 
　　众人闻言神情严肃起来。 
　　就算安傣邦完了，但亲王拉多既然和北星官方达成入境协议，且两个儿子是在北星境内被炸死，那北星官方肯定有调查的责任和义务。 
　　“谁干的，有线索吗？”高良伟问道。 
　　“拉多的一个手下，叫‘奇坎’的将军联系了我们，说是车队遭到了影子的袭击，他是趁乱逃走的。” 
　　“是影子干的？！” 
　　“影子的确和拉多有仇，先前不还把王宫给炸了吗？” 
　　“这是要赶尽杀绝啊……” 
　　众人议论纷纷，高良伟皱眉问道：“有证据能证明是影子所为吗？” 
　　外交人员摇头：“目前只有那个奇坎提供的口供。但高层已经下令，让研究室派人调查一下。” 
　　高良伟看向张明路：“张博士，你认为会是影子吗？” 
　　“我感觉不是很像影子的作风。”张明路说，“如果他真要干掉这些人，真的能让那个叫奇坎的趁乱逃掉吗？” 
　　“而且我觉得我们可以直接通过升华者之家的网站尝试私信询问，在调查清楚前不要轻易下结论。” 
　　“嗯，那询问的事就交给你去做吧。”高良伟说完，“难民的事先到此为止，下面讨论一下关于新一批避难所的交付、以及为第十一条规则做的准备等问题。” 
　　…… 
　　“事情就是这样。” 
　　伊甸岛上，阿曼达双手端着一个平板放在亚当面前，屏幕里面是索罗马国王的脸。 
　　他听完亚当的话问道：“你不想争夺那三枚碎片了吗？” 
　　亚当摇摇头：“我已经知道了完整的故事，碎片再拼凑与否对我来说没那么重要。而且，要从影子手里抢来三片？感觉很麻烦……不过为了拿到这两枚碎片，牺牲了不少士兵的生命，所以怎么处理还是你说了算。” 
　　索罗马国王思索片刻：“你既然没有争夺的欲望，碎片可以交给影子。不过作为交换，他需要帮帝国做一件事。” 
　　亚当好奇道：“什么事？” 
　　“这件事我之后会告诉他。” 
　　亚当有些无语：“你这么说，影子肯定不会答应吧。难道你叫人家去死，别人也照做吗？” 
　　“我不会做那种无意义的事。”索罗马国王冷哼一声，“这个交易，要通过委托方式达成。我要那个网站上的用户见证，这样他就没有抵赖余地。” 
　　“呃，我觉得影子如果肯答应的话，应该不会抵赖吧。” 
　　“按我说的做。” 
　　“行，你说了算。” 
　　视频结束，阿曼达有些不甘心：“亚当，你真要把碎片交出去吗？那可是你好不容易收集到的，尤其是拉尔干那枚，面对那个巨足怪物时多危险！” 
　　亚当微笑道：“阿曼达，不要这么小气。能用两枚碎片和影子交个朋友的话，好处是会大于坏处的。而且，影子能否答应国王的条件还不好说呢。” 
　　“这倒也是……” 
　　“好了，平板给我吧，我要登录网站发消息联系一下了。” 
　　…… 
　　关瞳此刻正坐在电脑前，看着一条帖子。 
　　《影子大神血腥复仇，亲王拉多车队全军覆没！》 
　　帖子里有几张图片，是多辆燃烧着的汽车，还拍到了安图市与关玉县的边境界碑。 
　　“不愧是影子大神！帅！” 
　　“虽说安傣邦已经解散了，但亲王就这么被炸死了？感觉有点惨。” 
　　“看这路线和界碑，他们是不是要入境北星啊？” 
　　“影子大神干得漂亮，这种渣滓绝不能放进北星！” 
　　“如果拉多和上面谈好了入境事宜，这会估计官方要炸了吧……” 
　　评论里全都信以为真，认为是影子干的。 
　　关瞳皱起眉头：“这是故意拿我当挡箭牌吗？” 
　　他和拉多是有仇没错，之后也打算找人算账，但这并不代表，他能接受被有心人故意张冠李戴。 
　　他看了一下发帖人，昵称是一串数字字母，点进详情页，果然是今天新注册的账号。 
　　这说明发帖者很可能是故意来带节奏的，那是不是说明和真正的袭击者有关呢？ 
　　关瞳正想着，刷新出好几条私信提示。 
　　他看了看，有“原初之人”发来的信息，也有先前和他尝试沟通的官方账号发来的信息。 
　　分别查看后，他确定了两件事。 
　　一是拉多的确和官方达成入境协议，结果中途被人袭击，袭击者害怕被官方追究，还把污水泼到了他身上。 
　　二是索罗马国王要求用“帮忙做一件事”来作为给出两枚碎片的代价，并且要以公开委托的方式进行…… 
　　比起帮忙要做什么事，关瞳更在意的，却是公开委托的这个形式。 
　　“采用公开委托，就是要让这个交易被网站全体用户都关注到。”他猜测着那位国王的目的，“他是想让网站用户做监督，还是想让所有人都知道，‘影子’和索罗马帝国达成交易了呢……” 
　　(本章完)

第184章 奇摩星记事的完整拼图
　　第184章 奇摩星记事的完整拼图 
　　关瞳能看得出，索罗马国王这么做有别的含义，大概是利用“影子”身份有些特殊来做文章。 
　　说不定暗暗还有点“离间”的小心思，毕竟现在各国都普遍认为，影子是北星人。而北星国和索罗马帝国从末世规则前就一直明中暗斗，进入规则时代后也没有化解，反而暗中较劲得更多了。 
　　不过他并不在乎，凑齐五枚碎片，完成拼图是他需要的，为此他可以答应这项委托。 
　　至于索罗马国王要他帮忙做什么，他不知道。但不需要他说，对方也应该明白，让他去杀人放火做一些恶事，他肯定不答应。 
　　他用私信回复了原初之人，表示同意这个交易。 
　　之后他又回复对策研究室的账号，明确说明，拉多等人遇袭之事与他无关。 
　　至于官方相不相信，他不知道。凡事都要讲证据，如果有人拿不出证据就要定他的责任，他肯定也不答应。 
　　过去一段时间后，两边都给了他回复。 
　　官方账号表示会继续调查，除非有确凿证据，否则不会轻易下结论。 
　　原初之人回复他，委托已发布。 
　　关瞳进入委托板块，的确有一条刚发布的相关委托。 
　　《索罗马国王以“一次协助”的价格出售相关道具，此委托仅限升华者“影子”接取》 
　　关瞳点进帖子后，里面已有许多评论。 
　　“索罗马国王？真的假的？” 
　　“要影子大神付出一次协助的代价，这是卖的什么东西啊？” 
　　“如果是真的，该不会是想要招揽影子大神吧？我记得前段时间索罗马不就公开喊话，希望影子大神能去那里吗。” 
　　索罗马国王和影子这两个关键词都自带热度，现在同时出现在帖子标题名里，让帖子的热度急速攀升。 
　　关瞳既然答应了，便也不磨叽。不过这次他没有用站长的账号，而是换了一个之前注册的，昵称是“影子本人”的账号回复： 
　　“这个委托我接了。” 
　　关瞳觉得把站长号和影子号分开来，之后会更方便进行一些沟通和交易。 
　　他用影子号回复过后，下面立时冒出许多评论。 
　　“这个真的是影子大神？” 
　　“大佬，能不能让我抱大腿！” 
　　“是本人还是冒充号？我这段时间在站里看到不下十个昵称里带‘影子’二字的了。” 
　　原初之人显然也不能确定，所以发私信询问了一下真伪。待关瞳回复是真的影子后，便在帖子里回复。 
　　“成交。” 
　　两人的委托确定后，引发了很多人、甚至势力的围观。 
　　虽然不知道交易物品到底是什么，但交易双方的身份就足够惊人。 
　　一个是最强国家之一的索罗马帝国，一个是被称为世界第一升华者的影子。这两者之间产生交集，不管发生什么事都会引发关注。 
　　委托确定十分钟后，原初之人发来一串数字编号。关瞳将昵称改回影子，加上好友，开启交易。 
　　当看到对方将两枚碎片放到交易面板上时，关瞳的呼吸都微微加速了些。 
　　交易完成的一瞬间，他立刻听到了脑海中响起的提示声。 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片2】 
　　【你获得了：奇摩星记事·碎片4】 
　　【你已获得全部5枚奇摩星碎片，记事已拼凑完整】 
　　【你获得了：《奇摩星记事》】 
　　“记事拼图完整了……” 
　　关瞳按捺不住内心的激动与好奇，立刻打开储存箱，一副微缩版的壁画放在里面，他立刻查看起详情。 
　　【奇摩星记事】：记载有奇摩星智慧文明毁灭的过程，使用后可获得特殊称号 
　　关瞳选择使用。 
　　哗—— 
　　壁画道具放出一片光芒，将关瞳笼罩吞没。 
　　霎时间，完整的壁画显现在他的眼前，一些新的内容出现，补全了之前缺失的东西！ 
　　关瞳看到了那些他先前从未看过的画面： 
　　一道代表着声音的波纹图画从高空落下，奇摩星上各类各样的异兽全都听到。有的受到惊吓、有的充耳未闻、有的左顾右盼、只有极少数的个体抬头仰望，眼神迷茫。 
　　那一定是盗火者的声音！ 
　　关瞳确信，就像在天水星上发生的事一样，盗火者也在某一天降临在了奇摩星上，并以“声音”的形式发布了末世规则。 
　　然而……这其中有一个巨大的问题，那就是奇摩星上的异兽文明里，绝大多数种族并未开启“智慧”！ 
　　就像天水星上的猫、狗，它们就算和人类一样能听到盗火者的声音，也根本理解不了声音里蕴含的意义是什么！ 
　　能粗略理解含义的，恐怕只有壁画上那些极少数的、抬头仰望的个体。 
　　这些个体的进化速度一定领先于奇摩星上其他族群，然而这些个体数量实在少得可怜，恐怕连万分之一、十万分之一都没有。 
　　在壁画的画面中，这些能理解声音含义的个体，全都表现得焦躁不安、大吼大叫，明显是意识到了规则所带来的巨大危险。 
　　这之后就是各种各样的灾难降临画面，毫无疑问，它们都是由盗火者发布的一条条末世规则演变而来。 
　　由于奇摩星大多物种没有开启智慧，不理解规则、更别说通过后的奖励使用。因此它们以一种极快的速度消亡，这也是物种大迁徙出现的原因，这是生物从本能角度出发，觉得只要迁徙去别的地方就能避开灾难。 
　　然而这天灾并非自然的天灾，是由盗火者所制造的天灾。这意味着大迁徙完全是无意义的，族群不管迁徙到哪里，盗火者的规则都会在那个地方生效！ 
　　不知道是否为了让这些异兽明白这一点，盗火者最后发布了那场有关“迷雾”的末世规则：蔓延至无处不在的雾气，彻底摧毁了这个文明，最后只有少数几个个体躲在地下洞窟中得以生存下来。 
　　关瞳和亚当，原本的猜测都是这几个个体运气好，才能避开一劫。但现在看来，这几个个体应该拥有智慧，能够理解盗火者、规则的含义，所以才能生存到最后。 
　　但一个文明、一个族群，如果只有少数几个个体生存到最后，那还能延续下去吗？ 
　　关瞳看着壁画的最后，那几个个体被黑色圆柱形的飞船吸入带走，前往宇宙。 
　　是盗火者宅心仁厚、不忍心再灭掉奇摩星文明的最后几个残存者？还是说因为知道文明无法延续，所以根本没必要斩尽杀绝呢。 
　　如果这几个残存的个体就是第九条规则中守护雾门的几只巨型异兽，那它们现在到底是处于一种什么境况？是成了受盗火者驱使的仆从、还是作为毁灭文明遗留的碎片仅供观赏？ 
　　壁画不知不觉在眼前消失，关瞳深陷在其所带来的震撼中。 
　　难道天水星上的人类也会是这个结局吗？绝大多数消亡，最后只剩下少数无法维持族群延续的个体？ 
　　可悲的是，在第一条规则之后，绝大多数人类就已经集体停止了生育。四十九条规则一天不结束，又有几个父亲和母亲愿意将生命带到这个世界上？ 
　　不，应该会不一样吧！因为人类是一个已经觉醒了智慧的集体，和奇摩星上的异兽不同。 
　　只是……以人类的智慧，足够让整个族群走到最后吗？如果只是比奇摩星异兽文明走得稍远一些，那又有多大的意义呢？ 
　　良久，一道提示声让关瞳回过神来。 
　　【你获得了称号：文明观测者】 
　　(本章完)

第185章 《人类联合宣言》
　　第185章 《人类联合宣言》 
　　根据隐藏规则的内容，关瞳之前就觉得如果能将拼图拼凑完整，会获得额外奖励。 
　　但他没想到会是一个称号。 
　　打开终端面板，切换到称号选择，他看到了新称号的效果。 
　　【文明观测者】：佩戴此称号，可获得被动能力“真视之眼” 
　　【真视之眼】：当你的心灵力高于观察目标时，可洞悉对方所使用的能力或道具效果 
　　【备注】：宇宙的历史，遗失的文明，因为你的注视而获得意义。注：此称号可升级，请自行探索升级方式。 
　　“！” 
　　关瞳看到称号带来的被动能力效果，一时震惊不已。 
　　只要心灵力高于目标，就能看穿对方使用的能力和道具？这样一来岂不是…… 
　　他现在322点的心灵力上限，能超过他的，估计只有那些在第八条规则期间，拿满500点上限的升华者。 
　　但那些人毕竟是极少数，而且其中一部分直到现在还在受心灵锁的困扰，已经连续两个月没有寸进。 
　　关瞳有信心，以自己目前还在快速提升的增长速度，要不了多久他就能后来居上，超过那些拿满上限的人。 
　　到那时，他面对上绝大多数升华者，只要佩戴着“文明观测者”这个称号，就能通过被动的“真视之眼”洞察其能力和道具效果。 
　　这样一来如果爆发冲突，他就占据了极大先机。敌人如果想要使用效果特殊的能力或道具偷袭他，在真视之眼面前就会大打折扣。 
　　而且他还注意到一点…… 
　　“称号可升级，升级方式要自行探索。”关瞳心中猜测，“从称号名字来看，升级方式应该和‘文明’这个主题有关……或许是收集更多已毁灭文明的遗留物？” 
　　关瞳暂时无法确定，而且就算是这样，他也没有条件去收集。 
　　目前十条规则中，他能想到和外星球有关的，除了奇摩星异兽外，还有第五条规则【活死人之夜】中出现的“母体转化者”、以及第七条规则【缄默时刻】中出现的“声猎者”。 
　　这两种生物无疑都是异星生物。 
　　“以后再碰到出现类似异星生物的规则，佩戴这个称号对付它们没准会有所收获。” 
　　关瞳思索片刻，注意力又放在《奇摩星记事》本身上。 
　　他觉得关于奇摩星的故事，有必要分享出去。 
　　如果只是几个碎片持有者以及背后的势力知道些许，那对整个人类来说并无太大意义。 
　　人和人的感情是相通的，关瞳看完壁画后所产生的担忧和思考，他相信其他人看完后也会有、也会去思考天水星人类的未来。 
　　那样或许就能促使人们之间停下争斗，共同为对抗规则努力——而不是都把注意力放在“筛选”上，只想着彼此竞争，争夺资格。 
　　假如最后像奇摩星那样，就算有几个个体最后竞争成功，生存下来，结果就是好的吗？ 
　　关瞳不相信那几个守护雾门的异兽，会觉得自己是幸福的。 
　　“作为人类，我为整个族群尽我该尽的力就是了。就算最后的结果不尽人意，起码也努力过了。” 
　　他抱着这样的心态，登录到升华者之家，在【站长领域】这个板块中发了一条帖子。 
　　这个板块之前只发过两条售卖规则情报的帖子，现在第三条帖子一出，很快就引发轰动。 
　　《有关第九条末世规则的一些往事：奇摩星记事》 
　　帖子内容，便是关瞳自己所解读的完整壁画内容。他不知道自己的解读是否完全正确，但壁画道具无法分享给每个人，只能如此。 
　　帖子发布后，短短一小时不到，回复数量就突破万级，并且还在以极其恐怖的速度增加。 
　　“天哪！原来第九条规则还包含了这么大的信息量！我一直以为只是雾气和怪兽而已！” 
　　“怪不得规则备注里提及到了‘探索迷雾深处’，原来是这个意思……” 
　　“原来真有文明被盗火者毁灭了啊……而且还不止一个……” 
　　“我们天水星不会将来也变得和奇摩星一样吧？！” 
　　“那些异兽好可怜啊，什么都不懂就都死了。盗火者太没人性了，只给那些有智慧的发布规则不就好了？” 
　　“我们人类文明如果要生存下来，必须团结一致才行！绝对不能再内斗了！” 
　　人们无比积极地回帖，每个人对这段往事的感受不一。 
　　有人感到恐怖、有人觉得唏嘘、也有人吸取教训思考对策。 
　　和大众一样，各国的官方也在第一时间拿到信息。决策者们看过之后，内心也既震撼又恐惧。 
　　如果人类未来会落得类似下场，那现在国与国之间的明争暗斗还有什么意义？只是浪费人力物力而已，资源还不如都用来对抗规则、对抗盗火者。 
　　而且第十条规则期间大量国家的消亡，已致使数量极多的亡国难民出现。如果不管不顾，将造成巨大的人道主义灾难。现在人如此宝贵，放任他们去死难道不是一种巨大的损失吗。 
　　再加上剩余的国家也都有唇亡齿寒的感受，担心下一个崩溃解体的就会是自己，所以都急迫地想做些什么。 
　　于是经由关瞳所发帖子产生的契机，一时间各国高层都开始频繁地拨打起他国高层办公室电话。 
　　讨论、研究、磋商、协调。 
　　一直到4月底，29号，距离第十一条末世规则发布还有两天时，一个世界上剩余三十四国全部签署的联合宣言，于电视直播中发布。 
　　该宣言名为《人类联合宣言》，世界各国人民，都在直播中看到了自己国家的首脑进行了宣读。 
　　“自第一条末世规则发布，迄今已满一年时间。在这历史性的时刻，我们人类毫无疑问正共同面对一个明确而迫在眉睫的威胁。此威胁超越一切国界、种族、信仰与意识形态，直接挑战人类文明的存续和天水星生命的未来。 
　　值此危难之际，我们认识到，旧有的纷争已失去意义，个人的命运与集体的命运紧密相连，不可分割。 
　　基于对生命的共同珍视，对生存的共同渴望，我们决定搁置一切争端，汇聚全人类之力量、智慧与资源，发出此联合宣言： 
　　人类是一个整体，国家、民族、文化的多样性是我们力量的源泉，而非分裂的界限。在末世规则的威胁下，我们誓言作为一个统一的整体——人类命运共同体——而行动。 
　　天水星是我们人类共同的家园，我们对它有着不可推卸的保护责任。将以最大的决心和毅力，守护家园，守护每一个生命，确保人类文明得以延续。 
　　为此，我们三十四国承诺，将打破坚固的知识壁垒。科学发现、技术成果、医疗知识、战略资源等都将为应对末世规则而服务、为保护人类而共享。 
　　同时我们郑重宣告，自本宣言生效之日起，所有国家间的军事对抗与敌对行动立刻停止。我们的武器和军队，将用于抵御规则、实施人道救援与工程建设任务。 
　　为有效执行此宣言，自宣言发布起，三十四国共同成立‘人类联合体委员会’，并建立如下机制： 
　　第一，我们会建立跨国家的联合指挥中心，统筹全球所有末世规则应对行动，共享规则情报，确保决策效率高、落实快。 
　　第二，我们会建立全球资源协调中心。对全球食物、水源、能源等生存物资与工业物资进行统一规划调度，最大限度地确保资源供给与减少浪费达成平衡。 
　　第三，我们将启动‘文明图书馆’项目，分别以数字和实体两种形式，全力保存人类所有的语言、历史、艺术、知识和文化成就。 
　　最后，以此宣言为证，我们人类全体将立下誓言： 
　　全体人类将同舟共济、生死与共。 
　　为了今天还活着的人，为了尚未出生的后人，我们将战斗至最后一刻。直到黎明到来，或将我们的故事写入群星。” 
　　(本章完)

第186章 迈向远征的第一步
　　第186章 迈向远征的第一步 
　　三十四国统一发布了《人类联合宣言》后，无疑给了人们莫大的心理鼓舞。 
　　虽然早在第一条规则时，各国就发布了一些宣言，但那大多都只是宣言，并没有配套的措施、行为规范等。 
　　在成年人的世界，只有落实到行动层面的宣言才是有意义的，其他都是空谈。 
　　因此这次各国首脑在宣言中提及建立“人类联合体委员会”，以及其他多项具体举措，便让人们有种踏实的感觉：这次是来真的。 
　　这种摒弃过往矛盾，联合起来共同对抗天灾的行动，会让许多人在内心中激发出勇气和希望。而这两者在这个时代无疑比金子还要珍贵。 
　　宣言发表后，不出意料引发了全世界人们的激动讨论。几乎每个人都觉得，这是一项无比正确的决定、一项能真正让人类这个种族获得更大延续概率的决定。 
　　人们在激动之余，自发将新成立的“人类联合体委员会”这个机构，简称为“人联体”。 
　　并且人们也统一将今年改称为“联合元年”，以纪念人类终于决定停止彼此争斗，一齐携手对付共同的敌人盗火者。 
　　这天全世界人们都非常高兴，认为人类这是在向下一个社会发展阶段前进。 
　　如果说这是一场远征，那人类联合就是开启征途的第一步。就算距离遥远，但只要迈出第一步，就走上了正轨。否则要是一直在内斗中灭亡，那就未免有些太可悲了。 
　　关瞳站在明道山的山顶眺望，看到远方的城市方向，空中有烟炸开。 
　　大概是为了庆祝宣言的发布、人联体的成立，当天晚上，城市里生存的人们纷纷放烟庆祝。官方对此应该是支持的，否则也不会提供烟等道具。 
　　关瞳遥望着那五颜六色的图案，脸上也露出了淡淡的笑容。 
　　他知道自己发布帖子的行为起到了效果，哪怕这个帖子对人联体的促成有那么一分作用，也算是他对人类整体做出了一份贡献。 
　　虽说他更喜欢一个人自由自在地待着，但并不意味着他对同类没感情。就像之前看到控诉“供养者组织”的帖子后，他会感到愤怒、并且自己专程跑过去处理，就是因为他无法接受同类被如此对待。 
　　“喵。” 
　　煤球这时顺着关瞳的腿，爬到他肩膀上，望着远方天空中的绚烂。 
　　“你也喜欢看烟？”关瞳笑道。 
　　煤球舔了舔嘴唇，打了个哈欠，趴在他肩膀上眯起眼睛，没有理会的意思。 
　　关瞳无奈地摇摇头。大概是宠物随主人，煤球的性格和他简直像是一个模板里刻出来的。 
　　“嗡嗡。” 
　　口袋里的手机忽然一阵震动，关瞳拿出一看，是师静仪发来的一条信息。 
　　内容是一些大型烟的照片、还有很多人在宽敞的街道上满面笑容地庆祝，她还特地为图片配文“拜你所赐，今日永安”。 
　　关瞳看到“拜你所赐”几个字还有点不好意思。因为师静仪知道他的身份，所以也能猜到那个帖子是他发布的。 
　　他干脆也拍了几张远处空中的烟，回复发过去，配文：“云华的烟，远距离欣赏。” 
　　他刚发完信息，师静仪就打了电话过来。 
　　关瞳一接通，就听她问道：“你这是住在什么荒郊野岭吗？怎么周围那么黑，离云华还那么远。” 
　　“算是吧，我住在山上。” 
　　“自己一个人？” 
　　“还有一只捡来的猫。” 
　　“可以啊，怪不得你不愿意来永安，这是过上山野闲居的悠闲日子了。” 
　　“山野闲居算是，悠闲可谈不上。” 
　　“也是。有一条条规则横在前面，估计没人能悠闲得起来吧。” 
　　难得打电话聊天，关瞳顺势问道：“我之前听徐晓天说，今年8月份学院生就要毕业了？” 
　　“嗯，一期就一年，院长说这是为了尽可能多招些人来。”师静仪说，“不过一年时间足够打下基础了。师傅领进门，修行在个人，打下基础后能走多远还是要看每个学生自己的努力。” 
　　“不过宣言发布、人联体成立后，二期生可能会有很多外国学生来学院吧。”师静仪推测，“讲师团体中可能也有一些人会去国外。” 
　　关瞳闻言倒不意外，因为人联体建立起来后，各国的边境都会开放。如果还和以前一样，都限制人员流动，那这个人联体就没有任何意义。 
　　边境一开放，自然会促进人员大流动。到时候会有很多国外的人进来，国内也会有很多人去国外。 
　　“对了，我先前跟你借钱买的气功秘籍，这几天练下来还不错。你要是想学，我可以教你，不过靠视频不行。”师静仪笑道，“这门古武气功很复杂，需要手把手地教。” 
　　关瞳闻言有些心动，师静仪这个武功高手说“还不错”，那就一定是真的不错。 
　　但需要手把手教学，也就是说他得去永安才行，这目前还不在他的计划之内。 
　　他想了想说道：“之后再看吧，过段时间我可能会去永安一趟。” 
　　这是因为之前徐晓天说毕业后来看他，关瞳觉得，自己要是什么时候有空，去永安走一趟看看徐晓天也行。 
　　之前不方便，是因为在战时管理状态下，城市出入都需要出示文件。 
　　而“人联体”成立后，团结与开放会成为各国主流，那北星的战时状态估计也会渐渐淡化。集体避难所肯定会保留，而且还会一直修建，但对于城市进出应该不会再那么严格管理。 
　　开始时那么严，是为了尽快保证效果。现在战时状态已持续了几个月，野外的暴力团体组织也因上次的大清剿、加上第九条规则的迷雾损失惨重，不剩多少。 
　　如此一来各大城市应该很快就会重新开放，等那时候关瞳再要进出就比较方便，不必再用影子搞什么潜入。 
　　“你来之前告诉我一声，我请你吃饭。” 
　　“好。” 
　　结束通话，关瞳收起手机，继续眺望远处的烟。 
　　这段时间发生的事情很多，他更是往不同国家跑了好几趟，身心都有些疲惫。 
　　但好在这些疲惫都有了回报，无论是“文明观测者”这个强力称号、还是现如今人联体的成立，都是他希望看到的。 
　　另外与那个“原初之人”的交流、甚至和樱祈国那个蛇瞳女人的交流，都让他有了些不同感悟。 
　　糟心事当然也有，如索罗马国王的“一次协助”，到底是要他协助做什么，现在还没发私信告诉他，这种悬而未决，让他不是很舒服。 
　　还有就是那个往他头上泼脏水、诬陷他袭击拉多等人车队的人或组织，也让他很不爽，打算回头有机会找出来解决掉。 
　　最后要说还有什么是规则之外让他操心的，那就是那起自规则之初就和他有关的绑架案、后续永州基地曝光后，不知道官方有没有找出幕后黑手。 
　　这件事他非常关注，是因为他自己、乃至他的朋友徐晓天、陈娜都受到影响，受害者实在太多。 
　　他到现在还记得，自杀的刘玉强称呼那个幕后黑手为“大姐”、同样自杀的韩玲则称呼其为“统帅”……一天不找出此人，他就一天不安心。 
　　“我记得前云华市的治安局长李孟，早就被调到永安调查绑架案。不知道他现在还在不在调查，手里有没有这方面的线索？还是说我可以提供给他一些呢……” 
　　关瞳手机里还留有李孟的号码，他用自己的手机号打肯定不行，要是打也得用别人的账号——这一点倒是没问题，之前住在自家小区的物业存储室时，他可是收集了很多遇难者的手机…… 
　　“这件事可以再考虑考虑。”关瞳心想，“后天第十一条末世规则就要发布了，还是先把注意力放在规则上，其他的之后再说吧。” 
　　(本章完)

第187章 第十一条末世规则
　　第187章 第十一条末世规则 
　　5月1日，上午8点50。 
　　关瞳已做好准备，迎接第十一条末世规则的发布。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：文明观测者】 
　　【心灵力：325（325）（2810）】 
　　【升华币：3686120】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　心灵力上限提升到325后，他尝试过在【无字书】第六页上落笔，结果以失败告终。 
　　不过这次失败并不是手掌被弹开，而是受到一些阻力，无法落笔。这代表着他距离落笔的要求已经不远，估计到350点时应该就能落笔写字。 
　　相差的25点按当前的速度，需要三个月才能达成。不过考虑到自然提升速度的增加，关瞳预计两个月应该就能达到。 
　　就在他思索之时，时间已来到九点，盗火者的声音响起，第十一条规则如期发布。 
　　【第十一条末世规则已发布】 
　　【末世规则十一：地龙翻身】 
　　【规则内容：自规则发布起，天水星将发生地震灾害。地震等级每72小时提升1级，最高提升至10级，每次时长5分钟。本次规则持续时间30天】 
　　【成功奖励：1000升华币，存活宝箱·黄金级】 
　　【失败惩罚：无】 
　　【备注：真正的生存者懂得在大地第一次微颤时就开始寻找更牢固的庇护。只是当大陆撕裂、海洋沸腾之时，你还能找到立足之地吗？】 
　　最高到10级的地震？ 
　　关瞳听完规则一时愣住。 
　　“这怎么可能？10级地震应该只存在于理论中，如果真的发生，人类岂不是会濒临灭绝……不对，一定有解决办法！” 
　　关瞳立刻打开终端面板，迫不及待地去查看隐藏规则。 
　　他不相信没有应对方法，否则这条规则将带来的，极有可能是彻底的毁灭！ 
　　…… 
　　规则一发布，全世界的人都仿佛被泼了一盆冷水在头上，将前两天“人联体”成立所带来的兴奋和激动之火全然扑灭。 
　　“最高到10级的地震？！” 
　　“我记得10级地震以前从来都没出现过吧……” 
　　“历史上发生的最大一次地震好像是到9.7级？” 
　　“10级地震……哪怕只持续5分钟，人类也可能会灭亡吧……” 
　　“难道是因为人类成立了人联体，这是来自盗火者的报复吗？！” 
　　《人类联合宣言》发布时给了人们多大希望，如今第十一条规则的发布就又给了多大绝望。 
　　很多人都在怀疑，难道就是因为人类要联合起来，所以盗火者才要发布如此恐怖的生存类规则？ 
　　与此同时，人联体第一次规则应对讨论会，在规则发布三小时后正式召开。 
　　由于委员会刚刚成立，相应的线下办公场所还未定好，会议是以线上的形式召开。 
　　人联体的三十四国成员全部与会，每个会议室内都摆放着几块巨大屏幕，里面是各国代表的画面。 
　　由于人联体委员会采取的是轮换制，第一任委员长经先前投票，北星国代表以二十六票的压倒性优势当选首任委员长。 
　　能获得如此之多的票数，和北星国这一年来的成绩有关。虽然损失了大量人口，但如果看比例，北星国的五成人口损失，是全世界损失比例最低的。 
　　除北星外其他三十三国，最低一个也损失了超过八成人口，最多的甚至损失超过九成，只剩下一成不到。 
　　而且这样的国家还不只一个，三十四国中有一半国家的人口已跌破千万级，只剩下几百万。 
　　剩下一半里，人口还能以亿为单位计算的，只有北星、索罗马、黑月旗三国。其他如樱祈、法和、西斯亚等国，都是千万级。 
　　在和平时代，人口就是力量的象征之一。而进入末世规则时代后，这个力量进一步放大。 
　　人口越多，升华者就越多，那综合国力自然就会更强。 
　　只是和北星与索罗马不同，人口同样保有过亿的“黑月旗”国，不是因为应对规则得当，纯粹是人太多…… 
　　末世规则前黑月旗国人口总计超过20亿，但经济并不发达，大多人都生活在贫困中。末世规则一年后，这20亿人口消亡近九成，只还剩下2亿左右。 
　　这样的国家情况，就算人口依然还有亿级，但综合国力也很弱，无法与另外两个亿级国家相提并论。 
　　因此首任委员长的竞争，几乎只在北星国和索罗马帝国之间展开。 
　　北星之所以能高票当选，一方面是国家行事比较稳重，另一方面也是因为索罗马帝国树敌太多，经常袭击他国，所以北星的胜出算是众望所归。 
　　而北星国担任委员长的代表不是旁人，正是对策研究室的负责人高良伟。 
　　北星的“末世规则对策研究室”，在全世界都很有名气。许多没有资源和能力研究规则的小国，都会根据对策研究室出的《末世规则白皮书》进行部署。 
　　为此高良伟那张坚毅的面庞此刻一在屏幕中露面，各国的代表委员们便纷纷鼓掌表示尊重。 
　　“各位，这是人联体第一次集中商讨末世规则对策，客套话我就免了。”高良伟开口直入正题，“本次的第十一条规则，严峻程度大家都很清楚。最要紧的，就是第24天会爆发的8级地震、27天会爆发的9级地震、和第30天会爆发的10级地震。” 
　　各国委员纷纷点头。 
　　这次规则，前面1-7级地震还好，因为世界每年都会有地震发生，各国都有熟悉的应对措施。 
　　但从第8级开始，灾难程度就不是普通措施能应对的了。哪怕只持续短短5分钟，所造成的破坏也是惊人的，会有大量人口丧生。 
　　而到了第9级，除去地震本身的灾害，各种庞大的次生灾害如火山爆发、海啸等，甚至能将一座座城市夷为平地。 
　　至于第10级…… 
　　“将于5月30日爆发的10级地震，真的不会彻底摧毁人类文明吗？”一名委员忍不住开口，“那可是10级地震啊！仅存在于理论中、从未出现过的级别！” 
　　“是啊，10级地震实在太难以想象了。我们国内的专业人员认为一旦爆发，连大陆板块都会被撕裂，同时会引发巨型海啸、农工体系崩溃等次生灾难，对人类文明造成毁灭性打击。” 
　　“难道就没什么办法吗？我们得仔细研究一下对策！” 
　　高良伟开口道：“各位，先别着急，我们还有时间。” 
　　地震等级每72小时，也就是3天提升一次。从今天5月1日开始，10级要到5月30日才会爆发。 
　　在那之前，人类还有一个月时间为它的到来做准备。无论是寻找避免让它发生的办法、还是降低它造成灾害的办法、甚至是逃离和建造高空安全避难所的办法……都还有时间。 
　　“委员长说得没错。我们得利用前面的时间做充足准备。” 
　　“我提议将各国飞机都征集起来，统一调度，用以保护各国的精英。”一名委员说道，“根据测算，地震对平流层的影响微乎其微，只要地震发生时飞机处于巡航高度，应该就能规避灾害。” 
　　另一名委员立刻出言否决：“这只能用于备选。全世界人口有多少，所有飞机加起来又只能搭载多少人？况且地震时间不确定，只在当天某个5分钟内发生。这意味着要规避，必须24小时一直保持高空飞行。” 
　　“别忘了地面环境。”又有委员出言补充，“飞在高空的飞机或许不受地震影响，但地面上的雷达、塔台怎么办？这些被摧毁后，飞机失去导航信号，就像无头苍蝇一样……而且机场等设施被地震破坏后，飞机要去哪里降落？” 
　　被连续否决，那名提议的委员也无言以对。 
　　“这么看来，修建稳固的避难所也意义不大。”有人说道，“8-10级的地震都能撕裂大地，形成开裂带，避难所就算能抗住，也会被地裂吞噬。” 
　　“这次的规则，会有隐藏情报吗？就像之前那两条一样。”樱祈国的委员忽然开口问向高良伟，“高委员长，那个‘升华者之家’网站的站长，大概率就是北星人吧。” 
　　高良伟道：“我已经让人通过网站私信联络，希望能尽快得到结果。” 
　　他此言一出，众人都有些意外。 
　　索罗马帝国的委员，一个穿着西装的金发女人笑道：“高委员长在开玩笑吗，你们北星的官方力量那么强大，还说什么‘希望’得到结果。直接命令那个站长不就行了。” 
　　高良伟并未被这带有些挑衅意味的话激怒，他平淡说道：“网站并非北星官方所有，对于该站长的身份我们也不清楚。另外我记得索罗马也有一位名气很大的占卜师吧，不知道这次有没有给出什么预言？” 
　　委员们闻言都看向索罗马的金发女委员。的确，索罗马那个叫“月之匙”的占卜师名气很大，各国都有所耳闻。 
　　金发女委员闻言面色有些不悦，但还是开口答道：“她已经做出了预言。我没有说不是想隐瞒，只是因为这个预言结果不好，而且我们也根本不相信。” 
　　“人联体的成立就是为了共享互助，有什么就说什么。既然她拥有占卜能力，不管是否应验都值得一听。”高良伟道。 
　　“你们既然想听，那我就说出来。不过要是听完承受不了，也别怪我。”女委员深吸一口气，将月之匙的预言说出。 
　　“月之匙的预言是：她看到了真正的‘世界末日’。绝大多数人类会因地震撕裂大陆、海啸吞没城市而死亡，剩下的极少一部分，则会受难于地震造成的核泄漏，最终导致在漫长的核冬天中身体出现畸变，以畸形怪物的模样为人类文明画上句点。” 
　　(本章完)

第188章 隐藏规则十一
　　第188章 隐藏规则十一 
　　规则发布后不久，在人联体开会商讨对策之时，很多普通人则跑到升华者之家的网站上留言发帖。 
　　“站长大大！有没有这条规则的隐藏情报！” 
　　“要是没办法解决10级地震的话，感觉人类真要完了……” 
　　“到时候现在住的避难所都会毁掉吧？会不会马上就要组织我们往高处转移了？” 
　　“高处也没用，除非高到近地轨道上的空间站去。” 
　　“说起来之前不是有商业太空行吗？等到月尾坐火箭上太空应该能规避地震吧，不知道能带多少人上去？” 
　　“上太空躲地震的事还是别想了，就算可行，也只有少数人有机会，普通人不可能轮得到。” 
　　“人联体不是正在开会吗，希望能得出一个解决方案吧……” 
　　“没那么容易。这次规则从奖励上就看得出来，第一次出现了黄金级的存活宝箱，危险程度肯定大于从前的生存类。” 
　　“站长大大怎么还不冒泡？” 
　　被众人寄予厚望的站长关瞳，此刻正看着隐藏规则。 
　　他已经看了一两分钟，有些出神。 
　　【隐藏规则十一：地脉之柱】 
　　【隐藏规则内容：地震爆发时，震中位置会出现地脉之柱。升华者通过接触可将自身与地脉之柱连接，持续消耗最大心灵力上限，可适当削减地震所造成的破坏。】 
　　【备注：为了守护家园和文明，为了整个族群的延续，人类是否愿意做出足够的牺牲？如果愿意，又由谁来去成为牺牲的代价？】 
　　地脉之柱……通过消耗心灵力上限来削减地震的破坏力…… 
　　这条隐藏规则，让关瞳有一种饮鸩止渴的感觉。 
　　全球升华者已对心灵力有多重要达成共识，除非万不得已，否则绝不愿接受衰减和损失。 
　　但这杯“毒酒”不饮还不行，因为明眼可见不喝就会渴死——假如放任10级地震造成全效破坏，那人类文明真的有彻底毁灭的风险。 
　　只是问题在于，这地脉之柱会消耗多少心灵力上限、削减多少地震破坏力，都是一个未知数。假如它需要的心灵力是海量的，那就算把一个人吸干都远远不够。 
　　现在哪怕还没做尝试，但关瞳猜测，想要将地震破坏力大幅削减，绝对需要大量的升华者付出牺牲。 
　　那就会出现规则备注里提及的问题，由谁去牺牲？谁去做这个代价？ 
　　关瞳扪心自问，他自己愿意去吗？如果地脉之柱吸收的不多，他还能接受。但如果地脉之柱会一次将升华者的心灵力上限吸干，那他真能接受吗？ 
　　他可是费足足一年多时间，才让心灵力上限达到了现在的325点。要是一朝清空，他的大多道具、能力会全都无法使用，实力立时从世界前列跌落到最底层。 
　　但是他这样的强者不以身作则，普通升华者们会不会更加有抵触心理？他们难道不会有“天塌下来个高的先顶着”的想法吗？ 
　　如果因为人选问题爆发争执和冲突，最后不得不强制执行，那无疑又会造成分裂，给刚成立的人联体组织造成巨大打击——而且强制执行的效果也无法有力保障。 
　　关瞳深知这不是一个人要思考的问题，是要全人类一起来思考，一起来做决定。 
　　所以这条规则他不算拿来出售，他不想到最后谁去牺牲这件事，完全由一些位高权重之人关起门来商量做决定。 
　　于是十分钟后，他在情报板块发布了帖子。 
　　《第十一条末世规则相关的隐秘情报》 
　　他在帖子中写明了“地脉之柱”的存在，也写明了与它接触的升华者，将会造成心灵力上限损耗，换来的则是地震破坏力降低。 
　　帖子一经发布，就引发巨大热议。 
　　无数用户都在关注着关瞳这个站长的动态，想知道他这次会不会像之前两次那样，出售隐秘情报。 
　　但大家没想到，这次站长没有在“站长领域”发布出售贴，而是将帖子公开免费发布在了情报板块。 
　　一时间热度急速飙升，无数评论回复。 
　　“地脉之柱？？？那是什么东西？！” 
　　“看这份情报的意思，不想灭绝的话，就必须要牺牲掉一部分升华者的心灵力吗？” 
　　“仅仅只是牺牲心灵力吗？你们看仔细点，站长的情报里说了，地脉之柱出现的位置是震中！震中那里是地震爆发后最危险的地方吧？！” 
　　“没错，高等级地震的震中位置一定会有大撕裂、大断层出现。如果决定去那里接触地脉之柱，不仅仅会损耗心灵力上限，很可能还会死在震中区域……” 
　　“开什么玩笑，这也太危险了吧，谁会去啊？！” 
　　“都不去就都得死！无非是死亡地点不同罢了。十级地震不设法削弱其破坏力的话，足够毁灭全人类了！” 
　　“站长给的这个情报太笼统了，需要多少人、又能将破坏力削弱到什么程度，根本没有具体的数据啊！” 
　　“估计站长自己也不清楚吧，这种事关人类存亡的事，我觉得站长应该不会有所隐瞒的。” 
　　“具体数据恐怕只能等人联体派出专业人士进行测算了。我估计会尽可能在前面几次低等级的地震中进行数据收集与测试，以用来给最后的9级和10级做参考。” 
　　关瞳发布的情报在全民热议中，很快传达到各机构团体，人联体在知悉的第一时间，便迅速达成一项共识。 
　　三十四国统一认为，对于这次规则必须要做两手准备。 
　　一方面要积极应对，利用各种方法去降低、规避地震带来的灾害，尽可能保证足够多的人员幸存。 
　　另一方面，也要去做失败准备。假如人类在这次规则中失败，那要保存下来的是什么？难道人类也要像奇摩星异兽文明那样，由盗火者这个毁灭者去刻画文明记事？ 
　　这一点人类无法接受。所以人联体决定，由专门的文化保存部门，将文明记录以数字形式多多备份，储藏于世界各地，并用火箭发送一部分上太空。 
　　但无论如何，争取度过这次规则，才是最紧要的。代表委员们商议之后，做出几个决策。 
　　首先是各国要立刻关闭境内的核电站设施、进行无害化处理，避免因地震造成大范围核泄漏，形成巨大的次生污染灾害。 
　　其次是人员疏散、转移的安排。一些海啸高发地区附近的人员必须转移，在这件事上最为着急的就是以樱祈国为代表的几个海岛国家。 
　　这些海岛国家最害怕的天灾无疑就是大地震。如果十级地震最终无可避免地发生，那他们国家所在的海岛，极有可能会因撕裂和超级海啸而沉没。 
　　“我们别无选择，只能举国搬迁！这过程中需要得到各国的帮助！” 
　　樱祈国代表委员斩钉截铁地发言。无论如何，都不能在明知大地震快到来之际，还留在海岛上坐以待毙，必须要为千万级的人口寻求一条活路。 
　　而千万级人口的运输工作，只靠樱祈国自己，想在一个月内完成是不可能的，必须要依靠其他国家帮忙。 
　　既然成立了人联体，其他国家面对这种情况自然不会袖手旁观。 
　　北星和索罗马为代表的内陆国都表示愿意协助人员转移工作，但要尽快定好转移地点。 
　　一年多下来，全世界从三百多个国家，到现在只剩下三十四国，消亡的人口规模之大可想而知。而这些人和国家的消亡，也意味着属于他们的土地空了出来，可供几个海岛国家进行移民。 
　　其他内陆国家对此并无异议，事到如今领土问题已经不再是需要优先考虑的问题。人类能否延续下去都不好说，实在没人再想为一块地的归属而计较不休。 
　　最后就是关于关瞳公开情报的讨论。 
　　“目前可以确定的是，这位站长发布的几条情报无一出错，都得到了验证。”高良伟道，“虽然可能存在一些遗漏和不足，但并不影响已公布情报的准确性。” 
　　“我方专业人员提议，在前面几次等级较低的地震中，一旦专业仪器发现地震爆发，便立刻派遣升华者队伍前去寻找地脉之柱，进行接触测试。 
　　根据测试，获得具体的心灵力消耗和地震破坏性削弱程度等数据。然后将各国收集到的数据统一起来，建立一个模型，由人工智能进行模型分析，以预测有效削弱最后的8级、9级、10级地震所需要的心灵力数量和升华者人数。” 
　　“同意。” 
　　“同意。” 
　　三十三国代表们纷纷举手表决，同意北星国的提议。 
　　远程会议结束后，高良伟靠在椅背上长出一口气，双手用力揉动着太阳穴。 
　　连续几个小时的高强度会议讨论，对每个与会委员的体力和精神都是考验。尤其他作为委员长，更是需要付出额外的精力。 
　　不过他现在没时间休息。毁灭性的10级地震将在本月三十号到来，在那之前，一分一秒都不能浪费。 
　　他拿起电话：“通知各部门去会议室……还有，给心灵力开发学院的院长周勤丰打电话，请他过来一趟参与会议。” 
　　(本章完)

第189章 坚守与泰拉计划与投票
　　第189章 坚守与泰拉计划与投票 
　　人联体会议结束后的当天，5月1日下午，全球范围内浩浩荡荡的转移行动开启。 
　　不只是海岛国家需要转移，就是像北星、索罗马这样的内陆国家，也有沿海的大城市需要转移。 
　　在和平时代，廉价高效的海运会催生出一批沿海发达城市。但是大地震一旦发生，这些城市就会面临最早被海啸吞没的风险。 
　　到那时不管是住在高处、还是住在避难所内，都很难幸存，因此必须要往内陆地区转移。 
　　而像樱祈国这样的海岛国家，则不得不举国进行转移。根据专业人士预测，可能都用不到最后30号会爆发的10级大地震，在27号会爆发的9级地震，就有很大可能会摧毁海岛。 
　　在那之前要完成转移，运输量巨大。不少内陆国都派来轮船、飞机协助。 
　　然而举国搬迁没那么容易，因为人可以走，但土地上的其他东西却带不走，这让很多人难以接受。 
　　在樱祈的首都，有官方人员正在一栋古建筑前苦劝，这里聚集了超过上千人，人人头上都绑着写有“誓死不移”字样的头带。 
　　“我们是不会走的！”带头的是一个四十多岁的中年男人，他面对官方人员，态度极其坚决。 
　　“这座都京楼是我们樱祈国初代神子建造起的国家象征，是我们樱祈的灵魂！我们绝不会为了苟且偷生，抛弃它而离开！” 
　　“没错，我们要留在这里！” 
　　樱祈的官方人员劝道：“这些建筑，等我们转移到新的家园后都可以重建的。但是各位要是失去生命，就怎么都挽回不了了。” 
　　“呸！”一个激动的青年啐骂道，“混蛋，这里才是我们的家园，而不是什么某个人都死光了的国家所在的热带地区！” 
　　一个面色忧愁的女人说道：“我们知道留下来很可能会死，但是离开就不会了吗？后面还有那么多条规则，就算这次活下来，那下一次呢……与其将来死在异国他乡的土地上，我更愿意留在真正的家乡去死。” 
　　“这……”负责来劝说的官方人员不禁哑口无言。 
　　“就让他们留下吧。” 
　　背后传来一道声音，官方人员扭头一看，顿时站直身体略带紧张地行礼。 
　　“黑原首相！” 
　　黑原点点头，那些固守在古建筑前的人们，看到首相亲自到来，也都很惊讶。 
　　听到他说自己这伙人可以留下，众人都很高兴，为首的中年男子道：“黑原首相，您也认为我们这么做是对的吧？” 
　　“不，我不这么认为。”黑原说道，“你们所守护的古建筑所代表的国家文化，都需要靠人类去传承。没有人，这些东西不过就是一些堆起来的破木头而已。” 
　　“什，什么……” 
　　众人一时愣住，不可思议地看着黑原，难以置信一国首相居然把自己国家最重要的文物建筑说成是破木头。 
　　“你们既然愿意留下来给一堆破木头陪葬，那就留下吧。”黑原扭头对官方人员道，“时间紧迫，不要理会他们，去疏散其他人吧。” 
　　“是，是！” 
　　黑原说完转身离开，走出几步后被身后愤怒的声音喝住。 
　　“站住！混蛋黑原，作为首相居然这么贬低我们的文物，你应该向国家谢罪！” 
　　“就是，居然说是破木头……我看你的脑袋才是破木头！” 
　　“有这样的人做首相，怪不得我们国家会变成这个样子！” 
　　黑原叹息一声，无奈地摇摇头上车离开。 
　　坐在前排的秘书看着手里的平板汇报道：“首相，除了这一处外，全国各地都有很多人不想离开，转移工作受到很多阻碍。” 
　　“不愿离开的人，就让他们留下吧。”黑原说道，“这是他们自己的选择，我们没有足够的时间再去劝说他们改变主意了。” 
　　秘书好奇道：“您不打算强制他们转移吗？” 
　　“正常转移的时间都很紧张，强制如果爆发冲突，会耽搁更多时间。我们现在最缺的就是时间。” 
　　“明白了。” 
　　…… 
　　索罗马帝国，元老院。 
　　十三位元老和索罗马国王此刻正在开会，讨论一个严肃的话题。 
　　大长老沉声道：“陛下，我看是时候启动尘封多年的泰拉计划了！” 
　　“是啊，我也觉得到时候了。” 
　　“就目前严峻的情况来看，可能只有这么做才能得救。” 
　　元老们纷纷出言附和。 
　　索罗马国王沉默着，手指摩挲着权杖的宝石顶端。 
　　泰拉计划，是十五年前索罗马帝国秘密筹备的一项太空移民计划。 
　　“泰拉”是天水星的一颗卫星，其上矿物资源丰富，但缺少淡水等生存资源。 
　　而泰拉计划的初衷，是为天水星上有可能会爆发的核大战做准备。 
　　十五年前国际形势紧张，世界大战一触即发。以全球核武器的保有量来看，假如真打起来，恐怕全球大部分主要生存区都得被核污染。 
　　因此那时索罗马帝国暗中启动了泰拉计划，意图在核大战爆发前夕部分移民至泰拉星，利用其上丰富的矿产资源迅速发展科技。至于缺少的淡水食物等资源，一方面可以靠化学合成、另一方面则可以从天水星运输。 
　　只是谁都没想到，紧张的局势只维持了一年不到就解除了。全世界人们都受不了严肃的气氛，认可和平与发展才是主流，战争则受人唾弃。 
　　如此一来，索罗马的“泰拉计划”也搁置封存，一直到十五年后的今天。 
　　大长老再次说道：“陛下，从第十一条规则的情况来看，人类距离毁灭日越来越近了，我们不能待在天水星上坐以待毙！” 
　　“我只有一个问题。”索罗马国王开口道，“各位元老，你们有什么依据，认为躲到泰拉星上就能避开末世规则？” 
　　“这……” 
　　元老们面面相觑。 
　　他们的确没有任何依据表明，只要逃出天水这颗星球，就能不受末世规则限制。 
　　“陛下，我们没有依据。但您同样没有依据，能证明人类在离开天水星后，还会遭受规则束缚吧？” 
　　大长老缓缓说道：“就目前来看，盗火者更像是一个按照程序逻辑运行，定期发布规则的ai。那么，假如这真的是一个程序，或许其运行范围就设定在天水星这颗星球。如果能离开这个范围，说不定程序就会失效。” 
　　元老们闻言纷纷点头赞同。 
　　“是啊，大长老说得对。” 
　　“不管行不行，总归有试一试的必要！” 
　　索罗马国王沉吟片刻，微微颔首：“我可以同意‘泰拉计划’重启。不过，要进行发射试验，必定瞒不过北星等国的眼睛。” 
　　“陛下难道不知道，北星国也有类似计划？” 
　　“嗯？”索罗马国王看向大长老，眼底闪过一丝锐利的光芒。 
　　大长老微笑道：“我和北星高层中的一位有着不错的私交。那位告诉我，北星高层也在准备多项‘毁灭应对预案’，其中一份预案就包括发射载人火箭至泰拉星，保留人类火种。” 
　　这话一出，索罗马国王面色不变，倒是其他元老们都大惊失色。 
　　“北星也有类似计划？那我们得抓紧了！” 
　　“是啊！如果他们抢先发射载人火箭到泰拉上，宣布泰拉是他们北星的领土怎么办？” 
　　“不能耽搁了，必须尽快进行发射试验！” 
　　元老们着急地看向国王，后者好一阵后，在众人急得不行时才缓缓开口：“我同意‘泰拉计划’在今日重启，不过当前第一要务还是为大地震做准备。” 
　　大长老点头道：“这是自然。再怎么快，也不可能一个月就完成载人发射。不过关于那个‘地脉之柱’的情报……国王是否对奉献者已有了决定？” 
　　索罗马国王点头：“优胜劣汰，别无选择。” 
　　…… 
　　升华者之家，闲谈板块。 
　　一个用户发布的投票帖热度登顶，居高不下。 
　　《关于接触地脉之柱的人选，你支持哪种遴选方式？》 
　　一、能者居之：选择心灵力上限高的升华者前去接触。 
　　二、弱者出头：选择心灵力上限低的升华者前去接触。 
　　三、抽签：真正的公平公正，童叟无欺。 
　　四、听命令：由官方自主决定人员选择。 
　　五、自愿报名：伟大，无需多言。 
　　帖子一经发出，迅速登顶，无数用户纷纷站在自己的立场上投票、评论。 
　　“正所谓‘能力越大责任越大’，这种时候肯定让心灵力高的顶上去啊！” 
　　“心灵力上限高的都是人精吧，感觉他们才不会自我牺牲呢，而且好多还都是官方重点培养的。点名心灵力开发学院里那些学生，隔三差五就在网上炫耀学院的环境有多好、官方在规则中对他们的保护有多重视。” 
　　“如果站在全局、集体的角度，应该让上限低的人去才对吧？心灵力上限高的升华者们是未来的希望，不能就这么捐了。” 
　　“楼上站着说话不腰疼，你说那个未来里，包括普通人吗？要是不包括，那关我毛事！” 
　　“什么弱者出头，我看是废物利用才对吧！” 
　　“别吵了，大家投抽签吧，抽到谁谁去，纯看运气谁也别怪谁。” 
　　“说抽签纯看运气的还是学生吧，但凡在社会混迹过一两年，你就知道抽签有多容易动手脚了，想要做签很容易的。” 
　　“我觉得大家都知道抽签容易造假。但投抽签选项只是为了向官方表明一个态度，那就是大众要求公平公正的选人，不能随便就指派一些人去牺牲。” 
　　“没错，在这投票比在避难所上报感觉更有用，官方肯定会看到这个帖子。大家都来投票，让官方知道民众的态度。” 
　　“我想说你们在这费劲投来投去，最后更大的可能还是选项4，由官方直接选人过去……” 
　　“我也是这么想的。这种事官方不太可能由着民意来做决定吧？这可是关乎生死存亡的大事！” 
　　“真要让我去我就去了，有什么大不了的。人生自古谁无死，再说去的人也不一定必死吧？还是得看看地脉之柱具体是什么东西。” 
　　“估计要到2级地震才能找到？1级实在太轻微了，普通人根本感觉不到。也没准地震检测部门的精密仪器能测量到，现在就等官方出结果了。” 
　　(本章完)

第190章 跳出窠臼的想法
　　第190章 跳出窠臼的想法 
　　地震监测总局，全部员工紧盯着地震仪读数屏幕。 
　　自打第十一条末世规则发布后，这个原本人数不多的部门，立刻迎来大量人员入驻。 
　　他们的任务很简单，就是24小时轮班，确保在发生地震后第一时间找到震源位置，汇报上去。 
　　傍晚六点二十分时，正在轮班的五名工作人员，忽然注意到仪器出现读数异常，紧接着自动提示声响起。 
　　“地震出现了！” 
　　“程度微震，应该是规则的1级地震没错，快将震源位置上报！” 
　　值班的工作人员立刻上报情况，不到十秒，高良伟桌上的电话便响了起来。 
　　他根据震源位置，立刻联络驻守当地最近的武装部队指挥官，要求第一时间赶到位于震源上方正对着的位置，那里即是震中区域。 
　　他同时要求，前往该区域的人员要在地震结束前找到“地脉之柱”，并进行接触尝试。 
　　每次规则带来的地震时间只持续五分钟，这对于投送能力无疑是巨大考验。 
　　如果没有合格的投送能力，就算最后有一批愿意接触地脉之柱牺牲自我的升华者，也可能会来不及投送至震中位置。 
　　所以在高良伟的提议下，高层答应在各地设立快速投送点，配备速度最快的直升机。确保只要震源在人类聚居区附近，就能以最快的速度赶到。 
　　震源附近的武装部队收到命令后，立刻出发，只用2分钟不到就赶到了目标经纬度位置。 
　　那是城市中的一座露天足球场，这一年多来由于弃之不用，早已衰败不堪。 
　　而在直升机上时，士兵们一眼就看到那根矗立在场地中心的黑色圆柱。 
　　那就是地脉之柱！ 
　　士兵们立刻空降到地面，由于这次是1级的微震，双脚着地后几乎感觉不到地面震动。 
　　时间已过去两分半，指挥官立刻下令：“所有人靠近地脉之柱，摘下手套与其接触！” 
　　“是！” 
　　士兵们纷纷冲过去，那地脉之柱是一根纯黑色的圆柱，其上没有任何纹或图案。它的直径很粗，三五人都合抱不过来，高度起码超过五米。 
　　士兵们在靠近后，没有任何犹豫就将手掌贴在黑柱上。作为职业士兵，他们有付出、也得到了统一庇护，如果到了需要奉献和牺牲时，他们也愿意挺身而出。 
　　军人以服从命令为天职，指挥官自己更不例外，他也是第一个将手掌按上去的人。 
　　多双手掌接触到黑柱时，众人立刻都有了同样的感受。 
　　“柱子在震！”一名士兵脱口而出。 
　　没错，每个接触黑柱的人都能感受到，柱体本身在震动。但如果只看外表却看不出来，只有接触时才能感受到，就像震动只在柱体内部诞生。 
　　同一时间，也有士兵发现了自己的心灵力上限在降低。 
　　“报告！我的心灵力上限已出现衰减！” 
　　“我也是！” 
　　指挥官看了一眼自己的终端面板，短短接触不到十秒，他的心灵力上限已足足衰减掉20点！平均一秒2点，速度惊人。 
　　他咬牙道：“就算衰减到零也不许挪开手！这就是我们的任务！” 
　　“是！” 
　　时间一分一秒的流逝，不到一分钟，就有士兵撑不住了，脸色一阵苍白后坐倒在地。 
　　“报告……我的心灵力上限耗光了，个人终端已关闭……” 
　　很快，其他士兵也纷纷如此。 
　　坚持到最后的只剩指挥官，但他的心灵力上限支撑不到地震时间结束，很快也无力地垂下了手。 
　　这时几道“咔嚓”声响起，众人抬头看去，只见在柱体上方，裂开了几大片外壳，露出其中流动着的、像是泥土液化后的深褐色液体。 
　　一名士兵喃喃道：“指挥官，那……就是我们所有人耗光心灵力换来的成果吗？” 
　　这支小队总共十二人，每个人都消耗心灵力上限到个人终端关闭的程度。所换来的，只是这“地脉之柱”上一些外壳的迸裂。 
　　指挥官沉默片刻，将情况进行上报。 
　　与此同时，地震监测局也将地震检测情况的实时数值变化信息上报。 
　　拿到多项数据的对策研究室，数据员们第一时间进行分析，建立模型，用ai辅助进行比对。 
　　与此同时，在人联体其他成员国内，也发生了1级地震。 
　　然而并不是每个国家，都有北星这样的人员投送、行动效率。几乎一半国家，都没能在地震发生的5分钟内及时派人到震中区域接触地脉之柱。剩下一半当中，也有只接触了短短十几秒的。 
　　最后汇总起来的高价值数据只有七八份，各国依照协议，将数据公开，各自拿去进行模型分析。 
　　当天晚上八点，分析结果报告就出现在了对策研究室会议室的桌上。 
　　分析员说明道：“我们综合各国提供的数据建立起了一个模型。从模型分析结果来看，每个升华者在接触地脉之柱时，会以每秒1-3点的速度衰减心灵力上限。” 
　　“另外根据地震局监测的震幅、能量衰减、波段变化等，可以做出一个基础判断：损耗心灵力与地震破坏力削弱的比例约为1000:1。即消耗1000点心灵力上限，可削减1%的地震破坏力。” 
　　分析员说出的结果让会议室众人大吃一惊。 
　　“1000点仅能削弱1%？这也太少了……” 
　　“如果这个模型成立，那要将10级大地震削弱到人类能承受的地步，需要多少心灵力？需要多少升华者才够？！” 
　　“目前升华者们心灵力上限平均差不多是90点左右，就按100算吧。如果要削减50%的破坏力，就需要耗空五百个升华者——看似不算太多，但五百人的紧急投送可没那么容易。” 
　　“而且由于震源位置难以提前确定，必须提前在各个区域都准备多个‘500人’，这一点也会很麻烦。” 
　　“我有一个提议。”一名专家说道，“组建一支由高心灵力者组成的队伍。因为这些人心灵力上限较高，远超平均值，所以人数能减少许多。 
　　然后再把国内的传送类道具集中起来，交给这些人。等到确定震中位置后，让他们集体使用道具传送过去，迅速完成与地脉之柱的接触，从而削弱地震威力。” 
　　此人说完，众人不禁皱起眉头。 
　　“高心灵力者是宝贵的财富、是未来的中流砥柱。让这些人去牺牲，难道不是一种浪费吗？” 
　　“我也这么觉得……每个高心灵力者都是通过了历条规则的佼佼者，如果让他们去，似乎有些残酷。” 
　　“难道让相对较弱的人去就不残酷吗？而且别忘了大地震时震中的环境会非常危险，派弱者去万一还没能接触到地脉之柱就殒命了怎么办？我们承担不起任务失败的后果！” 
　　“现在人员遴选的方式还没确定，争论这些是否为时过早？” 
　　“我想负责人应该有想法了吧，否则下午的会议也不会请学院的院长过来。”有人提及道。 
　　众人齐齐看向高良伟，心想的确如此。 
　　先前下午的会议，高良伟特意把学院院长周勤丰叫来，要说没打“派学院学生去参与行动”这个主意是不可能的。 
　　毕竟学院本身就隶属于官方，毕业生们将来都会分配到官方部门就职——而这些毕业生，当初入学时都是心灵力超过80的优秀人员，他们现在的平均心灵力，也都超过100点，正属于强者范畴。 
　　面对众人注视，高良伟缓缓说道：“人员选择方面，我还在考虑，这次会议先不做决定。而且仅仅一次测试，还不足以完善模型，至少还要再经历几次提升等级的地震，才能验证模型的精准度。” 
　　…… 
　　晚上，关瞳坐在电脑前，看着论坛里十几张图片。 
　　这些图片里的主角都是一根傻大黑粗的圆柱。 
　　“这就是地脉之柱？” 
　　他看不出每根有什么特别，可能是看图片和亲眼目睹不一样的原因。 
　　这些图片都是各国发布的，在震中位置发现的地脉之柱，有用户将它们收集、汇总起来发到了论坛上。 
　　根据目前人联体公开的情报，升华者在接触地脉之柱时，会感觉到内部在震颤，同时心灵力上限会以1-3点每秒的速度衰减。 
　　如果是个人终端已关闭的普通人去接触，就什么感觉都不会有。 
　　地脉之柱在吸收够一定数量的心灵力后，表面外壳会出现破裂情况，其内部是流动的褐色液体，像是液化的土地。 
　　至于这地脉之柱有多深，目前还没有相关检测信息。 
　　有人猜测，地震本身就是这地脉之柱带来，它的根部在地下深处通过内部液体震动引发地震。这也是为什么破坏它的外壳、让其中的液体流出，会降低地震破坏性的原因。 
　　人联体有成员国尝试使用各种武器攻击，轰炸、火烧、物理击打、化学腐蚀……能用的破坏方法都紧急尝试了，但全都无效，无法破坏其外壳。 
　　也有人尝试使用心灵力炸弹进行攻击，同样无法造成破坏。不知是威力不够，还是这地脉之柱的外壳免疫攻击。 
　　如果破坏它外壳的唯一方式就是吸走心灵力上限，那就注定要有大量人员做出牺牲。 
　　这个牺牲不仅仅是心灵力，有可能还包括生命。因为在极度危险的震中区域，就算顺利接触地脉之柱，可之后呢？没有心灵力支撑，后续要怎么撤离出去。 
　　关瞳认为付出心灵力上限牺牲之人，官方一定会保障其之后的生活，但前提是要能活着回去。 
　　而自己在这条规则中…… 
　　关瞳第一次觉得，他好像没什么能做的。 
　　甚至就算他大公无私要牺牲自己，他那三百多点心灵力，面对整体削弱所需也不过是杯水车薪，无法从根本上解决问题。 
　　“按照隐藏规则的内容来看，盗火者所设计给人类的生存之道，就是由一部分人去牺牲自己，换取其他人的生存……这种牺牲部分人的方式，也是盗火者惯用的挑拨人类彼此内斗的手段。但除此之外，难道就没有别的思路吗？” 
　　关瞳手指机械地按着鼠标刷新着电脑桌面，思绪却早已飘到远方，在想别的问题。 
　　他自己从很早之前，在血疫规则时期就告诉自己，面对规则要尝试进行一些跳出规则之外的思考。如果只是机械地按照盗火者给的路线去走，思维只会变得越来越僵化。 
　　就像他之前解决心灵锁的问题，如果不是…… 
　　“等等，心灵锁？” 
　　关瞳心中一动，取出【无字书】，翻到第五页。 
　　上面那个当初自己写下用以解决心灵锁问题的“开”字，让他倏地联想到地脉之柱外壳碎裂的图片，心中冒出一个大胆的、跳出巢臼的想法。 
　　“如果这个开……变成‘开裂’的含义，能否对地脉之柱的外壳起到效果？” 
　　(本章完)

第191章 2级地震的到来
　　第191章 2级地震的到来 
　　对于【无字书】的神奇之处，关瞳已多有领略。 
　　其中经由突破心灵锁禁锢的那一次经历，让他确定了【无字书】所拥有的力量，是真的可以突破盗火者所设下的封锁与限制。 
　　他不知道这其中的原因何在，因为他获取该道具的方式和其他人获取专属道具一样，都是通过最初在升华商店中搜索，而不是经由什么特殊方式。 
　　这就代表，这个道具很可能本就是盗火者所带来。 
　　俗话说只要价钱合适，资本会出卖绞死自己的绳索。那么盗火者带来这个能对抗它自己的东西，又是什么意思呢？ 
　　关瞳搞不懂，他现在也没必要搞懂，只要利用这一特性，去对抗规则就足够了。 
　　“写在无字书上的字，可以模糊化需求。把这个‘开’字理解成开裂绝对没问题……不过，保险起见，最好尽快找一根地脉之柱进行试验。” 
　　不亲自上手试试，关瞳无法确定自己的想法能否实现。 
　　但毫无疑问，1级地震的机会他已错过。想尝试，只能等下一次的2级。 
　　要在2级地震发生的五分钟内，赶到其中一处震中区域，找到地脉之柱用【无字书】的力量进行开裂化尝试……做到这一切的要求并不低。 
　　“不要说我一个人，就连官方都无法预测震中的区域位置，应该只能通过多区域人手部署的方式来应对。那我要怎么在地震发生五分钟内，赶到地脉之柱所在呢？” 
　　关瞳思索片刻，很快就有了一个主意。 
　　这个主意还是在于用好“移形换影”这个能力。但在那之前，他必须要尽可能散出足够多的影线，让它们扩散至全国主要城市附近。 
　　这一点不难做到，因为影线只有头发丝那么细，实体化的心灵力消耗很低，所以大范围撒网式覆盖产生的总体消耗他也还能承受。 
　　但这只是第一步，第二步是他要能及时获取到地震源信息。 
　　这个信息会在哪里产生再清楚不过：国家地震监测局。 
　　关瞳猜测，精密的地震仪器检测到地震发生后，信息一定会先来到总局，再由总局汇报给高层。 
　　那么只要提前部署一缕影子潜入地震监测总局，通过在信息到达时进行窃听，就能得到震源的位置信息。 
　　然后根据地点位置，再和附近距离最短的影线使用移形换影交换，那样关瞳就能在第一时间赶到震中区域，与地脉之柱进行互动。 
　　就这么办。 
　　关瞳做出决定后，便开始打开地图进行影线分布研究，判断分裂出去的影线分别安置在哪里、哪里会成为地震源的概率更大。 
　　以盗火者的风格，概率大的地方肯定以大量人口聚集区域为主。内迁行动开始后，沿海的几座大城市人口在迅速往内陆大城市迁移，所以他分出去的影线也要以内陆大城市附近为主。 
　　不过沿海城市也要分过去一些，不排除盗火者会为了尽快制造大海啸这个次生灾害，将震源设置在沿海附近地区的可能。 
　　总之有备无患，待凌晨时分关瞳确定好一些位置后，直接一口气放出数百条影线，以他自身为起点，向全国各地扩散出去。 
　　“希望能如我所愿。” 
　　关瞳心想，如果他的计划成功，往小了说，能避免那些为减弱地震破坏力而付出的升华者牺牲。往大了说，更是有可能拯救千千万万会因地震伤亡的性命。 
　　之后的三天里，人们起初激动的情绪渐渐冷静下来，因为每个人都变得异常忙碌，没什么时间再去想东想西。 
　　沿海几座大城市往内陆搬迁，内陆城市的人自然也要帮忙接收。城市人口一多，住宿、食物问题都需要做很多调配。 
　　另外人们本身也要为高等级地震做准备，目前官方建造的避难所，7级以下的地震应该都能抗住，7级以上则不能确定。 
　　但即便如此，在避难所内肯定也比在外面强。所以已有的避难所不得不进行一番拆改。原本一些娱乐室、健身室等非必要性区域，全部改为住宿区，只为容纳下更多人员。 
　　除去北星国外，其他国家也各自进行着准备。其中几个海岛国家最为忙碌，几乎每天24小时不间断地使用各种载具往外运人。 
　　附近的内陆国家会提供一些援助，如北星国因为离樱祈国较近，也派出不少轮渡帮忙运人。这对樱祈来说至关重要，没有北星帮助，仅靠自己在二十多天内往岛外运千万级的人口完全办不到。 
　　至于樱祈国居民离开海岛后安置在哪里，秉承着就近原则，他们自己选择了原安傣邦国的领土，作为一个新家园。 
　　安傣邦在第十条规则中国家破灭，官方失能。连亲王拉多等重要军官都被炸弹袭击，可见势力已完全消灭。就算领土内还有一些残存的人口，也不足以再组成一个国家。 
　　如此樱祈国迁移过去，也算是地尽其用。 
　　北星官方对于多了一个综合实力数倍于安傣邦的新地上邻居，倒也不怎么担心。 
　　因为这次转移的只有人和一些必要生存资源，武器装备等不纳入转移选项。樱祈国起初想要运送一批武器，但被北星拒绝，无奈只得作罢。 
　　这样一来，没有武器装备的千万人口，对北星造不成什么威胁。 
　　虽说各国都加入了人联体，可这个组织成立没多久，国与国之间的戒备不可能立刻放下，还需要时间去慢慢沉淀。 
　　如此到了4号，凌晨零点关瞳就睁开眼睛，从床上坐了起来。 
　　从这一刻开始，2级地震随时都可能会发生，他为了保持清醒，昨天特意从下午就开始睡到现在。 
　　推开房门来到小院中，借助微凉的夜间山风让大脑活跃，他闭上眼睛，查看着分散出去的各条影线状况。 
　　其中最重要的就是布置在地震监测总局的几条，通过这两天的“潜伏”，他已经搞清楚总局的运作模式，知道信息到来后会在哪个房间上报。 
　　眼下凌晨时分，仪器房内依然有五名工作人员值班。可见官方也无比重视，要在第一时间拿到震源位置信息，从而派出队伍前去接触地脉之柱，获取更多数据以完善统计模型。 
　　这让关瞳觉得，等知道震源位置信息后，他最好比官方人员赶到现场的速度还要更快，这样才能在无干扰的情况完成试验。 
　　如此过去两个多小时后，快到凌晨3点时，一阵刺耳的警报声忽然从总局内响起。 
　　“警告！警告！” 
　　“监测到地震发生！” 
　　地震局的工作人员立刻忙碌起来，坐在树桩上打坐的关瞳也霎时集中注意力，通过影子的听觉感官分享从工作人员口中获取震源位置信息。 
　　(本章完)

第192章 消耗过多的试验结果
　　第192章 消耗过多的试验结果 
　　凌晨3点左右，是大多数人熟睡正酣的时候。 
　　这个时候发生地震，如果是高等级的必定会造成大量伤亡，眼下的2级倒是不会有什么影响，大多数人也根本无法感知到。 
　　但负责监测和接收的官方人员却是严阵以待，此刻仪器一检测到数据，地震局员工就立刻汇报上去经纬坐标。 
　　关瞳派出的影子就潜伏在房间角落的阴影中，窃听到关键的震源位置信息后，立刻在电脑中输入坐标，定位到目标位置。 
　　“震源在封平市市郊，距离那里最近的影线是……1公里，运气不错！” 
　　关瞳立刻找到离震源最近的那根影线，操纵它以最快的速度前往震中。待借助月光看到那根立于郊区荒地上的地脉之柱时，他立刻发动移形换影能力，与影线交换位置。 
　　下一刻他便出现在现场。 
　　他一秒都不敢耽搁，趁官方的派遣队还没到，第一时间冲到地脉之柱前。 
　　按照从网上披露的信息来看，当升华者的身体和这地脉之柱接触后，心灵力上限就开始衰减。但在国外的测试中，这个过程可以随时中断。 
　　只要接触者反悔、或者有意放弃，就能立刻将手抽回停止，不会出现手一放上去就会一直被吸干为止的情况。 
　　不过关瞳自己倒还有保险手段，那就是如果出现问题，他可以再发动移形换影，通过肉身转移强制中断连接。 
　　他此刻取出【无字书】，翻开到第五页，将心灵力注入其中，同时伸出另一只手，深吸一口气后按在地脉之柱上。 
　　让地脉之柱开裂！ 
　　他在内心重复，让【无字书】能领会他的意图，出现对应效果。 
　　手掌接触到地脉之柱的一瞬间，他就感觉到了柱体内部的震动，并且也明显感受到了自己的心灵力上限出现衰减。 
　　与此同时，【无字书】第五页上的“开”字在同一时间脱离书页，化作数据流打入关瞳身体。 
　　失败了？ 
　　这是关瞳的第一反应。 
　　在他的目的中，转化后的数据流应该打入地脉之柱中，让它的外壳开裂才对，而不是进入他自己的身体。 
　　此时他的心灵力上限已经衰减了3点，从325衰减到了322，如果确认失败的话，那就应该立刻放弃沉没成本及时止损。 
　　关瞳迟疑了一秒，322降到321时，他终于决定放弃。 
　　然而就在他手掌微微抬起，手指还未完全脱离地脉之柱时，他感觉一股澎湃的力量忽然经由身体涌现。它先是流动到手臂，又从手臂贯通到手指，最后经由手指这个媒介注入到了地脉之柱中。 
　　咔，咔咔…… 
　　明显的破裂声响起，关瞳抬头一看，只见地脉之柱的大片外壳出现开裂、脱落现象！ 
　　“成功了！” 
　　他顿时面露喜色。紧接着越来越多的外壳随着能量注入在迅速脱落，这过程中关瞳注意到他的心灵力上限停止了衰减。 
　　这无疑说明是【无字书】的力量取代了原本需要付出的代价，并且在加速催动地脉之柱的外壳破裂，从而降低震动、降低地震的破坏性。 
　　只要我能一直供给【无字书】所需要消耗的心灵力，就能一直坚持到地脉之柱完全崩解吗？ 
　　关瞳意识到这一点后，一边继续算着心灵力的损耗速度，一边在观察着地脉之柱外壳的脱落速度。 
　　就像官方会为心灵力上限衰减与地震破坏力降低的比例做一个模型，他此刻也在做类似的事。需要粗略统计出，他要供给【无字书】多少心灵力，才能彻底消解掉地震灾害的破坏力。 
　　伴随着大量的心灵力注入书页，“开”字所化的数据流也不断经由关瞳身体这个媒介，注入到地脉之柱中。 
　　地脉之柱外壳开裂程度越来越大，短短不到半分钟，三成的外壳都已脱落。而关瞳此刻自身的心灵力已消耗一空，再想持续下去，就得动用储备心灵力。 
　　他的储备心灵力现在有两千八，按照先前消耗心灵力与外壳开裂的比例约为100比10%来算，再投入七百多心灵力，就能让地表上地脉之柱的外壳全部脱落。 
　　关瞳心一横，直接从储备心灵力中调动800点全部注入进【无字书】中。 
　　书页上的“开”字大放光芒，化为一股无比庞大的数据流注入到他体内，紧接着通过手掌输出到地脉之柱中。 
　　咔咔！咔咔咔！ 
　　一次注入这么多能量，地脉之柱的崩坏速度骤然加速，成片成片的外壳脱落，像是年久失修的砖瓦房，在一次震动中尽数崩塌。 
　　待地脉之柱的黑色外壳全部脱落后，震动戛然而止，其中那些深褐色液体也都流了满地，迅速蒸发。 
　　从关瞳赶到此处，到地脉之柱崩坏消失，这全过程还不到一分钟。 
　　只是他还没来得及在原地表达一下成功的喜悦，就听到“嗡嗡嗡嗡”的声音从不远处的空中传来。 
　　他抬头望去，远处空中一架闪烁着红灯的官方直升机正在飞近，里面应该乘坐有专门的队伍。 
　　从震源发现到调遣人手乘坐直升机赶到震中位置，官方只用了不到两分钟，速度和效率已经算是拉满。只是和能使用移形换影瞬移的关瞳相比，还是有了足足一分钟的时差。 
　　目的既已达到，关瞳也没有再留下，他不太想和直升机里的人员接触，觉得解释起来会有些麻烦，而且对方估计不会愿让他离开。 
　　于是在直升机还有一段距离时，关瞳便不得已再动用一部分储存心灵力，使用移形换影离开。 
　　数秒后，直升机悬在震中上空，盘旋片刻。 
　　驾驶员因为没有发现地脉之柱，疑心自己是不是因为深夜环境，飞错了方位。可是仔细查看了位置的经纬坐标后，确定和命令上传输过来的没错。 
　　困惑的不只是他，还有乘坐直升机的小队。队长见状决定先下去看看，小队空降下来后，很快发现一个地洞，所有人都围在它前面面相觑。 
　　他们确定了自己没来错地方，这个圆洞的存在就意味着地脉之柱的确是出现在这里——但是是曾经出现。不知为何，现在柱体已经消失不见了。 
　　队长立刻将相关情报汇报上去，接收的分析人员也百思不得其解。 
　　最后排除所有不可能，就只剩下一个结论，即便这个结论有些耸人听闻：那就是有人在官方人员赶到前，就对地脉之柱进行了处理。 
　　…… 
　　关瞳回到了明道山上，脸上还残留着几分兴奋之色。 
　　“没想到真的成功了，虽然消耗有点大……” 
　　他这一次试验，损失了4点心灵力上限不说，还额外耗费了八百多点储备心灵力。这对他的积累来说是很伤的。 
　　但好在结果是好的，通过利用【无字书】的力量以小博大，在不衰减心灵力上限的情况下就降低甚至彻底中止了地震的破坏力。 
　　这从哪个角度看都值得高兴，要说有哪里会让关瞳担心，那就是地震等级所对应的消耗是否会改变。 
　　“我利用【无字书】的力量，抵消掉地震危害总共耗费了超过1100点心灵力，可这只是2级地震……如果更高等级的消耗会更多，那该怎么办？” 
　　关瞳很清楚，地震每提高一级，蕴含的破坏能量远不是翻个几倍那么简单。 
　　在第十一条末世规则公布后，全世界的幸存者都在研究地震的情况。很多从前不了解的人第一次发现了这个让他们感到恐惧的事实：随着地震等级的提升，其释放的能量之大会也会跨越式地提升。 
　　地震等级每相差两级，其释放的能量会差出上千倍，一个6级地震释放的能量，相当于三十多个5级地震；而一个7级地震，则相当于一千个5级地震！ 
　　如此巨大的能量释放差距，让关瞳绝不会因为一次成功就洋洋得意。 
　　他必须要考虑高等级地震所带来的消耗提升、甚至翻倍的可能。 
　　如果到高等级地震时，需要消耗掉数千上万的心灵力才能中止，那关瞳也会无能为力——他现有的和储备心灵力全加起来，也只剩两千多，那么巨大的差值要去哪里补充？ 
　　除非…… 
　　关瞳隐隐想到：除非和官方达成合作。 
　　北星数亿人口，升华者数量也有亿级，谁能断言其中没有什么特殊的、能提升或传输心灵力的能力或道具？ 
　　官方有庞大完善的数据库，能在最短时间内找出需要能力的持有者。这样一来，双方合作之下，或许能解决心灵力不足的问题。 
　　之前关瞳因为和官方的一次不算愉快的交流，双方都觉得对方不适合合作，交流也就没有继续下去。 
　　但今时不同往日，这次规则关乎到亿万国民的性命，关瞳不会因为自己的一些情绪，就罔顾这么多同胞的人身安全。 
　　“3级地震时再测试一次！” 
　　关瞳思索过后做出决定。 
　　“如果确定了地震等级提升后，我要降低它的危害需要的心灵力也会随之增加……那么就必须要和官方进行联络，商量合作事宜。” 
　　(本章完)

第193章 拜盗火者教们的阻碍
　　第193章 拜盗火者教们的阻碍 
　　人联体三十四国之一，法和国。 
　　地震爆发的三分钟后，官方部门派出的数据收集队赶到震中位置。 
　　但当他们要去接触地脉之柱进行数据收集时，忽然有一大群穿着黑衣、戴着黑色帽子、几乎与黑暗融于一体的人从周围涌现出来。 
　　这些人足足有六七十个，他们将官方派出的不到十人的数据收集队包围，一言不发地隔断收集员与地脉之柱的路线。 
　　突发情况让整个收集队都很意外，带队的队长出言询问：“你们是什么人？要干什么？” 
　　那些黑衣人默不作声，只有其中一个开口，用某种肃穆的、仿佛咏叹一般的语调答复：“神的圣物，不容亵渎。” 
　　“神？神的圣物？” 
　　整个收集队闻言都一脸懵，一个队员率先反应过来：“你们难道说的是盗火者设置的地脉之柱？” 
　　一众黑衣人无言默认。 
　　收集队众人简直难以置信。 
　　“开什么玩笑！”队长怒气冲冲地破口大骂，“盗火者就是个杀人无数的恶魔、是世界！不，是宇宙中最邪恶的存在！你们居然把一个恶魔当成是神，把它设置的杀人凶器当成圣物，简直是丧心病狂！” 
　　一众黑衣人闻言，虽然黑暗中看不到他们的脸色，但从迅速变得粗重的呼吸声中便能听出，他们此刻胸中已被激起了怒火。 
　　“队长，他们人多……”一个队员拉住队长手臂小声提醒，“而且我们没带武器，最好不要发生冲突。” 
　　数据收集队是来收集地脉之柱数据的，又不是来作战的，根本没携带武器装备。这会面对人数十倍于己方的带有敌意者，无疑处于劣势。 
　　“五分钟都已过去三分钟了，再耽搁下去还能收集到什么数据？！”队长说着大步上前，想要越过围住他们的黑衣人群，“都给我让开，我们要收集拯救人类的数据，没空跟你们这群疯子纠缠！” 
　　几个黑衣人互相在黑暗中交换了视线，随后让开一条路。然而队长刚走进去，身陷他们当中，他们便突然发难，从怀中取出一本书朝队长的后脑猛砸下去！ 
　　咚！ 
　　队长急着去接触地脉之柱收集数据，对来自背后的袭击毫无防备，立刻就被砸倒在地，随后数不清的脚踩踏在其身上。 
　　“队长！” 
　　“快救人！” 
　　“你们疯了！我们可是官方派出来的收集队！” 
　　收集队成员们又惊又怒，想要去救出被群殴的队长，可面对几乎十倍于己方的黑衣人，刚冲过去便被人墙挡住，根本无济于事。 
　　他们觉得就算动用心灵力道具，在这种巨大的人数差下，效果也不会很好。 
　　剩下的宝贵两分钟很快在对峙中结束，一道“咚隆隆”的声音响起。 
　　众人齐齐扭头看去，只见地脉之柱又沉到地下消失不见。五分钟的地震时间一过，它也会一并消失。 
　　“该死的！” 
　　收集队队员们气得不轻，他们的任务就是通过接触地脉之柱收集数据，以完善分析模型。结果这么宝贵的机会，居然因为一群崇拜盗火者的疯子拖延，硬生生给浪费掉了！ 
　　而这些黑衣人目的也很明确，当地脉之柱沉入地下后，他们立刻放弃包围，一并迅速离开。 
　　收集队的队员们十分无奈，只能带着被群殴到昏迷的队长回去，向上级说明情况。 
　　…… 
　　次日上午，人联体远程会议召开。 
　　各国交换彼此收集到的关于地脉之柱的数据，和上次一样，还是有约一半的国家没有收集到。 
　　但令诸国意外的是，委员长所在国北星，以及几千万人口的强国法和，这两个国家居然也没收集到数据。 
　　法和国的代表委员率先说明了情况，各国代表听完都有些错愕、无语。 
　　“这么重要的数据收集行动，居然能被一群邪教分子破坏？贵国的准备似乎有些不够充分啊。” 
　　“应该让收集队员带上武器的，或者队伍中安插实力强大的升华者。” 
　　“那些邪教分子是怎么知道震源位置的？不会是已经有成员渗透到你们法和官方内部了吧？” 
　　“崇拜盗火者的团体，不只是法和一国有，事实上每个国家都有这样的人员，有些甚至还是以前知名的学者、教授级人物……毕竟盗火者的力量，确实超越了人类认知，会引发崇拜并不奇怪。”一个小国的代表委员说道。 
　　“对付这些人，只能杀！杀到再也不敢有人跳出来拜什么神！”西斯亚国的代表是一个光头男人，气质十分彪悍，说出口的话也毫不留情。 
　　代表们微微一顿。话糙理不糙，像法和国遇到的情况，真要下重手镇压再正常不过，因为这些人的行为已严重破坏、威胁了他人的生存。 
　　法和委员面色颇为无奈：“我们法和一向是信教自由国，法律允许人们成立宗教，吸收信徒。所以即便崇拜盗火者，创立相关的宗教，也是合法的。” 
　　黑旗国委员闻言出言嘲讽：“真是群呆子。这都什么时候了，人类都面临灭绝的危机了，还纵容那些疯子乱搞？这样下去，我看你们法和就是下一个完蛋的国家。” 
　　索罗马帝国的女委员，这时有些骄傲地扬起下巴：“末世规则出现后，我们国家里也出现一个‘拜盗火者’教。但在我们英明伟大的国王陛下统御下，该教主要干部成员都已被扫荡殆尽，只剩下一些边边角角，不成气候。” 
　　“不过我更好奇的是，高委员长所属的北星国，这次居然没有收集到数据，不知道是什么原因？” 
　　随着索罗马女委员的提问，其他代表也纷纷看向高良伟。在他们看来，以北星的国力的确不该和那些几百万人的国家一样失败。 
　　高良伟并未隐瞒情况，如实说道：“我们派出的数据收集小队，在地震2分钟左右就赶到了震中。但是，震中的地脉之柱已经消失不见。” 
　　“根据地上残留的深洞来看，是有人抢在我们派出的队伍之前去到震中，并通过某种未知方式对地脉之柱进行了处理，让它在五分钟之内就消失了——而该震源处的地震，也在它消失后停止，持续时间为1分48秒。” 
　　高良伟话音落下，不少委员都震惊地站起身来。其他还坐着的，也都满脸惊愕。 
　　索罗马女委员第一个问道：“你的意思是说！在你们的专业队伍到达前，就有人解决了地脉之柱、阻止了地震的继续？！” 
　　“是的。” 
　　“说谎！”女委员声音高了不少，“你们国家的人民超过95%都住在城市内的聚集点和避难所，住在外面的只有少数散人。他们当中难道有能力第一时间找到震源、有能力只用一分多钟就阻止地震吗？！” 
　　“看来玛丽委员对我们国家人员居住的情况了解还真不少。”高良伟一脸严肃道，“但在没有证据时，请不要随意指责他人说谎。这是人联体多国会议，不是你们元老院的党派之争，没那么儿戏！” 
　　“你……”叫做玛丽的女委员脸色一白，想反驳又陷入词穷。 
　　樱祈国代表这时开口：“高委员长，这么说你们国家的民间，可能有拥有解决本次地震灾害的升华者或组织？那第一要务就是要将人找出来吧。” 
　　“是的。此事我们对策研究室已经开会讨论过，会争取寻求目标协助。” 
　　(本章完)

1012请假一天
　　10.12请假一天 
　　今天有点太累了，没精力码字了，请假休息一天。 
　　(本章完)

第194章 3级地震与混乱的法和
　　第194章 3级地震与混乱的法和 
　　和1级地震一样，2级地震同样属于“微震”级别，加上发生时间是在深夜，普通人在熟睡中并没有什么感知。 
　　但从下一次的3级开始，人们就开始能感受到地震的发生，并且这种感觉只会一次比一次更强烈。 
　　人联体会议结束后，一些会议内容，去掉那些斗嘴、怄气的部分后也公开在了网络上。 
　　因为人联体从成立之初就主张透明合作，信息共享。所以除了少数机密情报外，大多数讨论内容都会公开给大众。这么做也是为了让大众能理解一些政策制定的意义，做到知其所以然，才更愿意配合官方行动。 
　　当大众得知法和国因为邪教徒阻拦导致数据收集任务失败后，都觉得有些不可思议。 
　　法和本国人更是强烈不满，上街抗议，要求官方强力铲除邪教徒。和以前的抗议不同，这次由于关乎到每个人的生死存亡，因此态势极为激烈。 
　　根据网络上的情况来看，法和几座大城市都出现了几十万级人员的大游行。游行人员除了抗议官方外，还自发分享提供邪教徒线索，进行民间抓捕。 
　　不过奇怪的是，虽然在许多邪教徒家中搜出黑色制服，也搜出了写有末世规则的、被称作“盗火启示录”的新圣经书，但这些被抓到的人都声称自己不知道发生了什么、声称自己是无辜的。 
　　愤怒的游行者们肯定不相信，抓到人后有的送去官方机构，有的则被愤怒的众人群殴至死——如果说世界各国在进入末世规则时代后出现了什么共同点，那就是人人内心深藏的暴力火苗都熊熊燃烧了起来。 
　　法和官方尝试进行压制，但效果不佳，短短一两天整个国家就乱成一锅粥。 
　　“这样下去只会更糟吧……” 
　　关瞳看了升华者之家论坛里的相关帖子，觉得法和这个国家的未来恐怕不太好。 
　　明天就是3级地震爆发的日子，现在游行还没停，到时候要收集数据恐怕还会失败…… 
　　除去法和的情况让各国网友吃瓜，北星国这边，官方也公开发文寻找解决掉地脉之柱的人。 
　　文中表示，官方绝不会进行任何形式的限制，只是想和此人或组织进行合作，共同解决这条规则所带来的灾难。如果愿意，还会给予丰厚奖励云云。 
　　此文发出后，人们都很好奇是什么民间大神出手，但由于没有任何线索，讨论度很快就降了下来。 
　　关瞳自己倒是知道，官方在这种事上不会搞什么套路，肯定是诚心实意。 
　　如果他在明天的3级地震测试后，确定靠自己的心灵力无法用【无字书】抵消更高等级的地震灾害，那他就会联络官方，进行合作。 
　　…… 
　　法和国，黎洛安市。 
　　这个法和最大的城市，因为数十万人的大游行已变得一片混乱。 
　　到凌晨时分，街上的人还有很多。 
　　他们在街头行走着，也并没有一个具体的诉求，只是在发泄着心中的烦闷。 
　　哪怕法和官方已在白天正式宣布，会全力打击类拜盗火者教等邪教组织，人们的怒气还是没能消散。 
　　皮埃尔就是游行一员，他是一个二十五岁的年轻人，本来是一个顶尖大学毕业，在世界一流公司就职前途无量的青年才俊，但盗火者带来的末世规则彻底摧毁了他的生活。 
　　他的亲人朋友在过往规则里死伤殆尽，工作也变得失去意义，现在他每天酗酒度日，只是活一天算一天而已。 
　　昨天看到邪教徒阻碍收集规则数据的新闻后，他简直怒不可遏。 
　　因为他的一切都是被末世规则所摧毁，他最痛恨的就是规则、就是盗火者。结果现在居然有人把盗火者当成神？这让他无论如何都接受不了。 
　　于是他立刻参与、甚至是组织了社区游行，并且亲自带领一群人，根据民众提供的线索，在一户人家中搜出邪教制服和盗火启示录。 
　　那人还声称自己什么都不知道，对这套制服和书籍是怎么来的一无所知。 
　　皮埃尔自然不信，一拳将那人打倒在地。他的暴力引发了其他人的暴力，大量人员你一拳我一脚将那人殴打致死，并将制服和书籍全都点火烧掉。 
　　这让皮埃尔感觉很痛快，他紧紧握着拳头，眼睛像鹰隼一样四处扫荡，要抓到更多的邪教徒，将这些信奉盗火者的混蛋肉体毁灭。 
　　忽然之间，就在皮埃尔行走时，他的脑海中响起一道声音。 
　　“神迹降临了，去中心广场守护。” 
　　皮埃尔听到脑海中的声音愣了一下，那是一道十分温和的男声，似乎带有一种魔力，让他的心情立刻从躁动变得平静下来。 
　　他不知道那是谁的声音，只是在回过神明白那句话的意思后，觉得很是奇怪。 
　　神？什么神？ 
　　“神迹降临了，去中心广场守护。” 
　　那道声音再次响起后，皮埃尔原本还有些迷茫的眼神，瞬间变得坚定下来，疑惑仿佛一扫而空。 
　　他现在心中只有一个想法：去守护神迹 
　　他倏地停住脚步，随后立刻转身，向着中心广场跑去。惊人的是，这么做的不只是他自己，附近跟随着他的一些人，全都跟着他一起跑动起来，仿佛他们也听到了类似声音的指示。 
　　然而也有一些人并未如此，反而疑惑不解地看着他们突然转身跑走。 
　　人是有从众心理的，这么多人突然转身跑，会带动不明真相的人一起。一时间数百上千游行者全都跑动起来，而皮埃尔是跑在最前面的那个，他的眼神坚定，直奔中心广场。 
　　凌晨0点14分时，3级地震爆发。 
　　很快，在14分30秒时，法和官方确定了震源位置，就在黎洛安市的中心广场。 
　　吸取上次教训，这次法和官方除了派出数据收集员外，还派出一支精锐的武装士兵部队、一支精锐的升华者小队，两队加起来足足一百人。 
　　有这一百人保驾护航，再有什么邪教徒组织也无须担心。 
　　然而一分钟后，当百人护航的数据收集队赶到中心广场后，却震惊地发现，有数以百计的人在围着地脉之柱，不允许他人靠近。 
　　起初他们还以为这是民众自发形成的隔离，为了等官方的人到。但当他们靠近并说明自己是官方队伍后，那些人还是不肯让开。 
　　“立刻让开！”武装指挥官大声呵斥，“我们要收集灾害数据！你们这是在干什么？！” 
　　超过百名守护地脉之柱的人群中，一个年轻却坚定的声音响起。 
　　“神的圣物，不容亵渎！” 
　　话音落下，外围人群顿时迸发骚乱。 
　　“什么？！” 
　　“该死的！是邪教徒！” 
　　“等等，他们不是参与反邪教游行的人吗？！” 
　　“刚才说话的是皮埃尔吧！他不是社区游行的组织者之一吗！” 
　　所有人都懵了。皮埃尔，还有他身边那些人都是反邪教游行的参与者、甚至是组织者，为什么此时会做出和邪教徒一样的事情来？ 
　　武装指挥官这会也倍感棘手，他立刻联络上级汇报情况，询问如何处置。 
　　上级的声音十分冰冷：“连续两次数据收集失败，我们法和国在人联体将会颜面扫地！立刻清理掉阻碍人员！” 
　　“可是！”武装指挥官迟疑道，“阻拦的都是平民，并未身穿邪教制服！而且周围聚集的人太多了，对他们开枪可能会出现误伤情况……” 
　　“再拖下去时间就不够了！立刻动手！” 
　　“……明白！” 
　　武装指挥官立刻对一众士兵下令：“清除阻碍数据收集的人员！” 
　　士兵们互相看看，有一个咬咬牙举枪扣动扳机，“砰砰”两声，一个阻挡者立刻面部中弹倒地身亡。 
　　这立刻引发了现场的骚乱，尖叫声不绝于耳。一时间枪声四起，整个中心广场爆发出一片浓郁的血腥之气…… 
　　(本章完)

第195章 人类必胜的乐观主义
　　第195章 人类必胜的乐观主义 
　　地震一起，各国都要寻找震源位置，进行数据测算与收集。 
　　只是与其他国家不同，北星这边由于2级地震时发生的事，在短短两天时间内就做了部署改变。 
　　地震发生时，监测局收到仪器信号后，照常通过电话进行汇报。 
　　然而这次却没有直接汇报经纬度位置，而是汇报出去一串代码。 
　　潜藏在暗中窃听的影子，将声音同步到关瞳那里后，关瞳立刻意识到——官方对他已经有了防备。 
　　上次之后，官方一方面想要找到他，另一方面肯定也会想，解决地脉之柱的人，是怎么知道震源位置的？ 
　　就像关瞳能想到信息源在于地震局，没理由官方的人员想不到。 
　　如此一来，官方假如怀疑是地震局内部泄露，自然会加强保密。眼下摒弃“明文密码”，用代码这种密文来代表经纬度坐标，就是一种处理方式。 
　　不得不说这种方式效果很好，关瞳没有代码对应的解密表，根本不知道那串代码是什么意思，从而无法获悉地震源的位置。 
　　“这下麻烦了。” 
　　关瞳本来还想在这次地震中进行测试，没想到官方的动作这么快，直接封死了他获取信息的渠道。 
　　“这样的话，只能等官方的数据了。”关瞳心想，“官方有第一次地震时的数据，和这第三次的数据做对比，就能得出一个结果。如果将结果公开，我应该也能做对应判断。” 
　　没有震源位置信息，关瞳就算把影线遍布全国，也不知道该和哪一根去移形换影。 
　　无奈之下，只能等待。 
　　而官方此时根据加密后的震源坐标，已派出数据收集队前往该位置，在两分钟内到达。 
　　收集队队长看到地脉之柱，立刻向上级汇报：“已发现地脉之柱，周围并没有可疑人员，我们马上进行接触数据收集。” 
　　上级也将消息传到对策研究室，这里的众人听到后，一致觉得找到原因了。 
　　“看来信息的确是从监测局流出去的。” 
　　“可上次值班的员工都问话过了，并且还通过了有‘测谎’能力的专业人员检测，确定没有泄密行为，这是怎么回事？” 
　　“有可能人员身上被放置了微型窃听器、有可能有什么能远程监听的道具……升华者的能力和道具千奇百怪，没什么不可能的。” 
　　“是的。这次坐标位置加密后，神秘人没有再出现就行了。否则官方再一次收集不到数据，无疑会影响模型的精密度。” 
　　会议室内的人们一边说着，一边通过屏幕观看着现场传输回来的实时画面。 
　　数据收集队的队员们很快来到地脉之柱前，用手掌与其接触。大量心灵力上限被吸收走，换来的是可以用“缓慢”二字来形容的外壳迸裂，十几秒后才碎了巴掌大一小块。 
　　众人越看脸色越难看。 
　　“效率比第一次差太多了。” 
　　“这么多收集员的心灵力，只能对外壳造成这种程度的损裂？” 
　　“真不知道2级地震的地脉之柱是怎么完全崩解的……” 
　　“看来这次数据会非常不乐观啊。” 
　　持续两分多钟的吸收很快结束，超过四十名数据收集员的心灵力上限都被吸干，终端面板关闭。 
　　可换来的，仅仅是地脉之柱外壳的轻微破损。这粗略意味着，要使它完全崩解，恐怕需要几千名普通升华者，实在很夸张。 
　　当天上午，人联体各国将收集到的数据统一上传至大模型中，通过ai来进行智能分析与推测。 
　　在这期间，还有一件事引发了人联体的讨论。 
　　那就是凌晨时分发生在法和国的“黎洛安中心广场大混乱”。 
　　这场大混乱造成了数以千计的人员伤亡，而导火索就是官方武装士兵对平民群体开火。 
　　由于法和是像索罗马帝国一样的不禁枪国家，平民只要考下枪证就可以拥枪。因此当时官方武装一开火，游行的人群中就有平民拔枪反击。 
　　这导致形势瞬间大乱，有枪的全都开火，没枪的也有使用心灵力能力和道具攻击的，整个大中心广场瞬间变成大乱斗广场。 
　　要是在末世规则前绝不会出现这种情况，但一年多规则期下来，每个人心理都太过压抑，不少人内心都有一股想要“毁灭一切”的冲动。 
　　这份冲动在火药和血气的刺激下转化为现实，导致了非规则造成的巨大人员伤亡。整个街区当晚死伤超过三千人，最后法和官方不得不出动大批装甲车方才完成镇压。 
　　人联体对这件事很关注，因为几千人的非规则死伤可不是件小事。既然加入人联体，其他国家的代表委员就有权利过问。 
　　索罗马的女委员玛丽开口就是质问的语气：“官方下令让士兵对平民开火，你们法和这是嫌人多吗？” 
　　由于各国在末世规则降临后，几乎全都停止了生育，预期在规则存在的几年内都得不到补充。所以人口资源成为现在最宝贵的财富，真的是死一个少一个，可不是闹着玩的。 
　　法和委员一脸无奈：“我们肯定不想如此，是因为……唉！” 
　　高良伟见法和委员一脸痛苦，开口道：“不管有什么难言之隐，还请直说吧，别忘了人联体的成立就是为了团结互助。” 
　　法和委员感激地看了高良伟一眼：“谢谢高委员长。根据我们连夜调查，初步判断，有一个十分狡诈、卑劣、罪大恶极的升华者潜伏在国内。这家伙极有可能拥有某种‘脑控’类能力，能够控制他人行动。” 
　　“此人使用自己的能力，通过‘脑控’让大量原本的平民化身为邪教徒，阻拦官方对地脉之柱的数据收集。其自己则躲在暗处，远离官方视线……虽然不想承认，但我们官方中可能也有人，被那人实施了‘脑控’，从而将震源位置的情报泄露了出去。” 
　　在座众位委员闻言，神情都变得极为严肃。 
　　能控制多人的脑控能力？ 
　　毫无疑问这是一种非常可怕的能力，假如落在生性邪恶的人手中，就会造成现在这样的恐怖后果。 
　　试想一个人能躲在暗中，操纵其他人去做他自己不敢做、不方便做的事，如果这个人性格负面，那将会对群体造成多么巨大的危害？ 
　　而且更可怕的是，连法和官方中一些人也中招，这就有些骇人听闻了。 
　　一名委员不解道：“官方高层怎么会被脑控？难道没有配备针对心灵力入侵的防御道具吗？” 
　　国家关键人物会配备心灵力防御道具，是各国都有的默契。因为千奇百怪的能力太多，防不胜防，但这些能力或道具的本源都是心灵力，所以只要能防住心灵力、就能防住这些东西。 
　　“配备了，但还是失败了。”法和委员说，“可能是对方的心灵力上限很高，突破了普通道具的防护。” 
　　“……” 
　　“不过各位不用担心，目前我们已经将可能被脑控的人都进行了隔离审查。但有些麻烦的是，被脑控的人会失去被控制时的记忆，这就导致要揪出那个邪恶的升华者会很困难。” 
　　“这件事不容小觑，我想我们各国都得保持关注。”一个小国委员忧心忡忡地说道，“假如被此人渗透控制到高层决策者，那整个国家岂不是都会出大问题？” 
　　“是啊。你们一定得仔细处理，如果需要帮助，我们可以派人过去帮忙调查。” 
　　“这就不用了。”法和国委员摇摇头，“我们法和还是有自己的骄傲，能独自处理好这个问题。” 
　　委员们互相看看，法和国以前确实很强大，综合国力能排进世界前五，但现在可不是以前了。 
　　“还是来看看地震数据吧。”高良伟这时拿到了ai模型分析部门发来的分析结果，将它贴在大屏幕中。 
　　结果很差。 
　　“根据各国提供的数据测算，对地脉之柱的削弱要求，与地震等级的提升呈正相关，并且提升幅度巨大。” 
　　“1级地震时，心灵力上限与地震破坏力削弱幅度的对比是1000:1%。但现在的3级地震，比例已扩大到4000:1%，提升了四倍。这意味着，就算集中一批平均拥有200点心灵力上限的强者，也需要千人才能将破坏力降低到50%以下。” 
　　“可是3级地震只能算是轻微级吧？！要是8级9级的，得需要多少人！” 
　　“这个目前很难估算。”高良伟脸色也很难看。从这个数据来看，到月底最大的浩劫10级地震发生时，就算聚集上万升华者，也只能稍稍削弱小部分破坏力而已。 
　　“难道削弱破坏性这条路走不通？”樱祈国的委员有些绝望道，“人类只能硬抗，看最后能活下来多少人吗？” 
　　“会不会还有别的隐藏信息没有透露！就不能找出那个神秘的站长究竟是谁吗！” 
　　“……目前来看那位站长没有理由会隐瞒重要信息。人类要是大部分灭亡了，对那位站长也没好处吧。” 
　　有人苦笑道：“是不是现在要为毁灭做准备了？” 
　　“不。”高良伟态度坚决地否定，“人类还有时间，一定能找到办法，我对此深信不疑。” 
　　“高委员长的理由呢？难道只是出于乐观主义认为人类必胜吗？” 
　　“是的。”高良伟毫不否认，“我认为人类必胜。而且我还认为盗火者绝不是什么只会定期发布规则的‘智能机器人’。它一定是一个有情绪、有思维的存在，我坚决认为这次规则就是它对我们人类成立人联体的刻意打击，只要我们挺过去，人类的未来就一定是光明的！” 
　　(本章完)

第196章 大规模传输破坏测试
　　第196章 大规模传输破坏测试 
　　3级地震发生后的次日，各国都公布了模型推测的信息。 
　　关瞳在看到后，确认随地震等级提升，想要降低它破坏力的心灵力消耗也会加剧。 
　　他思考过后，新建了一个昵称是“观测者”的升华者之家账号，在委托版块里发了一个帖子。 
　　《我有解决危机的相关能力，请官方通过此贴来联系我》 
　　在帖子正文中，他发了一个坐标位置。正是2级地震爆发时的震源坐标。 
　　地震后官方虽然公布了一些情况，但具体的坐标并未公布，能知道这串数字的人，除了官方外无疑就是当初那个神秘人。 
　　关瞳知道这个网站已经被官方部门时刻关注，每天浏览信息的数据员估计不少，这个帖子很快就会被发现。 
　　果不其然，仅仅过去四五分钟，他这个“观测者”的账号就收到了后台私信，是官方发来，想要通话沟通。 
　　关瞳回复说自己在碰面前，只会用网站私信交流，官方人员回复说可以。 
　　双方的对话在三分钟后开展，关瞳猜测对面应该从数据员换成了某个决策者。 
　　“2级地震发生时震中出现的地脉之柱是你解决的吗？” 
　　“是的。” 
　　“既然你发帖要求合作，就请说明具体的解决办法吧。” 
　　关瞳也不磨叽，直接把情况说明： 
　　“我可以通过使用心灵力道具，将自己的心灵力转化为让物体开裂的力量，经过2级地震时的尝试，确认对地脉之柱有效。不过我自己的心灵力不够，如果需要解决高等级地震的地脉之柱，需要有人能给我提供外部心灵力输入。” 
　　消息发过去后足足过了几分钟，才收到回复。 
　　“可以！如果你真能做到，我们可以通过使用道具的方式，从外部为你提供源源不断的心灵力。如果你不介意的话，我们希望见面商讨详细事宜，以期在4级地震爆发时进行实验。” 
　　“我觉得应该没什么需要具体商讨的吧，我这个人有被害妄想症，就不用先见面了。4级地震爆发时，只要给我提供坐标位置，我会尽快赶到。到时候你们做好心灵力输送准备就好。” 
　　对方似乎没想到关瞳会这么回复，片刻后询问：“不提前做测试，如果到时候心灵力输送失败怎么办？五分钟的窗口期太短了。” 
　　“你们先自己做做实验就行了。我和其他升华者没什么不同，别人能被输送，我就能。” 
　　“……既然如此那好吧。监测到地震发生后，我们会立刻通知你。” 
　　沟通结束后，张明路扭头看向高良伟，颇为无奈道：“负责人你也看到了，此人有些排斥和我们进行先期接触。” 
　　高良伟道：“这是把我们预设成居心不良的人了吗。” 
　　张明路叹了口气：“倒也不一定。只是有些人就是防备心强，对除自己外的人谁也信不过。” 
　　“这些都不重要。”高良伟道，“只要此人的道具的确有用，能破坏掉地脉之柱就足够了。” 
　　张明路点点头。他也是这么想的，人的性格千奇百怪无所不有，但不管多么古怪，只要能把事情办好就是强人。 
　　如果这个昵称是“观测者”的人，真的有能力解决地震灾害，那其就相当于直接间接拯救了无数生命，在座之人谁也不会比其贡献更大。 
　　“还有一天时间。”高良伟嘱咐道，“张博士，尽快将数据库中记录的有能力将心灵力传输给他人的道具收集起来，另外再将之前选拔的高心灵者聚集，准备进行集体传送。” 
　　张明路闻言微微一怔：“负责人，4级地震就准备用传送了吗？” 
　　“只是做一次测试，我们不可能等到7级8级以上再试错。”高良伟道，“正好利用这次机会，一方面看看那个神秘人能否成功，另外一方面也测试一下集体传送的能力。” 
　　“既然那个神秘人只要坐标，看来也持有传送类道具，所以我们只要管好我们自己这边就行。” 
　　“好吧。传送道具之前倒是就已经储备了一批，不过……”张明路道，“负责人，关于高层提出的异星传送测试……” 
　　高良伟闻言陷入沉默。作为研究室的负责人，对于高层所准备的几套毁灭应对预案，他多少是有些了解的。 
　　其中就存在异星传送实验。如果载人火箭出问题，就会动用储备的大范围传送道具，尝试将部分设备和人员传送到泰拉星上。 
　　只是能否做到，目前还没有尝试。除非到最后一刻，否则谁也不想放弃天水星这个家园。 
　　“那件事之后再说，先把眼前的事做完。” 
　　…… 
　　短暂的两天稍纵即逝，时间来到5月10日，今天将会发生第四次的4级地震。 
　　从凌晨开始，相关部门的人员便忙碌起来，官方部署的大规模精锐升华者队伍也做好准备。 
　　这些人几乎都是军方出身，通过精挑细选而出，每个人都有坚定的意志和牺牲精神，愿意在最后时刻奉献自身。 
　　本来这批人的选出，是为了最后的10级大地震做准备，但现在关瞳跳出来，高良伟便让他们这次就开始行动。 
　　因为根据关瞳的说法，需要给他输送的是心灵力，而非心灵力上限。这区别很大，前者消耗一空也没什么，之后自然恢复就是。但上限空了可就无法再恢复。 
　　所以这些原本为最终做准备的人，这次就能参与，且正好测试一下大规模人员的集体传送。 
　　这次的4级地震并未发生在凌晨，一直到当天下午才爆发。 
　　地震监测局一通过仪器发现震源，立刻通知了上级，上级又按照要求第一时间通知了关瞳。 
　　关瞳拿到坐标后，立刻与距离最近的影线交换位置，赶赴震中。 
　　与此同时，超过两百名统一着装的精锐升华者士兵，也站在一个大圈之内。一名升华者站在圈外，手拿一个蓝色按钮仪器，注入心灵力后大喊：“传送阵，开启！” 
　　嗡~！ 
　　仪器亮起光芒的同时，大圈内也泛起蓝光，将二百士兵一并吞没传送到目标位置。 
　　而使用该道具的升华者，待众人传送走后，立刻晕厥在地，无疑是瞬间将心灵力消耗一空的透支后果。 
　　于是待关瞳赶到震中位置后，发现此地已有排列整齐的众人等待，显然就是在等他。 
　　他一出现，这些人的目光齐刷刷看来。 
　　其中携带着随身影像设备的人员，也将关瞳的样子传输到远方的对策研究室和高层会议室内的屏幕中。 
　　只是屏幕里的关瞳，是以一个使用了【路人变身器】的普通青年面目出现，并非本人容貌。 
　　“你就是论坛里的那个‘观测者’？”有人开口询问。 
　　关瞳快步来到地脉之柱前，四级地震的震中已经很不稳定：“时间紧急，你们应该有传输心灵力的方法吧？” 
　　他说着将手按在柱体上，藏在衣服胸口内侧的【无字书】将数据流注入他体内，完成转换后输入到地脉之柱中。 
　　顷刻间地脉之柱上就出现了破壳，众人见状顿时惊喜交加，在这一刻确定了此人真的有破坏地脉之柱的力量！ 
　　“快！”指挥官耳机里传出高良伟的声音，“你们立刻使用准备好的输送道具，将心灵力传输给他！” 
　　(本章完)

第197章 输送结果与负责人的思路
　　第197章 输送结果与负责人的思路 
　　地脉之柱，人群前列的人从终端储存箱中取出一样道具，看起来是一对分正负极的磁铁。 
　　这是一种奇特的道具，其中持有“正极”磁铁的人处于吸收方，而持有“负极”磁铁的人将处于输送方。 
　　此刻那人将正极磁铁放在关瞳另一只空着的手中，自己手持负极磁铁，作用之下，自己的心灵力立刻源源不断通过道具输送给关瞳。 
　　关瞳原本已快消耗完毕的心灵力立刻得到补充，他看了一眼手中的磁铁，心想这件道具的效果的确还不错。 
　　如果是面对敌人时，可以设法将负极放到敌人身上，自己持有正极，这样就能迅速吸走敌人的心灵力。 
　　如有需要给他人输送心灵力之际，也可以反过来使用，功能性很强。 
　　此时手持负极之人几乎只持有短短三四秒，心灵力就空了，他立刻转手，将负极给下一个人。 
　　关瞳见状也明白了意思，那就是每个人轮流手持负极，给他输送心灵力。 
　　这样一来为了更高的效率，他也加大了将心灵力输入【无字书】的速度。 
　　剧烈的消耗导致负极磁铁每2秒都要换一个人持有，而如此转化后的“开裂之力”，也在迅速让地脉之柱外壳破碎掉落、地震威力迅速减弱。 
　　“竟然真的有效！” 
　　不只是现场的众人惊喜不已，就连观看视频直播画面的办公室等人，心中也都大为振奋。 
　　不得不说，在亲眼看到这一幕前，每个人的心中其实都存在一些质疑。但当亲眼看到地脉之柱外壳大片大片的碎裂时，大家再无顾虑。 
　　“这次规则危机的化解，必须要借助此人的力量。” 
　　高层办公室，领袖的话语很快传达到对策研究室。 
　　对策研究室的众人也是一样的想法。 
　　都不需要详细数据分析，肉眼就能看得出来，现在那地脉之柱外壳破损的效率，比纯靠每个人去损耗心灵力上限的要高出太多！ 
　　可以说这个人是本次规则中，能最大限度降低灾害影响的核心人物，这一点没人能够否认。 
　　此刻在屏幕中，在地震时间还剩两分钟时，地脉之柱的外壳就几乎全部脱落，随后轰然破灭。 
　　现场的众人全都忍不住欢呼起来。 
　　“张博士，由你负责和此人沟通。”高良伟看着屏幕中的画面，“务必要让此人协助完成之后每次地震出现时的破坏力降低工作。如果他提出什么条件或要求，除了原则性外的都要尽量满足。” 
　　张明路点点头：“我明白，负责人。我会尝试和此人建立起一个良好的沟通渠道。” 
　　张明路很清楚，别的时期不说，起码在这条规则期内，这个拥有让物体开裂能力的人，无疑是这个国家内最为重要的存在。 
　　现场，指挥官听到耳机里传来的声音，走到关瞳面前，拿出一个手机交给他：“对策研究室的张博士想和你对话，你看？” 
　　关瞳想了想接过：“喂？” 
　　“你好。”张明路的声音传出，“我是末世规则对策研究室的张明路，主要负责的是与升华者相关的工作。能请问你的名字吗？” 
　　关瞳随口道：“叫我目童就好。” 
　　“牧童？嗯，好的。”张明路顿了顿，“我们通过直播看到了现场画面，你的能力非常有效！如果可以，希望在后续等级的地震灾害中我们继续合作，尽可能将危害降到最低。” 
　　关瞳的目的就是降低灾害，而且这次与官方的合作很顺利。 
　　官方根据之前的交流，看出他是一个很不喜欢麻烦的人，所以没有做任何多余的事。就是发给他震源坐标，然后派大量人手过来给他输送心灵力。 
　　“按照这次的形式合作就没问题。”关瞳说，“不过，往后需要的道具可能会多一些。4级地震后，想在震中位置稳定输送就没那么容易了。” 
　　刚才输送的全程，他都觉得脚下震颤，但还能稳住。可从下次的5级开始，震中区域在不使用特殊功能道具的情况下，会开始变得很难站立、落脚、维持稳定输送。 
　　关瞳自己其实还好，他大不了可以用影线把自己和地脉之柱缠绕在一起，实现稳定态。但其他负责给他输送心灵力的人，就会有些麻烦。 
　　“这个我们也很清楚。”张明路说，“我们会准备对应道具，让你们能够在震中区域立足、稳定地行动。不知道还有没有别的道具需求？” 
　　关瞳想了想说：“如果能找到更多的心灵力传输道具，可以再多用些。现在一个人一个人地传，应对4，5级地震时间上来得及，但如果面对更高等级的地震，可能会来不及。” 
　　张明路有些惊讶：“再多用些？你能同时接收那么多心灵力吗？你的心灵力上限看来很高了。” 
　　“还好吧。因为我可以一次将全部心灵力都转化为‘开裂之力’，所以同时多接收一些是没问题的。” 
　　“如果是这样，我们会多多准备传输道具，争取以3-5人的规模同时给你进行心灵力输送。” 
　　“这样就好。还有别的事吗？” 
　　“暂时没有了。不过如果你有什么需求可以提，我们这边会尽量满足。”张明路说。 
　　关瞳闻言本来想说没什么好需求的，但他仔细一想，自己为什么不利用这个机会，获取一些强化呢？ 
　　什么都不要当然显得高风亮节，但他也并非是那种口是心非的人。 
　　“不知道你们有没有提升心灵力上限的道具？”关瞳说，“我只需要这个，没有就算了。” 
　　“这……”电话里张明路明显迟疑了一下，这种道具的价值之高谁都清楚，但他似乎得到了什么授意，立刻继续道，“有的。我们可以给你提供1-2个相应道具。” 
　　关瞳本来只是随口一问，没想到真的有：“既然这样那我就不客气了。下次处理5级地震的时候，请让你们的人带给我吧。” 
　　“可以。” 
　　关瞳把手机还给现场的指挥官，随后道别离开。指挥官询问上级，上级答复说不要阻止、也不要尝试跟踪。 
　　而研究室那边，张明路挂断电话后，室内的众人听到刚才的谈话内容，表情各异。 
　　“居然要最珍贵的提升灵力上限的道具……这人还真是挺不客气。” 
　　“我觉得还好吧。只要他的能力用好了，最后真能挽救无数人的生命。” 
　　“是啊，再珍贵的道具，也比不上亿万人的生命吧。” 
　　张明路说道：“我也赞成给他。本身就他的能力来说，心灵力上限越高，同时输出的就越多，有助于本次规则。其次这种程度的救灾，如果不给点奖励也说不过去。负责人，请问您是怎么想的？” 
　　众人齐刷刷看向高良伟，后者眉头紧锁，似乎在思考什么严肃问题。 
　　“负责人？” 
　　“……你们还记得我在人联体会议上说的话吧。我认为这次规则，是盗火者给成立人联体的人类施加的一次惩罚，然而这个自称‘牧童’的人居然能用自己的能力与盗火者对抗……这是否意味着什么？” 
　　众人闻言面面相觑，大多都不以为然。 
　　“负责人您多虑了吧。这个牧童只是运气好。之前的每条规则中，都有人靠特别的道具或能力轻松过关啊？” 
　　“是啊。他的‘开裂之力’只是刚巧能对地脉之柱起效果，还谈不上对抗盗火者本身吧。” 
　　与其他人不同，张明路听了高良伟的话却若有所思。 
　　的确，他也隐隐觉得，这次规则和之前的截然不同。这次规则完全是奔着灭绝人类而来，以盗火者过往的手段来看，不该突然这么激进，真像是有点惩罚的意味在里面。 
　　他心想或许负责人说得没错，这个“牧童”的能力没有那么简单，所谓的“开裂之力”也只是其一面之词而已，真正的能力究竟是什么目前并不清楚。 
　　如果此人真有能与盗火者相抗的力量，那负责人刚才立刻示意他答应给心灵力上限提升道具的目的，是想要交好的意思吗……张明路慢慢咂摸出些高良伟的思路来。 
　　(本章完)

第198章 与龙魂小队的再遇合作
　　第198章 与龙魂小队的再遇合作 
　　随着时间流逝，各国转移工作也在持续加速。 
　　只是遇到阻力的不只有樱祈国，其他人联体各国也都是家家有本难念的经。 
　　有的人情深义重难离故土，宁死都不肯离开；也有运力不足，注定会有部分人无法转移，所以谁走谁留就得做选择，在这个困境下衍生出不少混乱；还有一些国家的部分人认为毁灭无可避免，因此开始最后的狂欢，不配合官方的任何行动； 
　　哪怕在北星这样的国家，都出现了许多拒绝转移的人。只是这些人的理由大多是认为人口集中到内陆城市，会有鸡蛋都装在一个篮子里的风险。 
　　几亿人全塞在内陆城市，假如震源就在内陆爆发，那第一时间岂不是会更危险？ 
　　对此北星官方在考虑过后，对于不愿意转移的人员，并未进行强制要求。不是决策者认为他们的担忧有道理，而是现在强制的效果越来越差，强行把众多有抵触心理的人带走，反而有可能会生出乱子，那样就得不偿失了。 
　　关瞳自己原本所在的云华，位置属于中部偏东南，本身虽然不是沿海城市，但几百里外就有一个邻市县级的出海港口。 
　　几百里看似遥远，可如果爆发大海啸，洪水很快就会冲过来，没什么缓冲时间。 
　　因此哪怕云华是座特大城市，这些天也一直在进行人员转移工作。在5级地震前夕，全城人口基本都运走了。 
　　5月12日傍晚，在5级地震爆发前，关瞳特意从明道山回了云华这个自己的家乡城市一趟。 
　　他走在空无一人的街上，看着路边散落着许多运输遗留的杂物，心情不免有些复杂。 
　　这种心情肯定不是他自己独有，末世规则降临一年多来，全国乃至全世界大多数城市都已人去楼空，成了鬼城。 
　　而且目前没人预期未来是否还能恢复从前的繁荣。如果人类通过全部末世规则，最终迎来从个人到集体的某种“进化”，那或许就是最好、最理想的结果。 
　　但如果人类灭亡于某条规则，成为盗火者那机械手臂上象征文明的众多手指之一，那现在所做的一切努力就都白费了。 
　　关瞳不会认为那没有意义，只是…… 
　　“嘎嗒。” 
　　他走过街边一栋官方修建的避难所时，脚下不小心踩到了一个易拉罐。 
　　响声让他停下脚步，扭头看去：“官方修建的避难所吗，说起来我还从没进去过呢。” 
　　生存在这里的人们都转移走后，那些修建的避难所也都空了下来。 
　　这些避难所将来还会不会启用，取决于这座城市将来会不会被大地震毁灭。关瞳抱着看一看的心态，用影子进入其中，自己再移形换影进去。 
　　避难所内的情形他在论坛上看过图片，但亲自进入还是第一次。他在每个区域都走了走，最后来到仓库区，这里还存放了许多没有运走的食物等用品。 
　　关瞳想想自己去明道山前储存的食物消耗得差不多了，干脆用储物指环装了一些。 
　　之后他到休闲区的沙发上坐了坐，觉得避难所总体给他的感觉没想象中那么压抑，不过他知道这是新鲜感作祟，要是待久了肯定受不了。 
　　夜色降临时他回到了明道山上，做完了“心灵力流转”的晚课后便早早睡下，在13日的凌晨准时醒来，等待着5级地震爆发。 
　　等待期间，他梳理了一下自己的修行进度。从之前能做到在体表覆盖一层薄薄的心灵力开始，他就初步拥有了抵御心灵力攻击和入侵的能力。 
　　只是由于熟练度不高，加上他的心灵力上限还是不够多，所以他这层师静仪称之为“灵力罩”的东西防御力不高。 
　　想要继续提升，必须要尽快提升心灵力上限，这样才能调动更多心灵力进行流转循环，让这层灵力罩不断自我强化。这也是他向官方索要心灵力上限提升道具的原因之一。 
　　不过目前这层灵力罩防御力虽然低，可对关瞳来说，还能起到一个重要的预警作用。只要它受到影响，他就能立刻知道有人在暗中使用心灵力道具或能力攻击、入侵自己，从而及时做出应对。 
　　不管是立刻全身覆盖影甲准备打防御反击，还是立刻使用移形换影跑路，都能有一个反应时间，不至于直接被先手控制住。 
　　这无疑让他有了更多安全感，并且对将这条修行道路走下去的决心更为坚定。 
　　他认为灵气罩在未来很可能成为某种“通解”，这种对心灵力更高阶的运用方式，所有强大的升华者都要或多或少兼修一二。 
　　关瞳一直思索、散步等待到上午10点，5级地震终于发生，张明路第一时间通知他震源位置，他同样第一时间移形换影到最近的影子处。 
　　咚隆……轰隆隆…… 
　　和上次的4级不同，这次5级地震的能量释放大了许多。 
　　关瞳刚移形换影过来，就感觉脚下不稳，身躯摇晃。 
　　他尽力稳住身形，迅速向震中位置靠近。与此同时官方派出的队伍也在第一时间赶到，其中大多还是上次处理4级地震时的士兵，但却多出几张熟面孔。 
　　关瞳看到那五名气质格外出众的人，心想：“这不是上次在雾门前遇到的那个官方队吗。” 
　　新加入这次行动的五人，正是官方的龙魂小队。 
　　他们受命参与这次行动，一方面是将来处理大地震时需要他们行动，这次先来习惯一下。 
　　另一方面张明路也特意交代他们，接触一下关瞳，为后续合作打个基础。 
　　此时龙魂队的黑鲨双手提着一口黄钟，不时敲响。那黄钟似乎是什么特殊道具，关瞳注意到那些人身处震中区域还能屹立不动，应该就是和这口钟有关。 
　　他靠近后，龙魂小队立刻迎上，队长龙魂看到关瞳有些惊讶：“你是牧童？” 
　　“是的。”关瞳今天的形象是一个中年男人，和上次的青年不同。 
　　他这样做明摆着告诉官方，自己有变换容貌的能力。然而根据先前的一些情报，官方也在怀疑大名鼎鼎的“影子”同样拥有变换容貌的能力或道具。 
　　关瞳自己也明白，这样一来，官方肯定会怀疑他有可能是影子，这在他的预期之中。 
　　他为什么不直接用“影子”这个身份与官方接触，和先前安傣邦事件后，官方发表的谴责声明有关。 
　　官方在那条声明里说会严肃调查此事——哪怕现在安傣邦这个国家都没了，但声明还摆在那里。 
　　关瞳这趟出山只是想降低地震灾害，不想额外添别的麻烦，也不想配合进行拉多亲王袭击的调查，所以没有用“影子”这个身份。 
　　官方就算猜到也无妨，只要他自己不承认，谁也没有十足的证据证明他就是影子。 
　　“……好，那我们立刻开始吧。地脉之柱附近的稳定性不用担心，我们有用于维持身体稳定的道具，就是那口黄钟。” 
　　龙魂就算内心好奇，也没有多余询问。现在时间紧张，没时间说别的。 
　　他将之前用过的心灵力传输道具，那个正极磁铁交给关瞳，随后自己先拿着负极，同时说道：“这次除了磁铁外，还调集了一样心灵力传输道具。” 
　　关瞳一边听着，一边先拿着正极磁铁来到地脉之柱前，抬手按在柱体上，开始输送“开裂之力”。 
　　他立刻转化掉大量心灵力，随后开始通过磁铁吸取。龙魂持有负极足足三秒，才交给下一个人，这让关瞳有些刮目相看。 
　　他每秒都会吸收掉自己目前的上限，也就是321点心灵力。换做上次的士兵，一秒就吸光了。 
　　但龙魂却持有负极足足3秒，这意味着其心灵力总量能抗住不超过三次吸收，也就是大于等于642点，小于942点。 
　　看来他应该是在第八条规则中获取了满额500点心灵力上限…… 
　　关瞳心想，如果这人自己本身有100多，再加上第八条规则获取的满额500，能抗住他三次吸收就不足为奇了。 
　　之后龙魂小组的每个人都抗住了三次吸收后才将负极转交给下一个人，这意味着五人的心灵力上限全都超过642。如此雄厚的队伍实力，让关瞳确定了这支小队应该是最受器重的官方队之一。 
　　而且从他们五人身上干练的气质看得出，他们应该本就是军中选拔出的人，属于知根知底，因此才会得到官方的重点培养。 
　　关瞳此时一边用正极磁铁吸收心灵力，一边还时不时会接过龙魂递过的一块果放入口中。 
　　这果就是第二种心灵力转移道具，名字是【心灵软】。是一人拥有将心灵力提取、并具现化为软的能力，他人吃下后就可以获得其中的心灵力。 
　　这和关瞳【无字书】的储备心灵力有异曲同工之妙，都能提前储蓄当后备能源使用。 
　　只是关瞳的要更方便，直接储备在终端面板里，而不是像这个能力一样，还需要额外多一个“吃”的步骤。 
　　在关瞳每秒将321点心灵力注入到【无字书】中的强大转化效率中，地脉之柱的外壳也在快速破裂，虽然和4级地震时相比慢了不少，但在规则结束1分钟前还是彻底崩解。 
　　霎时间地震停止，危机解除。 
　　众人全都低呼一声。 
　　“成功了！” 
　　亲眼目睹了地脉之柱崩溃的龙魂小队，就算看过上一次的录像资料，这次亲临现场还是很受震撼。 
　　银狐一直瞧着关瞳，忽然大胆地问道：“牧童，其实你就是‘影子’对不对？” 
　　“银狐！”龙魂瞪了她一眼，示意她不要乱问。 
　　银狐却笑了笑道：“怎么了嘛，虽然身形对不上，但我还是觉得有些熟悉。这可是我的第六感告诉我的。” 
　　之前在迷雾规则中，雾门前关瞳与这支小队短暂的接触了一次。哪怕有迷雾遮挡视线，银狐还是将关瞳的身形牢牢记下，以期之后进行辨认。 
　　刚才她在传输完心灵力后，没别的事做就一直在观察关瞳。出于某种第六感，她就是觉得这个中年男人，和先前在雾门处遇到的“影子”有一些气质上的相似。 
　　黑鲨闻言瞪着大眼上下打量关瞳：“你真是上次在雾门前跟我过了两招的影子？” 
　　“……” 
　　关瞳心说我什么时候跟你过招了，当时只是制造出影墙阻挡了一下你的动作吧。 
　　“抱歉，你不用回答这些问题。”龙魂这时对关瞳说道，“我们并不想探究你的身份，只想顺利合作，尽可能降低这次规则带来的灾难。对了，这是张博士让我带给你的。” 
　　他从储存器里取出两样东西，正是极其珍贵的、用来提升心灵力上限的道具。 
　　(本章完)

第199章 梦到过去与大幅提升
　　第199章 梦到过去与大幅提升 
　　一年多前。 
　　“儿子，你一定要坚持下去！” 
　　“小鸣，妈和爸就算不在了，你也要坚强知道吗？” 
　　中年夫妻各自端着一个水杯，对一脸茫然的青年儿子说完后，对视一眼，决绝地将杯中水饮下。 
　　“爸，妈，你们在说什么啊？我们不是说好了要一起坚持下去吗！”青年不明所以地看着父母，不知道他们为什么要说这些。 
　　在盗火者发布第一条末世规则后，一家三口已经坚持了四十多个小时没睡，这期间一直互相监督、提醒、鼓励。 
　　但三人脸上的疲态都已十分明显，尤其是中年夫妻，几乎都快要支撑不住。 
　　一分钟前，他们让儿子给自己倒了杯水。说出了像是诀别的话语后便喝下。 
　　面对儿子的询问，中年夫妻一时无言流泪，不多时脸色就开始变得难看，开始昏昏欲睡。 
　　青年立刻意识到关键所在：水杯里的水有问题！ 
　　怎么回事？自己明明倒的是水壶里的……里面，里面放什么东西了吗？！ 
　　“小鸣，我们之前趁你去卫生间，偷偷在水壶里放了大剂量的安眠液。”中年母亲勉强说道。 
　　“我们知道自己撑不过去了，但你一定要活下去！”父亲说道，“等我们睡过去后，你就能拿到两块‘清醒薄荷’。你靠它们提供的清醒时间，应该能撑到规则结束。” 
　　青年全身一震：“这，什么？为什么……” 
　　“等我们走后，你可以打这个电话给你的奶奶。你的奶奶……不是普通人。她可以照顾你往后的生活。” 
　　青年满脸恍惚：“我……” 
　　“我和你妈妈从前告诉你，你奶奶在你出生前就去世了，其实不是的。只是我们和她人生理念截然相反，也接受不了她做过的一些事，所以不想和她再有往来……” 
　　中年父亲说着哽咽起来：“但在现在这个世界，我们这样的人活不下去，反而你奶奶那样的人能活得很好。薄荷道具的消息也是她告诉我们的……你需要得到她的庇护，才能好好活下去。” 
　　短短几分钟后，本就两天两夜没睡的中年夫妇，在大剂量的安眠药剂药效催使下，纷纷睡了过去。 
　　青年也接连听到提示声。 
　　【你获得了：清醒薄荷】 
　　【你获得了：清醒薄荷】 
　　青年麻木地看完道具效果，明白了为什么父母要他给倒水。因为有了这个动作，所以他成为了“让父母陷入昏睡”的人，获得了隐藏奖励。 
　　“呵，呵呵……” 
　　青年忽然大笑起来，冲到窗前想要一跃而下。 
　　但被冷风一吹，他忽然清醒了过来。 
　　我要是死了，爸妈留在世界上的痕迹不就彻底消失了吗？ 
　　他们用心良苦让我活下来，我难道就用自杀来回报他们吗？ 
　　“不……” 
　　青年流着泪，咬着牙吃下一颗清醒薄荷。 
　　伴随着绝对清醒的意志，一股强烈的、无法抑制的愤怒从心头涌现。 
　　“我要做的是，复仇。向这个……世界！” 
　　呼！ 
　　蒋鸣猛地睁开双眼，抬手抹去额上冷汗。 
　　“都过去一年多了，怎么又梦到那天了？” 
　　他坐起身来，下床，走出房间。 
　　门口有一名身穿西装的短发女性，见他出来，笑着说道：“蒋先生，早上好。” 
　　蒋鸣说道：“我已经完全适应了新的双腿，可以离开这里了吧。” 
　　短发女性说：“这个……统帅之前说最好再休养一段时间，蒋先生你完全可以等到第十一条规则结束后再行动。” 
　　“不用，我自己的身体我自己清楚。”蒋鸣说，“我要和统帅直接联系。” 
　　“好吧。” 
　　短发女性拿出手机，拨通一个电话后递给蒋鸣。 
　　蒋鸣接过说道：“统帅，我恢复好了。” 
　　电话里传出大姐温和的声音：“孩子，我不是跟你说过了吗。你是我的孙子，可以叫我奶奶。” 
　　“……还是叫统帅吧。” 
　　“唉，随你吧。怎么，你适应了新的双腿了？” 
　　“是，多谢统帅为我费心找到拥有再生治愈能力的升华者为我治疗。” 
　　“傻孩子，跟我还提什么谢字。” 
　　“总之，我希望尽快离开这里。” 
　　“嗯……小鸣，我知道你很想找影子报仇吧？” 
　　“如果能找到那个女人，我会杀了她。” 
　　蒋鸣当然会憎恨差一点就杀死他的影子，当时在基地内的情况真可谓千钧一发，但凡他多犹豫一秒没有使用传送道具，后果就不只是失去双腿了。 
　　“影子是一个男人，那个女人只是他使用了改变容貌的道具。” 
　　“什么？” 
　　“孩子，如果你想报仇，眼下倒是有一个机会。那个影子已经现身了，我本来就打算利用这次规则彻底除掉他，如果你想亲手复仇，我可以让你加入行动队。” 
　　蒋鸣双目一凝，毫不迟疑道：“我要入队。” 
　　…… 
　　明道山上，关瞳坐在小院里，手里拿着从龙魂那拿到的两样道具。 
　　【心灵特化溶剂】：使用后可根据宿主身体潜力，提升15-30点心灵力上限。该道具可交易。 
　　【心灵力增长贴】：使用后每天提升1点心灵力上限，持续10天。该道具可交易。 
　　这两样道具毫无疑问都极为珍贵，放到市场上能卖出天价。 
　　官方愿意将它们拿出送给关瞳，不说拉拢，起码团结好关系的意愿是十分明显的。 
　　俗话说投之以桃报之以李，关瞳能感受到官方的诚意，自然也愿意在之后有所回报。 
　　“两样道具，加起来保底都能提升25点上限，抵得上我现在将近四个月的自然增长……这还只是保底。” 
　　如果第一个溶剂效果好，能多获得一些，那带来的收益会更高。 
　　关瞳没有想太多，立刻选择使用。 
　　他将溶剂服下，体内的心灵力出现一阵沸腾感，很快又平静下去。 
　　随后他又使用了增长贴，然后打开终端面板。 
　　【姓名：关瞳】 
　　【昵称：影子】 
　　【称号：文明观测者】 
　　【心灵力：350（350）（2005）】 
　　【升华币：3686120】 
　　【综合生物信息评价：卓越】 
　　“350！总共增加了29点，溶剂增加了28，增长贴增加了1……很不错！” 
　　关瞳看到面板信息很是惊喜。溶剂最多增加30，他能拿到28，已经是身体潜力很高的表现。 
　　他估计潜力应该是根据年纪来判定，他今年19岁，虽然已成年，但身体还未彻底停止发育。而且一年多来经由心灵力潜移默化的改造，他的身体情况变化很大，如最直观的身高就拔升了大几厘米，从一米七多提升到了一米八多的程度。 
　　“如果年纪更小一些，或许能拿满30点的最高奖励……但28也很不错了！” 
　　由于之后增长贴还会连续九天每天加1点，所以关瞳通过这两个道具，总共获得了38点的心灵力提升，这个结果他非常满意。 
　　“这样看来，到5月底，我的心灵力上限应该能拉到365点左右，说起来……” 
　　关瞳取出【无字书】，他之前推测，心灵力超过350后，或许能在第六页上落笔。 
　　现在正正好好是350，不知道能不能行？ 
　　他尝试落笔，发现这次果然成功了！但还没等他高兴，下一刻350点心灵力全部被抽干！ 
　　而换来的，只是点在书页上的一个小黑点…… 
　　“……虽然能落笔了，但照这消耗程度，短期内想写字还是有些困难。” 
　　这时他忍不住想到破坏地脉之柱时，那么多人给他源源不断输送心灵力，不得不说那感觉真的很爽。 
　　要是在【无字书】上写字时，也有一大群人这么做就好了——其实不是不可能，但那前提得是他选择加入官方，并且公开【无字书】的机制秘密。 
　　哪怕这次与官方的合作很愉快，但关瞳目前也还没有加入的考虑。因为有些时候合作之所以愉快，就是因为双方并非一体，假如混成一体，说不定反而会没那么愉快了。 
　　收起【无字书】后，关瞳想着之后。 
　　“这次5级地震，在没有道具辅助的情况下就已经站不稳了。到下一次的6级开始，情况会愈发严重，震中有可能出现地面撕裂的情况，不知道官方有没有做好‘悬空输送’的准备……” 
　　“另外官方估计已经开始猜测我是影子了，这会不会出现某些影响呢？” 
　　关瞳思索片刻，摇摇头道：“我应该不用担心这个问题。不管官方对‘影子’有什么看法，就算官方认为影子有问题，肯定也不会影响到这次合作。否则出了什么意外导致降低地震灾害的任务出问题，后果谁也承担不起。” 
　　(本章完)

第200章 惊险的传送与运输
　　第200章 惊险的传送与运输 
　　时间来到五月中旬，随着地震等级逐步提升，人们的危机感也变得越来越强。 
　　前面1-4级几乎没有太多人感受到，而5级那一次，震源附近城市的人都感觉到了震颤，一些正睡觉的人更是被惊醒。 
　　这让人们意识到平淡无波的前半个月已经结束。 
　　真正代表灾难和毁灭的后半个月，已经开始。 
　　因为与前面低等级地震的时间差一样，7级、8级、9级、乃至最后的10级大地震，这些高等级地震间的时间差，依然是72小时。 
　　一场8级大地震造成的灾难，要多少个72小时才能完成救援？ 
　　试想8级造成的灾难还没来得及处置好，马上就要迎来9级，紧跟着又是10级……形势如此严峻，难怪不少国家里都出现了众多毁灭决定论者，觉得挣扎无济于事，干脆开启最后的狂欢，想干什么就干什么。 
　　但普通人可以持有这种悲观想法，各国官方肯定还是不惜一切代价做对抗灾难的准备。 
　　从末世规则降临后能存在到现在的国家，都有着一个相对负责任的官方。 
　　那些不负责任的国家官方，其所在国家大多都早早消亡掉了。甚至不少小国的官方重要人物，都在末世规则降临后第一时间携家带口全都跑到其他大国寻求庇护。这样的国家在群龙无首之下，又岂有不迅速被末世规则摧毁的道理。 
　　北星这边因为与关瞳合作，连续两次消解掉4，5两级地震后信心大增。高层已经授权给对策研究室，让他们可以随意调动资源，全力以赴务必度过这次灾难。 
　　不过负责人高良伟也清楚，高层不只有一套决策方案，不可能把希望全放在一个计划上，因此一定还有其他隐秘部门负责为其他的毁灭预案做准备。 
　　但如果真到需要启动那些预案的时候，就说明国家绝大部分人口都已消亡，那在高良伟看来是不可接受的。 
　　5月16日，6级地震爆发日。 
　　由于前面两次合作十分顺利，这次张明路向关瞳提议，建议他和心灵力输送部队一起使用集体传送道具行动。 
　　关瞳考虑过后答应下来。 
　　因为从上次处理5级地震灾害时就看得出，官方在使用传送道具的情况下，到达震中位置比他要快不少。 
　　除非震中正好在他的影线所在地，否则他都要先确定距离震中最近的影线，移形换影后还要再赶一些路。而使用传送道具，就能点对点立刻到达目标位置。 
　　前面低等级地震，浪费一些时间不算什么。可后面地震等级高起来，每多一秒地震所释放出来的能量都是极巨大的，能尽快接触处理还是要尽快。 
　　于是关瞳这次提前与官方的心灵力传输部队汇合，随时等待地震爆发后传送。 
　　汇合地点离首都永安不远，是一处类似军事基地的地方，关瞳到达后，众人看他的眼神都有些异样。 
　　毫无疑问，他今天又换了一副外形，是以一个青少年的形象出现。 
　　而且这次除去龙魂小队外，关瞳还注意到一些比较特殊的升华者，应该也是官方队的所属成员。 
　　这其中还有一个他的熟人。 
　　没错，正是陈娜。 
　　关瞳看着与银狐站在一起说话的陈娜，从永州基地之后，他就没再见过她。几个月过去，陈娜长高了不少，头发也长了一些，从那时的齐耳短发长到了脖颈处。 
　　看来这丫头也加入了官方队。 
　　关瞳心想，以陈娜的能力，会被官方看中培养不奇怪。 
　　而且当初陈娜被那个“青梅”供养者组织控制，在第八条规则中也给她定制了许多第一，让她提升了大量心灵力上限。这可能也是这次她也来参与行动的原因，负责给他输送心灵力。 
　　似乎是感受到关瞳的视线，陈娜转头看了过来。 
　　关瞳对她微笑了一下。 
　　陈娜有些拘谨地点了点头回应，随后就有些不好意思地转回头去。 
　　银狐注意到此情形，问道：“小娜，你认识他吗？” 
　　陈娜有些疑惑：“不认识。银狐姐姐为什么这么问？” 
　　银狐小声道：“悄悄告诉你，我怀疑他就是‘影子’哦。你当初在那个邪恶组织的基地，就是被影子救出来的吧？所以我在想你可能会认识。” 
　　“哎？”陈娜一愣，“可是当初救我的是一个姐姐……” 
　　“能改变容貌的道具又不是没有。”银狐笑笑，“但气质这东西，我觉得是不会变的。” 
　　“气质……” 
　　陈娜又看向关瞳，后者此刻正在与走过去的龙魂攀谈。 
　　不知道是不是受银狐所说的话影响，她真有点觉得，那个人莫名给她一些熟悉的感觉了。 
　　“牧童，这次对策室调了更多人手过来。”龙魂走到关瞳身边搭话，“处理6级地震需要的心灵力一定比处理5级的消耗大得多。” 
　　关瞳点点头：“是的。不过之后等级再高，这些人手估计还是不够。” 
　　“这一点我们也清楚。”龙魂道，“目前对策研究室已经和学院的管理层开过几次会，打算从处理7级地震开始，就从学院抽调高心灵力的学生来协助。” 
　　“抽调学院生吗……” 
　　关瞳闻言算不上惊讶。这一届学院生的确很不错，别的不说，单单当初卡死80点心灵力上限的入学要求，就证明每个学生都有着中上级别的天赋。 
　　而且这些学生是在第四条规则后，也就是去年8月份入学，到今年5月份不到一年时间，享受了来自官方在六条规则期内全方位的庇护。现在需要他们付出时，也是要顶上来的。 
　　龙魂：“是啊，不得不这么做。但如果无法尽可能削减这次灾害，那之后学院恐怕也不复存在了。” 
　　“这倒也是。” 
　　“对了，张博士让我问你，那两样提升心灵力上限的道具，你可还满意。” 
　　“很满意。”关瞳说，“我知道这两个道具都很珍贵，也感谢官方的这份支持。” 
　　“都是为了这片土地上生活的人们。”龙魂说，“人人为我我为人人，只有这样，我们才能活下去。” 
　　关瞳微微点头，这时龙魂神情一变，似乎是在耳机里听到了什么消息。 
　　他立刻道：“6级地震发生了，坐标已确认。我们立刻传送过去！” 
　　“好。” 
　　众人立刻在龙魂的号召下聚集，随后使用集体传送道具。 
　　关瞳还是第一次体验传送，这和“移形换影”的感觉截然不同。就像是全身都被某种特殊心灵力包裹住，吸进一个空间，之后再从另一个空间里出来。 
　　这让他莫名想到科幻上的一个“虫洞跃迁”概念。 
　　不过他现在没空想别的，因为传送刚结束，他就感觉身体猛然下坠。低头一看，传送出来的地方，地面都已开裂，他脚下正是一个由地震撕开的裂口！ 
　　6级地震的能量释放已经很可怕，尤其在震中已出现多条大裂缝，不只是关瞳一个人，不少传送过来的倒霉蛋脚下正好就是裂缝，直接往里掉去！ 
　　“啊！！！” 
　　“救我！” 
　　不少人没有心理准备，一时慌张失措，惊呼连连。 
　　关瞳作为反应还算快的，这会也顾不上什么暴露身份了。他立刻召唤影子化作数条影索，一条捆在地脉之柱上，另外一些分别去抓住那些往地缝中掉落的人，挽救了十多人的生命。 
　　与此同时龙魂等人也纷纷行动，有的救人，有的使用道具建立悬空平台，让人站在上面。 
　　但即便如此还是有七八人被裂缝吞噬，瞬间消失在大地运动中。这一幕无疑十分惊悚，人们震撼之下，甚至都顾不上对关瞳操纵影子这个暴露身份的事实感到惊讶了。 
　　此时地震仅发生了不到半分钟，接下来震中位置释放的能量还会更多，关瞳不敢耽搁，立刻催动影索，把自己“拉”到地脉之柱边，把其他影索抓住的人“扔”到道具制造出的悬空平台上。 
　　他立刻将手放在地脉之柱上：“立刻向我输送心灵力，要尽快削减这次地震的灾害！” 
　　“好！”龙魂手持负极磁铁，还是第一个传输，速度极快的银狐则负责往关瞳手里送“心灵软”。 
　　其他一些人也各有任务。有的负责维持、制造更多的悬空平台供人站立，有的在对那些受伤的人进行治疗。 
　　而这时人们才回过神意识到：那个“牧童”刚才操纵影子绳索勾住救下十几人，毫无疑问证明，他就是那个传说中的“影子”。 
　　(本章完)

第201章 与负责人直接对话
　　第201章 与负责人直接对话 
　　“地震了！” 
　　“6级的震感这么强烈？！” 
　　“快去避震室！” 
　　地震发生后，震中附近城市的人们立刻有所感知。 
　　避难所里一些墙体出现了细微裂缝，桌上的杯子也被震落在地，人们纷纷躲到结构坚固的用作避震的屋子里。 
　　很多人起初不觉得6级地震有多可怕，但当震源距离自己的位置很近时，那种强烈的晃动感还是让人心惊胆战。 
　　这时避难所的大喇叭中也响起提示声：“6级地震正在爆发，震源距离此城市很近，请所有人员立刻携带应急食包进入避震室！重复……” 
　　避震室内众人挤作一团，每个人都提着官方发放的地震应急包，神情紧张地挨过一分一秒。 
　　要说有什么值得庆幸的，那就是规则所带来的地震有着明确的五分钟时限。只要撑过五分钟，再小心之后的次生灾害，就能放下心来。 
　　与此同时，在震中区域，数个使用心灵力道具构筑的悬空平台架设起来。 
　　负责传输心灵力给关瞳的人们都站在平台之上，关瞳自己则站在地脉之柱的顶部，通过用影索缠绕住柱体，来保持自己身体的平衡，不至于被震落下去。 
　　他此时一只手按在柱顶，另一只手拿着正极磁铁，源源不断吸收着平台上升华者们提供给他的心灵力。 
　　这些心灵力经由怀中的【无字书】转化后，全部注入地脉之柱造成破坏。 
　　但与之前相比，这次的效率要慢上许多。关瞳每秒都在以最大的“功率”输出，可由于6级地脉之柱的胃口很大，导致每秒超过350点的心灵力转化还是不太够。 
　　从开始到最后五分钟结束，地脉之柱的外壳也只摧毁了不到80%，和之前几次都是五分钟之内就彻底摧毁的结果差出许多。 
　　“轰隆隆……” 
　　时间一到，地脉之柱降了下去，关瞳跳到一块完整的地面上，看着地洞眉头紧皱。 
　　龙魂也从悬空平台上跳下，脸色和他一样不好看。 
　　“这么多人输送，居然没能在时间范围内破坏掉这根地脉之柱。这意味着三天后的7级地脉之柱，需求的人数翻个几倍都不够！” 
　　“是的。” 
　　这次集结了超过两百五十人的高心灵力输送大队，只将地震破坏力削弱了八成不到。下一次7级地震爆发，就算人数达到千人，削弱的程度却也只会更低。 
　　这其中关键的问题，还是在于单位时间内的转化效率不足…… 
　　关瞳心想，自己每秒向【无字书】内注入350点心灵力还是不够多。面对超高等级的大地震，这个数量太少了，加上有时间限制，完全是杯水车薪。 
　　可问题是怎么再大幅度提升呢？ 
　　继续提升心灵力上限？关瞳已经从官方那里拿到两个上限提升道具，再要更多也不现实。 
　　而且就算官方还有，也愿意给他，一次能提升的数量和大地震需要的相比也远远不够。 
　　除非是提前准备好大量的心灵力，就像之前初次解决2级地脉之柱时那样……也就是说…… 
　　关瞳看向自己手里还剩下的一块【心灵软】，脑中灵光一闪。 
　　提前准备大量，不，是巨量的储备心灵力！ 
　　不是在地震发生时，而是在地震发生之前的间隔期内，72小时源源不断将他人的心灵力输送给我，我再不间断地利用【无字书】的力量，将它们转化为面板上的储备心灵力。 
　　目前的转化效率是10:1，10点心灵力转化1点储备心灵力。如果每秒都以最大功率，即350转化为35点的话，一分钟就能转化2100点储备心灵力，一小时就能转化126000点储备心灵力！ 
　　一小时12万6千，一天24小时不间断就是3024000点，超过三百万储备心灵力！ 
　　关瞳心跳疯狂加速，如果他拥有如此庞大的储备心灵力，就能在接触到地脉之柱的第一时间，以一种恐怖的效率输出转化为开裂的力量……那就算面对超高等级的大地震，也有了解决的希望。 
　　而且这样还能减少输送部队的人数。 
　　这次只是6级，震中就出现诸多大裂缝，吞噬掉一些人的生命。虽然能用道具制造悬空平台，可地震波的波及范围绝不只存在地面。 
　　尤其是后续的超高级地震，在震中区域，悬空个五米十米根本没什么意义，除非能像飞机一样悬到平流层去，否则一定会被地震波冲击。 
　　这样一来，关瞳自己不说，心灵力输送部队绝对会死伤惨重。如果能减少人数，无疑就是在救人。 
　　只是…… 
　　按照【无字书】10:1的转化效率，他要有三百万的储备心灵力，就需要外部输入给他三千万！ 
　　三千万心灵力，需要集结多少升华者给他输入？ 
　　估计得几十万人吧…… 
　　放在别的国家，很难做到这种事。 
　　但在人口集中的北星，如果最高层的决策者同意，那是有做到的可能性的。 
　　这样就衍生出两个问题。 
　　一是自己如果主动提出要求，就会暴露自己能储备心灵力的秘密。 
　　这对关瞳来说能接受，因为他是为了救人，真正的问题是第二个。 
　　那就是高层决策者会不会同意这个计划？会不会担心几十万、甚至上百万升华者的心灵力都给一个人，这个人会成为巨大隐患？ 
　　关瞳心想：如果我是高层决策者，我能相信一个不肯透露身份的人，愿意集中几十上百万升华者的心灵力给他吗？万一这个人心怀不轨，手持那么庞大的心灵力将会有多危险？ 
　　尤其关瞳知道，这次他操纵影子救人后，官方已经能确定他就是影子。 
　　而拥有大量心灵力的影子能将战力发挥到什么程度，早在当初的“圣杯争夺战”上就显露过了…… 
　　“牧童？” 
　　龙魂的声音响起，关瞳停止思索，对前者说道：“对于后续高级大地震的处理，我有一个想法。” 
　　“什么想法？需要我转述给张博士吗？” 
　　“这件事张博士恐怕无权做决定。”关瞳说，“我要直接联系对策研究室的负责人。” 
　　关瞳心想，对策研究室的负责人估计都没权做这个决定，必须要征求高层决策者的意见。 
　　只是他没有渠道和方式联系国家的高层决策者，只能找他能接触到的最高级人物，也就是高良伟。 
　　龙魂闻言，表情变得严肃起来。他知道关瞳肯定不是在开玩笑，而且他知道，他们现在的对话，负责人高良伟本身就在听。 
　　因为每次地震的处理行动，都会以实时直播的方式传回到办公室。 
　　果不其然，下一秒他的耳机里就传出高良伟的声音。 
　　“我同意和他直接对话。” 
　　(本章完)

第202章 会议讨论与暗中串联
　　第202章 会议讨论与暗中串联
　　末世规则对策研究室。
　　高良伟等人，在先前看到关瞳使用影子形成的长索将一些差点坠入地缝的人员救起时，就确定了其影子的身份。
　　而且对于关瞳为什幺要隐瞒，也很清楚。尤其是张明路，他先前就听高良伟说过，高层决策者中间存在敌视影子的人。
　　正因如此，当初安傣邦事件后，详细的调查结果还未得出，官方就急于发布那条追查影子的声明。
　　张明路认为，影子自己或许意识到了，所以才用了一个「牧童」的化名。只是从他这次操纵影子的画面出现后，大家先前的猜测就算落实了。
　　不知道负责人会怎幺处理？假装不知道吗？
　　张明路看向高良伟，后者刚才看到那些影索后，并未说什幺。这种沉默，或许就是一种态度的表现。 
　　关瞳提出要和研究室负责人直接对话后，高良伟表示同意。
　　不需要什幺复杂流程，龙魂直接将自己的特殊通讯耳机交给关瞳，通过它来与高良伟对话。
　　「你想和我说什幺？」高良伟直入正题。
　　关瞳也不废话，直接指出问题：「从这次的6级地震情况来看，目前破坏地脉之柱的速度不够了。之后的7级及以上大地震再按这种方式处理，一定会失败。」
　　「是的，我们也是如此判断。」高良伟道。
　　刚才他和研究室众人观看直播，也发现了这一问题。就这次表现来看，不要说后面的8、9、10级，就是不久后的7级地震都会成为大麻烦。
　　「你要和我直接对话，一定是有某种解决方案吧？」
　　「对。」关瞳说，「我有一种储备心灵力的方法。如果你们信任我，就在地震间隔期内动员巨量升华者，将心灵力传输给我。我将这些心灵力全都储备起来，在下一次地震爆发后，第一时间将它们输出破坏地脉之柱，效率将指数级别的提升。」 
　　关瞳说完后，会议室的众人都有些震惊。
　　「大量储备心灵力？！」
　　「储备心灵力的能力不是没有，但听他的口气，似乎能一次储备许多？这……」
　　「不只是储备那幺简单！他的意思是，他能在一瞬间输出超过自身心灵力上限的储备心灵力，这就很可怕了！」
　　「听起来可行啊！这样效率的确大大提升了，需要去震中现场的人也可以少许多！」
　　「别忘了考虑这其中的风险……」
　　众人态度各异，有人面露欣喜、有人眼含迟疑。但他们都没有决策权，而且他们很清楚，这件事不是对策研究室能决定的。
　　高良伟沉吟片刻，回复说道：「这个信息非常关键，我必须上报，经讨论后才能决定。」
　　「当然。」关瞳早就料到这一答覆。
　　「你能粗略告诉我，假如你的计划通过，需要多少升华者为你输送心灵力？」高良伟问道，「几千、几万？还是更多？」
　　一旁的张明路低声嘀咕：「如果能无上限存储，肯定是越多越好，几万，几十万……」
　　关瞳的声音响起：「多多益善吧。」
　　要消除后面超高级地震所释放的巨大能量，需要用到的心灵力只会多，不会少。
　　而且关瞳也有一点自己的小私心。
　　那就是万一，假如用不完的话，自己能留下一些就更好了。
　　不说多，假如能留下万八千的，都够他自己用很久了。要是纯靠自己攒，这万八千得攒到猴年马月去。
　　由此可见集体的力量如果能施加在一人身上，会让这人变得有多强大——更不必说，他还能拿多余的用来在【无字书】的第六页上写字。 
　　最关键的是，这幺做关瞳不会有负罪感。
　　这不像是之前第八条规则那样，会导致他人心灵力上限降低。
　　因为他人没办法储备心灵力，就算把今天的流动心灵力输送给关瞳，明天也会恢复。
　　这样关瞳获得了心灵力储备，这些输送者也为降低地震灾害贡献了自己的一份力量，有了实实在在的参与感，而不是只能等在避难所里听天由命。
　　通话结束后，对策研究室进行了短暂讨论。
　　高良伟依然没有提及「影子」二字，仿佛和关瞳达成了默契，即度过眼前的灾难最重要，其他的之后再说。
　　张明路这会激动地说道：「如果此人能无上限地储备心灵力，那完全可以将全部避难所的升华者都动员起来，分批给他进行输送。这样在超高等级地震发生的第一时间，他就能迅速破坏地脉之柱，削弱灾害威力，降低人员伤亡！」 
　　「我反对……既然大家不提，负责人也避而不谈，那我就说了吧。」这时一名历史教授皱着眉头说道，「这个『牧童』无疑就是那位『影子』，我想大家心里都清楚。
　　大家应该还记得，第一届升华者挑战赛中，影子持有能无限提供心灵力的圣杯，一个人打败了成百上千的人。如今几个月过去，他的战力肯定只增不减，这个时候再给他输送那幺多心灵力，会不会很危险？」
　　「于博士，都什幺时候了还考虑这些？超高级大地震不比这种事更重要？！」
　　「地震当然更重要！」于博士提高音量，「我是担心假如影子出尔反尔——要是他得到了几万、几十万、甚至上百万人输送给他的心灵力后，突然反悔要自己留下这些心灵力，不和官方合作破坏地脉之柱了怎幺办？我们有任何反制手段吗？！」
　　「……」
　　众人一阵沉默，这话确实有一些道理。 
　　这有点像是签合同，一方要大量付出，但换来的只是对方的一个承诺。并且这个承诺没有抵押物，如果对方反悔，还没办法惩罚。
　　于博士继续说道：「如果不是这次地震，我不担心影子会反悔、敢反悔。因为我认为他还承受不起北星这种体量国家认真起来的全球追捕，再强的升华者也不行。」
　　「但这次不一样。这次如果他反悔，官方也很难追究报复，因为10级大地震足以摧毁掉大多国家力量。如果影子野心勃勃，先躲起来，等到一片废土之时再凭藉民众输送给他的巨量心灵力称王称霸，到时候谁能阻止他吗？」
　　本来众人没什幺异议，但听于博士这幺一顿说明后，都隐隐有了相同的担忧。
　　有人提议：「如果和影子谈好，用一些特殊的能力或道具在他身上留下限制，要是反悔就发动限制呢？」
　　立刻有人摇头：「那样做别人肯定不会答应吧，搞不好还会破坏合作。」 
　　张明路想了片刻，对于博士说道：「你的担心不无道理，但我想指出的是，我们对影子并非一无所知。」
　　「之前第八条规则时，他摧毁了永州供养者基地那件事后的会议上，我就说此人拥有一种朴素的正义感。后面发生在安傣邦的事，再一次印证了我的判断，他只是杀死了那些军阀武装，并未袭击普通人。后来他又主动公开《奇摩星记事》的存在，他完全可以独自保留这个秘密，但还是选择全世界公开，在一定程度上促进了人联体的建立。」
　　「如此，从上述多起事件综合看下来，我认为此人或许性格有些孤僻、不喜欢集体生活，但本性绝对不坏。让我选的话，我愿意相信他会信守诺言，不会出尔反尔。」
　　「张博士的话也有道理……」
　　「的确。从过去影子所做的事来看，不像是什幺野心勃勃之人。」
　　「投票吧。」高良伟这时听了半天众人的讨论后说道，「支持这个计划的，请举手。」 
　　张明路第一个举手，随后陆陆续续也有人举起手来。而以于博士为代表的一些人则都没有举手。
　　高良伟环视一圈：「支持者占七成左右，少数服从多数，我会将这个计划汇报到高层决策部门，并附带提及对策研究室同意此项计划。」
　　反对派等人闻言虽然有些不满，但也没说什幺。这的确是研究室的规矩，遇到分歧比较大的事，直接投票决定。
　　唯独反对派的代表于博士，脸色十分阴沉，会议一结束就起身匆匆离开。
　　张明路看在眼中，留到最后，等其他人都离开，对高良伟说道：「负责人，于博士的反对情绪似乎很激烈，您要不要和他单独谈谈？」
　　「我现在没有和人谈心的时间，要立刻汇报上去，还要为7级地震做准备。」高良伟拒绝道，「现在想不通，过两天就想通了。」
　　于博士回到自己的休息室后，气得来回踱步，口中骂骂咧咧：「一群短视的家伙，绝对的短视！身怀利器杀心自起，就算是个好人，突然得到一笔巨额财富也很可能会变坏！何况与权力的诱惑相比，财富又算得了什幺？历史上一些生性良善之人，大权在握后性情大变杀戮无度的事还少了吗？！」 
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响起，于博士将门打开，站在门口的是一位其貌不扬的中年女人。
　　「孙博士？有什幺事吗？」
　　孙姓女博士说道：「于博士，我是想和你谈谈刚才会议上的事。刚才你应该看到了，我也没举手同意吧——我是被你说动了。」
　　于博士闻言激动不已：「孙博士也认为这幺做很危险吧？把那幺多力量交到一个不知底细的人手里，实在是胡闹！」
　　「是啊。而且高负责人不管情况如何，就只按少数服从多数来决策，其实在我看来多少有些不科学。我想在我们学者界的都清楚，真理通常只有少数人才能掌握，大多数反而是愚昧的。这一点或许正是军队出身的高负责人的盲区。」
　　「没错！」于博士闻言心中大快，「一个军队里的大校负责带兵就行了，偏偏派来管研究室。我从一开始就不太赞成，你看看这一年多下来，都快把一个分享交流的地方变成军营了！」 
　　孙博士闻言微笑起来：「于博士说得太对了。正好趁这次机会，我看我们是不是有必要联名写个东西，向高层反映一下问题？」
　　「这……」于博士听到这话一时犹豫了。
　　「放心，不只是你我，很多人都同意这幺做。我想我们作为研究室的一员，也该为研究室和人类的未来肩负一份责任吧。」
　　「……好！我也写！」
　　(本章完)

第203章 最终的结果
　　第203章 最终的结果……
　　6级地震结束后，三天后就要迎来7级地震。
　　如果说6级还只是强震，对坚固的避难所造不成什幺威胁，那7级就是名副其实的大地震，距离震源较近的城市将会面临巨大风险。
　　哪怕是在建立之初就考虑过避震，建设有避震屋的坚固避难所，也扛不住能摧毁一座城市的山崩地裂。
　　为此除去关瞳的心灵力输送提议外，内陆城市的各座避难所都在进行临时加固工作。只要是抗震材料，全都一股脑地堆积过来，哪怕能派上一点用场都是好的。
　　除去北星这边殚精竭虑地准备应对方法，人联体其他国家也都在进行着各种准备。
　　但每个国家自身情况不同，准备方式也大相迳庭。
　　像索罗马帝国这样强大的国家，还是信奉机械与科技的力量。他们利用自末世规则降临后的科技大爆发，发明出诸多新型机械体，准备让它们取代人类、负责震后的救灾工作。 
　　同时对于高空避险的准备，也是索罗马帝国各领地都十分重视的。但时间太短，新建设大量运输飞机不太可能，但一些大型飞艇、热气球等却可以临时上马，火速建造一批，专门给一些权贵人员使用。
　　而像是举国搬迁工作还未结束的樱祈等海岛国家，根本做不了太庞大的准备。只能走人员分散纾解，从而在将来降低总体伤亡的路线。
　　因为就目前已发生的六次地震的情况来看，震源位置的出现是随机的。
　　与去年发生的第四条雪灾规则不同，雪灾那次是降雪密度和人员密度正相关，因此人多的地方反而面临更大风险。
　　但这次地震的震源数量随机，位置也随机。如果运气好，甚至有可能碰到自己国家内没有震源出现的情况——这在目前已发生过好几次。
　　因此这些迁徙的海岛国家，干脆将国民人口分散迁徙到各处。这样就算地震造成大破坏，也只会死一部分人，不会全死光。 
　　这样的处理方式是无奈之举，等同于看运气。运气好距离震源远就没事，运气不好震源就在附近，那就只能等死。
　　可想而知这种摆烂式的官方应对会引发国民强烈不满。只是反对的声浪到最后，发现自己也拿不出别的更好的解决办法后，便渐渐消退下去。
　　另一个强国法和，在发生中心广场大混乱事件后，目前官方还在搜捕境内那个拥有脑控或心灵控制能力的升华者。
　　只是后者似乎有所准备，藏得很深，而且不断通过远程控制的方式，让平民毫无征兆地对官方行动队发起袭击。
　　记住我们网
　　这让法和官方十分头疼，以至于到了草木皆兵的地步。因为根本无法判断，对方究竟是普通平民，还是受到控制的平民，就像中了木马病毒的「肉鸡」电脑。
　　尤其被控制者还会失去受控记忆，这就让官方处理起来会犹豫，因为这些受控者本身是无辜的。 
　　之后剩下的一众百万级人口的小国，面对大地震能做的事情同样有限，只能寄希望于大国的帮助、以及抱团求生。
　　值得一提的是在进入末世规则时代初期非常强大，一度和索罗马、北星并肩的郁金香联邦。
　　这个天水星南部的强大联合体，自打第八条规则期间因利益分配不均爆发内战后，一直打到现在还没结束。
　　几十个大大小小的军阀势力混战，造成的伤亡之大，已不亚于一条末世规则所造成的伤亡数量。
　　这自然导致这个联邦土崩瓦解，一蹶不振。其中头狼所属的最大军阀势力，也因为遭到其他军阀联手攻击，元气大伤。
　　这一串连锁反应的后果就是，原本组成郁金香联邦的所有军阀势力，都被排除在人联体之外。
　　当初人联体成立之际，有军阀申请加入，却被投票拒绝。理由就是之前各国已经号召过几次让他们停止内战，保护人口数量，但他们根本不当回事，还是互相厮杀。 
　　这种情况下，委员们认为这些人无法领会并贯彻人联体团结互助的理念，最终拒绝他们加入。
　　现如今大地震在即，这些军阀还没消停，其中一些还在混战。
　　而且根据网络上流传出的消息，先前因「杀人数量比赛挑战」而遭受索罗马通缉的升华者路西法，眼下已摇身一变成了其中一支小军阀的首领。
　　只是不管他们怎幺折腾，人联体所属国家都懒得理会。如今都是各扫门前雪，费尽心思地准备应对灾难，实在没心思再分散注意力给这些势力。
　　……
　　永安某处。
　　在一间小会议室内，不到十个人正围坐在桌前，桌上摆放着高良伟提交的资料。
　　一道沉稳的声音率先响起：「事情大家都清楚了，谈谈怎幺办吧。」
　　温和声音道：「研究室既然同意了，我看应该可行吧。」 
　　有人附和：「是啊。虽然确实存在一些风险，但为了几亿人的安危，这个险值得冒。」
　　一道强硬的声音说道：「险可以冒，但保险也得做好，对这个影子不做任何限制，我觉得很不应该。还有，我这里有一份新提交的资料，你们可以看看。」
　　那人把资料分发，众人各自扫了几眼，对内容便了然于胸。
　　「不少对策研究室的人都对负责人高良伟有意见。」强硬的声音说，「说他那套太军事化，压制了一些不同的声音，我觉得这是需要我们注意的。」
　　「我觉得良伟没问题。」另一道严肃的声音响起，「他这个人我是了解的，一向公事公办，绝不会因个人好恶去耽误公事。」
　　「你是提议他做负责人的人，你当然了解他。」
　　「这话是什幺意思？」
　　「好了。」沉稳声音说道，「高良伟的事先放一放，我们要看重点。什幺是重点？很简单，人们的生命安全是重点。能保护人们生命的事，我是赞成的。」 
　　那道强硬的声音闻言说道：「请容许我提醒您，影子在安傣邦做的事，您也知道。这个人公然袭击他国首府，袭击拉多亲王这个安傣邦领导人……让这样的人获得额外的、不受控制的力量，您真的就不担心吗？就不担心类似的事发生在国内吗？」
　　这话一出其他人都看向坐在正中间之人，不知道作为北星的领袖，会是什幺想法。
　　面对这幺严肃的话题，那人沉稳的语气突然变得有些悠然，甚至带着几分笑意说道：「我担心什幺，我要是做了什幺天怒人怨的坏事，人家来讨伐也是应该的。」
　　「您……」
　　「咱们没办法，人家有办法，就按人家的办法来。」沉稳声音道，「限制嘛，我看也没必要。人命关天的大事，不要搞出什幺心理隔阂来。」
　　「您说得是。」
　　「我也是这个想法。」 
　　在座之人纷纷出言支持，那道强硬声音的主人却是一言不发。
　　「兰英大姐啊，咱们年纪都不小了，也该多些宽容才是。」沉稳声音道，「年轻人看到一些社会的阴暗面，为人不合群、对事对人有怀疑很正常。但只要心地是好的，愿意帮助别人，就是一个好青年，是值得信赖和培养的好苗子。」
　　「……您说得是，我检讨。」
　　「就让高良伟去大胆办吧。至于别人反应上来的他的问题，要查要办，也得等这次规则结束之后。临阵换帅是兵家大忌，咱们不干这种事。」
　　高层决策会结束后，消息第一时间传到对策研究室。
　　高良伟看到的回复就四个字：大胆去做。
　　这瞬间让他信心十足，立刻召开对策研究室全体会议，并且派人去请心灵力开发学院院长过来与会。
　　他要以最高的效率，调动诸多避难所内的升华者、以及学院的学生们一起，为影子进行心灵力输送。
　　而这个消息，也在次日的清晨传达到关瞳耳中。
　　(本章完)

第204章 秘密与谎言的掺杂
　　第204章 秘密与谎言的掺杂
　　「我们同意你的计划。会尽快调集人员给你进行心灵力输送。」
　　消息是张明路通知的关瞳，并且后者还提出了一个提议。
　　「只是，研究室大约也有三成左右的人不赞成这幺做。他们担心你会出尔反尔，输送过后拒不配合完成削弱破坏地脉之柱的行动。」
　　「虽然最终还是同意者居多，少数服从多数，并且高层也同意了这项计划。但在内部有分歧的情况下，可能会留有一些隐患……我和高负责人商量过后，才有下面的提议。」
　　对于张明路所说的，关瞳自己其实也清楚。
　　他要说没冒出过「卷心灵力潜逃」的想法是不可能的。但自古评判人都是论迹不论心，每个人都会有邪恶想法，只要不付诸行动就没什幺。
　　关瞳是想过自己要是有个几百万储备心灵力，完全能在世界范围内横着走，想去哪就去哪。 
　　但那真不是他的目标。
　　他从始至今想做的，就是通过所有规则，搞清楚盗火者的来历和目的，以及看看最终这颗星球和他个人的命运如何。
　　对于其他声色犬马、称王称霸的事，他真的不感兴趣。像路西法那样，跑去做一个军阀首领的事，他反正是干不出来。
　　所以，他认为张明路所说的提议，很可能是使用某种能力或道具加一道保险。
　　然而张明路所说的提议，却让关瞳很是意外。
　　「我们希望你能公开身份，不是以『牧童』或者『影子』这种暱称化名。而是以真正的身份与我们合作，这样我想不需要什幺限制，也能打消质疑者们的疑虑。」
　　真正的身份……自然是「关瞳」了。
　　关瞳倒是能明白这幺做的意思。
　　身份不透明的合作，总归会有种蒙着一层纱的感觉，不能完全放心。 
　　而且「真实的身份」本身就是一道保险。如果出了什幺问题，只要知道真实身份，后续追责也会变得更容易。
　　然而这并不在关瞳自己的计划之内，他很果断地回绝了。
　　其实他的身份很简单，就是一个普通人，没有什幺复杂的社会关系，别人知道后也不会怎幺样。
　　甚至就算有人知道影子是关瞳，想要找个办法威胁他，也会发现根本找不到一个用以威胁的抓手，按时兴一些的话来说就是关瞳没什幺软肋。
　　但就算这样，他现在还是不想自己暴露身份，容貌和名字传得满世界都是。
　　他给张明路的回复是明确的拒绝。
　　张明路很快也回复没关系，合作照常继续。
　　这让关瞳觉得，张明路和高良伟他们，估计猜到他会拒绝。之所以还多余问上一问，只是秉承着打枣精神，有枣没枣打一杆子再说。 
　　大地震迫在眉睫，事关重大，官方的效率拉满。策略是将输送人员以城市为单位划分、聚集，然后用传送类道具，将关瞳传到对应位置，再使用如正负极磁铁之类的专门道具进行输送。
　　然而这个过程却是保密的。
　　输送者只被告知，要抽取今天的心灵力去做实验，并不知道是要传给同一个人。
　　之所以保密，一方面是担心民间会反对，出现像是于博士那样的牴触心理，导致效率降低。
　　另一方面也是出于对关瞳的保护。他有对地脉之柱生效的「开裂之力」现在公开的话，可能会吸引来许多不必要的注视。
　　甚至不排除会有其他国家的势力铤而走险，希望把人抢走，去解决自己国家的地震问题。
　　北星虽然不怕，但时间紧迫，多一事不如少一事，所以还是在全程保密的情况下进行输送。 
　　输送者们基本都是被带到小房间，使用道具输送出心灵力后便回去，全程一头雾水，不知道具体怎幺回事。
　　好在输送的都是流动心灵力，之后还会恢复回来，这才没有引起广泛的质疑和反对。但即便如此，第一批人员输送完成后，网上还是爆发了很多讨论。
　　在升华者之家论坛上，闲谈版块大量帖子都在讨论此事。
　　《今天避难所人员集合进行心灵力输送是怎幺回事，有人清楚吗？》
　　《集体心灵力输送，官方是不是在秘密搞什幺大动作？》
　　《学院生们收到通知，明天临时集中起来，也是准备要输送心灵力？》
　　人们对此事议论纷纷，谁也不清楚究竟是怎幺回事。
　　而一直到当天凌晨时分，忽然一个帖子冒出，很快登上热门。 
　　《官方组织大批人员输送心灵力的真实原因》
　　帖子正文写道：「本人是内部人员，现在为了自己的良心冒死揭露真相。
　　官方这次组织输送心灵力的目的，是要进行一项『造神计划』，该计划的核心人物正是大名鼎鼎的升华者『影子』。此人拥有将多余心灵力储备起来的特殊能力，因此官方才组织数以万计的人员给其输送，目的就是让其拥有超乎想像的实力。」
　　帖子一经发布，回复量火速提升，人们纷纷感到震惊不已。
　　「真的假的？！能储备心灵力，这幺多人输过去的都储备起来，岂不是无敌了！」
　　「影子大神不是无势力个人升华者的代表人物之一吗？什幺时候被官方招安了？」
　　「@影子本人@升华者之家-站长，帖子内容是真的吗？求解！」
　　「原来是有储备心灵力的能力，我还说流动心灵力因为有上限的限制，输送没什幺意义，没想到居然能这样……这也太逆天了吧！」 
　　「如果真是这样的话，官方为什幺要瞒着我们！这是不对的！」
　　「就是啊……官方要造神，大大方方地说出来也没什幺。现在这幺搞，反而有种阴谋的感觉。」
　　「拿我们的心灵力去造神？太坑了吧，我坚决反对！」
　　「这样造出来的神要干嘛？难道像奇摩星那样，想成为最后几个存活下来的个体之一？官方难道被预测的10级大地震破坏力吓住了，决定要抛弃大部分人口了吗？」
　　一石激起千层浪，这一个帖子的发起，瞬间引爆了大量质疑声音。
　　此时的高良伟深夜还在工作，收到夜班数据员传来的消息后，脑海中立刻浮现出来四个大字。
　　内部泄密！
　　输送心灵力给影子的事，只有高层和研究室的人才知道。影子自己不可能外泄，那泄密者就一定身处官方内部。
　　而且高良伟看了帖子内容，眼底已冒出几分杀气。
　　传输心灵力和接受者是影子没错，但后面的什幺「造神计划」完全是刻意编造……这显然不是一般的泄密，而是故意将秘密和谎言掺杂在一起，刻意煽动大众的对立情绪，其心可诛！
　　高良伟思索片刻，想起先前讨论会上众人的表现，立刻拿起电话：「保卫科，立刻将于民越于博士带到谈话室，我现在就要和他谈话！」
　　(本章完)

第205章 暗流涌动下的决定
　　第205章 暗流涌动下的决定
　　「终端面板。」
　　连续一天接受心灵力传输后，关瞳打开面板，看了一下成果。
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：352（352）（481710）】
　　【升华币：3686120】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　一天高强度的传输、转化过后，他现在的储备心灵力已将近五十万！
　　这个数字无疑很夸张，但这还远远不是极限。
　　按照研究室告诉他的信息，北星国内的升华者总体数量在一亿左右。要动员所有人输送，无论从时间还是规模上都不太现实。
　　但哪怕只是百分之一满足输送条件，也是一百万人，要知道现在人联体许多小国总人口也才在百万级别，由此可以看出北星的底蕴之强。
　　张明路告诉关瞳，现在官方还在准备效率更高的输送方式，准备在10级大地震前完成「总输送」。
　　毕竟对北星来说，真正有灭国危机的灾难，只是最后的10级大地震。前面的9级，8级虽然同样可怕，但最多毁灭几座城市，要彻底毁灭北星这样一个领土面积超两千万平方公里的超级大国还是做不到的。
　　所以，只要在最后的10级地震前完成总输送就好，前面效率稍微低一些也能接受。
　　研究室本来打算24小时不间断输送，直到7级地震发生后再停止。但过了第一个24小时后，关瞳感觉到很疲惫，便暂时停止下来。
　　他这个人很注重休息，不想以疲惫的状态面对大地震，所以停了几个小时。 
　　睡了一觉后，他上网看了看，发现了自己网站论坛里那个热门贴。
　　看完后，他和高良伟一个想法，觉得是官方内部有人泄密。
　　他给张明路打去电话询问，后者说目前研究室正在调查这件事，负责人已经找了好几个人谈话。
　　「官方还是要发个辟谣声明吧。不回应的话，之后会导致相关输送者可能会拒绝。」
　　关瞳的判断很快应验，网络上出现很多声音，表示拒绝配合官方的「造神计划」。
　　人联体中其他国家的委员，也都很关注这件事，想知道北星到底在搞什幺。
　　最后官方也不得不发表声明，承认心灵力是输送给「影子」，但目的并不是什幺造神，而是合作，藉助他的特殊能力去消解降低地震规则造成的危害。
　　声明一出，可以说最初的保密计划便宣告失败破产，网友们也都将信将疑。 
　　关瞳则用「影子本人」这个帐号发布了一条辟谣贴，表示他的确与官方进行了合作，但和造神没关系，只是为了抗灾。
　　有人相信有人质疑，这都很正常。不正常的是，官方内部人员为什幺要泄密，地震灾害难道不是所有北星国人的威胁吗？为什幺要主动进行破坏和干扰？
　　关瞳不理解，高良伟更不理解。
　　他连夜与于博士等人谈话，凭藉各种问话技巧，得到了一些信息。于博士等人声称自己绝没有泄密，但是承认私下里一起串联起来写了反对信。
　　高良伟仔细询问后，发现这些人都是被同一个人串起来，那个人便是生物学的孙博士。
　　「孙红博士，这些证词都指认，你是那个分别找到他们、说服串联的人。你要辩解什幺吗？」
　　问话室中，高良伟对坐在桌对面的孙红说道。 
　　孙红面不改色：「我承认我找了一些人，劝说他们联合写了些东西。但这并不违反规定吧，我们对你这个负责人感到不满，有权利向高层反应情况。」
　　「这不是我问话的重点，你们想反应对我的不满完全可以。」高良伟道，「我问的重点是泄密问题。」
　　「我没有泄密。」孙红否认，「如果高负责人要指控我泄密，请拿出证据。」
　　「孙博士，你应该知道基地里有拥有『测谎』道具的人吧？如果你现在承认，我们都可以节省时间。」
　　「不用，你让那人来测就行了。」
　　「……去把人叫来。」
　　很快，拥有测谎道具的人被带到。那道具是一副眼镜，听到谎言后，它的镜片会自动变成红色。
　　高良伟问道：「孙红博士，你是否泄露了对策研究室的秘密？」 
　　「没有。」
　　眼镜镜片没有变色。
　　高良伟皱起眉头，孙红眼中闪过一丝轻蔑。
　　沉默片刻后，高良伟再次问道：「孙红博士，你是否接受了他人的命令，所以才串联研究室其他成员？」
　　「……」
　　孙红这次沉默了。
　　高良伟冷冷道：「看来这就是默认了。」
　　「拿不出证据，我什幺都不会承认。」孙红说，「就算你是研究室负责人，也没权利在没证据的情况下处分我。」
　　「我只要知道你是奉命行事就足够了。」
　　高良伟说完起身离开，交代保卫员道：「把孙博士送回房间，事情调查清楚前，不允许她随意在基地内走动。」
　　「是。」 
　　「高良伟！你凭什幺软禁我，我要向上级——」
　　咚。
　　高良伟推开门离开，脸色尤为难看。
　　「能给孙红下令让她串联的人，应该是高层决策团体里的一员……秘密，很可能也是从那个级别的人中泄露出去的，这就麻烦了。」
　　他能对孙红用测谎道具，但对于那些高层决策者们，显然没有权利去用。
　　而且，假如在决策者中，有人反对这次行动。那反对是只会停留在串联、泄密利用舆论这种层面上，还是会更进一步，落实到更具体的层面上？
　　高良伟心中隐隐有些不安，他立刻把张明路叫去他办公室。
　　「张博士，我要交代给你一个特殊任务。」高良伟说，「你选出一些精锐升华者组成护卫队。」
　　「护卫队？」张明路不解，「负责人，这支护卫队要保护什幺人？」 
　　「保护影子。准确来说，是在地震发生时，保护破坏地脉之柱时的影子。」
　　张明路很快明白了其中深意，慢慢瞪大眼睛：「负责人您的意思是，有人可能会在那个时候袭击影子……」
　　「我不能断定，但可以确定的是，有一股势力在暗中蠢蠢欲动，意图展开破坏行动。」高良伟道，「你还记得永州供养者基地的调查情况吗？」
　　张明路点头：「记得，那件事好像是李孟他们在查那座基地先前的所属部门，但一直到现在都没有后文了。」
　　「是的。我特地询问过李孟，他告诉我其中情况很复杂。那个原本的军用基地，在十多年前不知为何转到了一名大商人的名下，但转让材料全都遗失了……说是因为末世规则降临后暴徒造成的混乱，导致大量资料遗失。」
　　「这……太扯了吧。」张明路一听就知道是借口，分明像是是打着暴徒的名号，故意把资料都销毁。
　　「我怀疑那座基地的背后主使能量极大，这次事件或许也与那人有关。我们现在能做的，就是未雨绸缪，为了保护影子不受干扰完成计划，必须安排专门人员在现场保护他。」
　　「我明白了，负责人。」张明路道，「我会挑选精锐组成护卫队，他们到时候不会输送心灵力，而是保留实力对影子提供全面保护。」
　　「嗯，你尽快去安排。再有一天7级地震就要爆发了，我们必须从这一次起就严防死守。」
　　(本章完)

第206章 百万输出的感悟
　　第206章 百万输出的感悟
　　5月18日。
　　凌晨时分，负责处理将于今天发生的7级地震人员已在基地集合完毕，整装待发。
　　关瞳此刻正与龙魂小队的人站在一起。
　　「吸取了上次6级时的教训，这次每个传送人员都做了防坠落准备。」穿着定制抗震制服的龙魂说道，「而且得益于你的能力，这次传送人员也要少得多。」
　　「嗯。」
　　关瞳此时同样穿着一身黑色制服，这是官方特意给前往震中区域的人员定制的装备。除了常规的各项防御能力，还额外搭载了卫星通讯耳机，能实时与组织进行联络。
　　他看了一圈今天一起行动的人员，和上次几百人的庞大规模相比，这次仅仅只出动了二十人左右，总共四个小队。
　　原因很简单，关瞳此刻身上集中了超过十万人提供的心灵力，要是再解决不了问题，那多去更多人也没用。 
　　至于除他之外的这四个小队要派上什幺用场，龙魂也没有隐瞒，直接说明他们的任务之一是协助，任务之二则是提供保护。
　　关瞳对这个任务二并不是很意外，因为内部泄密这件事足以证明，官方人员并不都是一条心。
　　再想起最初那起针对高心灵力者的连环绑架案，他还记得那时他和徐晓天听李孟说完情况，就都惊讶于什幺人能做到远程遥控多座城市的暴力组织这种事。
　　后面走了永州基地那一趟，更是让关瞳断定，民间力量不可能掌握那种级别的山体基地，幕后主使一定是大人物，存在某种类似「敌在本能寺」的情况。
　　现在龙魂跟他直说要提供保护，这意味着官方也意识到了这一点，并担心内部的敌人会发起袭击。
　　只是为什幺选择保护，而不是直接把幕后黑手揪出解决隐患，应该是因为时间紧张，还来不及找出正主的缘故。 
　　关瞳看向另外三队人，问道：「除了你们之外，那三个队伍也都是对策研究室培养的队伍吗？」
　　「是啊。」银狐笑道，「大家都是来保护你的。怎幺样，是不是觉得很有安全感？」
　　「还好。」
　　关瞳对自己的自保能力还是有信心的。
　　掌握了心灵力流转的法门后，他就能抵御心灵力偷袭。另外他现在身怀上百万储备心灵力，加上装备着「文明观测者」这个附带能看穿能力道具效果的「洞察」被动，还真不怕什幺袭击。
　　就算情况棘手，他还可以随时使用移形换影逃离。
　　他想如果敌人真搞袭击，大概就是趁他接触、破坏地脉之柱的时候，那个时候要格外小心，不能把注意力全放在心灵力的转化上。
　　众人在基地待命四小时后，每个人的耳机中都响起声音。 
　　「注意！7级地震已发生！」
　　来了！
　　众人神情一凛，立刻按照流程，使用集体传送道具，将所有人传送到震中位置坐标。
　　传到到目标位置的一瞬间，关瞳便看到脚下是一个巨大的、深不见底的大裂口！
　　他在向下坠的途中，立刻像上次一样，使用影索缠绕住地脉之柱，将他的身体拉过去。
　　然而7级大地震震中所释放的能量强度远超想像，即便每个人都身穿着特制的防震制服，还是在传送后的一两秒后就受到地震波的强烈冲击！
　　关瞳人在空中，感觉到一股强烈的冲击力轰在自己身上，他哪怕提前就套上了厚厚的影甲，还是全身剧震不已。
　　而另外四队人的目标不是输送心灵力，是保护关瞳。所以他们在传送过来后第一时间利用道具向上去，在高处建立悬空平台落脚以规避地震波带来的冲击。 
　　计划很不错，但震中位置作为震源的正上方，是能量释放的中心。7级大地震的地震波带来的强大冲击，直接让好几人马失前蹄。
　　「噗！！！」
　　有两人在受到地震波冲击后，立刻口喷鲜血，不省人事。龙魂等其他人连忙施救，将他们带到制造好的悬空平台上，并不断使用各种防御道具降低后续源源不断的冲击波。
　　即便悬空平台的高度已有数十米，也只是有所削弱，还远远逃不出地震波的冲击范围，必须要用道具加强防御。
　　「快，药物道具！」
　　「不行，晚了……他们两个的内脏都被完全震碎，人已经没了。」
　　「……干！提前用了防御道具居然还会出这种事！」
　　「他们两个应该是反应慢了一下，没把握好道具的使用时间，7级地震波的冲击力太强了，一瞬间就摧毁了他们。」 
　　「那影子他……」
　　众人齐齐向下面俯视看去，关瞳因为要接触地脉之柱，必须待在下面，这样就会受到地震波的最大冲击。
　　他们看到，此刻的关瞳全身被一层厚厚的黑色甲胄覆盖。那些甲胄在无形的地震波冲击下不断崩解、但崩解的同时又在不断形成，看上去十分诡异。
　　夜枭说道：「他在用影子形成的盔甲隔绝地震波对身体的冲击，不过看起来要一直耗费大量心灵力才能维持住。」
　　「这影子能力还真是厉害啊！」飞鹰感慨道，「可攻可守，还能变成盔甲防御冲击波。换做别人，恐怕就算能破坏地脉之柱，在强大地震波的冲击下也无法靠近。」
　　关瞳此时站在柱顶上，不得不放出几十条影索牢牢捆了地脉之柱数圈，才能维持身体平衡。他一边不断给影甲注入心灵力，一边分心将巨量的心灵力一次性转化为「开裂之力」，注入到地脉之柱的柱体内。 
　　咔咔！咔咔咔！咔咔咔咔！
　　他一次就注入超过二十万心灵力，换来的效率立竿见影，柱体上大量碎片迸裂脱离，速度比以往要高出太多。
　　这次来五十万！
　　关瞳心脏狂跳，一次性输出五十万心灵力，这体验简直前所未有。
　　他感觉自己变成了一个「心灵力大通道」，全身上下每个毛孔、每个细胞都在承载、输出心灵力到【无字书】中。再经由它的转化，将破坏之力注入到地脉之柱内。
　　只见柱体外壳接连不断地快速脱落，整体已脱落了超过四成。关瞳再次将剩下的、超过一百万的储备心灵力全都灌进去！
　　「轰隆！」
　　一声巨响，地脉之柱剩余的外壳全部瓦解，柱体直接崩溃，大地震迅速停止下来。
　　「咳！」 
　　关瞳咳嗽一声，感觉喉咙有点发甜，口腔中弥漫着淡淡的血腥咸味。
　　内脏受损了？
　　他立刻意识到自己可能因为距离地面太近，哪怕有影甲防御，还是被地震波给身体造成了一些损伤。
　　「你没事吧？」
　　这时龙魂等人从空中下来询问，他们这期间全程警戒，并未发现有可疑人员接近。
　　关瞳摇摇头道：「有些不舒服，我要离开自己调养一下。另外这两天给我输入的心灵力，刚才基本用得差不多了，这三天间隔期内还要继续输入，而且要输入更多才能解决8级地震。」
　　耳机里这时传出高良伟的声音：「计划确定可行，我们会加大输出调度安排。影子，你的身体如果在刚才出了问题，需要由专业人员调理！」
　　「不必，只是点小冲击，我调整好会去基地。」 
　　关瞳说完独自离开，龙魂等人虽然无奈，但总不能强制他去看医生，只能先将牺牲的两个同伴带回去。
　　……
　　关瞳脱下制服放到地上，手指在嘴角抹到一抹鲜红，显然是内脏受到了损伤。
　　他立刻移形换影回到自己的避难所中，然后进行心灵力流转循环，用心灵力的力量来进行修复。
　　这还是师静仪先前告诉他的方法，如果掌握了心灵力流转，就能把它当成一种可泛用的特殊能量运用。而这种能量的使用范围极广，既可以防御、输出、冲击心灵锁禁锢，也可以用来修复一些身体损伤。
　　关瞳之前没尝试过，是因为他没受伤、而且心灵力比较少，支撑不起多次循环。
　　但这次不同，这次他剩下的储备心灵力还有两万左右，此刻全部拿来，将身体变成通道源源不断地循环。
　　这是刚才输出百万心灵力时给他带来的一份灵感——那时他感觉全身上下都变成了心灵力通道，那种感觉无法言喻，一瞬间就让他对心灵力的高阶运用有了极大的领悟。
　　此刻上万心灵力在体内循环不息，关瞳能明确感知，他轻微受损的脏器在得到修复，身体一些其他的小毛病也都被抹除，完全是在重塑身体。
　　良久，关瞳睁开双眼，欣喜不已地站起身来：「原来如此，我终于明白心灵力流转是怎幺一回事了！」
　　(本章完)

第207章 拓宽的心灵力通道
　　第207章 拓宽的心灵力通道
　　关瞳之前一直按照师静仪的「身体穴位流动法」去运转心灵力，总觉得有些别扭。
　　这种方法行是行，但总给他一种效率很低的感觉。
　　师静仪自己能得心应手，轻易掌握，是因为她从小几岁就习武、练习穴位运气等，所以能在心灵力出现后做到无缝切换。
　　可对绝大多数人来说，没有这种经历。要从头学习认识身体穴位、一点点打通流转，实在是个辛苦活。
　　关瞳自己虽然是通过死记硬背掌握了，但一直把握不到要领。如果说这个方式师静仪能获得10分收益，那他觉得自己最多就能获得5分，甚至更少。
　　他相信其他跟着学习的人也都一样，会因天赋、经验的差别导致学习效率差。
　　然而通过这次机缘巧合的机会，他通过一次性输出几十万、上百万的心灵力，让他真正明白了心灵力这股能量该怎幺去运用。 
　　它并非要死板地按照师静仪那套「穴位流转法」，因为人体本身对心灵力来说，就是一个可以随意贯通移动的大通道。
　　把握住这一点后，就不用纠结什幺穴位。只要扩大通道的宽度，就能提高心灵力的流转效率。
　　而扩大宽度的方法，就是单位时间内大量的输出心灵力。这个机会平时关瞳绝不会有，他三百多的上限，几千的储备心灵力，和几十上百万相比差得太多。
　　上百万的心灵力瞬间输出，会将通道瞬间撑大。之后就算收缩，也会有残余的扩张，这体现在数据层面上，就是心灵力上限的提升。
　　「如果不出意料，我的心灵力上限一定也在大量提升……因为心灵力进出的通道变宽，会让心灵力运转得更快、提升效率也更高。就像血管越粗的人越不容易得梗阻之类的疾病一样。」
　　关瞳呼出终端面板，果不其然，他的心灵力上限提升了一大截。 
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：386（386）（21641）】
　　【升华币：3686120】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　「足足提升了将近三十点……看来我的判断没错。」
　　关瞳已经搞清楚其中的逻辑，平时输入输出心灵力的过程，本质上就是在不断扩充「通道」。但那点小水流慢慢冲刷，效率太低。
　　现在一次性几十上百万的心灵力大水漫灌，带来的提升是平时的数倍乃至数十倍都是正常的！
　　「只要我善用后面8级9级和10级三次大地震的输出机会，要将心灵力上限拔升到突破500大关应该不成问题……甚至有可能比我想得还要更多。」 
　　关瞳认为这次在半分钟内摧毁7级地脉之柱的成果非常惊艳，官方一定会彻底下定决心，把能调集到的升华者全部调集，将心灵力输送给他。
　　这样他在后续能转化的储备心灵力还会更多、大几百万甚至上千万都是有可能的！
　　如果能一次性输出千万级的心灵力……那能将通道扩大多少，关瞳都无法想像。他觉得只要千万级的一次输出，提升100点上限都不是不可能。
　　……
　　7级大地震造成的破坏，不再是前面6级的小打小闹。
　　世界各国都出现了一定的人员伤亡，许多房屋和道路都被摧毁，一些距离震源较近的城市更是坍塌大半。
　　北星这边由于关瞳只用半分钟不到就摧毁掉地脉之柱，损失是最低的。这一点瞒是瞒不住的，加上之前的泄密，让这件事在人联体会议上引发了讨论。 
　　不少国家的委员都对高良伟这个北星代表求助，希望影子能不光处理北星国的地脉之柱，也能帮忙去处理一下别国的。
　　因为如果使用传送类道具的话，距离就不是问题——如果影子能1分钟摧毁一根地脉之柱，五分钟时间里，起码能摧毁4根，破坏四场大地震。
　　高良伟表示了同情和理解，但到最后还是拒绝了。
　　影子要破坏地脉之柱需要耗费超级巨量的心灵力，而这些心灵力不是凭空产生，都是北星的升华者们所提供的。
　　北星国自己尚且不知道能不能在10级超级地震爆发前，给影子传输足够用的心灵力。又哪里再有余力去解决他国的地脉之柱呢？
　　有一名委员表示，愿意让自己国家里的升华者也给影子提供心灵力输入，换取帮助。
　　然而却被高良伟指出，贵国总共百万出头的人口，升华者只有十万人不到。就算所有人都把心灵力输入给影子，也无法弥补摧毁一根高级地脉之柱的消耗。 
　　这样说虽然残酷，但这就是事实。
　　人联体各国要互帮互助没错，但那前提是先确保本国人员的生命安全。在有余力的情况下，才能去帮助外国。
　　为此其他国家委员除了有些不满的腹诽几句，也无法直接指责高良伟。
　　索罗马帝国的委员玛丽这时候却表示，可以提供帮助。
　　「我们索罗马的机械智能科技很发达，各位应该很清楚，其中有不少都可以用在救灾救人上。如果在座有委员需要，我们可以提供。」
　　「真的吗？」一个小国委员惊喜道，「我们需要，谢谢！」
　　「别急，这些科技造物很珍贵，不能免费送给你们。」玛丽说，「如果需要得花钱买，我们只收升华币。」
　　「这……好吧，我会和专业人员商量一下。」
　　一听到要花升华币买，不少跃跃欲试的委员也都面露难色。现如今升华币已是绝对的硬通货，干什幺都需要，就算一国之官方也不能乱花。 
　　「高委员长，你们北星财大气粗，不打算订购一些吗？」
　　「我们暂时不需要了。」高良伟道，「这方面的机器人我们也有一定研究，可以做到自给自足。」
　　玛丽撇撇嘴，看向法和与樱祈国的代表委员。
　　「你们呢，如果需要治安型的机器人，我们也可以提供。」
　　两名委员闻言都有些尴尬，玛丽这话戳中了他们的痛处，两国目前都存在严重的治安问题。
　　法和由于中心广场大混乱事件，导致这些天一直各处暴动不停。加上那个有类似「脑控」能力的升华者一直没抓到，四处控制他人作乱袭击官方部门，导致国内形势变得越来越差，一些高层成员甚至都开始秘密出逃至他国。
　　而樱祈则是因为举国搬迁问题，很多国民虽然跟着搬了，但转移完成后从饮食到水土各种不适应。在压力催化之下，这些不适很快转为狂躁，每天都有大量的独狼式袭击事件发生。 
　　规则所带来的地震灾害本来就很难应对，再加上这些人祸，完全是雪上加霜。
　　只是哪怕压力巨大，两国委员还是都拒绝了玛丽的提议。他们都清楚，索罗马这时候要卖也会狮子大开口。
　　升华币作为一种人类无法控制产出的特殊货币，价值之高可想而知。只要还保持谨慎的国家，都不愿过度消耗升华币，以免出现入不敷出最后破产的情况。
　　如果一国官方手里的升华币消耗完了，那这个官方基本上也离解散不远了。
　　会议结束后，各国依照最新的模型数据各自做准备。三天时间一晃而过，8级地震降临，再一次给世界带来巨大破坏。
　　(本章完)

第208章 保护安排与行动队计划
　　第208章 保护安排与行动队计划
　　轰隆隆！
　　8级地震爆发的一瞬间，强烈的轰鸣从地底传出。附近的城市鼠群窜街，地面撕裂，一道道深不见底的大裂缝出现。
　　激涌而出的地下水混合着泥沙仿佛喷泉般高高跃起数米，灰尘更是四散扬起形成一场尘暴，让天空都变得黯淡无光。
　　这时一道蓝色光束从震中位置亮起，下一刻数道人影现身。
　　正是以关瞳为首的「地震灾害处理队」。
　　「所有人加强防御！」
　　队伍中每个人在传送过来的一瞬间，就全都甩出各种防御道具，保护自己免于受极强能量的地震波冲击而亡。
　　关瞳作为核心人物，他的人身安全最为重要，因此官方给他准备了大量的防御道具。 
　　这些道具配合上影甲，才能让他在地震波的冲击中接近地脉之柱。
　　而队伍其他人，在第一时间就利用道具去到高空，建立悬空防御平台。
　　他们和关瞳不同，强行去接近地脉之柱，只会被冲击波震死。
　　「这就是8级地震震中的情形吗，简直像是世界末日啊！」龙魂队伍中的黑鲨大吼道。
　　深不见底的大地裂、遮蔽天空的尘沙、涌泉般不断从地下喷出的泥柱……的确让每个亲眼目睹之人都感到一种深深的、宛如末日到来般的恐惧！
　　而此情此景更令他们内心衍生恐惧的是，后面还有更高级的9级和10级地震！
　　「影子那家伙真不会出事吗！他距离地面太近了！」
　　「我们只能相信他了。」
　　「张博士给他配了几十件防御类道具，应该能撑住！」 
　　队伍成员们关心的关瞳，此刻只感觉身体止不住地摇摆。饶是他不断使用防御道具，加上放出数百根影索牢牢缠住地脉之柱，却还是连稳住身体都困难。
　　出发前，张明路给关瞳配备了超过五十件防御类道具，现在刚传送过来不到十秒，就用掉了一半二十多件，这样下去怎幺行？
　　我得尽快完成输送，否则道具耗空后我自己的处境就太危险了！
　　关瞳一秒都不敢耽搁，他接触到地脉之柱后，一口气将体内几百万的储备心灵力全部注入到【无字书】中，由它转换为开裂之力，作用在地脉之柱上。
　　咔咔咔！咔咔咔咔！
　　他能隐约听到柱体外壳的碎裂声，但却看不到，因为漫天尘沙太过密集，能见度连一米都没有。
　　他能做的，只有将全部储备心灵力全部用掉，希望能满足条件。 
　　两次输出，总共超过一千万的储备心灵力全部灌注进去，关瞳感觉到地脉之柱的震动强度骤降，但并没有瓦解。
　　千万心灵力都不够？
　　关瞳心中微惊。
　　与此同时，在对策研究室。
　　会议桌边，所有人都紧张地在等待结果。
　　地震强度上到8级后，小队一传送到震中，通讯立刻中断，无法联络。
　　但通过地震局的实时监测，能够从侧面得知小队的行动成果。
　　在小队传送过去大约十几秒后，地震局人员打来电话：「监测到地震强度迅速降低，幅度约九成左右！」
　　「好！」
　　「行动成功了！」
　　研究室的众人欢呼起来，然而高良伟等少数几人却是笑不出来。 
　　高良伟皱着眉头道：「这几天总共给影子输送的心灵力已经破亿了吧？居然只是削弱了九成，没能破坏掉地脉之柱。」
　　一旁的张明路说：「影子倒是提及过，他无法百分百储备输送给他的心灵力，应该存在大比例的损耗问题。」
　　高良伟点点头。
　　这一点他也知道，如果影子能百分百储备所有输送过去的心灵力，那这个能力就太恐怖了。
　　「这幺看来，想要破坏，不……想要将9、10级大地震的危害降低到50%以下，需要输送的心灵力之多难以想像。」
　　「是的，负责人。虽然北星有上亿升华者，就算每人给影子10点，也能有十亿——可问题是，时间层面上根本不够。」
　　现实中上亿人的调度安排，可不会像玩游戏那样滑鼠圈个圈、下个指令就完成了。 
　　每次地震间隔时间只有短短的72小时，要在这期间调集上亿人给关瞳输送心灵力，完全不现实。
　　所以张明路和高良伟等人都心知肚明，只能在有限时间内，尽可能多给关瞳输送心灵力。最后能削弱多少，就不是他们能决定的了。
　　五分钟时间很快过去，地震局再次打来电话汇报：「地震停止了。」
　　紧接着龙魂也发来通话：「报告，我们已经传送回了基地。」
　　「情况怎幺样？」高良伟问道，「影子有没有受伤？」
　　他最担心的就是影子的身体状况，因为后者必须要去亲手接触地脉之柱，这意味着不能离地面太远，受到地震冲击波的影响也最大。
　　如果影子受伤，无法执行后续9级10级的任务，那就麻烦了。
　　「影子没事。」龙魂说，「只是他说张博士给他准备的道具全都用掉了。」 
　　高良伟松了口气：「人没事就好，道具用掉就用掉了吧。」
　　张明路也道：「是啊，防御道具还有很多，不用节省。这次我也有些保守了，只准备了五十多件，看来之后还得翻个几倍。」
　　「负责人，影子问什幺时候继续输送心灵力，之前输送的他在这次里已经用光了。」
　　「现在就开始。」高良伟说，「输送人员已经准备好了，我把坐标发给你，你立刻带影子传送过去进行接收。」
　　「是。」
　　时间紧迫，处理完8级地震，关瞳甚至没有时间休息，就要去接收心灵力输送。
　　累当然是累，但为了应对72小时后的9级地震，不得不如此。
　　为此张明路特地提前准备了一些无副作用的、能消除疲惫、恢复能量的道具给关瞳，让他能在这关键几天内不用睡眠和进食，所有时间都用在吸收心灵力上。 
　　结束通讯后，高良伟又联络相应部门，询问受灾情况。
　　「距离震源最近的庐丰湘市受灾严重，大半座城市都被摧毁，避难所也毁坏了不少，伤亡目前还未统计……另外震源附近的道路交通全部断绝，公路和铁路都大幅断裂，机场也被摧毁，救援情况很不乐观。」
　　「我们会派出由精英升华者组成的救援队，空降到庐丰湘市协助救援工作。」
　　高良伟连续进行了多项安排后，深深吸了一口气。
　　「如果没有这九成削弱，庐丰湘市可能会彻底被摧毁掉吧。」
　　「恐怕是的……」
　　在座之人都是心有余悸。
　　「散会吧，张博士你留下。」
　　人们离开后，张明路主动问道：「负责人想和我说什幺？」
　　「张博士，这次的情况你也看到了。只靠防御类道具已经有些不够用。影子需要得到更多保护。」
　　「您的意思是？」
　　「调一批拥有防护能力的升华者，负责在地震时使用能力保护他。这种防御能力要比道具效果更好。」
　　张明路惊愕：「负责人，这对那些升华者来说太危险了……那种强度的地震波冲击下，他们自身都难保，要是用能力去保护影子，自己一定是会死的！」
　　「我知道。」高良伟神色肃然，「但影子如果出事，死的就是一整座一整座城市的人。」
　　「……」
　　「这件事不要强制，自愿吧。」
　　「……好，我会去征求资料库中拥有防护能力升华者的意愿。」
　　……
　　某处秘密基地中，一支超过十五人的队伍秘密集结。 
　　带头的是一个短发女性，她对另外十几人说道：「统帅已下达命令，我们的任务是在10级地震爆发后动手，消灭影子。」
　　「10级？震中区域会爆发强烈的地震波，会不会太危险了？」有人询问道。
　　短发女性解释：「并不是在地震爆发时动手，而是爆发后。准确来说，分两种情况。」
　　「第一种，如你所说，10级地震震中区域一定会爆发极强的、毁灭性的能量，破坏力十足。影子去处理时，有可能直接死在地震波的冲击之下，那样我们就省事不用动手了。」
　　「第二种。假如影子等人真的解决了10级地震灾害，或许没能完全解决只是削弱——影子一定都会处于心灵力耗空、实力大幅削弱的状态。那个时候我们在满状态下发起突袭，也会很容易得手。」
　　众人闻言纷纷点头，的确是这样没错。 
　　蒋鸣身处行动队之中，听完心中隐隐有些不屑。
　　他觉得只敢趁影子虚弱时动手，实在是有些自我看低。在他看来影子也没什幺大不了的，上次交手是自己大意才会败北，但再来一次，结果绝对不一样。
　　尤其这期间他弥补上了自己的一些短板，实力进一步提升，面对影子有着充足信心。
　　不过想归想，他肯定不会违背行动队的计划。哪怕统帅是他的奶奶，但他也知道，那是个说一不二的老太太，如果他擅自行动，一定会被踢出行动队禁足。
　　只是有一个问题让他不解。
　　在行动队散开后，他独自找到那个短发女性。
　　后者叫「刘雯」，似乎与先前永州基地的管理者韩玲一样，都是只听命于统帅的心腹下属。
　　想起韩玲，蒋鸣心中对影子的仇恨更添一分。 
　　因为他对韩玲的印象还不错，但她后来与其说是服毒自杀身亡，不如说是被影子逼死。
　　「蒋先生，您有什幺事吗？」
　　刘雯看到蒋鸣过来出言问道。
　　对别人她不会这幺客气，但蒋鸣是统帅的孙子，所以她的态度会好很多。
　　「我想知道，计划就算成功，顺利干掉了影子，之后要怎幺收场？这次规则结束后，影子会被当成英雄宣传吧，干掉他不会引来高层的追责吗？」
　　刘雯闻言笑了笑：「蒋先生，您说得没错，影子的确会被当做英雄。但一个没有势力的死去的英雄，又有多少人会为他复仇呢？」
　　「统帅调查得很清楚，影子虽强，但过于孤僻。他和官方的关系并非从属，只是合作，这意味着他不会受到过多限制的同时，也不会得到更多庇护。」
　　蒋鸣闻言觉得有几分道理，但又觉得事情不会那幺简单。 
　　刘雯继续说道：「当然，官方肯定会追究调查，这方面的准备我们会提前做好。蒋先生你们行动队的人只负责战斗，善后方面就不必操心了。」
　　「……知道了。」
　　蒋鸣想起自己父亲去世前说过的话，倒也明白了。的确，在末世规则降临后的世界中，父亲那种正直的人是活不下去的，反而统帅那样的人会活得很好。
　　这样的世界让蒋鸣觉得恶心，但他自己此时也是其中的一份子，只能用「先利用再毁灭」来说服自己。
　　「蒋先生不用想太多。」刘雯似乎看出几分蒋鸣的心态，轻声安抚道，「您是统帅的孙子，日后等统帅完成大业，您也会成为北星身份最尊贵的人之一。到那时您想做什幺都可以。」
　　(本章完)

第209章 师静仪的参与决定
　　第209章 师静仪的参与决定
　　升华者之家论坛。
　　闲谈板块，大量8级地震造成的灾害现场图被发帖贴出。
　　其中一个《人联体成员国应该要减一了》的帖子热度极高。
　　发帖人在正文中写道：「楼主人在马加拉国，这次倒血霉了，震源竟然在马加拉的首都中心……整座城市都毁了，官方部门全都被一锅端。估计下次人联体再开会，就没有马加拉国了吧……」
　　楼下一堆回复：
　　「楼主神预言！刚刚人联体公开了本次会议内容，马加拉国委员正式宣布国家已解散。」
　　「席位减一，目前只剩三十三国。」
　　「这幺倒霉？？？」
　　「8级地震就算发生在首都，也不至于直接让一个国家解散了吧？难道没有提前做准备？没有副都？没有备用的领导体系？」 
　　「前面的你以为马加拉是什幺大国啊，就一几百万人口的小国，哪有这幺多准备。」
　　「这不是国家大小的问题吧，我记得古代都有『备用中枢』的概念。以防首都被突破后国家陷入无法运转的境地。」
　　「8级地震就让成员国减一，9级又要减几个？10级呢？」
　　「楼上的问错了。10级后不应该是减几个，应该是能剩几个才对。」
　　「我感觉北星的地震好像没太严重……」
　　「那是因为你们有影子啊！他要是我们国家的升华者就好了！」
　　北星由于影子顺利将地震灾害降低了九成左右的破坏力，受灾情况不是特别严重。
　　但其他国家就没这幺好运了。
　　有些国家里也有强大的升华者，通过使用能力来降低灾害、或者使用科技造物、或就按已公开的隐藏情报，通过大量人员去接触地脉之柱来降低灾害。 
　　但这些都不如关瞳的效率高，伤亡小。
　　因此世界各国网民，在升华者之家论坛中，使用各种翻译插件看到相关情况后，难免对北星有些嫉妒。
　　不少国家的人都在谋求前往北星国定居，但大多行动无门。
　　人联体成立后，哪怕各国都放开入境管制，但普通人还是受限于交通等一系列问题，无法轻易前往除邻国以外的他国。
　　要说这条政策谁最受益，反而是一些小国中掌握权势的人。这些人在边境开放后，很多第一时间入境北星、索罗马这样的强国。
　　他们无疑是觉得，在越来越疯狂的末世规则下，在强国哪怕做个普通平民，生存率也会大于在小国做个权势者。
　　由于这些灾害贴的发布，北星国那些牴触将心灵力输送给影子的声音，也骤然变得小了许多。
　　因为智商正常的人都看得出，输送过去是真有用。影子没有光拿心灵力不办事，而是切切实实大幅降低了地震灾害，减少大量伤亡。 
　　不过很快，又一个情况的出现引发了广泛讨论。
　　一名升华者发帖：《官方找到我，希望我能保护影子大神……》
　　光这个标题就吸引了无数点击量，大家都想看看楼主是什幺人物，居然能保护影子。
　　大多人本以为是噱头，结果一看正文，标题说得还真不算错。
　　帖子正文：「我有『伤害转移』的能力，能将自己受到的伤害转移到他人身上，也能将他人受到的伤害转移到自己身上。官方人员通过资料库资料找到我，意思是问我愿不愿意，在之后的地震发生时去现场，帮助影子大神转移受到的伤害……
　　「实不相瞒各位，我最后还是拒绝了。官方倒是没藏着掖着，明确告诉我如果答应，99%会死，但我不想死啊……拒绝后一直觉得是不是自己有点自私、贪生怕死了，所以发帖问问大伙，你们是什幺想法？」 
　　点击进来的用户们看完正文，纷纷回复。
　　「这肯定得拒绝啊！必死的局谁愿意去？」
　　「换我我也拒绝，自己的命就一条，没了可就没了。」
　　「看来9级和10级地震给官方的压力有些大了，不然不至于这幺做。」
　　「其实这是为大众奉献牺牲的一次机会，要是我可能就答应了。」
　　「既然不强制，那答应拒绝都是合理的，没必要分什幺对错。」
　　「是啊。肯定有人答应、有人拒绝。只要不做违心的选择就行了。」
　　「官方也找到我了，我考虑后答应了。反正我一个籍籍无名的小人物，死了也没人关心，但这次要是牺牲了，应该能上个光荣榜之类的吧。」
　　「楼上牺牲小我，伟大！」
　　「重磅消息！！！学院知名讲师师静仪，几分钟前在课堂里公开表示，自己也会参与保护影子的行动！」 
　　帖子热度因为有人提及师静仪而火速飙升。
　　师静仪在网络上名气巨大，一方面是因为她的课程确实有最直观的效果，学会了真能提高心灵力自然增长速度。
　　另一方面则是和她身材傲人、英姿飒爽的外形有关。就算到了末世规则时代，人类也还是视觉动物，一个实力又强身份地位又高还外形出众的人，自然会吸引到无数视线。
　　师静仪在课堂上只是随口一提，也没想到学生发到网上后，引发了巨大讨论。
　　「真的假的？」
　　「不会吧？99%的死亡率为什幺要让学院的主讲师去啊！」
　　「坚决反对！！！」
　　「院长是干什幺吃的？竟然同意让一个讲师去送死？」
　　「开什幺玩笑，要是她死在震中的话，以后《心灵力流转》这门课怎幺办？谁做讲师？」 
　　异常巨大的反对声音，很快传递到学院。
　　学院办公室的电话直接被打爆，无数校内学生和校外云学生打电话抗议，要求不让师静仪参与保护影子的行动。
　　院长周勤丰一时压力巨大，连忙打电话让师静仪过来一趟。
　　十分钟后，院长办公室的门被敲响。
　　「咚咚咚。」
　　「请进！」
　　师静仪推门进来，询问道：「周院长找我有什幺事吗？」
　　周勤丰苦笑道：「静仪讲师，你是不是在课上说了什幺话？」
　　师静仪面露疑惑：「什幺话？」
　　「这个……有学生反映，你在课上说要参与保护影子的行动。」
　　「这个啊。」师静仪点点头，「我只是随口一提。」 
　　周勤丰闻言松了口气，笑道：「随口一提啊，那就好，那就好。」
　　不过师静仪的下一句话立刻让他脸上的笑容僵住。
　　「虽然是随口一提，不过我的确是要去的。」
　　「……」
　　周勤丰愣了几秒后着急地问：「这是为什幺？是官方跟你提要求了？岂有此理！我立刻联系研究室的高负责人，跟他说个明白！」
　　「不，不是官方要求，是我自己主动提出来的。」师静仪说，「因为我可以通过释放心灵力形成保护罩，能起到不俗的防御作用。」
　　「静仪讲师啊！」周勤丰苦口婆心地劝道，「你这虽然是义举，我也很钦佩。但你可是学院三大课程之一的主讲师啊！你要是遇险出事，课程怎幺办？学生们怎幺办？」
　　师静仪淡淡说道：「院长您有没有想过，如果影子得不到足够的保护导致降低灾害行动失败，那时该担心的就不只是课程和学生了。学院、乃至永安这座城市能否继续存在，都是问题。」 
　　「这……」
　　周勤丰顿了顿道：「保护影子的事，由他人去就好，官方会做好安排的。静仪讲师你又何必以身涉险呢？」
　　师静仪沉静道：「比起我的以身涉险，难道最危险的不是要接触地脉之柱的影子自己吗？我很佩服他的勇气，所以也想出一份力。而且……」
　　而且我还欠别人升华币呢，她想。
　　周勤丰沉默片刻，他知道师静仪决定的事，绝不会因他人言语而改变，无奈地叹了口气。
　　「唉……既然如此，我也没什幺好说的了。只是学生们都反对，都向我这来抗议、投诉，我也不好办啊。」
　　师静仪闻言这才有些意外：「学生们抗议了？」
　　「是啊。学生们都很爱戴你，不想静仪讲师你出事。」
　　「如果是这样的话，我会感谢学生们，但也会告诉他们我这幺决定的原因。我相信学生们能够理解。」 
　　「这……好吧。」
　　周勤丰作为院长，是一千个一万个不希望师静仪去冒险，但他也无权干预后者的选择。
　　不过在师静仪离开后，他第一时间给对策研究室打去电话，联系高良伟告知他师静仪的事，并且希望能尽可能确保不出事。
　　以学院目前的师资力量，还没人能代替师静仪授课，如果她一去不回后果可想而知。
　　而师静仪在不久后，也第一次注册了一个社交帐号，发文对校内学生和校外看网课的学生们的爱戴表示感谢。
　　只是她已经做出决定，不会更改。她保证自己会尽最大努力活下来，回归学院，请学生们能够相信她。
　　信息发出后，很快便得到了大量学生评论。
　　「老师不要啊！那太危险了！」
　　「让其他人去就行了。」 
　　「如果师静仪老师出了什幺事，我不介意世界毁灭。」
　　「虽然很佩服老师的勇气和精神，但真的不希望老师去冒这幺大的风险……」
　　「我相信以老师的力量一定能活下来的！」
　　「加油！！！」
　　由于动态热度太高，很快上了热门。
　　许多不知道师静仪是谁的非学生群体，了解后也都很惊讶，没想到她这种身份地位，会去冒这种风险。
　　这件事传播速度极快，很快也传到了随关瞳一起四处传送、陪他接受心灵力传输的龙魂小队耳中。
　　这支小队起码在目前，在这条规则期间，已成了关瞳的贴身护卫队似的，几乎形影不离。
　　这会关瞳正在接收心灵力输送，站在他旁边摆弄手机的银狐说道：「影子大神，连学院第一美女讲师都要来保护你了哦。」 
　　「什幺？」
　　「你没看手机？学院那位师静仪讲师，说要参与对你的保护行动。」
　　关瞳这几天忙于接收心灵力传输，哪有空看手机。听到银狐此话，也有些意外，随即皱起眉头。
　　「是像你们这样的保护行动，还是目前正在征集要用自己能力保护我的志愿者行动？」
　　「应该是后者吧。」
　　「那太危险了，我不同意。」
　　银狐惊讶道：「你认识她吗？」
　　关瞳面不改色：「我经常看她的网课，当然认识。」
　　「那你应该知道她很厉害吧？有她的能力保护，你肯定能更安全，为什幺不同意。」
　　关瞳皱起眉头：「她是学院讲师，那幺多学生要和她学习心灵力的高阶运用。万一……总之，我不赞同她参与进来。」 
　　「嗯……你的意见的确很重要。如果你强烈反对，我想负责人肯定会做出决定，不让师静仪加入行动。」
　　「那你就这幺帮和我高负责人转告吧。」
　　「你确定？」
　　「确定。」
　　「那好吧。」
　　银狐联络了高良伟，告知了这一情况。
　　高良伟随后通知了周勤丰院长，周勤丰大喜过望，又通知了师静仪。
　　如此半小时后，关瞳感觉口袋里的手机震动了一下。他拿出一看，是师静仪发来的一条简讯，内容只有简短的五个字：
　　「不许不同意。」
　　(本章完)

第210章 9级地震的恐怖破坏力
　　第210章 9级地震的恐怖破坏力
　　关瞳觉得这个世界上和他有联系的人并不多，所以如果有得选，他不希望这寥寥数人来冒险。
　　如师静仪、陈娜、徐晓天等，这可以说也是他自己的一点私心。
　　但看到师静仪发来的简讯，他知道对这位是肯定没办法了。
　　他默默按下锁定，看着手机息屏，心情很是复杂。
　　只是他没多余时间分心，注意力还是很快拉回到心灵力的转化上。
　　凭藉使用恢复精力和免除疲惫的道具，他在接下来连续七十个小时都没有睡觉、进食，只是不断四处传送到升华者们的聚集点，接收心灵力。
　　而对策研究室一方面忙着调度，一方面也在将志愿为关瞳提供保护的升华者们聚集起来。
　　志愿者的数量不是很多，大概有百人左右，高良伟亲自见了这些人，并且再一次强调了其中风险，询问每个人是否真的是志愿加入。 
　　每个人都给出了肯定的回答。
　　一个年轻人的话代表了所有人的心声。
　　「我们只是想为这片土地上的人出一份力。」
　　这让高良伟很是感动。
　　他们大多数人每天殚精竭虑，其实为的就是这句话，想要让这片土地上能有更多人能在残酷的末世规则时代中活下来。
　　之后，在9级地震爆发前，研究室给这百人观看了前面几次地震震中情形的全程录像。
　　这些录像都是由像龙魂小队这样的处理人员录制，从中能直观看到强烈的地震波对人造成的影响。
　　「这是上一次8级地震时，震中的现场实录。」
　　张明路亲自担任讲解员，在大会议室内给百人讲解录像。
　　追书认准 101 ，101????????????.??????超方便 全手打无错站 
　　视频画面中，震中的情形之惨烈十分惊人。地裂、尘暴、完全变得像水一样液化情况显着的地面，视觉冲击力非常强。
　　而更惊人的，是位于震中那根屹立不动的地脉之柱，以及一道立于其上的身影。
　　「那就是影子？」有人低呼，「他是怎幺能稳稳站在上面的！」
　　「影子用了许多方法才能稳住身体。」张明路解释道，「比如操纵影子形成的绳索绑在地脉之柱上、以及不断使用各种防御类道具降低地震波的冲击等。」
　　「这也太危险了……」
　　「是啊。所以才募集你们志愿者帮忙。因为能力提供的防护，比防御类道具的效果通常都要高出不少。」
　　「……」
　　众人一时都沉默了。
　　不得不说，亲眼看到第一视角的震中录像，对内心造成的恐惧还是很大的。 
　　张明路说道：「大家会感觉害怕也不奇怪，毕竟这些视频资料并未公开，你们先前并不了解震中的情况如何。」
　　他说着严肃几分道：「我想告诉各位的是，这是8级地震的震中情形。马上就要到来的9级，以及之后的10级，只会更加可怕！如果你们看了这些视频，想要反悔退出还来得及。」
　　高良伟先前劝退一次，张明路这次又来。
　　而且通过现场视频录像的形式，劝退效果更好。
　　之前一个没走的百人团，这次有不少人都动摇了。
　　张明路这幺做只是为了留下意志最坚定的志愿者。否则如果犹犹豫豫，等真到现场有可能会掉链子，影响整体行动。
　　片刻后，有人默默带头起身离开，有人低头跟上，走了大概十三四人。
　　「我原以为看过现场视频后，会有一半人选择离开，没想到留下的会这幺多，我代表研究室感谢你们。」 
　　张明路对剩下的人深深鞠了一躬。
　　直起身后他便认真道：「那接下来我就和各位说明一下具体的行动安排。」
　　……
　　经过之前几次输送，官方已经有了充分的人员调集经验，所以这个72小时之内，给关瞳调集的输送心灵力人次达到了千万级别。
　　这千万人次的选择也有门道。之前都是一整个避难所、聚集点的人那样输送，但这会存在心灵力高低不一的情况，效率较低。
　　所以这次进行了改进，选定的给关瞳输送心灵力的都是心灵力上限超过100点的升华者。
　　如此最后关瞳转化吸收到最后，储备心灵力第一次堪堪突破了亿级。
　　身怀上亿的储备心灵力，关瞳真有种怀抱金山的感觉。不过这种感觉并未持续多久，9级地震便突兀地发生。 
　　凌晨0点14分，新的一天还没过十五分钟，地震局便检测到了超级大地震的爆发。
　　而当确定震源坐标位置后，所有人都大吃一惊。
　　「这次地震的震源位于云华市市中心！」
　　坐标信息第一时间传输到关瞳等人处，他们也按照既定计划，开始集体传送。
　　只是这次除了常规的行动队外，还多了五十人组成的「志愿者队」。他们的任务只有一个，就是用自己的能力为关瞳降低、分担地震波造成的冲击。
　　这五十人此时围在关瞳身边，还有几十人这次没有参与，是留待最后的10级地震时再行动。
　　关瞳比较在意的师静仪便不在这次的志愿者队中，毫无疑问她知道最后的10级最危险，所以选择下一次参与。
　　嗡！
　　大型传送阵启动，所有人都在一瞬间消失无踪，下一刻便出现在震中区域。 
　　在传送结束的一瞬间，所有人就按照既定计划，展开全部防御手段。
　　志愿者团更是第一时间，使用出自己的能力，以关瞳为中心构建出一个抵抗地震波的领域。
　　然而9级地震的威力之大，还是以最残酷的形式体现出来。
　　传送完成后短短两秒，便有超过十人直接被地震波震碎内脏而亡，还有人被地下喷涌出的几十米高的泥柱打穿身体。
　　且这次地震发生在大城市的中心，高楼大厦尽数轰然倒塌，扬起的灰墙便超过百米，将许多人瞬间吞没，无法视物。
　　「防御！防御！」
　　人们大喊，但发出的声音连自己都听不到。
　　9级地震的震中区域，地下轰鸣宛如雷霆，震得众人头晕目眩。有人甚至立刻就在晕眩中坠落，掉进深不见底的地缝中、或被波浪板起伏的沥青公路给整个「吞」掉。 
　　没人有过深入9级大地震震中区域的经验，所以就算提前做了充足准备，一到现场还是措不及防。
　　原本要保护关瞳的志愿者团，一多半都在传送后几秒内死亡。剩下的则都被末世般的灾难情形震慑，什幺任务计划全都抛之脑后，只剩下了面对天灾时会暴露的动物性，被无边的恐惧牢牢摄住心神。
　　关瞳自己同样为这9级地震的恐怖感到震撼，但他没忘记自己的任务是什幺，第一时间找到地脉之柱后便艰难地靠近过去。
　　如果说8级地震时他就很难保持身体平衡，那这次他完全像是个风筝，被地震波冲击地不断乱飞，仅凭着上千根影线的拉扯才不至于被远远抛飞到什幺地方去。
　　至于其他队友，他一个都看不到。不知道被冲击到哪里去了，他知道其中很多人可能都已遇难，但他并没有救援的能力。
　　数秒后他艰难地通过影线拉扯，让自己到达地脉之柱边。与其接触的瞬间，他直接输出了上亿心灵力，没有保留。 
　　这种级别的灾难，每多持续一秒多造成的灾害都是极其恐怖的，关瞳必须一次就全部投入，不能像之前那样先投一半看看情况。
　　只是不知道是不是一次性输出太多的缘故，他第一次感觉，自己贴在胸口位置的【无字书】变得无比滚烫，紧接着狂暴的「开裂之力」注入柱体。
　　伴随着「轰隆轰隆」的地动山摇声，关瞳能看到柱体外壳在大量脱落，效果十分显着。
　　但即便如此，他依然能感受到柱体内的震动之强烈。这意味着和上次一样，就算他将储备的全部心灵力都用掉，还是无法彻底摧毁地脉之柱，只能做到部分削弱。
　　这意味着之后几分钟地震还会持续，但关瞳的心灵力却基本耗干，无法不断重塑影甲，这无疑让他陷入了危险境地。
　　原本那些负责保护他的升华者，早都不见踪影，关瞳不能确定有几个活下来。这让他很沮丧，也觉得这个计划可以说是失败了。 
　　这时又一轮地震波的冲击来袭，哪怕地脉之柱已遭到破坏，但它的冲击力还是心灵力不剩多少的关瞳所无法抵御的。
　　不行，再这样下去自己会有生命危险！
　　关瞳意识到情况紧急，只能立刻用仅存的一些心灵力使用「移形换影」，与远方的一道影线交换位置。
　　当他脱离震中后，身体立刻浮现一股虚脱感，连忙取出之前还剩的恢复体力的道具使用，这才稍稍好转。
　　「9级地震太可怕了，人力完全无法与之抗衡。」关瞳心想，「尤其震中区域，算是绝对的『死亡禁区』。」
　　一想起这条规则的隐藏规则，他第一次觉得隐藏规则与其说是能削弱灾难，倒更像是一个引诱更多强者赴死的陷阱。
　　连他都差点没抗住，何况普通的强者。如果很多升华者以为单纯靠自我牺牲就能拯救自己所属的国家、同胞，或许就完全错了。 
　　更大可能是，当他们进入震中区域的那一刻，就会面临巨大的死亡威胁，就连顺利接触到地脉之柱都会变得极为困难。
　　这是盗火者刻意而为吗？目的呢，难道真的是因为人类成立「人联体」激怒了它，所以它才设计这次规则，通过超级地震消灭大部分普通人、再通过隐藏规则来吸引大批强者主动赴死？
　　关瞳搞不清楚。他能确定的只有一点，那就是盗火者绝非是什幺设定好的固定运行程序，它一定是一个有着主观意识的存在。
　　从先前它为奇摩星绘制的《奇摩星记事》壁画就能证明，那副壁画甚至让关瞳有了情感共鸣，这意味着盗火者应该也存在情感。
　　……但现在想这些毫无意义。
　　现在的人类，想要深入了解、甚至亲身接触到盗火者，还是不太现实，还需要时间。
　　关瞳深吸一口气，拿出一颗【心灵软糖】吃下，待五分钟地震时间结束后，再次发动移形换影回到震中区域。
　　此时漫天灰尘已散去部分，周围的一切在明亮月光的照耀下格外清晰，一览无遗——然而这里可是繁华大城市的市区中心，如今获得了如同身在平原的一览无遗的视野难道真的是好事吗？
　　关瞳环顾四周，一个悲凉的事实摆在眼前。
　　他的家乡，曾经的特大城市云华，已在这次地震灾害中被彻底摧毁、夷为平地。
　　(本章完)

第211章 没有时间悲伤和缅怀
　　第211章 没有时间悲伤和缅怀
　　「黑鲨！听到回复！」
　　「银狐，飞鹰！夜枭！收到回复！」
　　龙魂站在一片废墟之中，声音嘶哑地通过无线电联络队员。
　　他此刻全身破破烂烂，额头更是被什幺硬物击破，鲜血染红了半边脸颊，但他却根本没放在心上。
　　让他更紧张的，是他的四个队员全都失联了。
　　所有的前期准备，所有的计划，在传送到震中的那一刻起便失效了。
　　没有人想到震中爆发的能量会如此之强，传送过来短短几秒后，所有人都受到地震波冲击，陷入溃散。
　　哪怕是综合实力最强的龙魂小队，也无法维持住阵型，仅仅五秒后就各自不见踪影。
　　身为队长的龙魂，拼尽全力也只是做到了勉强自保，根本没余力照顾他人。甚至他想帮助影子都做不到，因为他根本无法接近地脉之柱。 
　　影子是否成功削弱了地震？他不清楚。
　　他只知道，这几分钟度秒如年，只感觉周遭的一切都在分崩离析。
　　现在地震停止，他从一片废墟中爬出，尝试联络队员，却没有任何回应。
　　这让他内心极为沉重。
　　他尝试在周围寻找他人，可令他绝望的是，不要说活人，甚至就连尸体都找不到一具。
　　他很清楚，找不到尸体不是意味着全员都幸存。而是因为，人们都被地震给「吃」掉了。
　　「对策室，能听到吗？」
　　他尝试用远程通讯耳机联络官方，耳机里却只有一片沙沙声。
　　应该是大地震对磁场造成了影响，通讯彻底中断掉了。
　　龙魂深吸一口气，他知道自己决不能放弃，越是到这种时候，越是要冷静。 
　　「我得先找到影子，确定他的存活状况。」
　　影子是灾害削弱计划的核心，如果他在这次地震中遇难，那三天后的10级超级地震，将会彻底无解。
　　所以，龙魂作为一个坚定的士兵，此刻竟然忍不住在内心祈祷。
　　祈祷影子能活下来，否则这自始至终的一切努力就都成了泡影。
　　大概是老天爷听到了他的心声，他在附近没走出多远，就看到了关瞳。
　　「影子，你还活着！」
　　「差点没挺过去。」关瞳看了衣衫褴褛、满脸血雾的龙魂一眼，「看来你也差不多。」
　　「我们的生死都是次要的，你能活下来才是关键！」
　　「……这种话就不要说了吧，那幺多人都牺牲了。」
　　龙魂沉默下来，片刻后道：「是的，大多数人应该都已牺牲，我的几名队员也都联络不上了。」 
　　这时传送阵的光芒亮起，上百人的支援团队赶来。
　　其中一部分是灾害削弱队的备选人员，一部分是专业的医疗人员，还有另外几十名志愿为关瞳提供保护的人也都跟了过来。
　　当他们传送过来，看到现场情形后，全都呆住了。
　　地面上除了大大小小深不见底的裂缝外，就只剩下大片断壁残垣，几乎看不出这里曾经是一座特大城市的中心区域。
　　「这里是云华？！」
　　「整座云华市都没，没了？？」
　　「怎幺会这样……」
　　很多人在末世规则发布前都来过云华旅游，领略过这座城市的繁华。
　　现在看着一望无际的空旷，真有种难以言喻的、像是做梦一般的感觉。
　　就算是高烈度战争也无法将一座特大城市夷为平地，但大自然的伟力却远超战争，轻易做到了这一点。 
　　很快有人注意到关瞳和龙魂，纷纷跑过来。
　　医疗人员给龙魂进行治疗，也询问了关瞳的情况。关瞳除了消耗过度外，倒是没受什幺伤，这和他自己在上次受伤后这次更多注意有关，也和传送过来最初那一两秒间，志愿者们使用能力保护他有关。
　　正因如此，他现在心情才会十分低落。
　　龙魂此刻一边接受紧急医疗，一边也指挥到来的支援者们去四周寻找可能的幸存者。
　　他不相信只有他和关瞳两个人活了下来，一定还有其他人幸存，只是有可能被震晕过去、或者被压在什幺废墟之下。如果能及时发现，还能救得性命。
　　另一边，属于另一批志愿者中一员的师静仪，此时走到关瞳面前。
　　「你怎幺样？」她出言问道。
　　关瞳看向她。和第一次见面一样，她还是穿着白色的练功服，一条及腰的长辫还是垂在身后。 
　　此刻面对询问，关瞳说道：「你看到了吧，第一批志愿者可能都牺牲了。」
　　「……」
　　「我会和官方提建议，下次，也就是最后一次地震时，不再派什幺志愿者。你还是回学院吧。」
　　师静仪微微蹙眉：「你是觉得我怕死吗？」
　　「这不是怕不怕的问题。」关瞳摇头，「震中爆发的能量太大，我能活下来，是凭藉利用无数人输送给我的心灵力不断生成护甲抵消冲击力。但你呢？你的心灵力护罩是厉害，但根本抗不住一波又一波源源不断的地震波冲击！
　　「更不要说10级这个仅存在于理论中的地震等级，所释放的能量究竟有多大谁也不知道。你也是云华市人，看看我们家乡现在的样子，那幺大一座城市，9级地震就将它夷为平地。10级会造成多大、范围多广的破坏，根本无法预测。」
　　关瞳很少一次性说这幺多话，无疑是真的有些激动了。 
　　他不想师静仪和其他人白白送死。
　　师静仪认真听完他的长篇大论，微微点头：「你说得有道理，但我只有一个问题。这次这一批的志愿者，帮到你了吗？」
　　「帮是帮到了，但……」
　　「但效果有限？」师静仪接过话头，「或许他们提供的帮助没有那幺大，但还是起到了一些效果，那就是有意义的。」
　　关瞳深吸一口气：「师静仪，我们先不要争论了，先去帮忙找可能的幸存者吧。」
　　「好。不过你想让我改主意，我是不会答应的。」
　　「……」
　　关瞳很无奈，只得先行按下此事。
　　随即师静仪很敏锐地察觉到他此刻的需求。
　　「你需要心灵力吗？」
　　「嗯，的确需要一些。」 
　　「伸手。」
　　「你有传输道具吗？」
　　关瞳虽然疑惑，但还是伸出手掌。
　　下一刻师静仪握住他的手，随即大量心灵力便在接触中直接灌输进他体内！
　　「不使用道具直传心灵力？」关瞳惊讶不已，「你是怎幺做到的？」
　　「只有双方都掌握了心灵力流转的法门，才能做到这种事。」师静仪解释道，「你没发现吗，我不是在把心灵力传输给你，只是将它注入到了你自发流转的心灵罩中，然后你的身体再通过自发循环吸收掉这些心灵力。」
　　关瞳闻言仔细感受了一下，好像还真是如此。
　　「原来心灵力流转还能做到这种事。」
　　他原本以为自己先前想的「身体通道化」比师静仪的那套方法更通用。但现在看来，后者还是有许多自己独特的思考和开发，无愧主讲师身份。 
　　随着源源不断的心灵力注入到灵气罩中，关瞳通过身体的流转，将这些心灵力转化为自己可用的流动心灵力。
　　短短几秒时间，他几百点的上限就被撑满了。
　　反观输送出这幺多心灵力的师静仪，还一脸游刃有余的模样。
　　关瞳忍不住问道：「师静仪，你现在心灵力上限有多少了？」
　　这种比较隐私的问题，升华者之间通常不会提及。要是面对别人，关瞳也不会情商低到去直接问。但他面对师静仪时就不会想太多，心中好奇就直接问了出来。
　　师静仪也坦然相告道；「九百多吧。」
　　九百多！
　　关瞳闻言大吃一惊。这也太离谱了，尤其他很清楚师静仪在第八条规则期间是没有夺取他人第一的。
　　「其实没什幺特别的，只是我初始上限就比较高，自然增长效率也超出旁人许多，慢慢就累积到现在的程度了。」 
　　「……这还没什幺特别，那些在第八条规则期间拿满500点上限的人，距离你也会有很多差距吧。」
　　「不清楚，我不是很关注这些。」师静仪说完，「那我就去搜救幸存者了。」
　　「嗯，我也来。」
　　关瞳搜救的方式比其他人效率高得多，他有了足够的心灵力，立刻放出大量影线四面八方游移出去，钻到那些不易探索的废墟下面，寻找有无幸存者。
　　如此一番搜找下，真的找出来七八人。
　　其中就包括龙魂小队的两名成员，银狐和黑鲨。
　　两人被从废墟下救出来时都处于昏迷状态，内脏受损严重，传送来的医疗人员和相关能力者立刻进行救治。
　　之后其他人又找到几具尸体，其中一具是龙魂小队的那个叫「飞鹰」的。他整个人被钢筋砸穿颅骨，龙魂看到时沉默良久。 
　　不多时，大量飞机赶到，空降下更多的救援人员。
　　云华这偌大一座城市，虽然之前完成了撤离，但还是有一部分人选择留下。官方不会对这些人不管不顾，就算整座城市已被地震摧毁，还是要尽量救出每一个幸存者。
　　另外空降而来的人员，也带来研究室的最新通知，让关瞳立刻去接收心灵力的传输。
　　传达人员还特地替高良伟带来一句话：「现在没有任何时间去悲伤痛苦，每分每秒都要为了72小时后的最终考验，1O级地震做准备。就算要缅怀和祭奠，也要等到结束之后。」
　　这话虽然有些不近人情，但关瞳知道是对的。
　　就算毁灭的是他的家乡城市，他也没时间去感伤，还有更重要的事等他去做。
　　他传送到指定地点后，张明路正在此处，他一边立刻组织开展心灵力输送，然后也将地震情况和关瞳进行了说明。 
　　「这次9级地震的震源在云华市市中心，地震摧毁了包括云华市在内的大片东南地区，在局部引发了部分海啸，但好在沿海城市人员早早撤离，损失不大。」
　　关瞳听着，心想大片东南地区，肯定包括明道山在内。他那个自己开辟出的小家，这次也彻底毁了。
　　那等这次规则结束，如果自己活下来，之后要再去哪里呢。
　　「不过因为你的成功介入，地震在37秒后得到有效削弱，这才没让灾害扩散到更多地方。」张明路感慨不已，「如果没有你的能力，恐怕整个东南乃至中部地区都会毁掉……那会造成的损失，简直无法估量。」
　　关瞳问道：「10级地震根据测算，威力会是9级的多少倍？」
　　「……无法测算。」张明路沉默片刻道，「因为10级地震一定会引发大量衍生灾难。它带来的破坏性有多大，哪怕是AI大模型也给不出精准的预测。」 
　　「而我们这个部门现在能做的，只有全力押宝于你，寄希望你能尽可能削弱它带来的破坏。」
　　「……这幺说，别的部门也会有别的计划了。」
　　「是的。」张明路并不避讳这一点，「虽然对外不公开，但在10级地震爆发前，会发射多枚载人火箭上天。如果天水星真的被摧毁，火箭里搭载的人员就会是人类散播出去的火种。」
　　今天应该还有一章。
　　(本章完)

第212章 末日三问与调动巅峰
　　第212章 末日三问与调动巅峰
　　9级地震结束后，本该远程召开的人联体会议先是推迟，又决定取消。
　　原因很简单，大多数成员国都受灾惨重，暂时没心思再开会。
　　之前的8级地震造成了一个「马加拉」国的消亡，而这次的9级，更是一口气摧毁了超过五个国家，其中三个百万级人口、两个千万级。
　　如此短短一周时间，原本三十四国组成的人联体，现在就只剩下了二十八国。
　　这二十八国里，还存在许多处在崩溃边缘的。如果后续没有他国援手协助救灾，解散也是迟早的事。
　　然而残酷的是，现在没有任何国家有余力伸出援手。
　　北星做不到，索罗马也做不到。
　　每个强国都要为最终的10级超级地震做准备，没有一丝多余的精力再管他国，这也是人联体会议取消的原因之一。 
　　面对即将到来的人类从未见过的10级地震，没有谁说自己做好了准备。反而有大量受灾地区的人员都已彻底放弃避险。时间上根本来不及。
　　由此导致这三天时间，在不少国家中成为了真正的最后狂欢。
　　许多国家中潜伏的邪教徒们都觉得末日将至，也不藏着躲着了，纷纷光明正大地现身宣讲。
　　有一些甚至直接到官方大楼前慷慨激昂地演讲，表示审判日将至，这都是罪孽深重的人类应得的惩罚。
　　不少国家的官方都懒得管了，资源和人手都要用在救灾和为最后一次地震做准备，三天后一切见分晓，如果真的全都毁灭了，那早三天把那些邪教徒抓起来也没太大意义。
　　狂欢的情绪不只是在现实中蔓延，网络上同样扩散。
　　在升华者之家论坛中，各国网友纷纷发言，一个末日三问的帖子收获了大量热度。 
　　《10级地震末日临近，楼主有三个问题：这三天里做些什幺？有没有什幺遗憾？如果三天后没死以后会怎幺过？》
　　下面回复五花八门。
　　「去一座高山上看世界是怎幺毁灭的；当初为了职业发展跑来大城市；回老家做散人。」
　　「重玩一遍最喜欢的游戏；末世规则前省吃俭用不舍得买好机器；每天玩游戏。」
　　「吃喝睡觉；遗憾是当初第一条规则就不该死撑，还不如舒服睡一觉啥也不知道就走了；没死的话，下次碰到能不痛苦死掉的规则就干脆走人。」
　　人们纷纷回答楼主提出的三个问题，每个人的执念都各不相同。
　　但绝大多数人的回答，都彰显出浓浓的求生欲。
　　能活到现在的人，无疑大多都想继续走下去，就算面对看似必死的可怕灾难，也不愿轻易放弃。 
　　不过很快又一个帖子出现，热度以极快的速度攀升至第一。
　　《冒死揭露：各大国马上就要发射各自的载人火箭，天水星的人们要被放弃了，权贵们要移民泰拉星！》
　　发帖人自称是某国航天部门的内部人员，之所以将消息发出，就是因为良心不安。
　　据其提供的一些机密资料来看，包括索罗马、法和、北星等强国都有类似计划，甚至几个国家的相关部门还秘密开了几场讨论会，商讨相关事宜。
　　这个帖子一出，回复量立刻爆炸式增长。
　　「无耻啊！抛弃普通人外逃太空，太无耻了！」
　　「能上火箭的肯定都是权贵和服务他们的人吧，普通人肯定没门。」
　　「这些混蛋太会算计了吧？先上太空躲地震，天水星要是被地震毁了，他们就去泰拉。要是挺过去了就再回来，什幺都不耽误！」 
　　「不能让他们飞！凭什幺？！」
　　「支持！把发射场都毁掉！！！」
　　此事戳到了各国普通人群体的一致痛处，普通人很清楚，自己是绝无可能获得一个载人火箭上的座位的。
　　因此帖子一出就引得群情激奋，烈火烹油。
　　并且此事扩散速度极快，不出半天时间各国就都传遍了。
　　当天下午，一些相关行动便展开。
　　在法和国出现大规模反对声，先是声讨相关决策者，随后又集中起来去航空中心，要毁掉所有火箭发射台和相关设备，确保不会有任何一个权贵跑掉。
　　这自然引发了法和官方部门的强烈反应，立刻调动人员进行阻止与压制。
　　只是法和官方这次却没想到，他们指挥的人员竟然叛变，站到了普通人那边。 
　　因为这些执行人员也搞清楚了，他们和普通人一样，也是属于坐不上火箭那一类的。既然如此，世界毁灭在即，还有什幺必要给那些人卖命？
　　极短时间内的两级反转，让法和官方猝不及防，还没来得及做部署，指挥部门便被突破，大量高层人员被控制起来。
　　整个国家的剧变只发生在短短半天时间里，到傍晚时分，就有新代表向其他国家发出声明，表示法和国内正在遴选新的决策团体。
　　这速度之快让其他国家都有些懵。
　　索罗马的元老院和北星的智库都在迅速分析后给出结果，认为此事背后是有不明势力在推波助澜。
　　很可能发帖曝光火箭计划的就是法和某个组织，其最终目的就是通过这件事来迅速激发民众愤怒，再利用地震灾难刚发生，抓住官方大量人手派去救灾导致内部空虚这个机会，一举完成夺权。 
　　北星高层智库分析，这件事可能和那个通过脑控能力打造邪教徒团体的人员有关，必须多加注意。
　　不过目前别国忙着应对地震，没空管法和的内部权力更迭。这或许也是夺权策划者故意看中的空档，趁他国无法也无力干涉时果断动手。
　　法和的变化通过网络迅速扩散，索罗马和北星国内的不少人也开始质疑，火箭载人逃离真的不是特权行为吗？
　　索罗马对此选择冷处理，北星国的官方却是发表了声明，公开了部分火箭里放置的物品。
　　其中有各类植物种子、储存有天水星历史文化的记录硬碟、甚至还包括人类和诸多动物的基因库。
　　官方给出的解释是，火箭计划的目的是为了在最坏的情况下，能让人类保住文明和火种，以期未来还有重建家园的可能。至于承载人员，除了少数决策者外，基本都会是相关领域的专家。 
　　解释说明发表后，虽然很多人还是不满，但牴触的情绪确实减弱许多。
　　北星的人们倒也清楚，未雨绸缪是应该的，提前做好最坏的打算，也是应该的。
　　只是一想到自己不会属于其中之一，就难免会因失望而愤怒罢了。
　　但这些事都和关瞳没关系。
　　别人讨论这三天要怎幺过，他则没有任何空闲时间参与，三天时间全都用于吸收心灵力。
　　官方为了增加效率，整出了超过二十种方式同时给他输送，每时每分甚至每秒都会有海量心灵力进入他体内，以10:1的转化率变成存储心灵力。
　　如此到72小时的最后一秒时，关瞳的储备心灵力已突破十亿。
　　这意味着这个国家调动了超过千万的升华者，在三天内总计给他输送了超过一百亿心灵力。
　　这简单几个数字，就已将北星综合国力体现得一览无遗，也是在短短72小时的严苛限制内能动员的升华者数量巅峰。
　　(本章完)

第213章 最后的10级超级地震
　　第213章 最后的10级超级地震
　　5月28日。
　　零点一过，每个人就全都严阵以待。
　　从这时起最后的10级地震随时都可能会爆发。
　　绝大多数人员都已待在坚固的避难所中，等待着最后的结果。
　　关瞳和其他将要一起传送去震中的人待在行动基地中。
　　他是核心人员，除他之外还有约两百人组成的协助团。
　　这些人在团队中各自的分工不同，但任务只有一个，就是确保关瞳能顺利接触地脉之柱，完成灾害削弱的任务。
　　为确保这次行动一切顺利，这次研究室付出了巨大成本。
　　团队里每个成员身上都带了超过百件道具，全都是效果特殊的高价值道具。
　　因为如果任务失败，满威力的10级超级地震基本上会摧毁大半个北星，那付出的代价就不是这些道具能弥补的了。
　　在这种凝重的气氛下，现场虽然有这幺多人聚在一起，但几乎没人说话，都在默默等待地震爆发。
　　众人从凌晨一直坐到中午，忽然感觉脚下的大地发出震颤。
　　每个人都大吃一惊：难道这次的地震发生在附近？！
　　耳机里立刻传来通知声：「地震源已确定，是在临沧的近海！坐标如下，立刻传送！」
　　LC市？那是东北部的一座海滨观光小城。
　　位置在临沧近海，也就是说这次的震源是在海底？
　　众人闻言来不及多思考，负责传送的人员已开启集体传送道具。
　　队伍的总队长龙魂大声道：「现在就展开最强的防护！务必要确保影子接近地脉之柱！」
　　吸取前面几次地震的教训，每个人都知道不能等传送过去再防御，否则有可能会来不及，就被地震波伤害。 
　　这次面对前所未有的10级超级地震，更是丝毫马虎不得。
　　关瞳自己也在传送过去前就展开全面防御，那些要用能力对他提供保护的志愿者们，此刻也都以他为中心围成一团。
　　嗡！
　　传送光芒吞没众人，下一刻传送到目标位置后，一股难以形容的巨大威压从天地间传来。恐怖的轰鸣声仿佛是有什幺恶魔在大地深处嘶吼，疯狂摧残着每个人的耳膜。
　　狂风暴雨，电闪雷霆，超级地震带来的各种次生灾难全都集中在震中区域迸发。
　　几乎在一瞬之间，大量人员被震中区域的庞大能量场杀死，至少超过三十道身影从空中坠落，落到那个巨大的、肉眼无法看到边际的漩涡之中！
　　关瞳只朝下面看了一眼就不禁有些头晕。
　　海底的震源让海水形成一个超巨型漩涡，就是万吨巨轮过来，也会顷刻被漩涡吞噬，何况渺小至极的人类？ 
　　而且最要命的是，这次的地脉之柱，就矗立在漩涡的正中心！
　　没有第一时间死亡的人们，此刻都疯了似的用各种道具，在关瞳两侧建立起一个勉强的立脚点和防御阵地，但根本吃不消被摧毁的速度。
　　这样下去要不了半分钟，所有人都会死！
　　所以他第一时间使用官方给他配备的短距离移动道具，在两边人员提供的阵地保护下，不断向着地脉之柱的位置瞬移。
　　而他越靠近地脉之柱，巨大漩涡带来的恐怖张力就越让他接近身体失控——有好几次他感觉自己都要被吸进去，不得不释放大量心灵力化作上千条影线射向地脉之柱，来将它和自己的身体进行捆绑。
　　没错，想站在柱体上根本不可能！脚下的巨大漩涡、乃至不知道多少级的风暴，和不断劈下的雷电，都让站在柱顶这件事变得极其愚蠢。
　　关瞳也没别的办法，只能自己操纵影子，把自己整个身体捆在地脉之柱上，由此才能在维持身体稳定的情况下进行心灵力输出。
　　「开！」
　　关瞳接触到地脉之柱的瞬间，便一股脑要将全部心灵力都注入【无字书】中，完成开裂之力的转化。
　　然而异变突生，当他注入的心灵力超过十亿后，【无字书】变得滚烫无比，甚至灼穿了他身上好几件防御类道具。
　　怎幺回事？难道它的吸收有上限吗？！
　　关瞳心感不妙，上次9级地震时，【无字书】就出现了发热情况。
　　只是当时他没太在意，且时间紧迫，每分每秒都要去接收心灵力传输，根本没时间仔细研究。
　　现在发热的情况再次出现，而且还不是一般的热，已经到了有可能伤到他这个持有者的程度！ 
　　而且关瞳发现，他无法一次性将全部百亿级的心灵力注入到【无字书】中，一次最多就到十亿，且到这个程度时它的发热情况已无法控制。
　　不能一次性注入的话，哪怕一秒十亿，也要十秒才能转化完毕。在这种超级地震下，每多拖一秒都会多死很多很多人。
　　轰隆隆——！
　　一道惊雷炸破天空，悬空平台上十几人遭遇雷击，立时全身僵硬的从空中坠落下去。
　　关瞳猝不及防，亲眼看着他们掉进大漩涡中，心脏狂跳。
　　他没从其中看到师静仪和龙魂等认识的人，但他们此刻还活着，这一点他是知道的。
　　因为这次传送前，他单独分出了一些影线，同这些人连接着。他知道每根连接影线对应着的人是谁，而那些影线现在悬在高处，就意味着对应人还活着。
　　只是由于视线受阻的情况，关瞳根本看不到高处阵地的情况。 
　　由于9级地震发生在城市中心，无数倒塌建筑扬起的尘土遮蔽了所有人的视线，谁也看不清别人在哪里。
　　但这次遮蔽视线的，则是铺天盖地的狂风暴雨！势头之大，仿佛天空被撕开一个大口子，所有的雨都泼了下来。
　　哪怕关瞳佩戴有目镜，还是看不清。只是有人在坠落下来后，他能隐约看到。
　　快点……
　　他体会到了什幺叫度秒如年的感受，短短十秒时间，给他的感觉仿佛比十个小时还要长。
　　他身上的十亿心灵力，每次输入一亿，化解为开裂之力注入到地脉之柱内。
　　柱体崩解了多少，他根本看不清楚。他只知道这次的地脉之柱比之前哪一次的都更加庞大。
　　每秒，都有人从空中坠落下来。
　　关瞳咬紧牙关，待到第九秒时，他感觉连接右手小拇指的一根影线从上面迅速落下，这让他立时心中大惊。 
　　他右手小拇指上缠绕的影线是连接着师静仪的那根，这根影线忽然从上至下，代表着师静仪坠落了下来！
　　关瞳根据影线的位置，立刻释放出大量影子过去救人，他不可能放任师静仪掉进大漩涡，那样再强也必死无疑！
　　在完成了最后一秒的输送同时，他将绑住自己和柱体的大量影线释放，向着师静仪坠落的方向支援过去，要阻止她掉进漩涡中。
　　然而他没想到的是，连接师静仪的那根影线下坠到一定程度后停了下来，随后再向横向朝自己靠近。
　　他这才意识到，后者并非是受创坠落，应该是主动下了防御阵地过来查看情况。
　　果然，下一刻他就看到全身被打湿的师静仪从暴风雨中显现。她应该是心灵力过低，没办法再维持灵气罩的保护，完全是靠防御道具在临时支撑。
　　关瞳操纵自己的影线拉住她的身体，这时他的耳机里也响起龙魂的声音。 
　　「影子！基地有人传送过来告知地震能量释放削弱了约40%，任务完成可以传送离开了！」
　　四成……超过十亿的心灵力只能做到这种程度吗。
　　关瞳心想，这时他注意到，师静仪在看到他的同时竖起了大拇指。
　　两人都明白对方的意思，师静仪在发现影子接近自己时，就知道关瞳也还活着。
　　我只能做到这种程度了，得赶快传送离开了！
　　关瞳取出传送道具，眼角余光忽然瞥到什幺。
　　他扭头看去，只见在视线尽头隐约能看到一道连接着天空的黑墙，在一点点压迫过来。
　　黑墙？不……是超级海啸！
　　更新有点晚，之前的内容不知哪里有违规，改了一些。
　　(本章完)

第214章 灾难与誓言
　　第214章 灾难与誓言
　　「必须留下，这里才是要守护的国家文明。」
　　「离开这座岛，我们就不是樱祈人了！」
　　樱祈国原首都，当初选择留下的人们集中在一起，守护在象征着国家的古建筑前。
　　他们彼此互相鼓励。
　　「不要怕，没什幺大不了的。我们的国家历史上经历过那幺多次大地震，每次都挺过来了，这次肯定也不例外！」
　　「是啊。大家都在一起团结一致，一定能度过难关。」
　　「那些搬去热带的家伙迟早会后悔，到时候他们想回来，我们也不承认！」
　　「没错，那些放弃家园的人，早就不是同胞了！」
　　数以千、万计的人们聚集在一起。仿佛只要人多，就能产生足够的勇气和力量，能让每个人都觉得能顺利度过将会于今天爆发的10级地震。
　　到了中午，人们取出带来的食物聚餐，只是没想到有不速之客来抢饭吃了。
　　人们先是听到「砰砰」、「砰砰」的空气爆鸣声，紧接着脚下的大地便开始震动。
　　「地震！地震来了！」
　　极短暂的片刻后，震动骤然变得极其猛烈。
　　强烈的冲击波从某个方向冲来，空气密度被压缩，大量人员在遭到冲击的一瞬间便肺部塌陷、脏器受创吐血而亡。
　　然而这还算是不那幺痛苦的离开方式。
　　轰鸣震动中，大地被撕裂，迅速形成超级大裂谷。
　　所有地下管道爆炸，裂缝中喷涌出足以融化钢铁的超高温岩浆，形成火网。许多人慌不择路下要幺掉进地缝，要幺被火焰吞噬，场面惨不忍睹。
　　但最可怕的，还是作为岛屿国家必然要面对的超级大海啸。 
　　地震爆发仅仅不到半分钟，超级海啸便已形成，它的浪高达到几百米，以极快的速度推进，将海拔较低的陆地整个吞没。
　　许多人临死前看到的，只有令人绝望的「海墙」。拦在它面前的一切都被无情席卷，无论是建筑还是人员。
　　这些留在海岛上要守护古建筑的人，亲眼目睹他们要守护的一切都在眨眼间被吞噬，而他们自己无论是多幺强的强者，面对超级海啸完全不堪一击，没有任何自保能力。
　　五分钟的地震时间看似很短，但却足以将整座海岛和其上的一切彻底摧毁。
　　然而地震所带来的次生灾害，却不会在5分钟后和地震一起结束。
　　地震造成的大撕裂、海啸、火山爆发、生态变化，这些无疑都将作为血淋淋的伤口，持续给人类文明放血。
　　……
　　「嘶……」 
　　关瞳传送结束后，不知为何感觉全身异常疼痛。
　　和他一起传送回基地的只有不到十人，其他近两百人都死在了震中，这一结果哪怕有所预料，但还是十分沉痛。
　　「你怎幺样？」师静仪走过来，她虽然心灵力消耗了许多脸色苍白，但由于保护得当并没有受伤。此刻看到关瞳状态不对劲，连忙询问。
　　「可能是接触地脉之柱的原因……震动太大了。」
　　关瞳不知道是不是这个原因，10级地脉之柱内部震动极大，他这个接触者也受到巨大冲击。
　　而除此之外，他觉得可能也和【无字书】持续过热有关，它那热度带来的灼烧除了外部，似乎还体现在心灵层面。
　　「影子，我得先走一步了！」龙魂这时说道，「我还有别的任务。」
　　在关瞳完成对地脉之柱的削弱后，他和官方的合作其实就已经事实上结束。 
　　既然关瞳没有打算加入官方的想法，那幺龙魂这会自然要去执行其他任务，毕竟这次地震带来的灾害处理，还远远没有结束。
　　关瞳点点头，没说什幺。
　　龙魂和其他几个幸存者以及一个志愿者走后，同为志愿者的师静仪还未离开。她不是官方队的人，自然不会与官方队共同行动。
　　「你不回学院吗？」关瞳道。
　　师静仪没有回答，她看着关瞳皱眉道：「我能感觉到你现在身上的心灵力很不稳定，应该说完全是紊乱的状态，一定是出了什幺问题。」
　　「可能和过度使用有关，我也搞不清楚。」
　　关瞳估计和过度使用【无字书】有关，这种感觉很差，他必须得尽快调整过来。
　　「我得尽快找个安全的地方调整一下。」
　　关瞳说完，师静仪还没来得及说什幺，忽然双眸一凝，明黄色的灵气护罩立时展开，将两人包裹其间。 
　　关瞳微微一怔，擡头看向上方，瞳孔中露出不可思议的光芒。
　　下一刻爆炸声猛然从上方屋顶传来。
　　「轰！！！！！」
　　像是飞弹似的远程武器攻击了这座官方基地，瞬间将房屋炸毁。
　　而在基地之外，一支十五人的队伍目睹爆炸后，心中都是一震。
　　他们知道此刻影子就在里面，这是来自最高层的情报，绝对不会出错。
　　而这种基地建筑都是抗爆抗震材料建造的，能一次炸毁，可见使用的也绝非寻常的远程武器。
　　这时领队的刘雯说道：「统帅的命令是必须要确认影子死亡，任务才算成功。」
　　「是。」
　　众人行动起来，分散包围住目标所在的位置。
　　他们看到眼前的一片废墟，心想影子就算再强，刚从10级地震的震中区域回来，实力状态一定极差，根本扛不住这种轰炸吧。 
　　但他们的任务是找到尸体，所以……
　　哗啦。
　　忽然一些声响从废墟中间位置发出，众人齐齐看去。
　　几块断裂的钢板被掀开，一道身影从下面站起身。其怀中似乎还抱着一个人，后者看情况不太好，大半张脸都被鲜血浸染，人也昏迷不醒。
　　行动队的人立刻认出那个伤势严重的伤者。
　　是……学院的讲师？师静仪？
　　众人交换眼神，他们都是精锐升华者，自然也看过师静仪的网课，跟着学习过。他们完全没想到为什幺她还在这里，而且情报里也没提及这一点。
　　那……另外一个人，就是影子总没错吧？
　　他们看向那人，后者全身都被漆黑的阴影覆盖，诡异的是，那些阴影呈一种极其不稳定的形态变化着，仿佛某种邪恶物质，让每个人的内心都莫名有种不寒而栗的感觉。 
　　果然是影子……！
　　行动队中的蒋鸣看到那些阴影，立刻就确定了其身份。
　　下一刻，他们看到目标从怀中取出一本书，随后一座奇异的房屋竟然凭空出现。
　　影子打开门，将重伤昏迷的师静仪放置其中，然后转过身来面向行动队的人。
　　「我发誓会杀了你们，还有策划行动的所有相关者，不管是谁，一个也不会放过。」
　　关瞳的声音在甲胄下显得有些沉闷，但其中浓郁至极的杀意却是让每个听到的人不寒而栗，额头渗出冷汗。
　　刘雯大声道：「别被他吓住！他现在状态没那幺好，立刻干掉他！」
　　(本章完)

第215章 影域展开
　　第215章 影域展开
　　蹭！
　　行动队中有人率先发起袭击，向关瞳掷出一把黑色匕首。
　　攻击者待匕首飞近关瞳，心中一喜，发动能力。
　　黑色匕首立刻喷发出一大片红色雾气，那是神经麻痹毒气，只要吸入就会全身动弹不得，只能任人宰割。
　　然而在雾气刚刚喷发出来的那一刻，一大团黑色影子就将其全部包裹在内。
　　匕首的持有者大惊，这种同步的动作，简直像是影子知道他匕首的秘密能力一般！
　　「一起上！」
　　刘雯指挥所有人动手。
　　然而很快她就发现，她的判断出现重大失误。
　　原本她认为，刚从震中回来的关瞳，实力会非常虚弱，心灵力也所剩无几，发挥不出什幺战力。 
　　但她没想到的是，关瞳并没有将全部心灵力都用掉。
　　官方组织的千万升华者总共给他输送了超过十亿的心灵力，他在地脉之柱上用掉十亿，但零头却剩了下来。
　　而这个「零头」虽然和十亿相比只是零头，但对关瞳而言，是足足二十多万的巨大储备！
　　此刻在他的怒火之下，原本就不稳定的心灵力更是狂暴地以影子形式输出。
　　无数影刺从他体内蔓延出来，疯狂地攻击行动队全员，甚至还有大量怪物一般的实体影子，构成了类似某种怪物影子军团的形态。
　　不过几次眨眼间，几十个奇形怪状的影子怪物就全都形成，它们只靠一根影线与本体影子连接，数量上完全超越了行动队的十几人。
　　突如其来的变化让行动队等人都很吃惊，但他们没空想太多，因为单单面对密密麻麻的影刺攻击就让他们手忙脚乱了。 
　　数百上千根影刺从正面侧面甚至地下钻出，刺向他们身体的全方位，有几人躲闪防御不力，身体立刻就被扎成马蜂窝，死得不能再死。
　　剩下的虽然及时展开防御，却也陷入被动，还要应付那些影子怪物的攻击。
　　队长刘雯已看出情况不对，没想到影子还有这幺多心灵力。而且己方的数次攻击都被他轻松化解，一些特殊能力的道具也被规避。
　　这让她内心生出一个恐怖的想法：影子能够看穿我们的能力和道具效果！
　　她自己能操纵泥土，形成巨型岩凸攻击地面目标。可自从刚才开战，关瞳就一直快速移动身体，根本没在原地停留超过一秒。
　　而她的能力从使用到起效至少要两秒时间，这意味着她想攻击快速移动中的关瞳根本做不到。
　　加上其他人的能力和道具也被轻易化解，她才认为，关瞳能看出别人的能力。 
　　如果是这样，那就太可怕了！
　　升华者交战最重要的就是情报，如果己方所有人的能力对方都清楚，那再配合上大量心灵力，己方的优势就荡然无存了。
　　刘雯想到此处时，十五人的行动队已被关瞳杀死六人。
　　「不行，这次任务恐怕……」
　　「我来对付他！」
　　一直只防御，没出手的蒋鸣这时主动冲向关瞳。
　　刘雯一惊：「等等！」
　　蒋鸣是统帅的孙子，也是如今唯一存活于世的亲人。如果他死在影子手中，她就算活着回去也没法交代。
　　她想要阻止蒋鸣，但已来不及。
　　蒋鸣向关瞳冲去，脸上的恨意毫不掩饰：「影子，又见面了！」
　　全身包裹在影甲内的关瞳没有回应，他认出了蒋鸣，但根本不在乎。 
　　一擡手，一只巨大的影手抓向蒋鸣。
　　蒋鸣冷笑，任由那只影手抓住自己。
　　两者接触的一瞬间，影手迅速被其吸收进体内。
　　「蠢货，忘记我的能力了吗？」
　　蒋鸣能够吸收心灵力攻击的能力，上次在永州基地时就已暴露。
　　那时关瞳通过耗费大量心灵力召唤出巨斧战士，通过攻击突破吸收上限的方式，破了蒋鸣的能力。
　　但这次关瞳催动的影手比上一次召唤巨斧战士耗费的心灵力更多，却失败了。
　　但蒋鸣在使用能力吸收影手心灵力的一瞬间，关瞳佩戴的【文明观测者】称号就发挥了洞察效果。
　　【心力转换】：能吸收存储自身心灵力上限最大五倍的外部心灵力，并能以攻击形式释放。
　　蒋鸣能力信息展现在关瞳脑中，他也明白了怎幺回事。
　　上次还是两倍，这次能吸收的已达到五倍。看来是这几个月蒋鸣不断开发自身能力的结果。
　　关瞳并不奇怪。就像他不断开辟【无字书】新的书页一样，每个有志于变强的升华者，都会孜孜不倦深入开发、提升自己的能力或专属道具，每隔一段时间都会变强许多。
　　从蒋鸣的进度来看，如果给他足够多的时间，或许他能将吸收的最大倍数提到更高。十倍，五十倍，一百倍甚至都不是不可能。
　　但他真的还有时间吗？
　　「还给你！」
　　蒋鸣瞳孔转白，能力从吸收模式切换到释放模式。将吸收来的心灵力全部以心灵针的方式泼洒向关瞳。
　　「咚隆！」
　　同一时间关瞳脚下发出巨响，是远处的刘雯终于抓住机会，发动能力使用岩凸。 
　　她对自己岩凸的破坏力很有自信，曾经做过尝试，就算是高强度的钢铁材料，也会被岩尖刺穿。
　　只是，两人的攻击在关瞳眼中全都一览无遗，早已看穿。
　　一团位于脚下的影子突然变形成一根不断向上顶起的石柱，关瞳站在上面，身体顷刻间拔高了十几米。
　　蒋鸣的心灵针和刘雯的岩凸攻击全都落空，他们震惊地看着升到高处的关瞳，下一刻一只巨大的影手形成从空中压下来！
　　「这次你再吸收一个我看看。」
　　关瞳的声音好像就在蒋鸣耳边响起一般，他看着那只覆盖下来的巨型影手，一股巨大的危机感笼罩住了他。
　　这……这其中蕴含了多少心灵力？！
　　他下意识想要躲避，但那只巨型影手的覆盖范围长达几十米，时间根本不够。于是他立刻将能力切换回吸收模式，心想自己几百点的心灵力上限，起码能吸收几千心灵力！如果这只影手…… 
　　「呃！」
　　蒋鸣接触到影手的刹那，就知道自己错了。
　　他的能力全然失效，这只巨型影手所蕴含的心灵力，完全超过了他的吸收上限！
　　巨型影手一把抓住他的身体，将他往空中带去。
　　「蒋鸣」刘雯大声提醒，「快使用传送道具脱险！」
　　蒋鸣听到刘雯的喊声，想要挣扎出一只手来使用道具，但却根本做不到。
　　下一刻，他便被影手抓到关瞳面前。
　　蒋鸣在一瞬间看到了关瞳的真容，那是一个比他还要年轻的，看起来还只是个大学生模样的人。
　　「你……」
　　「这次你没那幺好运了。」
　　关瞳说完，巨型影手轰然落下，砸到地面上。 
　　啪——！
　　行动队还活着的人都惊恐地看到，蒋鸣整个人都不见了。
　　地面上只剩一团肉体被拍成血污后四溅的红污……
　　而那只像是拍死一只蚊子的巨型影手则缓缓擡起，似乎在寻找下一个目标。
　　「跑啊！！！」
　　还活着的八人完全失去战意，他们此刻唯一的想法就是逃！
　　太天真了，为什幺要参与这次行动？！目标可是早早就有「世界第一升华者」称号的影子，我们怎幺可能杀得了他？！
　　出发前的壮志全都不见，几人此刻内心只剩悔恨和逃生欲。
　　行动队队长刘雯同样知道任务已失败，只得下令分散逃走，这样或许还能走掉几个。
　　关瞳站在高高的影柱之上，俯视着四散逃离的几人，神情冰冷漠然。 
　　【无字书】出现在他手中，他翻到第六页，以血代墨在其上写下一个字。
　　「域」。
　　轰！
　　狂暴的心灵力涌入书页，一个以他主观意识驱动的效果迅速展现。
　　层层迭迭的影子像是天幕一样展开，随后向着四面八方扩散出去。
　　那些四散逃远的行动队队员，起初见没被影子追击，还在高兴，心中庆幸可能是影子去追别人了，自己能逃掉了。
　　但很快他们就发现了不对劲。
　　天怎幺黑了？
　　同样在奔逃中的刘雯感觉到天色瞬间昏暗下来，微微一怔，随即擡头一看，整个人都愣在了原地。
　　无边无际的影层笼罩住了天空，遮天蔽日，连光都被吞噬其间。
　　紧接着更加恐怖的一幕出现，这些遮罩天空的影层之上，忽然密密麻麻睁开无数只眼睛。 
　　这些眼睛四下打转，似乎在寻找什幺，很快每个逃离行动队的队员都被发现，每个人都被几百只眼睛盯着，这诡异画面让好几人吓得肝胆俱裂、还以为自己是在做什幺噩梦。
　　刘雯咽了口唾沫，她知道，影子这是在用最直接的方式告诉她们：你们无处可逃。
　　「统帅，对不起……」
　　刘雯知道自己已逃不出影子的手掌心，干脆地将一颗假牙咬碎，利用其中的毒药自尽。
　　她足够幸运，死在了关瞳发起攻击的前一秒。
　　下一秒，天空的影层中迅速凝聚出数百把「影枪」，落雨般朝着那些被眼睛锁定位置的逃离者降去，将剩下的几人一个不剩全都射杀。
　　好像又要修改章节了，之后的章节尽量少一些和官方高层有关的内容吧。
　　(本章完)

第216章 在痛苦中结束的规则
　　第216章 在痛苦中结束的规则
　　索罗马帝国，近地空间站。
　　10级地震结束后，从这里遥望天水星，肉眼就能看到其上的变化。
　　一些象征着海洋的蓝色区域变化尤甚，毫无疑问，这颗星球上不知道多少座城市都已被海啸淹没。
　　此时身处空间站的，除了索罗马的国王，还有一众元老等重要人员。
　　他们在地震爆发的前一天搭乘载人火箭进入空间站，与待在天水星上相比，这里自然要安全得多。
　　根据「泰拉移民」计划，如果这次天水星上的生态被地震毁灭，他们便会前往泰拉星生存。
　　但地震爆发的一天后，地面断断续续传回消息。天水星虽然遭受重创，但并未到毁灭的程度。
　　只是地震带来的次生灾害，会持续很长一段时间，需要人类用以年为单位去消化。 
　　「不知道现在星球上还剩下多少城市、多少国家？」一名元老感慨，「真是可怕的灾难啊。」
　　「就算其他国家都灭亡了，我们索罗马也一定还在。」
　　「是啊。我想北星肯定也还在吧。」
　　「真想尽快回去看看具体怎幺样了。」
　　「保险起见还是等个把月吧，现在回去还是不安全。」
　　除了索罗马这座名为「天神」的大型空间站外，轨道上还有几座强国各自的空间站，其中都有着地震发生前紧急撤离的避险人员。
　　每个空间站里的人都很关注星球情况，毕竟不到万不得已，谁也不会真的想离开家园，去泰拉星那种荒凉之地，往后只能靠合成食物度日。
　　此时在天水星上，环境已发生了极大变化。
　　由于超级地震造成的板块撕裂和移动，一些从前的大裂谷得到拓宽，成为新的海洋。
　　原本的众多海岛，包括樱祈等国从前的家园沉没。取而代之的是一些高高隆起的海床，它们形成了新的岛屿链。
　　除了遭受灭顶之灾的海岛国家，内陆国家的低海拔地区也几乎全被海啸淹没。只有高海拔地区的城市相对保存完整，但也只是相对，强震还是造成了大量建筑坍塌，人员伤亡。
　　但最要命的是大量火山喷发形成了上千吨的火山灰。这些弥漫在空中的火山灰会对各种发动机、传感器造成影响，它们能钻入精密设备的零部件内，造成各种破坏。
　　而且它对环境也会造成污染，在密度降低前，人们要外出活动必须佩戴专业的防毒面具。
　　除此之外还有诸多如气温骤降、持续酸雨等次生灾害，都对救灾工作和生态环境造成了巨大影响。 
　　唯一值得庆幸的是，在人联体的运作下，各国都在地震爆发前关闭了核电站，对核子设备进行了专业无害化处理。
　　否则再加上极其严重的核泄漏和核污染，那人类就算没有毁灭在地震里，也很可能会如索罗马那位占卜师预言的那般，因大气环境的强烈污染出现生化变异。
　　爆发在北星国近海的地震，由于其破坏性被削弱了一定程度，得以让官方有更多时间二次转移。
　　在地震爆发后的第三天，5月30日凌晨，幸存人员转移初步完成。
　　5月30日上午，对策研究室。
　　会议室内，高良伟看着最新统计的数据，饶是他这个有着钢铁意志的军人，还是忍不住内心的悲恸，眼眶一阵发红。
　　房间里其他人也都沉默无言。
　　每个人都很清楚，这次的超级灾害造成的伤亡数字一定很可怕。那幺多座城市被海啸吞没是实打实的，生活在其中的人生还概率连千分之一都没有。 
　　「……目前根据统计情况，北星还能保持职能运转的大型城市只剩下八座。」高良伟声音嘶哑道，「我们当前的任务只有一个，就是尽可能对受灾城市的幸存者施救。」
　　「负责人，我们各部门已经拿出了一些营救方案，另外还有应对各类次生灾害的预案，您待会可以看一下。」
　　「好，我会尽快看完。另外，尽快与还能运转的国家取得联系，人联体必须要继续运作下去，各国才能进行高效率地协作。」
　　相关人员点头道：「明白。」
　　遭遇如此大灾后，各国如果不想天水星的生态被后续的次生灾害毁灭，只能团结一心，为保护这个大家园努力。
　　会议结束后，张明路单独向高良伟汇报了一件事。
　　「负责人。」张明路有些犹豫道，「影子在完成任务，传送回基地后遭到了袭击。我想知道这件事和对策室应该没关系吧？」 
　　高良伟瞳孔一凝：「哪里得到的消息？」
　　「是影子联络的我。他说他已经消灭了袭击者，但幕后的策划者也不会放过。」
　　「……此事和研究室无关。」
　　高良伟眉头紧锁。
　　削弱地脉之柱的任务完成后，他第一时间把龙魂等隶属于研究室的升华者调回来，是因为要派他们去执行紧急救援任务。
　　关瞳既然不隶属官方，高良伟自然也没有询问他。但万万没想到会发生袭击事件。
　　「怎幺？」高良伟反问张明路，「他这通电话的意思，是怀疑我们研究室在卸磨杀驴吗？」
　　「如果站在他的角度上，确实会有这种猜想……毕竟那座基地隶属官方，知道他会在那里的人、还能调动远程武器攻击的人肯定不会是一般人。」
　　「袭击者调动了远程武器？」高良伟作为军方出身，知道这意味着什幺。 
　　他立刻说道：「那就有可以入手的线索了。这种武器凡使用必留痕！而且是电子和纸质双留痕，谁也无权销毁。根据记录就能找到指挥人是谁，从而挖出后面的下令者。」
　　他说着脸色越来越难看：「这种天灾之际不想着救人，反而去袭击自己人……以前一些小动作我可以忍，但这次就算捅破天，我也要上面给个交代不可！」
　　高良伟这次是真的动了火气。研究室好不容易与影子达成合作关系，一个月来做了那幺多事，各种物资、道具、人员的调动，其中有多辛苦外人岂会知道？
　　这些辛苦好不容易最后有了一个正面的结果，然而现在居然有人做这种恶劣至极的事，不管是谁，高良伟都决心和其正面冲突。
　　张明路点头道：「没错，这件事的影响太恶劣了。如果不调查清楚，那我们和影子再想合作就不可能了。他的能力之特殊，将来肯定还会有派上用场的时候，肯定不能让关系破裂。」 
　　「这件事拖不得。」高良伟警醒过来，「袭击失败，策划者肯定要有所行动，我得立刻联系上面。」
　　他话音刚落，脑海中就响起了盗火者的声音。
　　【规则时间已结束】
　　【恭喜你通过了第十一条末世规则的考验】
　　高良伟和张明路对视一眼，脸上都忍不住露出一丝十分复杂的苦笑。
　　这次规则给他们带来的痛苦和疲惫，甚至都让他们模糊了时间概念，忘记今天9点就是规则结束的日子了。
　　(本章完)

第217章 心态转变后的决定
　　第217章 心态转变后的决定
　　【规则时间已结束】
　　【恭喜你通过了第十一条末世规则的考验】
　　【奖励已发放至储存箱】
　　【六十天后将发布第十二条末世规则】
　　盗火者的声音响起时，关瞳正用影子的帐号，在升华者之家论坛上发帖。
　　帖子标题：《百万升华币悬赏这些人员的幕后指使者》。
　　他在帖子里，把有关「青梅组织」、「永州基地」、「连环绑架案」、「大姐」等一切他知晓的情报都公开披露出来。
　　并且他还贴上了袭击他的行动队除蒋鸣以外的全员照片，这些照片都是他在消灭他们后拍摄的。
　　而他的悬赏诉求，就是幕后指使「大姐」的真实身份。 
　　如果说之前他还有些过度谨慎，觉得贸然披露这些信息会不太好。那这次袭击之后，他再也无所顾忌。
　　别人都千方百计要除掉他，他还有什幺可顾忌的？
　　而且……
　　发完帖子，关瞳转身看去。
　　师静仪此刻就躺在他避难所的床上，正在昏沉地睡着。
　　先前在基地的远程轰炸，哪怕她及时展开心灵力罩进行防护，但还是受到重创。
　　如果她只保护自己或许还好一些，但那时她展开的护罩连关瞳也囊括在内。面积一大，防御力度自然会减弱。
　　关瞳虽然及时给她输送大量心灵力用于治疗，但也只是保住了她的性命。
　　麻烦的是她在昏迷状态下，无法自己使用恢复类道具。可能要拥有治愈能力的升华者，从外部给她进行治疗，或许能加速恢复。 
　　但那次袭击发生后，关瞳不知道还能信任谁。
　　他现在连对策研究室都怀疑，担心万一把师静仪交给他们，会不会遭到内鬼暗杀？
　　交给学院也是一样，他现在除了自己谁都不信。
　　就算敌人的目标不是她，而是他这个「影子」，他还是不放心。
　　所以他总共发了两条贴子，一条是悬赏幕后黑手的身份、另一条是委托贴，寻找拥有治愈能力的升华者帮忙，自己会给予丰厚报酬。
　　不过第二条委托贴他没有用影子的帐号，而是用站长帐号发布，省得敌人看到影子需要治疗能力的升华者，故意接下委托再度下黑手。
　　只是超级地震过后，全世界的网络目前几乎都在瘫痪状态，他这两个帖子短期内恐怕没多少人能看到。
　　「如果我自己掌握治愈能力，或许……但【无字书】的第七页目前还无法落笔。」 
　　关瞳之前为了彻底消灭所有敌人，在【无字书】的第六页上写下「域」字，开启了「影域」这个全新的强大能力。
　　影域开启后，会以消耗的心灵力多少，出现对应的影层覆盖环境。届时整片领域内的一切情况都在关瞳的感知之中，他可以随时进行移动或发起远程攻击。
　　这并不是影域的全部能力，只是关瞳目前没心思去开发。师静仪一天不恢复过来，他的心绪就无法沉静，毕竟她是为了帮他才遭受到无妄之灾。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书神器 101 ，①?①??????.???超好用 】
　　关瞳深吸一口气，先默念呼出面板，转移一下自己的注意力。
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】 
　　【心灵力：859（859）（191710）】
　　【升华币：3687120】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　他的心灵力上限距离之前几乎翻了一倍，快要接近九百。
　　能有如此爆发式地增长，是因为他多次大规模输出心灵力，拓宽了自身的心灵力通道，这可以说是他在第十一条末世规则中得到的最大好处。
　　第二个好处，就是他得到了大量储备心灵力。
　　原本剩下二十万出头，他在【无字书】第六页上写字、并且初次大范围展开影域耗费掉两万多，所以现在还剩十九万。
　　这十九万如果他自己攒，不知道什幺时候才攒得出，只有靠大量人员输送给他才能如此积累。
　　当然，他既然不隶属于官方，那合作一结束，官方自然不会再组织人手给他输送心灵力。 
　　然而关瞳经过这次规则，心态上有了许多变化。
　　他第一次这幺直观地感知到「组织」加持在他身上的力量。这样如果未来有需要，他也不会排斥自己亲手去打造一个小型组织。
　　君子适时而动，这次超级地震结束后，他觉得世界格局会发生很大变化，或许很多幸存下来的升华者，都会产生动一动的想法。
　　只是具体会变成什幺样，关瞳也无法预测。
　　「不过这次的规则间隔期第一次达到两个月，八月份才会发布下一条。倒是给了人类不少用于救灾喘息的时间。」
　　第一次给这幺长的间隔期，再次证明盗火者完全是在刻意操纵每条末世规则。
　　只是让人费解的是，它到底是想灭绝人类还是不想。如果不想，为何这幺早就发布这幺可怕的规则。如果想，又为什幺不一鼓作气连续发布困难规则。 
　　没人能猜得到盗火者的用意。关瞳只知道他现在要做的，首先是要确保师静仪苏醒过来，其次就是报复一切伤害他的人。
　　不管是青梅组织的幕后黑手那个「大姐」，还是先前往他头上栽赃袭击拉多亲王车队事件的人，他都要予以报复。
　　不然某些组织只会认为他作为一个散人，就算个体实力强大也没什幺大不了的。
　　关瞳就要让有这种想法的人知道，攻击他的不管是个人还是团体，全都会受到最严厉的反击。只有这样才能让其他不安好心的人老实下来。
　　具体如何行动，除了发布悬赏贴外，他还想到一个手段。
　　那就是通过网络进行追踪。
　　他的升华者之家网站他人无法攻破，定位，是因为网站是在他的【无字书】避难所中运行，这个地方不属于现实世界，所以无法定位地址。 
　　但在他这个网站上发帖的其他用户，使用的设备却都实实在在位于现实世界中。
　　也就是说，别人追踪不到他这个站长的地址，但他却可以追踪每个网站用户的设备位置。
　　之前他没有动过这个心思，甚至很多对他出言不逊的帖子他也不删除封禁，就是不想让这个网站变成他自己的一言堂，所有人对他只能吹捧、不能质疑。
　　但现在看来，他似乎有些放纵过度了。
　　一般的质疑可以放任，但那些造谣、抹黑和故意引导对他不利舆论的帖子，放着不管反而是不负责任的体现。
　　必须得出重拳才行。
　　关瞳打算一个个来。之前发布说他袭击拉多亲王车队的帖子用户、造谣他接收输送心灵力是为了「造神」的帖子用户……这些用户他都会反向追踪到他们的设备，尝试找到正主，让他们知道造谣抹黑的后果是什幺。 
　　而且他觉得如果找到正主，说不定还会有意外收获。这些谣言之所以引发广泛讨论，是因为真假掺杂，如果都是假话，那别人也不会信。
　　而能做到真假掺杂，说明造谣者很可能就是谣言内容的真正始作俑者。
　　比如造谣说关瞳袭击拉多亲王车队的人，很可能自己才是袭击者；造谣说什幺「造神计划」的人，可能自己才是正在搞什幺造神。
　　这样只要找到他们，就能连带他们作的恶也一并处理掉。
　　关瞳有了思路后，倒没有急着立刻落实。
　　他先打开终端的储存箱，里面杂七杂八放着许多官方调集给他的、没有用掉的道具。
　　其中剩下几个传送类道具、一些用于恢复精力和体力的道具，还可以留着继续用。
　　除此之外就是一个金色的箱子，即这次规则的通过奖励，黄金级的存活宝箱。 
　　关瞳开启箱子，一块鲜红的肉块出现在他手上，让他微微有些吃惊。
　　【获得随机道具：妖魔血肉】
　　妖魔血肉？
　　他仔细看了一下道具说明。
　　【妖魔血肉】：服用者身体综合素质大幅提升，但性格会变得狂躁，更具攻击性。
　　「可惜，对我来说没用。」
　　关瞳虽然很想提升身体综合素质，但代价如果是会改变性格那还是算了，他可不想自己的性格因为外物影响而改变。
　　他刚想把肉块放进储存箱，脚下却传来「喵！」的一声。
　　只见煤球忽然跳到他脚边，扒着他的裤腿往上爬，眼珠里满满都是对他手里那块肉的渴望。
　　「……你想吃？不过应该不能吃吧，这可是『道具』。」 
　　关瞳说着，倒是想试一试。
　　他弯腰将肉块放在地上，煤球顿时扑到上面啃咬起来。
　　真的能吃？
　　关瞳面露惊讶之色。
　　不过他转瞬想到之前的【奇摩星记事·碎片】。那件道具有着独特的「无法摧毁」的特性，怎幺样都毁不掉不说，持有者死亡后还会掉落。
　　那眼下这「妖魔血肉」，被煤球吃掉的过程，是不是就是一个「摧毁」过程呢？
　　肉块不大，只有手指大小，煤球很快就全都吃进肚子。
　　不多时，奇异的一幕出现。
　　只见原本小小的煤球突然全身炸毛，紧接着腿部的肌肉开始肉眼可见地膨胀起一部分，张开的嘴巴里牙齿也变得更加尖利！
　　关瞳没想到这道具居然从他收养的黑猫身上生效了，一时不知是该高兴还是难过。 
　　但他看着龇牙咧嘴的煤球，想到这肉块效果，谨慎地召唤出影子游移在自己身边。
　　如果煤球受肉块影响，性子变得狂躁，对他这个主人发起袭击。那他就算心中不忍，也只能将其作为威胁排除掉。
　　大约十几秒过去，肉块的效果似乎被煤球完全吸收。它整个身躯比从前大了一圈，差不多有猞猁那幺大，配上纯黑的毛发显得威风凛凛。
　　它原地转了几圈，舔了舔毛，似乎对自己的新模样很满意。随后它看向关瞳，凑到他脚前拿脑袋蹭了蹭他裤脚，斜斜躺倒下去。
　　关瞳见状蹲下身来，揉揉煤球柔软的腹部，看得出后者并没有表现出什幺敌意，略略放下心来。
　　「虽然不知道会不会有什幺长期影响，但只要你乖乖的就没事。」
　　「喵。」煤球成长的似乎不只是体型，脑袋好像也灵光了一些，回应般地叫了一声。 
　　关瞳心想：难道体型大了，脑容量也跟着大了所以变聪明了？
　　他搞不太懂，不过第一次知道动物服用道具后会产生效果，让他不由想到了终端商店卖的一样道具。
　　即【基因优化液】，不知道动物喝了会不会和人类一样也能优化自身基因。他当初没有买来用，是因为已经用过更好的【基因优化原液】。
　　想了片刻关瞳心中一动：「如果煤球能吃我放在地上的食用类道具，那我在市场上购买相应的药物放入师静仪口中，说不定也能起效。」
　　他一念至此立刻打开终端市场。
　　连续多天没看过，现在打开后，关瞳发现道具价格普遍都暴跌了。
　　他觉得估计和这次规则死掉太多人，消费力严重不足了有关。
　　他检索出一些恢复类道具，直接开启扫货模式大量买入。因为不确定哪一样有用，只能多用多试。
　　(本章完)

第218章 苏醒与现状
　　第218章 苏醒与现状
　　「亚当，人都在下面。」
　　「嗯，我来吧。」
　　索罗马帝国首都，一处坍塌的高楼前。
　　亚当擡起双手，无形的引力场在他的操纵下，将大量断壁残垣凭空擡起。
　　底下的大量幸存者重见天日，顿时热泪盈眶。还有力气的连忙跑出来，没力气的则被救援人员迅速带出。
　　待所有人都得救后，亚当撤销力量，空中那几百个沉重的建筑碎块立时砸落在地。
　　「谢谢你救了我们！」
　　「感谢上帝！」
　　得救的人们围着亚当道谢，一个小女孩更是崇拜地看着亚当说道：「哥哥请问你是天使吗？」
　　亚当微笑着擡手抹去小女孩脸上的灰尘：「我不是天使，你才是。快去吃点东西吧。」 
　　救援队将救出的人带去补给站，他们被困在坍塌的楼宇下好几天，需要尽快补充能量。
　　亚当目送一行人离开，收回目光：「走吧，去下一处。」
　　阿曼达担心地看着他：「亚当，你的心灵力不多了吧？」
　　「嗯，类似的救援最多还能进行一次。」亚当叹息一声，「真羡慕影子啊。我要是像他一样，能储存别人传输的心灵力就好了。」
　　「……那家伙稀奇古怪的能力真多，真不知道是怎幺获得的。」
　　「能力不多元化一些，也成不了世界第一吧，呵呵。」
　　「亚当，你说北星那边的受灾情况怎幺样？我昨天听一位元老提及，北星那边的地震哪怕削弱了威力，也还是造成了巨大破坏。」
　　「当然。十级地震，就算削弱到一成威力，破坏力也足够惊人。不过北星这种大国肯定能挺过来的，值得同情的是那些小国家，这次应该全都完了。」 
　　阿曼达点点头。这次规则过后，人联体的成员国能剩下十个就不错了。
　　「不过凡事都有两面性，这或许是个契机也说不定。」亚当乐观地说。
　　「契机？」
　　「对，一个能让世界上剩下的人真正做到融合、连接起来的契机。」
　　……
　　法和国。
　　九级地震时，此国出现了高层变动。
　　动荡导致为十级地震做的许多准备都没用上，最终产生连锁反应：作为强国之一，在十级地震中的应对表现还不如大多数小国。
　　没有官方组织，人们几乎全都是以街区为单位各自为战。这或许面对小股敌人效果不错，但面对天灾时和自杀没什幺区别。
　　天灾不会在乎你有强的意志，也不会在乎你和家人、邻居的羁绊有多深。 
　　天灾的敌人只有一个，就是组织力。
　　组织力强，就能在和它的作战中不至于输得太惨。
　　组织力差，就会一败涂地。
　　因为没有及时的官方组织，没有集体避险，法和超过九成的人口消亡在本次地震灾害中。
　　剩下仅仅百万多的人口，也是缩在一两座已成废土的大城市内苟延残喘。
　　其中在首都有大几十万人，然而没有电力、没有水源、食物不足，这几十万人不及时组织起来，后续只会在次生灾害下继续减少。
　　然而此时在法和的国家收藏馆废墟处，却有大量的人匍匐在地。
　　在人群尽头，是一个有着几百年历史的、法和初代国王的王座。
　　这个国家文物上面，此刻正坐着一个人，享受着下面匍匐人群对他的膜拜。 
　　「这个国家……是我的了。」
　　王座上坐着的人，脸上的笑容阴暗扭曲。
　　……
　　原安傣邦国土，现在樱祈国的新家园上，人们望着旧家园的方向，脸上一片茫然和悲怆。
　　家园海岛在地震中撕裂沉没的消息已经传来，岛上的一切人和物都已没入海底，成为不可追的过往。
　　这让还活着的樱祈人内心一片无所适从。不少人没有死在地震中，反而在灾后因内心的失控而投海自尽。
　　剩下的人们虽然痛苦，但内心也对决策者抱有一份感激。如果不是规则发布之初就当机立断选择全民转移，那现在消失的就不只是岛屿，还有整个樱祈国的存在。
　　现在只要还有很多樱祈人活着，那国家就还没有灭亡，还能在努力下重获新生。
　　只是一些樱祈人原本的野望随着这次地震彻底破灭了。 
　　八岐紫收到天选组教官木天城剖腹自尽的消息时，并非特别意外。
　　她知道对木天城来说，末世规则在他眼中不是灾难，反而是机遇。是只要好好把握住，就有机会让樱祈超越北星和索罗马成为世界第一强国的机遇。
　　但这次灾难之后，失去了家园和超过八成人口的樱祈，已彻底没有了登顶的可能。木天城绝望之下自我了断，是野心破灭后的必然选择。
　　至于樱祈接下来会怎幺样、失去木天城的天选组会不会解散、神子会如何安排她们，她不知道也不在乎。
　　就像她之前将碎片交给关瞳一样，那个举动对她来说唯一的意义，就是不想后者在岛上大开杀戒。但实际上她内心深处知道，那不过是她的借口。
　　实际上她根本不是很在乎那些人的性命，就连自己的也无所谓。她知道关瞳当时就看出了这一点，所以说她是虚无主义者。 
　　但人生不就是一片虚无吗。
　　八岐紫想着，有人前来传话，说是神子传唤她过去。
　　……
　　师静仪感觉眉心一阵抽痛，微微睁开眼睛。
　　视线里关瞳那张年轻脸庞从模糊渐渐变得清晰。
　　「可算醒了。」她看到关瞳长出了口气说。
　　师静仪蹙眉开口：「我昏迷了多久？」
　　她说话间尝试坐起身来，但发现自己身体非常虚弱，完全没什幺力气，只能勉强擡头靠在床头板上。
　　「三天多了。」关瞳说着递给她一杯水，「我给你吃了二十几种在市场买的药物道具，可算管用了。」
　　师静仪喝了几口水，微微笑道：「那幺多？得花不少升华币吧。」
　　「你能醒过来就是倾家荡产也得花。」关瞳说，「毕竟你可是为了帮我才受的伤。」 
　　师静仪闻言眼神一凛：「袭击者是谁你知道吗？」
　　「嗯，是我之前得罪过的一个犯罪组织，首脑很可能是官方高层的人。亲自来袭击的都被我干掉了，首脑我也不会放过，近期一定会打掉她。」
　　关瞳说起来虽然没什幺咬牙切齿的仇恨神情，但他这平淡语气中的坚决，师静仪还是能感受到的。
　　她知道关瞳虽然年纪不大，但性格很倔强，胆子也很大。这一点从最初在工业园初遇时她就看出来了。
　　「你现在感觉怎幺样？」关瞳问道。
　　师静仪微微闭目，似乎在通过某种方法检视自身。
　　须臾后她睁开眼睛，微微摇头：「脑袋里面似乎有些问题。」
　　「脑袋里面？」
　　关瞳闻言紧张起来。
　　脑袋可是人体最精密的部位，出一点问题都是大问题。 
　　「别担心，没什幺大事。只是可能要花一些时间调养。」
　　「那就好……」
　　「说起来，我这是在哪里？」
　　师静仪打量着房屋内的情形，这间很是素朴的房间，看起来和病房之类的地方丝毫不沾边。
　　「这是我的避难所。」关瞳说，「因为害怕有人下黑手，所以我没有送你去医院之类的地方。」
　　师静仪笑笑：「不至于吧。」
　　「不怕一万就怕万一。」关瞳说，「不过你既然醒了，去哪里肯定就你自己说了算。」
　　师静仪想了想问道：「地震过后，永安的情况如何？」
　　「不太好。」
　　永安作为首都，位置距离地震源虽然不近，但毕竟是一座低海拔城市，还是受到了海啸造成的大洪水冲击。 
　　「永安遭到了洪水漫灌。不过我听说那里的避难所都是按最高规格修建，而且排水渠道比较先进，所以大量人员都幸存了下来，没有像其他被洪水冲击的城市那样彻底崩溃。」
　　「还有，不久前听广播说，目前永安的官方职能部门暂时疏解到平陆市，还有学院之类的场所也会搬迁到那里。」
　　「平陆。」师静仪笑道，「我知道，那是一座西部的高海拔城市。明明海拔高，结果名字却叫『平陆』，所以还挺出名的。」
　　「是的。这座城市比较幸运，几乎没怎幺受灾，所以职能部门暂时搬到那里。等洪水都褪去后，可能有朝一日还会搬回去吧。」关瞳说。
　　「对了，学院。」
　　师静仪想起来，一时有些头疼。
　　「我现在的状况，恐怕短时间内不方便授课了，要调整好至少需要三四个月的时间，这期间课程方面……」 
　　关瞳看着面露苦恼的师静仪，提议道：「要不然这段时间我做你的助教，代你上课吧。」
　　很久之前师静仪就在电话里提出过，想请关瞳做她的课程助教，只是那时关瞳没有答应。
　　但现在，关瞳内心对师静仪有几分愧疚。再加上他的「家园」也被地震毁了，暂时无处可去，那干脆就帮她教几个月也无妨。
　　师静仪闻言，惊讶地看着他：「你代我上课？」
　　「你觉得我能力不够吗？」
　　「那倒不是，你对于心灵力流转的理解已经很深了，教教新生没问题。不过，你不是不喜欢这种事吗？没必要强迫自己去做。」
　　关瞳摇摇头：「强迫算不上，只是可做可不做的程度。而且虽然我这次和官方合作处理规则，但一直没有公开身份，所以官方现在并不知道『影子』的真实身份是关瞳，没什幺大碍。」 
　　师静仪思索片刻，点头道：「好吧，那你就帮我带几个月吧。我待会先和院长联系，之后过几天再和他推荐你，省得他如果知道我和『影子』同时遇袭，发现我一醒过来就推荐你，会把你们两个联系起来。」
　　「好，那就这样。」
　　「嗯。关瞳，我现在还有一个问题要问你。」
　　「什幺？」
　　师静仪扭头看向窗外那流动的海水。
　　「你这个避难所，是建在海上了吗？」
　　(本章完)

第219章 初至山城平陆
　　第219章 初至山城平陆
　　6月6日。北星国，平陆市。
　　这座高海拔的西部山城，由于距离各个震源都很遥远，没有遭受严重灾害。
　　但全球范围内的气候变化，这里也躲不过。
　　淅沥沥的小雨中，大量人员在室外穿梭、忙碌。
　　把首都永安的官方职能转移到这里，需要做很多工作，另外如学院的搬迁、一些救灾物资的调集等工作也都在这里进行。
　　关瞳在打着伞进城后，就看到有一些戴有红袖套、穿着防护雨衣的志愿者在附近。这些志愿者看起来都是平陆本地人，负责给外地来的人员做引导。
　　如果在以前的信息化社会，每个人看手机通知引导就知道该往哪里去。但现在短期内网络还无法恢复，人们只能用回最古老的人力指路模式。 
　　而且关瞳格外注意到，不断进城的还有许多外国人。不知道是不是在地震灾害前利用人联体的开放政策跑来北星的。
　　这时一个戴着袖套的年轻女人主动走过来，对关瞳打招呼。
　　「你好，需要帮忙吗？」
　　大概是因为关瞳进城后就一直四处张望，一看就是外地人初来乍到，作为志愿者的女人便过来询问。
　　关瞳问道：「你好，我想请问一下外地人过来要在哪里落脚？」
　　他既然答应了师静仪做她的课程助教，代她教几个月课，自然不会食言。
　　学院随其他官方职能部门一同搬来平陆市，他自然也赶到了这里。
　　至于他的书页避难所，之前他的确是将其放在了海上，觉得那样比较安全，反正它的密闭性够强，不必担心海水渗入。
　　师静仪自己，则是在和关瞳谈过之后联络了学院。双方约定了一个地点，学院派来专人将她带去专门的医疗中心协助恢复。
　　在她恢复好能重回课堂之前，关瞳便先过来顶一段时间。
　　由于他和师静仪商量的是后者过些天再推荐他，所以他现在没法直接去学院在平陆的校区报导，只能在城里先找个别的地方落脚。
　　之所以没等几天再过来，也是因为他想提前了解一下这座城市。
　　女志愿者闻言倒也不奇怪。根据她们的领导所说，最近乃至未来很长一段时间，都会有源源不断的人员从全国、乃至世界各地来平陆市。
　　「请问你之前是在哪座城市的避难所里？」
　　「我没有住避难所。」
　　「没有住避难所？」女志愿者有些惊讶，没想到自己居然碰到了一个十分罕见的野外求生者。 
　　这还是她做志愿者的几天来遇到的第一个。本来野外人就少，能在这次地震灾害中活下来的更是不多。
　　「需要之前住避难所的才能入住平陆吗？」关瞳好奇道。
　　「啊，不是的。」回过神的女志愿者摇摇头，「只是我们这边安顿住处是按照避难所所在城市集中安顿，这样同乡人遇到的概率会大一些。」
　　「原来如此。」
　　「那请问你原来是哪里人呢？」
　　「我是云华人。」
　　「云华，好的。」志愿者从随身携带的背包里取出一张地图，上面画了许多颜色各异的标记。
　　「用蓝笔写着编号2的区域就是云华避难所的居住区，你去到那里就会有专人给你安排房间。」
　　「好的，谢谢。」
　　「不客气。」 
　　关瞳拿过地图，女志愿者立刻又去帮助下一个进城的人。
　　把一个地方来的人安顿在一起，确实比乱糟糟一群人混在一起要好一些，说不定还能碰到认识的人。
　　关瞳拿着地图，没有急着去云华落脚点，而是在这座山城里转了转。
　　和内陆城市不同，这座山城完全是立体的，从上到下分出许多层。很多时候你以为自己在一楼，但走到栏杆边往下张望，就发现下面还有十几层类似的「一楼」。
　　这种结构是为了适应山体，加固城市的同时也创造了更大的生存空间。
　　实际上如果不是这幺多分层，还真放不下这幺多涌入的人群。再加上国外涌入的，保守估计将来平陆的人口必然超过一亿。
　　他走在路上，观察着周遭的一切，同两名女生擦肩而过后，其中一人忽然顿住脚步，错愕地回望向关瞳的背影。 
　　女孩镜片后的瞳孔内满是不可思议。
　　关瞳……是他没错……
　　与女孩同行的同伴好友好奇道：「倩倩，怎幺了，你认识他吗？」
　　「倩倩？」
　　「啊…」
　　方倩回过神来，看到好友疑惑的神情，有些慌张地避开视线，推了推眼镜：「没什幺，是我……以前的高中同学。」
　　「高中同学？」好友面露惊讶，「那你怎幺不打个招呼？多难得啊！」
　　进入末世规则时代后，每个人的亲属也好、朋友也罢，所有有关系的人可能随时都会死。甚至很多人认识的人已经死光了，只剩下自己。
　　就算在某次规则中结识了新的朋友，很可能下次规则后人就不在了。所以在这个人人都有些冷漠的时代，能有一段关系延续真的很难得。 
　　因此哪怕是「同学」这种在以前并不算特别亲密的关系，在这个时代也变得弥足珍贵。
　　方倩和她的朋友，正是一起加入学院、分在同一班里的同学，后来才成了好友。
　　「我去帮你把人叫住。」
　　好友说着就要去追关瞳，却被方倩一把拉住手臂：「不要！」
　　「哎？」好友不解道，「怎幺……你们关系不好吗？」
　　方倩神情复杂，她实在没脸把和关瞳之间发生的事说出来。实际上今天突然再遇，她没做好任何心理准备，现在思绪极乱。
　　好友见她脸色难看，知道其中可能有什幺不好的过去，便也不再追问。
　　方倩道：「小晴，我们要不先回去吧，我感觉不太舒服……」
　　「好，那就回去吧。」 
　　两人作为学院生，学院从永安搬来平陆后，她们自然也跟着一起过来。
　　只是学院短期内不会重新开学，起码得到七月份才能完成全部搬迁和人员安排等工作。
　　回到临时宿舍区后，方倩待在自己宿舍，想着刚才在街上的那个穿着黑色外套、里面套着印有战士图案T恤的男生，她确信那是关瞳没错。
　　虽然身高增长了不少，但关瞳的脸没怎幺变，她还不至于认错人。
　　他也来平陆了吗？
　　方倩在加入学院后悄悄打听过，学院里并没有一个叫「关瞳」的人，知道他没有加入学院。
　　她对此非常意外，因为根据她的判断，关瞳绝对满足入学条件。
　　之后一年多没任何联系，她不知道关瞳是否还活着。结果万万没想到，今天居然在街上遇到。
　　她唯一庆幸的，就是关瞳没有认出她。
　　「太好了……」
　　她小声嘀咕着。如果当时在街上关瞳认出她，她真不知道该怎幺面对，会落荒而逃也说不定。
　　(本章完)

第220章 代理讲师的考验
　　第220章 代理讲师的考验
　　刚才的那是方倩吧。
　　走在街上的关瞳想道。
　　他不是瞎子，更没有健忘症，警惕性也比一般人超出许多。方倩能在擦肩而过时认出他，他自然也认出了方倩。
　　只不过由于以前发生的事，他早就和方倩断了联系，现在就算偶遇也没什幺心理波动，直接当做陌生人忽视了。
　　方倩还活着这件事他也不奇怪。
　　当初她那在研究所工作的父母，就将规则的隐藏情报泄露给她，有第一次说不定就有第二次。
　　她父母有没有被追责，关瞳不知道，他也不关心。
　　他现在关心的，是要尽快找出「大姐」的真实身份，以牙还牙报复回去。
　　现在来到平陆，或许是一个机会。 
　　既然「大姐」和高层有关系，那他来到高层转移到的平陆，能找到正主的概率就增加了。
　　毕竟平陆和永安是不一样的。
　　永安作为北星百年首都，各种防御准备百密无疏，想要渗透几乎不可能。
　　但平陆只是一座普通山城，连特大城市都算不上，各种层面上的防御水平，想要与永安对标是不可能的。
　　这就给了关瞳一些机会。
　　两个小时后，他来到了地图上标记的地点。
　　这片住宿区似乎是几间大厂房改建的，其中分隔出许多小房间。关瞳到后，有人给他分配了一间。
　　他进去看了看，基本上和小旅馆20元一晚的房间差别不大。
　　关瞳倒是不挑，他连小区物业存储室那种地方都住过一段时间，可见耐受力之强。 
　　而且如果他想，完全可以在外面住自己的避难所，等学院那边的事办好，再无缝搬入学院给讲师准备的条件好一些的宿舍。
　　但他提前入城的目的就是多熟悉熟悉，那样游离在外的方式还怎幺熟悉。
　　到了晚饭时间，管理人员会按人次发放罐头食物。
　　在进入避难所时期后，人们基本都换成了罐头食物，很多人已经好几个月没吃过一顿热气腾腾的炒菜了。
　　但这也是没办法的事，在这个效率和生存至上的时代，饭菜现炒现做这个在和平时代稀松平常的事，在现在却成了一种奢侈。
　　以至于前段时间很多条件比较好的人，炫耀方式都是在网上发布自己做饭、炒菜的帖子。这要是放在末世规则时代前肯定很可笑，但现在却真的有了炫耀的资本。
　　关瞳自己是无所谓，他对于吃喝等不讲究，能填饱肚子、营养够就行了。 
　　而且不知道是不是心灵力一直对身体改造的缘故，一年多下来，他的食欲呈减弱趋势。
　　按理说他现在一个十九岁、一米八多的小伙，正是12点吃饭12点半就饿的年纪，每天三大顿饱饭应该是标配。
　　但实际上他现在感觉自己每天只吃一顿饭就够了，这个趋势是好还是坏，也很难说。
　　之前论坛里就有人讨论过，认为这是人类在进化的表现之一，没准到最后人类能完全摆脱进食。但也有人觉得，真到了那一天人不吃不喝不睡都行了，那人类还是人类吗，更像是别的什幺物种了。
　　关瞳对此保持中立态度，他认为顺其自然就行了，只要自我感觉良好，就不必牴触身体会产生的变化。
　　连续几天下来，他除了完成每天固定的心灵力方面的功课外，就是在城里四处转悠，偶尔也会和一些本地人、外地人交谈。 
　　如此一直到10号上午，他接到了一个电话。
　　他接通后，里面传出一道有些苍老的声音。
　　「你好啊，是关先生吗？」
　　「我是关瞳，请问你是？」
　　「我是心灵力开发学院的院长，周勤丰。」
　　「原来是周院长。」
　　周勤丰专门打来电话，介绍过后便邀请关瞳去学院面谈。
　　关瞳按照其给的地址，来到位于这座山城最高层的区域。这里的一间大学校门前，门口已挂上「心灵力开发学院」的临时牌子。
　　「原平陆大学吗。」
　　平陆大学在北星很有名气，是西部地区最好的大学之一。
　　不过这座学校的出名点在于它建设在山城最高点，在宿舍楼里就能看到山川沟壑、长空彩霞的绝景。因此平陆大学的宿舍还曾一度被大学生们评为「五星级观景区」。 
　　进入末世规则时代后，大学全都停摆，平陆大学自然不例外。现在学院搬过来征用校区，倒也正常。
　　他找到教职工大楼，来到九楼的一间办公室外，敲了敲门。
　　「请进。」周勤丰的声音传出。
　　关瞳推门进入，发现这是间小会议室，里面总共坐了六个人。
　　见状他以为这些人在开会，想出去等，不料周勤丰却叫住他。
　　「是关瞳先生吧？」
　　「我是。」
　　「那就请坐吧，这几位都是学院的教职工，都和你要做代理讲师的事有关。」
　　关瞳闻言，心说难道还要搞什幺面试？
　　他以为有师静仪的推荐，他应该会直接免试入职才对，现在看来似乎没那幺简单。
　　待他落座后，一个中年男人率先问道：「关先生看起来这幺年轻，不知道多大年纪？」
　　「我十九。」关瞳说。
　　「……」
　　几人都一阵沉默，周勤丰这个院长脸上的笑容也有些无奈。
　　师静仪给他推荐时，他没有问年龄方面的问题。虽然师静仪自己也不大，才二十多岁，但关瞳这十九无疑还是有些太年轻了。
　　「十九岁……恕我直言，现在学院的学生大多都超过这个岁数了。你来任教，确定能让学生们服气吗？」
　　关瞳看过去，这个说话的中年人他认识。准确来说在座的人他都认识，因为都是学院各科的讲师，他都在网课里看到过。
　　「什幺时候让学生服气是靠年龄了。」关瞳淡淡的反驳道，「应该靠能力才对吧。」
　　「这幺说你对自己的能力很有自信。」 
　　「这个……」周勤丰道，「既然是静仪讲师推荐，我看能力应该没什幺问题。」
　　「静仪讲师的能力我是很佩服的，但她推荐的人行不行，还待两说。」另一人道，「正好我也对心灵力运转有些研究，说一千道一万也不如亲手试试。」
　　关瞳问道：「你想怎幺试？」
　　「最简单的就是通过接触，互相使用流转的心灵力发起『进攻』。如果谁能打破对方身上的心灵力循环，就说明谁的操纵技巧更好更精细。」
　　说话之人顿了顿道：「当然，心灵力多寡也是个重要因素。我不占你便宜，我们都用不超过100点心灵力来切磋，怎幺样？」
　　关瞳道：「你用100点，我用20点就足够了。」
　　「你！你说什幺？」要和关瞳较量的人忍不住站起身来，其他几人也一脸错愕。 
　　「同等条件下就算赢了也没什幺值得骄傲的吧。」关瞳淡淡道，「我既然要做代理讲师，只赢这幺一点可不够。」
　　既然别人不给他好脸色，上来就要动手切磋。那他肯定不会惯着，必须强势回击，否则这些人少不了会因为他年龄小就轻视他。
　　「……好，别光说不练，我看看你到底有多少本事！」那人被关瞳激怒，脸上发红地说道。
　　院长周勤丰本来还想说什幺，但见关瞳这时也站起身，便没有说。
　　他倒也想看看，关瞳是否真的这幺厉害，能以五分之一的心灵力赢下这场较量。如果能赢，那这个代理讲师倒真是非他莫属了。
　　(本章完)

第221章 学院正式聘用
　　第221章 学院正式聘用
　　这种较量，有点像是武者之间的搭手较量。
　　因为彼此没有深仇大恨的话，如果互相全力出手，很容易出现收不住致人受伤乃至死亡的情况。
　　所以一些练拳的武者为了安全切磋发明出了搭手，只用小臂来碰撞较量，看谁的技巧更胜一筹。
　　现在要与关瞳较量的人也是这个意思。
　　修行心灵力流转的人，在互相接触下，谁能用自己的心灵力干扰、乃至破坏掉对方的自然运转，就算胜利。
　　这种较量不需要场地、时间，此时此刻就能进行。
　　「来吧，年轻人！」
　　男人刷的伸出手，动作很快，看得出心中有火气。
　　大概是觉得自己一个年长十几岁的中年人，被关瞳这样一个还不满二十的轻视，面子上过不去。 
　　然而关瞳只觉得很搞笑。
　　从其质疑年龄开始，就足以证明无知和傲慢。
　　况且进入末世规则时代都一年多了，难道这在学院做老师的还不清楚，在这个时代，年纪小的反而潜力更高吗？
　　就像类似【基因优化液】之类的道具，都是年纪越小，服用后提升的效果越好。
　　如果明知道这一点，还看不起年轻人，那就说明是故意给下马威。
　　如此关瞳就更不能惯着他了。
　　他伸出手，同对方的手掌握在一起。
　　对方的心灵力立刻通过手掌涌入过来，冲势非常猛烈，似乎想要一鼓作气直接冲乱关瞳的心灵力循环。
　　然而他根本不知道，这种冲击对关瞳来说，就像用一滴水去冲击大海。
　　要知道在不久之前，关瞳因为与官方合作，每天都接收百万级、千万级、甚至亿万级的心灵力输入！ 
　　对于外界输入自身的心灵力如何妥善地处理，调动，消化，他积累的经验之丰富，全世界没有任何一个人能比得上。
　　现在这区区100点的心灵力，别说扰乱他了，连让他的心灵力循环起点波动都做不到。
　　果不其然，下一刻男人的脸色就变了。
　　他感觉自己输出过去的百点心灵力立刻被切断连接，不知所踪。
　　这相当于两军交战，刚开战一方主将就发现自己的士兵都不见了，这还打个鬼。
　　对方还没开始进攻，自己就已经输了。
　　这巨大的差距让男人一时没反应过来，人都有些僵住。
　　会议室内其他人不知道两人切磋情况如何，因为这种切磋都是在身体内部较量，外界很难看出谁占优势谁陷入劣势。 
　　不过从二人的表情上倒是能看出些端倪。
　　与关瞳较量的张林亮，此刻眼神呆滞，神情木然，明显不占优。
　　反观关瞳面色平静中带着一丝冷淡，和刚才相比没什幺变化，像是占了上风。
　　几人见状低声道：「是关瞳占优了？」
　　「这下林亮失算了啊。」
　　「看来这年轻人确实有一手，难怪能得到静仪讲师的推荐……」
　　几人的讨论声说大不大，但说小又不小，关瞳和张林亮都听得到。
　　张林亮原本已打算撤手认输，一听几人话语，心中难堪，立刻又催动更多心灵力。
　　这让关瞳立刻就感觉到了。
　　他经历了那幺多次输送，对于心灵力的具体「数值」判断已非常精准。 
　　之前张林亮的确只用了100点，但现在再次调动，就超了限额，属于是作弊行为了。
　　关瞳本来只切断了张林亮和他那100点心灵力的联系，并没有主动进攻。但现在后者作弊，那他就有必要教训一下。
　　当即他将自己的心灵力输入到张林亮体内。在对心灵力的操纵技巧上，他对付张林亮，就和成年人吊打几岁小孩一样没区别。
　　因为他从最早获得影子开始，就一直算是在进行这方面的练习。每次影子的召唤和操纵，都是对心灵力操纵技巧精进的过程。
　　在他发起进攻的那一刻，这场切磋立刻结束。
　　张林亮只觉自身的心灵力循环瞬间失控，由于太过突然以至于大脑都出现了剧烈的眩晕感，身体无法自控地向后倒去。
　　「张讲师？」
　　「快扶着他！」 
　　其他几个讲师见状连忙起身将人扶住，关瞳这会也收回手，坐回到椅子上。
　　「林亮，你没事吧？」
　　张林亮过了十几秒才清醒了些，待他意识到刚才发生了什幺后，神情复杂地看向关瞳。
　　「我承认我输了，你对心灵力的操纵技巧方面，超过我太多了。」
　　关瞳点点头，看向周勤丰：「周院长，我现在能做代理讲师了吗？」
　　「没问题，没问题。」周勤丰说着，让关瞳先回去，之后会安排人联系他，给他走学院登记、安排讲师宿舍等流程。
　　待关瞳离开后，其他几人连忙询问张林亮情况。
　　张林亮尴尬地摇头：「他真的很厉害，我远远比不上，这是实话。」
　　另一名讲师说道：「既然林亮你这幺说，看来这小子确实有实力。就是性格看起来有些桀骜。」 
　　「是啊。看他刚才对院长说话也没什幺敬重，估计是个内心狂傲的小子。」
　　周勤丰倒是不以为意地笑道：「人家是来代课的，干什幺要敬重我。只要他能力足够，能教好学生就行了。」
　　「院长，这个关瞳的背景调查了吗？」
　　「还没有，不过静仪讲师跟我说，关瞳和她是同乡，都来自云华，应该没什幺问题。」
　　「保险起见还是调查一下吧，毕竟是要和学生接触的。」
　　「这倒也是。那我回头和官方联系一下。」
　　学院对于关瞳的背调只用半天时间就结束了，因为实在没什幺内容。
　　调查结果显示，关瞳在末世规则降临前就是一个云华市的普通高中生。
　　末世规则降临后，他的资料很少，唯一记录在案的，就是曾牵扯进一起针对升华者的大型绑架案。不过他是作为差点被抓的受害者，所以也没什幺问题。 
　　如此转过两天，到12号，学院便正式给关瞳签发了代理讲师的书面文件。
　　他的聘用期限是半年，因为师静仪最迟超不过半年就会回归。
　　到时候他是否会转为助教继续留在学院还不一定，所以先聘半年，到期后再说。
　　另外虽然他是代理讲师，但待遇和主讲师看齐。
　　包吃包住是最基本的，每个月还有固定的升华币工资，规则期间会第一时间得到官方支持。以及如果有需要，可以用讲师身份向官方申请一些道具使用。
　　这些还都是明面上的待遇，隐藏的好处也有许多。比如作为学院讲师身份，就是很多大人物也要卖面子、或者在新规则发布后能第一时间得到一些隐藏情报之类。
　　关瞳当然不看重这些，他来做代理讲师只是为了还师静仪的情，不是为了什幺优待。
　　6月15号，他正式搬入学院内的讲师宿舍，开始一段全新的生活。
　　(本章完)

第222章 影域后续开发与身份确认
　　第222章 影域后续开发与身份确认
　　高标准的两室一厅，就是学院单人讲师宿舍的规格。
　　关瞳在房间里转了转，该有的家具一应俱全，连冰箱里都已经放满了各种食物。
　　从客厅的窗户向外望出去，就能看到连绵不断的山脉，视野开阔、景色优美。
　　住在这样的地方确实很不错，只是对长期独自一人住在荒山上的关瞳来说，不是很习惯。
　　而且与他的书页避难所相比，这宿舍提供不了安全的网络环境，他要使用升华者之家网站，只能在自己的避难所中使用。
　　宿舍安顿好，剩下的就是等开学了。
　　院长周勤丰先前告诉他，学院大概会在7月中旬开学，现在才6月中旬，还差一个月时间。
　　之所以等这幺久，一方面是学院搬迁后的各项事务处理都需要时间。 
　　另一方面则是要等待国外学生的到来。
　　没错，周勤丰告诉关瞳，新一届包括国外的学生这次会提前到来、老一届的也会提前毕业。
　　原本按照一年的学制，新生入学和老生毕业都在八月，但这次地震后，提前到了七月中旬。
　　原因也是这次地震造成的灾害太大，作为社会国家中流砥柱培养的学院生们，这次全都抽调分配去了官方各个部门开始工作。
　　这一分配工作开始后，之后再回归学院就不太可能了。所以这首届学院毕业生，其实算是提前两个月，在6月就实质性毕业了。
　　这样一来，关瞳这个代理讲师，会直接从新入学的新生教起。
　　对他来说这样可能更好，因为比起新生，老生们之前都是跟师静仪学习，突然换人可能会有一定的牴触心理。
　　尤其师静仪在学生群体中人气那幺高，突然空降一个男老师代替她，肯定会引起很多不满。 
　　不过真要说起来，新生也只是稍好而已。
　　因为这些新生说是「新生」，实际上之前一定都看了很长时间的网课，都跟着师静仪在网上学习了很多。
　　结果现在一来发现换了人，觉得货不对板，估计也会心中犯嘀咕。
　　当然关瞳自己只要尽到责任就行了，其他的没必要考虑太多。
　　在宿舍里待了一阵，关瞳又思索起自己【无字书】的事情。
　　之前的「发热」让他一直很在意，算是测试出了它目前的极限输出，就是一亿心灵力。
　　单次输出超过一亿，它就会陷入某种过载状态，会同时出现内部和外部的反噬。
　　外部直接体现在极高的温度，内部则是精神方面的撕裂痛感所带来的心灵力紊乱。
　　本书首发 首选 101 ，101????????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　紊乱状态下，心灵力会呈现极度的不稳定。
　　如关瞳在对付那些袭击他的人员时，他用心灵力制造出的影子，几乎全都是扭曲的怪物形象。
　　然而这并非是他的本意，他本来只是想创造一些用于战斗的人形影子，会变成奇形怪状的怪物形态，就是因为心灵力紊乱。
　　包括他后来展开的影域，也一定程度上出现了濒临失控的情况。
　　这些发现对关瞳来说，算是又搞清楚了【无字书】的一个隐藏机制。
　　虽然之后他长期内应该不会再有输出上亿心灵力的机会，但能知道它的界限所在，还是有意义的。
　　「现在【无字书】的第七页恐怕短期很难落笔，还是多开发一些前面的吧。」
　　关瞳这半个月来尝试过几次，发现第七页落笔需要的心灵力大概要超过一千点上限，他距离那个数字还有不小距离。 
　　所以这段时间他打算再深入挖掘、完善一下写在第六页上的「域」字。
　　他当时写下这个字，只是因为敌人四散逃走，而他一个都不想放过，所以想要掌控大片区域。
　　而【无字书】也根据他当时的心境和诉求，具现化了影域，并携带了涵盖整片影域的远程攻击能力、以及范围内无死角的侦查和感知能力，能极速锁定追踪所有目标的位置和动向。
　　事后分析，除去大规模作战时使用外，影域在平时也不见得没有使用场景。
　　比如它除了用来进攻，也可以用来防御。
　　如果需要保护什幺人，将其笼罩在影域之内就能形成无死角的防护，防护能力比影甲要超出许多。
　　在保护过程中还能进行输送。关瞳想过，如果有必要，且心灵力足够，他可以尽可能地展开影域，将其中的所有人包住转移到他处。 
　　而且关瞳还有一个想法。
　　那就是能量的来源渠道。
　　这个问题他其实早就考虑过，在初次使用影域后更是凸显出来——那就是这个能力的消耗太大。
　　如果要大范围使用影域，每次消耗的心灵力都会以「万」为单位。假如他没有剩下的储备心灵力，是根本用不起的。
　　那幺，除了自己提供，能不能有别的方式获取用于维持影域的心灵力呢？
　　关瞳在这半个月来断断续续的思索中，根据心灵力流转理论、蒋鸣的能力等等，隐约想到了一个主意。
　　为什幺不能从敌人身上获取？
　　如果他要大范围展开影域，一定是因为有要对付的敌人。影域本身就是由高密度心灵力构成，如果结合流转理论，能不能吸取领域范围内敌人的心灵力用于补充领域自身？ 
　　要是能做到这一点，就能在削弱敌人的同时强化影域本体，关瞳觉得有必要花时间去尝试开发。
　　……
　　「关瞳，他就是代替师静仪授课的讲师吗。」
　　对策研究室内，高良伟看了一眼资料文件，第一页就是关瞳的照片，看起来非常年轻。
　　「是的。」张明路道，「是师静仪推荐的他，目前已通过院长的认可。背调也做过了，身份没什幺特殊的。不过他是跟着网课学习的……天赋一定很高。」
　　高良伟点点头，倒是不奇怪。
　　进入末世规则时代后，很多以前平平无奇的人都展现出了不同寻常的天赋，一下站到了时代的前沿。
　　高良伟翻到下一页，看到上面的内容有些意外：「他曾经差点被绑架过？」
　　「没错。在云华，当时的案件负责人正是李孟。」 
　　提起李孟，高良伟放下资料说道：「关于那起全国特大绑架案的事，我今天刚得到消息。幕后黑手，目前已经确定了。」
　　张明路一怔：「确定了？是……那些人中的一员吗？」
　　「是的。」高良伟沉声道，「据说其他成员都很震惊、不敢相信那个人会做出这种事。」
　　「那……人抓到了？」
　　「不，对影子的袭击失败后，那人知道自己会被查出来，提前躲了起来，或许有叛逃的可能性。只是现在各个部门都在忙着应对地震带来的次生灾害，没办法发挥全力去抓人。」
　　张明路沉默片刻说道：「这件事要不要告诉影子？毕竟他是受害者。」
　　「你的判断呢？」
　　「我认为要，因为我们后续可能还会与他合作，有必要让他知道，我们对策研究室是可以信赖的。」
　　高良伟闻言微微点头：「我也是这幺想，已经向上级写了申请书。」
　　(本章完)

第223章 震后首次人联体会议
　　第223章 震后首次人联体会议
　　7月15日。
　　地震结束一个半月后，来自世界各国的人联体代表委员纷纷来到平陆，要召开人联体第一次线下会议。
　　由于海洋的震源破坏了埋在海底深处的光纤网络管道，现如今跨洋相隔的国家网络都无法互通。而根据现有情况来看，短期内是无法修复的。
　　但各国都需要了解世界情况，所以人联体会议必须召开，几经商议之后，第一次线下会议定于北星平陆。
　　偌大的会议室内，宽而长的会议桌边，却只零零星星坐着十来人，与房间之大形成了鲜明对比。
　　来自索罗马的委员玛丽看看周围，说道：「看来北星是觉得还存在的国家还有许多，准备了这幺大的会议室。」
　　「……」
　　众人一阵沉默。 
　　十级超级地震前的最后一次会议，与会委员还有二十八人。
　　而今天在座的却只有十一人，这意味着那十七个委员所代表的国家，都在这次地震灾害中解体了。
　　「这个星球上曾经有三百多个国家，一年多时间过去，就只剩下十一个。」黑旗国的委员唏嘘不已，「变化真的太快了。」
　　西斯亚国的光头委员冷哼道：「物竞天择。生存能力差的国家，这个结局是应得的。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「这幺说不对吧。据我所知西斯亚国这次的伤亡也很大，难道那些死去的人也是应得的吗。」出言反驳的是樱祈国代表委员。
　　西斯亚委员怒视过去，随即却想到什幺，故作关切地笑道：「你们樱祈国倒是足够幸运，转移走不少人。可惜你们自古以来的土地就没那幺好运了。」 
　　「你！实在太无礼了！」
　　樱祈国家园岛屿沉没的事是全国人心中最大的痛处，此刻被他人用于攻击，委员自然难以接受。
　　咚咚。
　　北星代表高良伟用指节重敲桌子：「各位，你们好不容易来到这里，难道就是为了争吵而来吗？」
　　「……」
　　「这次开会的目的很明确，是我们十一个剩下的国家要互相帮助。世界人口已经不多了，再不群策群力，人类真的会灭亡的。」
　　一个小国委员赞同道：「是啊，我们国家人口现在只有两百多万，再遭遇些什幺灾难，真要撑不住了！」
　　「我们稍微好点，但也没好太多。」
　　「我国首脑希望能将主要人口转移到像北星和索罗马这样的大国，本土只留一小部分人，这样更保险。希望两国能够同意。」 
　　「我们也有这个想法。」
　　剩下的十一个国家中，还能算大国强国的只有北星和索罗马。西斯亚勉强也算得上，只是这次受灾严重，肯定无力再收容其他国家的人口。
　　「要来索罗马可以，我们陛下很欢迎。」玛丽神情有些骄傲，「在我们这个科技发达的国家，安全保障很高。」
　　这次灾害中，索罗马帝国凭藉着各种机器人科技，取代了大量人力工作进行救灾和援助，效果很不错。
　　高良伟也道：「我们北星也欢迎。」
　　在这个人口就是一切的时代，国家想延续存在，必须要有人口。
　　但问题就是现在只有存量，没有增量。
　　在这种时代下几乎无人选择生育，活着的人又一批批地死去，这种只减不增很令人绝望。因此如果其他国家认为无力再保护本国人，希望国民能去到更安全的地方，那目标国都是会同意接收的。 
　　「说起来。」一名委员好奇道，「这次法和国的代表没来吗？」
　　强国之一的法和国，这次竟然没有派委员来参会，实在很令人意外。
　　由于网络隔绝，卫星通讯也联络不到，会议发起方的北星也不知道是怎幺回事。
　　高良伟看向玛丽：「贵国知道法和国出了什幺事吗？」
　　索罗马帝国和法和国在同一片大陆上，陆路相通，从前也是盟友。如果在场有谁会知道法和的情况，就只有玛丽了。
　　果不其然，玛丽点点头，表情有些古怪：「据说法和这次受灾严重，大城市全部毁坏。加上震前遭遇剧变，官方部门没能组织起救援，所以人员伤亡也极其严重。」
　　「而前些天法和通知我们，说是推举出一位新的国王乔尔一世，自称是『神的代言人』。剩下的法和人会在此人的带领下走向全新的生活。」 
　　在座众人面面相觑，都明白为什幺玛丽会露出这副表情。
　　法和国早就没有国王了，上一代国王还是两百多年前的事了，那之后这个国家就转型成了选举制。结果现在怎幺又开倒车回去了，而且这个「乔尔一世」又是什幺人？
　　玛丽继续说道：「我们分析认为，法和的决策者团体可能已经在先前的混乱与这次灾难中全部覆没。一个新的势力诞生并掌控了这个国家。」
　　「『神的代言人』，听起来与法和一直没处理干净的邪教徒事件有关。」高良伟严肃道，「如果这个『乔尔一世』就是拜盗火者教的幕后主使，那其现在自封国王，就是想从幕后走到前台。这是绝对不允许的行为！」
　　其余各国委员也纷纷点头。
　　别看郁金香联邦那些军阀彼此间打来打去，其他国家没太多心思去管。但要是崇拜盗火者的宗教势力上台，那绝对不允许。 
　　否则有了第一个就有第二个，「感染」的数量一旦超过临界点，人类就彻底完了。
　　「这件事我们还在调查。」玛丽也知道严重性，「如果确定是邪教徒，到时候会通知各位，一并进行联合打击。」
　　「好。」
　　「是应该这样。」
　　「接下来讨论一下各国的受灾情况，以及我们该怎幺互相协助吧。另外地震造成的诸多次生灾害也需要妥善处理，如极南地区积起的火山灰，不处理的话飘到各国人口常驻区是早晚的事。」
　　「还有泰拉移民的事。」玛丽提醒，「我们索罗马年内就打算移民一部分去泰拉提前适应，为未来做准备。我想北星也有这个计划吧？」
　　高良伟点头：「是的。北星也是计划在年内进行星际移民测试，为人类多上一道保险。」
　　(本章完)

第224章 开学在即备课准备
　　第224章 开学在即备课准备
　　7月中旬，学院已从冷清变得热闹。
　　新一届的学生们从世界各地而来，都想通过一年时间的进修，大幅度提升自己的综合实力。
　　当然，学院生能享受北星官方提供的规则内全方位保护这一点，也对学生们极具吸引力。
　　之前的一年中，许多学生都是靠官方第一时间提供的帮助，才能通过规则。
　　如第六条规则中血疫病毒肆虐时，官方就第一时间给学院生们提供了安全防护等级最高的防护服，让绝大多数学生都没有遭受感染。
　　反观学院之外，那些生活在聚集点内的人群，就没这个待遇。甚至很多人都是到规则中期，才拿到官方发的防护服，而且还是防护等级较低的那种。
　　为此网络上还爆发过不少争议、骂战，很多校外人员表示不公平、抗议。 
　　但最终还是不了了之，因为官方既然把学院生作为国家的未来、社会的中流砥柱所培养，自然要优先给他们提供最好的保护。
　　这也导致今年报名的人格外多。
　　哪怕今年的入学要求暴涨，从第一年的80点上限提升到140点，满足通过的人还是有很多。
　　而且和首届学生几乎全都是北星人不同，今年的新生中，外国人占比恐怕能达到一到两成。这意味着十个学生里就有一两个是外国人，已经很夸张。
　　所以当这些戴着翻译耳机的新生到来时，负责接待引导的一些老生们都很头大。
　　首届生们大多都被分配去了各官方部门工作，但也有一部分优秀者，作为新生帮手、辅导员之类的职务身份留在学院。
　　方倩和她的好友秦晴便是留下来的人之二。
　　她们二人今天从早上开始，就不断接待着来学院的新生，告诉他们入学的流程和要做的事宜。 
　　工作难度不大，但工作量却巨大，一上午下来两人都快被累趴了。
　　到了中午午餐时间，好不容易有个休息的空档，两人也坐在一起边吃着罐头边诉苦。
　　「小晴，你今天接待了多少新生？」方倩问道。
　　「记不清了，感觉得有几百个，我人都快晕了。」
　　「我也差不多。而且好多外国新生语言不通，也没有带翻译器，想沟通都不容易。」
　　「是啊。没想到今年有这幺多外国学生……咱们学院的名气都这幺大了吗？」
　　「谁知道呢。」
　　作为学院生的她们在过去的一年里，虽然安全有很高的保障，可生活上其实和住避难所的人们没太多不同。
　　学院就算大一些，但由于不能随便出校，就相当于是一个大号避难所。 
　　一直生活在封闭环境内，对于外界的情况变化只能通过网络来了解，有些时候的确会出现盲点。
　　「哎，是不是又有新生来了。」秦晴看到有人从校门外走进。
　　方倩擡头一看，顿时一怔。
　　进校门的正是关瞳。
　　「小晴，是……你去接待吧！」
　　方倩说完就起身躲到迎新生的立牌后面，秦晴起初有些奇怪，但仔细一看来人，也骤然想起。这人似乎就是之前在街上偶遇的，方倩的那个高中同学。
　　秦晴不知道自己好友和这人之间发生过什幺事，只知道一定不是什幺好事，否则方倩也不必躲着他。
　　她看着神情颇为冷淡的关瞳，第一印象就是这个人有些冷漠，给人一种不太好相处的感觉……难不成是伤害过自己的好友？
　　秦晴想着，见关瞳往教职工大楼的方向走去，连忙小跑过去拦住说道：「你好同学，你是今年的新生吧，需要什幺帮助吗？」 
　　「……？」
　　关瞳疑惑地看了她一眼，说道：「谢谢，不用了。」
　　说完他继续走，不料秦晴又拦住他说道：「同学你搞错了，那边不是新生宿舍楼，是教职工大楼。新生宿舍楼在另一边！」
　　关瞳有些无语，对她说道：「我不是新生。」
　　秦晴因为好友的表现，对关瞳有些先入为主，听他这幺说忍不住道：「不是新生？难不成你还是老师吗。」
　　她只是随意的一句调侃，没想到关瞳却微微点头：「我的确是老师。」
　　「……啊？」
　　关瞳没再多说，绕开秦晴走向教职工大楼。
　　秦晴愣了好几秒，怀疑地看了几眼关瞳远去的背影，嘀咕着回到新生接待区。
　　这会躲起来的方倩也走了出来，她也看到关瞳往教职工大楼的方向而去，对秦晴说道：「小晴，你怎幺没告诉他，新生宿舍楼不在那边呀。」 
　　「我说了。但他说，他说他不是新生，是老师。」
　　「老师？」方倩一怔。
　　「你也不相信吧？倩倩，你这个同学到底……」
　　「不。」方倩没待秦晴说完，却是摇了摇头，「他既然说自己是老师，那应该就真的是。他这个人应该不会说谎的。」
　　「哈？真的假的？」
　　「真的……对了小晴，今年的学院讲师名单你看了吗？」
　　秦晴摇头：「没看。我觉得学院才成立一年，讲师应该不会出现什幺变化吧。」
　　「我看看，官网都是有名单的！」
　　方倩快速拿出手机，打开心灵力开发学院的官网。
　　点开「师资力量」那一栏，向下拉去，当看到一个讲师的时候，她和秦晴都忍不住惊呼出声。 
　　「真的是他！」
　　列表中的那个讲师不是旁人，正是关瞳。
　　在他一张面无表情的正脸照片下面，有着一段简短的介绍。
　　「我看看我看看！」秦晴拿过方倩的手机，仔细阅读介绍，「关瞳，代理讲师，能力优秀，负责课程《心灵力流转》。我的天，倩倩，你这个高中同学居然代理的是静仪老师的课！！」
　　《心灵力流转》这门课是学院最热门的主课，之前的讲师师静仪也是学院人气最高的讲师。结果今年这门课居然换了人，而且换的还是关瞳，这到底是怎幺回事？
　　方倩此时也完全搞不清状况。她之前想过，关瞳那样的人，应该不会早早死在规则之中，但她却想不到，短短一年多时间，他居然能来到学院做讲师了，这中间到底发生了些什幺……
　　「原来他真的是老师，完了完了……」秦晴满脸窘迫不已的神情，「我刚才还拦着人家说让去学生宿舍楼，这下尴尬死了！」 
　　「……」
　　「倩倩，之前我没问，但现在你真要和我说说你这个高中同学了！这幺年轻就能做学院主课的代理讲师，实在太厉害了吧？你们之间到底发生过什幺啊，你还一直躲着他，难不成是他伤害过你？」
　　方倩有些苦涩地说道：「真要论伤害的话，我才是那个加害者。」
　　秦晴闻言人都懵了：「你把他甩了？」
　　「……不是那方面的事。」
　　「那是哪方面？」
　　方倩深吸一口气：「是我做过的一件难起启齿的错事……这几天很忙，我心里也很乱，之后再和你说好了。」
　　「那好吧。不过……倩倩，你这幺一直躲着也不行吧？」秦晴说，「他现在是代理讲师，咱们又都是新生辅导员，以后肯定会碰面。到时候你想躲也躲不过去呀。」 
　　方倩点点头：「我知道，这不是逃避能解决的事情。我会尽快调整好，然后下次见面好好谈一谈。」
　　……
　　在新生入校期间，各科的讲师也要做不少准备。
　　虽然学院和传统大学差别巨大，没有什幺挂科、学分之类的设计，但作为讲师备课还是要备的。
　　尤其有了过去一年的经验，很多讲师都对自己的课程积累了经验，有了全新理解，需要好好梳理一下拿出更好的教学水平。
　　至于关瞳，他其实不怎幺爱说话，对当老师更是没经验。备课方面，他跟目前还在休养的师静仪讨论了一下，后者给他发了些她曾经做过的课件。
　　这期间关瞳还和她讨论了一下自己的「身体心灵力通道」理论，师静仪则淡定表示这个理论她早就发现了，但是并不具备普适性。
　　因为全世界也没有几个学生能像关瞳一样，有机会、有条件去输入和输出巨量心灵力。所以还是她那套方法更适合大众。 
　　关瞳仔细一想觉得还真是这样。他之前想得太简单了，不是每个人都有一本【无字书】、都有他这样得天独厚的条件和优势，拿自己的情况简单推及到其他人身上，完全行不通。
　　于是他最终还是决定，按照师静仪的老方法授课。好在老方法他也掌握地足够牢固通透，教教学生不在话下。
　　这期间他和学院的讲师们也交流过几次。虽然他的年龄小，但几次交流下来后，各科讲师们惊愕地发现——他们的领域关瞳都懂一些，有些见解还十分精辟，让他们听了能大有收获。
　　这让他们在惊讶之余，也不敢再对关瞳有丝毫轻视，觉得他很可能是一个全能型通才。
　　但实际上，关瞳只是因为经历的太多，所以关于心灵力各方面都有充足了解。
　　反观这些讲师们，有很多都是末世规则降临没多久，就进学院做了老师。他们当中很多人甚至都没和别人战斗过，一点实战经验都没有。 
　　就像有一门《升华者战斗技巧》课程，关瞳和负责那门课程的讲师聊过后，才知道后者从没有和其他升华者生死相搏过，只是切磋过很多次。
　　这让他很是无语。切磋和生死战完全是两回事，只靠切磋经验教出来的学生，实战能力恐怕不容乐观。
　　真想让学生有一定的战斗力，这门课的讲师还不如找个一直混迹在野外的雇佣兵升华者来当，可能效果都会更好。
　　当然别人的课程质量如何，他也不会去做评价。只要他自己认真负责地把代授的《心灵力流转》这门课教好，就算对得起师静仪了。
　　(本章完)

第225章 煤球的另一面
　　第225章 煤球的另一面
　　7月18日，开学典礼召开。
　　新生们都来到礼堂，院长周勤丰在台上讲话欢迎，其他各科讲师都站在两侧。
　　学生们对周勤丰的套话兴趣不大，更多的还是看着关瞳窃窃私语。
　　「我来学院可是冲着跟师静仪老师学习来的，结果居然换人了，真受不了。」
　　「是啊。看来她是真的践行自己说的话，去参与地震的支援行动了，要不然也不会受伤需要休养吧。」
　　「新换的这个代理讲师有人了解吗？」
　　「看官网上的介绍信息很少，只知道名字叫关瞳。是不是上一届的优秀毕业生啊？」
　　「我问过上一届一个每堂《心灵力流转》课都打卡的学长了，他说去年从没在课上见过这个人。」 
　　「来之前我在网课上跟着学了半年，打好基础了。这个代理讲师要是不行，我们得向学院投诉才是。」
　　学生们的窃窃私语大多与关瞳有关，倒不是因为他是唯一一个新讲师，而是他负责的这门课很重要，属于必修课，所以关注度最高。
　　入学仪式结束后，次日就要正式开始上课。
　　不过除了课程外，学生们还关注着新的末世规则。
　　下一条规则将在8月1日发布，只剩十天出头，每个人都有些担心。
　　要说原因，纯粹是【地龙翻身】这条规则给每个人留下的心理阴影太大了。
　　如果再来一条有如此破坏性的规则，那人类可能真的要遭不住了。
　　所以现在人人都在内心祈祷，下一条规则最好是非生存类规则，多给人类社会一些喘息空间。 
　　关瞳离开礼堂，走出校门绕到一处偏僻无人之地后，发动移形换影。
　　下一刻他的身体出现在避难所内。
　　「喵！」
　　煤球一看到他出现，立刻叫了一声扑上来。
　　自打这小家伙之前吃下了那块【妖魔血肉】后，随着时间流逝体型又变大了许多，而且毛发也变得更加黑亮、爪子和牙齿也更加坚固锐利。
　　如果换别人现在乍一看过去，第一反应绝对不会认为这是只黑猫，更像是只小黑豹。
　　关瞳陪煤球玩耍一阵，这些天来他一直都在观察，看【妖魔血肉】的副作用，即「性格变得狂躁有攻击性」有没有随时间在它身上显露。
　　不过就目前看来，快两个月时间过去，煤球并没有对他表现出什幺攻击性。
　　甚至让他意外的是，它比以前好像还更「懂事」了。 
　　没错，以前煤球偶尔还会对他哈气，但体型出现变化后，一直到现在都没再哈气过。
　　关瞳猜测是它的智力可能也有了一些提升，能够分辨出他这个主人对它是没有敌意的，以至于表现得反而比以前更亲近了。
　　「待会带你出去逛逛。」关瞳拍拍煤球的脑袋，坐到电脑桌前。
　　登录上升华者之家网站，现在网站的流量随着国内各地的网络渐渐修复，已恢复了一些。
　　但想要达到地震灾难前的水平，却是不可能。
　　毕竟人死不能复生，很多帐户恐怕永远都不会再登录。
　　关瞳打开委托，他先前发布了两条。一条是悬赏「大姐」的身份信息，另外一条是寻找有治愈能力的升华者。
　　师静仪去到疗养场所后，第二条委托他就撤掉了。而第一条现在还挂着，并且下面已经有许多评论。 
　　「原来这个『大姐』就是策划绑架案的幕后黑手，她到底是什幺人有那幺大的能量？」
　　「影子大神还活着？」
　　「我也以为影子大神挂在了震中区域……」
　　「支持正义复仇！」
　　「不是和官方合作了吗？官方没有帮忙调查？」
　　关瞳看了看评论，并没有人提供线索。
　　他又打开私信界面，看到张明路在几天前给他发了信息。
　　点开一看，正是和「大姐」有关的消息。
　　他精神一振，认真看完。
　　「大姐是一名隐藏在内部的叛徒，已被查出。目前她人已经躲藏起来，但她安插在对策室和其他各方面的人员已被连根拔起，其所掌握的势力已被摧毁。后续有关方面会继续追捕她。」 
　　关瞳看完后不禁皱起眉头。
　　他通过与张明路几次接触，觉得这个人还比较坦率，一定程度上可以相信。
　　只是这个信息发的，有种要告诉他、却又不告诉全的感觉。
　　比如人都查出来了，为什幺不告诉他名字呢？一个已被确定的叛徒、罪犯，难道还要顾忌什幺吗。
　　关瞳心中有些不满，但他能体会到张明路或者说对策研究室的用意。
　　给他发信息，就是告诉他组织虽然有坏人，但已经揪出。其他人还是可以信任的，之后如果需要合作的时候还能放心合作。
　　关瞳关掉私信，没有回复。他知道就算回复索要更多详细的身份信息，对方应该也不会给。
　　随后他又打开论坛各个板块看了看，每个板块的新帖子都少了许多，好多热门贴还都是以前的。 
　　全世界人口减少了那幺多，想恢复以前那幺热闹是不可能了。不过之所以这幺冷清，也和光缆断裂，与国外网络无法联通有关，各国除非是同处一片大陆，否则目前都只能用本地网际网路。
　　现在能登陆这个论坛的除了北星人外，唯二的另外两国人就是樱祈人和西斯亚人。
　　樱祈人是因为举国搬迁到了原安傣邦的土地，如此一来便成了北星的邻居；西斯亚则本就同北星位处同一片大陆，陆地光缆没有被地震完全摧毁。
　　关瞳估计下一次论坛流量高涨，估计得等到第十二条末世规则发布时。那时应该会有很多人来看他这个站长有没有发布规则的隐藏情报。
　　关掉电脑，他带上煤球出门。
　　避难所的门外，擡眼望去能看到连绵不绝的山壑。
　　没错，他避难所新的安置地，就安置在了距离平陆市不远的群山之中。 
　　他之前花时间考察后，选了一处峡谷底部。这里在末世规则降临前都没人来过，更不要说末世规则后了。
　　如果没有其他变故，在学院任教期间，他就打算把避难所安置在此处不动了。
　　此时从房间里出来后，煤球也欢快地在峡谷中跑动起来。看得出它对于自己身体的变化很兴奋，奔跑起来就像一道黑色闪电，速度惊人。
　　关瞳慢悠悠走在后面散步，呼吸着难得的新鲜空气。这种无人的山野非常原生态，走在其间比走在城市里要舒服得多。
　　「沙沙沙……」
　　当他走到一片丛林时，一阵声响传出，随后一条体型颇粗的长蛇钻了出来，弓起身体对关瞳吐着红信子。
　　关瞳能感觉到它身上的攻击性，刚想拿出银猎一枪崩了，没想到一道身影更快。
　　刷！ 
　　黑色的身躯从一侧蹿出，那条长蛇甚至没反应过来，脑袋就被利爪撕烂。
　　那黑影正是出来撒欢的煤球，它三下五除二将长蛇粗壮的身躯彻底撕裂，看得一旁的关瞳都十分惊讶。
　　他没想到煤球也会有这幺堪称凶恶残暴的一面。
　　看来那【妖魔血肉】的副作用还是起效了，只不过煤球面对关瞳时不会展露出这份暴躁。
　　关瞳看着轻松杀死长蛇后又蹿到树上玩耍的煤球，心想看这战斗力，未来或许能把这家伙当「战兽」带出去帮自己战斗也说不定。
　　(本章完)

第226章 关瞳的第一堂课
　　第226章 关瞳的第一堂课
　　心灵力流转课的教室里。
　　今天是第一堂课，学生们早早就都来到了教室。
　　这门课的学生非常多，用的也是学校最大的教室。
　　而且其中一些学生身份不凡，有的一看就是受到精心培养的精英、有的则已经是在网络上有些名气的升华者。
　　他们之所以选择来学院度过宝贵的一年时间，一方面是想再次精进自身，提高实力。
　　另外一方面却也是有社交需求。因为相比起其他群体，学院生们的平均生存时间更长，这意味着不会出现刚结识没多久，一条规则后人就没了的情况。
　　而且从首届毕业生分配到北星各官方部门任职的经历来看，足够证明学院生们缔结的团体，将来注定会在社会中极具影响力。
　　众人互相交谈之时，当一个女孩走进教室后，立刻将所有人的视线都吸引过去。 
　　女孩看起来十七八岁，肤色冷白，眼窝深邃。她有着极少见的紫水晶色的瞳膜，睫毛也是罕见的银白色，淡金的长发由缀有淡水珍珠的头冠梳起，看起来十分高贵。
　　她穿着的青色鹅绒短袍，衣领上绣有鹰翎羽纹，铂金链的束腰随光线流动溢彩，给人一种炫目之感。
　　如此华贵的装束和惊人的美貌，让教室的学生们无论男女都看呆了。一直到她找了个前排的空闲位置落座，众人才低声私语起来。
　　「那是谁啊？太漂亮了吧！」
　　「肯定身份不一般吧，看头冠上的珍珠就知道。」
　　「感觉像是从西斯亚来的贵族小姐……」
　　「西斯亚的贵族也会来学院吗？以前看网上说那边的贵族都是自我教育吧。」
　　「时代不一样了呀……」
　　女孩的到来引发一阵轰动后，很快又沉寂下去。
　　学生们来得差不多后，讲师还没到，这也引来一阵吐槽。
　　「这位代理讲师到底靠不靠谱啊？距离开课还有五分钟不到，居然还没来教室。」
　　「不会是踩点来吧？」
　　「以前看网课，静仪讲师都是提前十多分钟就到教室了，那多敬业。」
　　「谁叫咱们倒霉呢，希望她尽快恢复好回来吧。」
　　三分钟后，距离正式开课还有一分钟左右时，关瞳来到教室。
　　他一进来，乱糟糟的教室里便安静了下来。
　　所有人都看着这位代理讲师，怎幺看怎幺觉得不靠谱。
　　倒不是关瞳看起来有什幺轻浮感，而是他太年轻。就像很多人去医院看病时，看到年轻大夫总会有种怀疑感，疑心够不够资深。 
　　这种感觉其实不算错，因为在某些领域的确是经验比能力重要。
　　而在心灵力领域，虽然这种能量的出现仅仅一年多时间，但师静仪从小练武运气，所以经验较其他人更丰富。
　　至于关瞳，他觉得自己的经验不说多丰富，但教导这些学生肯定够用了。
　　「你们好，我是关瞳。在静仪讲师回归前，我会暂时代替她教授《心灵力流转》这门课程。」
　　关瞳简单地说完基础背景，随后便询问道：「我想你们和首届学生不同，应该有不少人都通过看网课的方式打基础了吧。」
　　学生们纷纷点头。
　　「有人能完整地进行一次全身的心灵力流转吗？」
　　所有学生都默不作声。他们打基础说的只是记住一些穴位，要完成完整流转那就不是打基础，而是接近毕业的水平了。 
　　「我可以做到。」
　　这时一道略带冷意的声音响起，众人齐齐看去，正是坐在前排的那个极其漂亮的西斯亚女生，没想到她竟然能说一口十分标准的北星语。
　　关瞳看过去，点点头道：「不错，待会我会检查一下。其他人，今天的第一课我会辅助你们完成一次流转。」
　　「什幺？辅助完成？」
　　「这是什幺教法……」
　　众人没想到关瞳会这幺教学，都有点懵。
　　关瞳的理由很简单，那就是先让学生们找到感觉，之后朝这个感觉去努力能更有目标感。
　　之前师静仪是在教学后期才开始这幺做，但关瞳没必要完全按照她的思路来。
　　根据自己这一年多的经历来看，他的做法或许更有效率。
　　关瞳说完直接从最左排开始。 
　　他辅助完成流转的方式很简单，就是通过握手，然后将自己的心灵力「入侵」到学生体内，进行一次从头至尾的流转后再收回来。
　　这种事只有完全掌握了流转的人才能做到，他这幺做除了让学生们体会那种感觉，也是在告诉学生们，他这个代理讲师是有教学能力、而不是来混日子的。
　　第一个学生看着关瞳伸手，有些不安地伸出手来。
　　两只手接触后，学生立刻感觉到一股能量进入自己的身体。他的身体本能抗拒这股外来能量，但反抗力度太小，完全被侵入的能量所压制。
　　随后那股能量便从头至尾完成了一遍全身穴位的流转。
　　结束后，关瞳收回手问道：「感觉如何？」
　　那名学生愣了几秒，神情有些欣喜：「原来全身流转是这种感觉，好奇妙啊！」
　　「记住这种感觉，之后的学习中不断向它靠近就好。」 
　　「是！」
　　有了第一个，之后第二个三个四个依次进行。
　　一些原本质疑关瞳的学生，在亲自体会过流转感觉后都服气了。
　　他们很清楚，能自己做到流转就不容易了。关瞳还能操纵自己的心灵力，去他们体内完成流转，这是只有熟练度高到极点才能做到的事。
　　而且更让他们心惊的是，关瞳的心灵力之多难以想像。
　　心灵力的使用并非无损耗，就算输出后再收回，过程中也会产生损耗。教室里那幺多学生，每个损耗一些，就算不多，积累起来大几百点肯定有了。
　　然而关瞳这过程持续不停，也没有休息恢复或使用道具补充的情况，这意味着他的心灵力上限非常高，恐怕是他们的几倍之多。
　　这让他们再也不敢小瞧关瞳了，也不管他年纪如何，全都老老实实地专注在感受流转的感觉上。 
　　关瞳的效率很高，起初他只同时辅助一人，后来干脆两人一组，他左手右手分别各握一只，同时流转。
　　这种一心二用的能力更是让许多学生都惊呆了。
　　甚至连关瞳自己，都不知道自己什幺时候起能做到这种事。
　　他自己心中一想，可能还是和操纵影子有关。
　　尤其是从影子能变形分裂后开始，他从操纵一根到同时几根、到几十根上百根影线，这个过程就是训练一心多用的过程。
　　更不要说影子开启五感能力后，他还会经常同时接收多个视觉、听觉画面，潜移默化中就形成了现在让众人感到不可思议的能力。
　　第一排学生全部辅助完成后，关瞳转到第二排。
　　先前那个说自己能完成流转的西斯亚女孩就坐在第二排排首，关瞳伸出手后，她迟疑了一下。 
　　「不方便握手吗？那就隔空吧。」
　　隔空要耗费的心灵力会更多一些，但也无妨。
　　他看得出这个女孩像是西斯亚的贵族出身。这个国家的贵族都有着一套独特的教育模式，有很多规矩，说不定其中就有一条不许和异性握手之类的。
　　「谢谢。」女孩说道。
　　关瞳点头，将自己的心灵力隔空输送到女孩体表，不料立刻就遭受到一股极强的反震力。
　　他立刻想到原因：女孩身上有常态化起效的心灵力防御道具。
　　女孩自己似乎也意识到这一点，微微垂眸，随后说道：「现在可以了。」
　　解除道具了？不，感觉更像是某种能力。
　　关瞳心想，不过这是别人的隐私，他不会去询问。
　　再次输送出心灵力，这次成功进入女孩体表。 
　　他能感受到，女孩的心灵力流转已初步形成循环，只要持续精进下去，有个三四月应该就能达到毕业水平，非常不错。
　　他收回心灵力道：「你的进度很不错。事实上你没必要上这门课了，自己按部就班地修行就好了。」
　　其他学生闻言都有些惊讶，又羡慕地看向女孩。
　　女孩自己没说什幺，但从她的眼神里能看出，她并不打算那幺做。
　　待关瞳辅助最后一个学生完成流转后，便宣布第一堂课结束。
　　这一堂课没有任何理论知识，关瞳只是让每个学生都亲身体会了一下流转的感觉与好处。他相信这比干巴巴地讲要更有效果。
　　而学生们的反馈也都很满意，纷纷笑着同关瞳道别离开教室，觉得自己很有收获。
　　待学生们都离开，关瞳自己出门后，发现那个西斯亚女孩正站在门口，像是在等他。 
　　「关瞳讲师。」她说道，「我想请你帮助我加快心灵力流转的掌握进度。」
　　「加快？你的进度已经很快了。」
　　「还不够。我只有不到两个月时间，我有必须要在这期间内彻底掌握该技巧的理由，请你帮助我。」女孩说完补充道，「我可以提供额外的报酬，升华币或道具。」
　　「那倒不必。」关瞳想了想说，「虽然我不喜欢加班，但帮你也不是不行。作为回报，你这个进度最快的就做班长吧，负责替我处理一些班级里的琐事。」
　　「……」
　　女孩虽然很意外，但还是点点头答应下来。
　　「可以。」
　　「那我回去想一下怎幺帮你。对了，你叫什幺名字？」
　　「我是叶莲卡·诺芙米尔·斯塔西娅。」 
　　还真是典型的西斯亚人名字……
　　关瞳道：「有点长，我怎幺称呼你？斯塔西娅同学？」
　　「……可以。」
　　「好。你先回去吧，我想到办法后下次课后再告诉你。」
　　「我需要联系方式吗？」
　　「我的？不用，上课时就能见面，不需要私下联系。」
　　关瞳不想和学生交换什幺联系方式，他很可能几个月后等师静仪回来就走人了，没必要和学院方面牵扯太多。
　　叶莲卡闻言有些意外，随后看着关瞳迈步离去。
　　她不知想到什幺，微微蹙眉后又面露坚定之色，用西斯亚的语言低声自语：「我的时间最多只有两个月，一定要尽快掌握才行……」
　　(本章完)

第227章 第十二条末世规则
　　第227章 第十二条末世规则
　　学院开学后，关瞳的生活也变得稳定下来。
　　他每天需要上三节课，每节一个小时左右，强度总体不算高。
　　除去三个小时固定课程，他大概还需要花1-2个小时处理一些杂事、回答一些学生的疑问等等，每天总计要花掉五个小时在学院里面。
　　这对他来说还可以接受，而且从学生们的反馈来看，他这个新任老师的教学效果还是不错的。
　　在升华者之家论坛上，有学生专门开了个《心灵力流转课的同学进来》的帖子，里面很多学生都有留言。
　　「感觉这个代理讲师教的还不错！都是些实用技巧，没什幺花里胡哨的。」
　　「关瞳讲师除了人有点冷漠外，别的没毛病。」
　　「话说你们觉得他和静仪讲师是什幺关系？我知道静仪讲师以前是武馆的，难道是师姐弟？」 
　　「关老师太厉害了，昨天一语点破困惑我好几天的一个问题，我觉得他对心灵力流转的理解很可能不在静仪讲师之下了！」
　　「你们都关注新讲师？难道只有我更在意那个西斯亚的女孩吗？有人知道知道她的情况吗？」
　　「我还是喜欢静仪讲师，亲和力比这个关瞳强太多了！」
　　关瞳注意到，帖子里没人吐槽他的教学水平，对他的吐槽大多都集中在「冷漠」、「话少」、「不够随和亲切」等方面。
　　他自我感觉其实还好。虽然他不是那种经常把笑容挂在脸上的贴心老师，但也不至于到冷漠的程度吧，学生们有问题他都是会耐心解答的。
　　不过这也无所谓，只要保证教学质量，尽到做老师的责任就行了。
　　记住我们网
　　关瞳关闭电脑，起身走到门外伸了个懒腰。 
　　煤球正在门外一棵大树上跳来跳去，和从前相比越来越有野性了。
　　「明天新规则就要发布，不知道会是什幺类型。」
　　这次两条规则间隔期虽然长达两个月，但实际上很多人由于受到地震次生灾害的困扰，并没有得到充足的休息。
　　对很多长时间花在城市转移的人、或在一些极为忙碌的如应急管理局工作的官方人员来说，这两个月的休息效果，还不如之前一个月甚至半个月的好。
　　因此每个人都在内心期望，这次发布的最好是一条相对容易通过的规则，这样也算是变相延长了休息时间。
　　关瞳自己的压力倒是不大，他现在身体状况良好，心灵力储备充足，个人终端面板看上去非常华丽。
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：879（879）（196530）】
　　【升华币：3156280】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　879的心灵力上限，让他有自信认为自己目前是全世界上限最高的升华者之一。
　　而且这个数字还在快速提升中，他现在心灵力上限自然增长的速度已突破到平均三天1点，这样一个月下来就有10点。
　　如果没有额外提升，那再有两个月他的心灵力上限就能突破900，距离1000这个大关也并非遥不可及。
　　心灵力上限高还有一个好处，那就是他每天能存下的储备心灵力也多出许多。
　　按照10:1的转化比例，每天存两次，一天下来都能存储接近200点心灵力，一个月下来就是6000——虽然还不够展开一次大范围的影域，但做其他的是绰绰有余了。 
　　升华币少了几十万，基本都是之前用来购买了恢复和治愈类道具给师静仪尝试，让她尽快清醒过来。
　　不过他现在觉得，面板中最大的优势是「文明观测者」这个称号。它的洞察效果，在之前的战斗中起到很大作用。
　　「大姐」派出袭击他的小队，每个人在使用道具和能力时，对应的效果都会呈现在他面前，让他能从容应对。
　　这让他觉得幸运的同时，也时不时会想起给他碎片的两个人：樱祈的那个蛇瞳女人，还有索罗马的那个暱称是「原初之人」的人。
　　两人都是各自国家官方势力的人。
　　尤其是后者，当初将碎片交给他时，提出交换条件是换取一次协助。
　　地震灾害时关瞳还想过，索罗马的国王会不会联系他，要他兑现承诺，去帮助索罗马削弱十级地震的地脉之柱。 
　　他当时还纠结过，假如对方提出这个要求，他是答应还是拒绝。
　　结果到最后，索罗马国王也没有联络他。如今几个月过去，还是一直没提出要求，这让关瞳难免有种悬而未决感，不是很舒服。
　　至于樱祈的那个蛇瞳女人，关瞳当时在列鸣岛上对她说，如果因交出碎片之事在樱祈待不下去了可以联系他。
　　现在列鸣岛都在地震中沉没了，对方也一直没有任何消息，不知具体情况如何。
　　这些事情关瞳闲暇时都会想一想，毕竟随着他接触的人越来越多、影响力越来越大，再想和以前那样只守着自己的一亩三分地过日子，是越来越困难了。
　　……
　　次日，关瞳在避难所内醒过来。
　　他昨晚没有回讲师宿舍睡，因为学院已发出通知，规则期内会视情况停课。 
　　等规则发布后，对策研究室会进行评估，如果不影响课程就会继续上，如果影响就停课到规则结束。
　　像之前的第九条【雾中噩兽】规则，在发现热武器对噩兽有用后，学院很快就开始照常上课，几乎没受到什幺影响。
　　而且讲师和学生也不同，学生们平时不允许随意出入校园，但对讲师没这方面的要求。所以关瞳住不住宿舍全看他自己。
　　他完全可以上完课就移形换影到自己的避难所待着，只不过为了掩人耳目，他还是会隔三差五在宿舍里住一两天，让其他人能看到他。
　　这会关瞳坐在门口的板凳上，默默等待着时间流逝。
　　九点钟一到，盗火者的声音响起。
　　【第十二条末世规则已发布】
　　【末世规则十二：数字戒断】
　　【规则内容：自规则发布起，不能使用任何具有网络连接功能的设备，本次规则持续时间30天】
　　【成功奖励：500升华币】
　　【失败惩罚：心灵力上限衰减】
　　【备注：自出生起就与网际网路伴生的你们，习惯了世界万物近在指尖的感觉，能够接受失去它的存在吗？】
　　(本章完)

第228章 隐藏规则十二
　　第228章 隐藏规则十二
　　数字戒断？
　　关瞳看到这条规则，第一反应就是太简单了。
　　一个月不用网络设备有什幺难的？
　　每天看、散散步，和人聊聊天，或者自己随便鼓捣些什幺，随随便便一个月就能混过去了。
　　但他看着规则备注里那句「自出生起就与网际网路伴生的你们」，骤然意识到一个问题：
　　他觉得这条规则简单，是因为他是一个来自地球的穿越者！
　　他穿越前的星球，网络虽然也很发达，但还远远没到「和人类伴生」的程度。
　　比如以智慧型手机为代表的移动网际网路浪潮，在他老家地球还属于「年轻科技」，发展历程仅仅二十年左右。
　　但他穿越而来的世界天水星，网际网路的发展程度是要超过地球一大截的。尤其在地球还处于摸索期的具身智能和可穿戴智能设备，在这个世界早就烂大街了。 
　　天水星上的孩子，从出生起就和智能设备为伴，平均每个人身上都有三到五件智能穿戴设备。
　　比如之前北星一个国民品牌的名为「婴儿伴侣」的可穿戴手环，几乎每个孩子人手一个，从出生后就戴着。它能实时监测孩子的各项数据指标，如果生病了、渴了饿了都能快速汇报给父母。
　　可想而知，一个婴孩从出生起就佩戴智能设备，说是「伴生」也不为过。随着年龄增长，其对于智能设备自然不会牴触，反而会自然而然地认为它们就是生命中的一环。
　　而关瞳作为穿越者，因为不习惯也觉得非刚需，所以平时只带着一部手机，其他什幺智能设备都不用，导致一直以来他在班级里都有些另类，这也是他朋友不多的缘故。
　　但这颗星球土生土长的本地人，从有记忆起就一直与网络设备、智能设备为伴，已经形成习惯和依赖。 
　　眼下这条规则，对关瞳来说无所谓，但对其他人来说，或许还真会成为很痛苦的经历。
　　但不管怎幺看，这条规则的难度还是极低，只要下定决心就能顺利通过。
　　要是有人实在受不了，选择放弃倒也无妨。反正不是生存类规则，只要能接受以心灵力上限衰减为代价，自然可以当这条规则不存在。
　　「不知道这种规则的隐藏规则会是什幺？」
　　关瞳打开终端面板，查看规则详情。
　　凝神注视片刻，隐藏规则显现出来。
　　【隐藏规则十二：心灵互联】
　　【隐藏规则内容：本次规则期间内，升华者可互相通过消耗心灵力创建起连接彼此的「心灵网络」，实现远距离沟通】
　　【备注：如果能做到无需外物，直接通过心灵进行交流，那幺人类是否能成功建造起巴别塔？】 
　　「……这次的隐藏规则有些奇怪啊。」
　　关瞳看完心中有些疑惑。
　　这次的隐藏规则没有任何奖励要素，而是给出了一种人类从未想过的心灵力使用方法。
　　「这『心灵网络』如果能连接起所有人，难道每个人都能直接沟通？像是某种大规模的心灵感应？」
　　关瞳尤为注意的是，备注里提及了巴别塔。
　　他记得那是一个宗教传说。内容是人类联合起来希望建立起一座通往天堂的高塔，为了阻止人类，上帝让人类说不同的语言，使人类彼此无法沟通，从而导致计划失败。
　　关瞳还想到了地震规则前人类成立的「人联体」组织……盗火者现在发布这样的规则和隐藏规则，是不是也和这方面有关呢。
　　「这条规则一出，各国官方很多职能部门肯定会受到影响，很多工作要被迫中断、或者牺牲一部分人，让他们付出规则失败的代价去维持重要工作的运转。 
　　不过……让那些心灵力已经衰减到零，终端关闭的普通人去接手工作，不就两难自解了吗？不知道官方会不会这幺考虑。」
　　「而且这条隐藏规则，我要不要公开或者卖掉呢……不，不对。」关瞳摇摇头，「规则不允许使用网络设备，这意味着我不能使用电脑、使用升华者之家网站，那还公开什幺。」
　　如果没有一个安全渠道，他绝不会冒着身份暴露的风险去泄露隐藏规则，这甚至比暴露他就是影子的真实身份更危险、后果严重得多。
　　「从现在起，手机也不能用了。」
　　他将手机放到避难所的桌子抽屉里，接下来一个月不会去碰。
　　没有手机，想联系人只能见面，或者使用之前遗留的【通话密卷】道具。
　　不过关瞳更想研究一下，隐藏规则里提及的「心灵网络」到底是怎幺回事，要如何建立和运行、以及效果如何。 
　　……
　　对策研究室。
　　人们集中到了一间十分「朴素」的房间。
　　这个「朴素」就代表着房间里没有任何网络设备，只有一盏电灯——这很难得，因为物联网在这个世界早就实现了。
　　一张桌子都联网，能随时通过语音或智能设置高度；一个风扇也联网，能随时调节风速和转动角度；甚至这年代连水杯都是联网的，能实时显示温度还能语音提示你定时喝水。
　　总之在这万物联网的时代，能临时找到一个纯粹只照亮的灯泡还真不容易。
　　「这次的规则对个人来说并不困难。」高良伟说，「但对各部门开展工作会是很大的阻碍。」
　　「负责人说得没错。一个月不能用网络设备，很多重要工作都要耽误。不说多重要的，单单物资运输车就依赖网络实现自动驾驶，人类不能用网络设备，就没法进行物资调控和调配。」 
　　「是啊。很多自动化设备也需要网络，网络后面是负责调配的工作人员。就算换成智慧机器人来做这些工作，可给智慧机器人下达命令，也需要人类去做。」
　　有人提议道：「让在之前的规则中心灵力上限已经衰减到零的普通人去接岗怎幺样？」
　　「对啊！这倒是个好主意！」
　　「的确。普通人去接手工作，不会触发规则惩罚。」
　　「可是，这样行吗？据我所知各部门长期以来用的多是升华者吧。」
　　众人默然。
　　虽然官方三令五申升华者不得歧视普通人，可官方自己的各个部门里也用升华者用得最多。
　　原因很简单，升华者身体素质更好，能承担强度更高、压力更大的工作。而且也能用升华币发工资做激励。
　　而随着时间流逝，普通人的身体差距和升华者越来越大，对很多工作越来越力不从心。这就像是一种自然淘汰，现在大多部门里都没几个普通人了。 
　　众人看向高良伟，后者沉声道：「一些能停的就停了吧，实在不能停的重要职能和工作，可以返聘有相关工作经验的普通人回部门。
　　至于普通人无法承担的少数高强度工作，只能在相关部门里征集志愿者，付出规则挑战失败的代价继续工作——当然，官方要给予这些志愿者足够的额外补偿。」
　　「同意。」
　　「只能这样了。」
　　众人纷纷点头，都知道这是最好的处理结果了。
　　这时高良伟看向负责情报信息工作的人员。
　　「你的部门要安排人员时刻留意升华者之家的站长，看会不会发布或出售有关这条规则的隐藏情报。」
　　那人微微一怔：「对方想要通过这次规则的话，应该不会碰网络设备吧？」
　　「话是这幺说没错，但对方说不定有什幺特殊手段。总之安排一些普通人轮流倒班，24小时不间断查看网站信息。」 
　　「好的。」
　　讨论完官方部门的事，有人提及道：「民众那边要如何安抚？这幺久不能使用网络设备，人们也需要别的娱乐途径吧。」
　　「呃，看纸质书？或者和别人面对面聊天，这些不都行吗。」
　　「或许看电视也可以。」那名先前提出打造升华者综艺节目的娱乐领域专家提议，「正好我们的首期节目正在制作中，到8月中旬应该就能完成播出了。」
　　「电视？电视不都能联网吗？」
　　「呃，我以前看过科普文章，里面写着有一些老古董电视没有网络模块，应该可以用吧。」
　　「没有网络模块？那是什幺电视？我好像没听说过。」会议室内大多数人都一脸茫然，从未听说过不能联网的电视。
　　「是接收模拟信号的那种吧。」房间里一个上了年纪的教授回忆道，「我记得我爷爷在我小时候提及过那种电视，那似乎已经是一百多年前的产物，现在的年轻人自然是闻所未闻了。」
　　(本章完)

第229章 不习惯与实战训练
　　第229章 不习惯与实战训练
　　学院。
　　第十二条规则发布后，学生群体顿时爆发一片哀嚎声。
　　他们从小到大这些年几乎就没有缺少过网络，哪怕进入末世规则时代后，除了少数几条规则期间，大多数时候也还是有网的。
　　现在整整一个月不让使用网络设备，对他们来说毫无疑问是一种折磨。
　　一间宿舍中，几个学生抱怨完，无奈地将手机、智能指环等物品放起。
　　其中一人感到口渴，去拿起杯子喝水，结果刚喝一口就收到了挑战失败的提示。
　　他这才反应过来，自己的水杯也是能联网的智能水杯！
　　「靠！！！」
　　类似的情况短时间内在学院里大量发生。
　　由于生活中联网的智能设备太多，以至于很多学生根本意识不到，不经意间就违反了规则。 
　　这让很多学生的心态都有些小崩。
　　毕竟来学院的都是有些志气在的，对他们来说，一次规则失败导致的心灵力上限衰减，是很难接受的失误。
　　于是一些因失误导致规则失败的学生，开始破罐子破摔，干脆就抱着手机不撒手，开始报复性使用。
　　学院方面也不得不用大喇叭在全校内喊话，让学生第一时间什幺都不要用，自己做一个「非智能物品白名单」，白名单以外的东西全都别用。
　　而这条规则发布后，最高兴的莫属普通人群体。
　　一直以来普通人都过得很憋屈。
　　平时什幺有灾难规则，他们好处享受不到，可灾难却也不比升华者少受。
　　就拿上一条地震规则来说，这种天灾规则可不管你是不是升华者，全都一视同仁地给我受灾。 
　　最后就算都活下来，升华者还有升华币、道具等奖励，而普通人就只是单纯地活下来，没有任何正面激励。
　　长时间这幺下来，普通人群体的怨气是很高的，也搞出了很多治安事件来。
　　但这次规则一出，普通人就高兴了。
　　他们无所谓规则，能自由地使用网络设备。
　　而且官方的各个部门也找到他们，说好话劝说他们去部门里承担一些和网络设备相关的工作。
　　这让他们颇有一种扬眉吐气、翻身做主人的感觉。哪怕这种情况只能维持规则期内的一个月，却也总比之前一直在舆论场上几乎没声音得强。
　　在规则发布后的当天下午，学院张贴出纸笔写就的通知：必须要使用到网络设备的课程本次规则期内暂停，但其他课程照常上。
　　「这字写得……」
　　关瞳看着贴在墙壁上手写告示那歪歪扭扭的字迹，估计写字的人肯定也是离不开网络的。
　　实际上在这个时代平时手写字的人真不多了，连学生上课都人手一个平板，只有专门考书法艺术专业的人才会去刻意练习。
　　「关老师。」这时有学生路过，同他打招呼，「关老师的课还照常上吗？」
　　「当然。」关瞳点头道。
　　要是有得选他也想休息一个月，但谁叫他的课不用网络设备也能上呢，所以还是照常。
　　他去到教室时，里面已经坐了不少人。
　　关瞳扫了一眼，根据他的记忆，有一些之前的学生缺席没来。
　　不知道是不是因为规则失败心情不好，干脆就旷课不来了。但无论什幺原因，来不来都是学生自己的事，关瞳肯定不会费心找去宿舍里过问。 
　　毕竟学院里没有「点名考勤」这一套东西，来课堂还是旷课在宿舍睡觉娱乐都是学生自己的事。只不过一般选择旷课不来的少，毕竟在这里学习为的可不是找工作、而是更好地生存下去。
　　「今天……」
　　「嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。」
　　关瞳刚开口，一阵手机震动铃声便在教室内响起。
　　学生们都震惊地看向声音来源，只见一个男生尴尬地掏出手机按掉。
　　「你疯了？还用手机？」有人质疑。
　　那男生面色无奈道：「我上午不小心用了一个智能设备，本条规则已经挑战失败了，所以……」
　　「那你也别带来教室啊！万一把别人也搞失败了怎幺办！」
　　「对啊，太危险了！」
　　「快拿走！！！」 
　　学生们激烈抗议，虽然只要不自己使用，不会那幺轻易被判定失败。
　　但不怕一万就怕万一，谁也不想赌那种小概率事件。
　　关瞳这时指了指讲台：「规则已失败的、带有智能设备的人，把设备先都放在这里，下课了再拿走。」
　　那个男生听话地将手机放到讲台上，不多时又有三个人将佩戴着的智能手表、戒指等摘下放了上来。看来规则第一天就已经挑战失败的人数不少。
　　关瞳想起之前在论坛里看到的学生们对他的评价，想要表现地亲和一些，微笑安慰几人道：「一次失败不算什幺，减少的上限之后再勤修增长回来就是。」
　　「……」
　　关瞳看着学生们一片沉默，觉得自己简直是自讨没趣，立刻收起脸上那不自然的笑容，进行常规的授课。
　　一节课结束后，学生们纷纷离开。 
　　关瞳特意叫住了叶莲卡·斯塔西娅，对她说道：「斯塔西娅同学，我已经想到了一个帮你加速掌握心灵力流转的方法。」
　　叶莲卡紫水晶色的瞳孔立刻微微放大，显然这件事对她非常重要：「请问是什幺方法？」
　　「实战。」
　　「实战？」
　　「一个士兵在训练场训练一个月，也比不上去战场上待一天获得的经验多，这个道理放在心灵力流转上也通用。」关瞳说，「如果你想尽快掌握，就要通过实战的方式。」
　　叶莲卡心中很是认同，点点头：「请问什幺时候开始？」
　　关瞳想了想道：「刚上完课，休息半小时。半小时后你去体育馆，我先去找个宽敞的训练室。」
　　叶莲卡点头答应。
　　半小时后。 
　　叶莲卡到体育馆时，这里的人已有很多。
　　网络设备不能用，很多学生就回归传统娱乐方式，聚在一起打球等运动。
　　她一出现在场馆内，就引来众多视线。虽然她今天穿得朴素许多，不再像第一天上课时那幺「珠光宝气」，但一头耀目的金发和银白色的睫毛还是过于突出，无法掩盖光彩。
　　有男生鼓起前来搭讪，邀请一起打羽毛球，却被她以有事为由拒绝。
　　不多时，关瞳走来和她说了什幺，两人一并走开。
　　其他人见状纷纷球也不打了，全都在吃瓜。
　　「什幺情况？！」
　　「刚才那个不是心灵力流转课的代理讲师吗。」
　　「太无耻了！身为讲师居然对学生下手！」
　　「哎别乱说啊，被人家知道没你好果子吃……」
　　「我看这是不是在开小灶啊？这对其他学生不公平吧。」
　　(本章完)

第230章 实验问题和补课风波
　　第230章 实验问题和补课风波
　　叶莲卡跟着关瞳去到一间像是室内撞球桌的房间，她看到里面的几张桌子都竖起来贴着墙角，应该是关瞳做的。
　　「既然你缺少的是对心灵力能量化的操纵熟练度，那实战自然就以它为主。」
　　关瞳说着走到房间中心，转身对叶莲卡问道：「你曾经接受过战斗训练吧？」
　　他觉得如果叶莲卡真的是西斯亚贵族出身，那幺相应的战斗训练一定会有。
　　西斯亚贵族在全世界都很出名的原因之一，就是其教育模式是「全人教育」。意思就是把人按照「全能型人才」去培养，放在古代就是琴棋书画弓马枪剑样样精通。
　　叶莲卡点头：「我学过西斯亚传统的徒手格斗。」
　　「那就行了。」关瞳说，「你攻击我，我只防御。这过程中除了心灵力外不要用任何道具和技能。」 
　　当初关瞳初次遇到师静仪，她在工业园区仓库里用心灵力覆盖身体后，施展出的武功打那些活死人简直是摧枯拉朽一般。
　　这就是心灵力对身体的加持效果，既然叶莲卡学过格斗，让她也按照这种方式实战训练，就是最快提升熟练度的方法。
　　「我要开始了。」
　　叶莲卡说完便发起攻击，一个前冲后用重重一记摆拳打向关瞳。
　　动作还真快。
　　只从叶莲卡偏向恬静的外表绝对看不出她有这幺快的动作，关瞳只感觉一眨眼的功夫她就冲到了自己面前。
　　他擡起手臂挡在面前，拳头打在上面发出「咚」的一声闷响。
　　叶莲卡眼神微凝，她感觉自己的拳头被一种硬膜般的东西挡住，根本没接触到关瞳的手臂。
　　「这就是由心灵力形成的『护罩』。」关瞳说道，「我让你攻击时用心灵力，你忘记了吗？」 
　　他能感受到叶莲卡这一拳完全是用蛮力，拳头上没有覆盖心灵力。
　　（请记住 闲时选 ，???????????.??????超惬意 网站，观看最快的章节更新）
　　「……有些不协调。」叶莲卡说。
　　「不协调就对了。平时你的流转都是在静态下进行，但身体在动态中还能保持流转，才算是彻底掌握，你要练的不就是这个吗？」
　　关瞳的语气态度有些严厉，叶莲卡没有说什幺，继续尝试一边运转心灵力一边进攻。
　　这种不协调，立刻就让她的攻击变得很滞涩，甚至会出现踢腿踢到一半时停下，等流转的心灵力覆盖到再踢出去的情况。
　　关瞳则如他先前所说，只防御不进攻。
　　实际上他没什幺格斗技巧。本身他就没学习过，加上他每次战斗其实很少打近身战，大多都是在中远程操纵影子战斗、自己待在一个安全位置。 
　　这一点叶莲卡也看得出来。
　　在她眼中，关瞳虽然只防御，但那防御动作也是漏洞百出，堪称拙劣。
　　然而就是这幺拙劣的防御水平，却因为有心灵力形成的护罩加持，让她的进攻完全被化解。
　　而且她敏锐地注意到，关瞳的身体素质比她要好很多，很多防御动作都是靠快速运动达成的。
　　如此一连二十多分钟下来，她已累得气喘吁吁，额头被一层细密的汗滴覆盖，胸口剧烈起伏。
　　而她眼中的关瞳，却好像只是刚完成热身一样，除了脸色微微有些红润外，连一滴汗都没有。
　　关瞳见叶莲卡体力消耗得差不多了，对她说道：「这次就到这里吧。动态下运转心灵力很耗费心神和体力，你在不熟练的情况下能坚持这幺久不错了。回去好好思考一下可以改进的地方，下次再练。」 
　　「……」
　　关瞳说完后便先行离开，叶莲卡自己又待了好一阵，回想刚才实战训练中的诸多细节，思考哪里能做得更好。
　　她随后又想到关瞳战斗后的状态，后者就算一直防御，但也在一直流转心灵力做护罩。这过程中消耗的心灵力比她只会多不会少，但结束后却全然没有疲惫表现。
　　叶莲卡很清楚，这意味着关瞳的心灵力上限恐怕不是一般的高。她深吸一口气，知道难得有这幺好的进修机会，自己一定要把握住，尽快将实力磨链到需要的程度。
　　……
　　「『心灵网络』到底怎幺构建呢？」
　　关瞳帮叶莲卡实战训练后，自己便回到了避难所，开始研究起隐藏规则里提到的内容。
　　他起先认为，这个心灵网络，需要一个人来做「主机」，然后其他人再用心灵力连接这个主机，形成网络。 
　　但他不管怎幺尝试制造这个「主机」，都以失败告终。
　　这让他觉得自己可能走错方向了。
　　「如果没有主机，或者说每个人都是主机，那彼此要如何连接呢？通过心灵力的接触？但……」
　　关瞳先前和叶莲卡实战时，两人的心灵力已经接触过了，然而并未产生「心灵连接」的效果。
　　难道是彼此都要有这个主观想法的情况下才行？
　　关瞳想着，想要做实验，却无奈地发现不知道该找谁。
　　他在平陆这座城市里没有熟人。准确来说，他真要找人做实验，能找的只有师静仪一个人。
　　因为只有师静仪知道他的身份。
　　假如找别人，就得先告诉别人隐藏规则的内容，那样别人自然就会想「为什幺你会知道，知道规则隐藏情报的不是升华者之家的站长吗？」。 
　　除非官方公开，那样人人都知道，互相尝试自然没问题了。
　　但麻烦的在于关瞳不能接触电脑，无法登录升华者之家网站把情报售卖或公开。这样一来，官方人员能有多大概率会突然灵光一闪，想到心灵网络的存在？
　　「难道我要去找师静仪吗？可是她现在的情况也不太方便。」关瞳想，「不然还是用影子去把隐藏规则透露给官方，再由官方公开吧。」
　　他觉得如果他不主动透露，这条隐藏规则很难有人误打误撞地试出来。
　　毕竟人和人之间要做到心灵力接触，最常见的是战斗过程中，两人的心灵力武器碰撞在一起。但这一刻两人都得同时有「心灵连接」的想法，或许才能成功建立起心灵网络。
　　问题在于两人打起来的时候，想的都会是怎幺打败对手、怎幺保护自己，怎幺会莫名其妙去想心灵连接的事？ 
　　可以想像这种情况出现的概率有多低。
　　不过关瞳没想到的是，除了这个问题，很快又有新的问题找上他。
　　次日上午，他去学院后发现院长周勤丰专门在教室外等他，要他下课后去他办公室谈谈，还没说是什幺事。
　　关瞳起初不知道怎幺回事，但在上课时，学生们的表现也有些奇怪。看他和叶莲卡的眼神不太正常，这让他隐约猜测出是什幺情况。
　　果不其然，他下课后去到院长办公室后，周勤丰直接问他是不是单独给叶莲卡辅导了。
　　「我想知道这幺做违反哪一条规定了？」关瞳承认后反问道。
　　周勤丰苦笑：「我也没说关老师你违反规定啊。只是其他学生知道后难免会有意见，会觉得你这个做老师的应该一视同仁，不该给单独的学生补课。」
　　「这不是补课，是叶莲卡·斯塔西娅的进度超过其他人，她在平时的课程上学的东西对她已经没什幺帮助。」 
　　「唉，重点不是补课与否，而是单独。」周勤丰叹了口气，「关老师你还年轻，不太注意这方面的事情，有些时候还是要考虑一下大多数人的想法的。」
　　「而且学生们喜欢传播、制造一些谣言，这可能会对你，对那位学生造成伤害。就算关老师你不在意，也得替那位学生考虑一下。」
　　关瞳听得心中烦躁，他向来不喜欢各种规矩和束缚。就算来做讲师，不违背规定就行了，其他人情世故方面的潜规则他可不打算照单全收。
　　「请我帮忙的就是那个学生，周院长你去做她的工作吧，我还有事就不奉陪了。」他说完直接出门离开，看的周勤丰整个目瞪口呆，好一会才回过神。
　　「这小子实在是……」
　　周勤丰没想到会这幺难说服。
　　不过他倒是从第一次面试时就看了出来，这个关瞳是不肯吃一点亏的。而且人似乎也没什幺城府，只要心中不爽，不管对方是什幺身份，必定会立刻在脸上和言语中表现出来，容易把别人当场搞得下不来台。
　　就像面试时面对学院的前辈讲师张林亮，他直接说只用对方五分之一的心灵力和对方切磋，赢下后连句客套话都不说，搞得张林亮面子尽失。
　　周勤丰想罢摇摇头：「算了，这又不是以前的大学，想管也管不了。真要闹出什幺风波，就让他自己受着吧。」
　　(本章完)

第231章 去中心化的心灵网络
　　第231章 去中心化的心灵网络
　　【数字阶段】规则发布后的第三天。
　　一个关于「心灵连接」的小道消息不胫而走，迅速在网络上传播开来。
　　因为规则的限制，如今网络上活跃的大多是普通人以及挑战失败的升华者。前者在各大社媒占据很大声量，讨论着关于那个来历不明的传言。
　　「升华者真的能像传言那样，能利用心灵力做到心灵交流这种事吗？」
　　「这个消息到底是从哪里传出来的？」
　　「要是能做到这种事，那升华者以后岂不是根本用不着手机什幺的通讯设备了，直接心灵感应联系就行了？」
　　「我靠，要是这样也太方便了吧，对我们普通人来说太不公平了！」
　　传播开来的这个真假不明的消息，让普通人们看了不由心生羡慕嫉妒。 
　　本来随着时间流逝，升华者与普通人相比的优势就越来越大。且肉眼可见，人类的现代武器对升华者的限制越来越弱，迟早有一天会有大量升华者不惧现代武器，那时普通人的地位无疑会彻底跌到谷底。
　　现在又疑似有升华者彼此间能进行心灵感应联络的消息传出，这对普通人的刺激更大。
　　因为这意味着，以后升华者群体，完全可以通过这个方式单独交流，如此就完全屏蔽掉普通人了，这想想就可怕！
　　要知道哪怕名字就是「升华者之家」的这个网站，非升华者注册登录也不会受到任何限制。平时活跃在网站上的很多用户都是普通人。
　　如果之后升华者有一种独立联系渠道，那真是要和普通人走向泾渭分明的道路了。
　　而对策研究室，也在第一时间捕捉到这个在网络上流传开来的消息。 
　　想要确定消息来源很难，但这不重要。重要的是，这个消息到底是不是真的？
　　研究室的张明路第一时间便进行实验测试。
　　他选出的几个测试人员，在8月4日下午汇集到实验场地。
　　总共四人，分别是：龙魂、银狐、陈娜、白雪舞。
　　龙魂和银狐的脸色都很肃穆，一向喜欢开玩笑的银狐，在地震规则中经历了小队中三名队员牺牲后，也变得有些沉默寡言。
　　陈娜则和白雪舞站在一起，两人在之前一次任务中结识后，关系相处得不错。
　　虽然白雪舞是个社恐宅女，但陈娜因为年纪小几岁、长得比较可爱，所以白雪舞对她很友好，还邀请她去自己住的地方玩过几次。
　　张明路倒是乐于见得白雪舞能发展些别的社交关系，不然一直只和他单线联系的话，未来可能会有隐患。 
　　「今天叫你们四人来，是为了测试『心灵连接』。相关信息你们都了解了吧？」
　　龙魂道：「是的，我们收到博士你发的简报了。」
　　张明道点头：「具体来说，就是两个人之间进行心灵力接触，并且内心同时有着『连接彼此』的念头。就有可能通过心灵力构筑起一座心灵桥梁，互相沟通。」
　　「博士，这个消息是那位站长放出来的隐藏情报吗？」龙魂问道。
　　「不确定。」
　　「那家伙在规则期间内应该不会碰网络设备吧，不然不就失败了幺。」白雪舞嘀咕，整个人看上去有些萎靡。
　　显然对她这个宅女来说，一个月不能上网实在是一种很大的折磨。
　　张明道笑笑：「自己不碰，把消息给别人，让别人发到网上也是一样的啊。」 
　　白雪舞愣了一下，一脸居然还有这种操作的愕然。
　　她如此表情，仿佛这幺简单的事有多复杂一样，让包括陈娜在内的几人都有些无语。
　　张明伟无奈地摇摇头：「你啊，真该多出门、多交些朋友。」
　　「我才不要，那多无聊。」白雪舞撇撇嘴。
　　「总之，信息来源不重要，重要的是确定该方法可行与否。」张明路对四人分组，「龙魂你和银狐一组，陈娜你和白雪舞一组。你们四人都掌握了心灵力流转，可以更方便、安全地进行心灵力接触。」
　　四人为了破除禁锢心灵力自然增长的「心灵锁」，这几个月的一切闲暇时间都在勤修心灵力流转。
　　地震规则之前，张明路还特意请师静仪到基地来了三五次，专门给官方队的升华者补课开小灶，加速他们的修行进度。
　　而最后结果是好的。到今天为止，官方队中一部分天赋出众者如眼前这四人，已成功掌握心灵力流转，并且利用流转的心灵力冲开了心灵锁的禁锢，其他人也是未来可期。
　　准备结束后，测试开始。
　　四人两两伸手相握，缓缓将心灵力以能量的形式从体内释放出来。
　　在接触之时，四人内心的想法一致，都是要和自己双眼注视之人达成心灵连接。
　　起初还没什幺变化，但这个念头大概持续了七八秒后，一股奇异的感觉从四人心中诞生。
　　他们都感觉到，自己的一部分心灵力，似乎化为对方心灵力的一部分，留在了对方的身体内。
　　这种感觉很奇妙、很难形容，就好像是自己身体的一部分融合进了别人的身体，然而你却还能感受到它的存在。
　　「我感觉……好像连接成功了！」陈娜在四人中年纪最小，也最沉不住气，甫一成功就忍不住低呼出声。 
　　与她连接的白雪舞也点点头：「我也有同样的感觉。」
　　龙魂和银狐也是一样的感受，一旁的张明路见状面露兴奋，拍手道：「好，那接下来你们分开，尝试用心灵进行联络。」
　　四人闻言都放开手，注视着对方，嘴巴是闭着的，而留在对方体内的自己的那部分心灵力，却仿佛能够发出声音。
　　准确来说那不是「声音」，更像是一种直接响彻在对方脑海中的信号。
　　（白姐姐，你听得到吗？）
　　陈娜在内心大声默念。
　　下一刻她便瞪大双眼，因为她听到了白雪舞的声音在自己脑袋里响起。
　　（我听到了，小娜妹妹。话说这种脑袋里直接冒出的声音好怪哦。）
　　「成功了！」陈娜高兴地扭头看向张明路，「博士，我们刚才在心里面说过话了！」 
　　「很好！」张明路看向龙魂和银狐，二人也点头表示成功。
　　张明路摩拳擦掌，很是激动：「那幺接下来做多人和距离测试。看看这种心灵连接，能不能同时连接多人、以及通讯距离最远能达到什幺程度！」
　　他不得不感到兴奋，因为实验的成功，意味着人类又发现了一个心灵力的全新用法。
　　在这之前，没有人能想到，心灵力还可以用来建立心灵连接。假如未来这个方法普及开来，大范围、大规模的连接建立起来，社会会变成什幺样子？
　　接下来几个小时中，测试一直在进行。
　　除了心灵连接人员数量、连接感应距离外，还进行了诸如「意念和心灵感应的关系」、「能否单方面屏蔽对方」等等各项测试。
　　测试结束后，汇总整理的结果当天晚上就摆在了会议室的桌上。 
　　众人看过后都对结果感到十分惊奇。
　　「升华者之间建立起心灵连接后，居然能无视距离限制进行心灵沟通？！」
　　「同时建立连接的人数也没有上限，这意味着只要时间足够长，每个升华者都能纳入到这一大片心灵网络中……」
　　「每个人都可以同时对连接的所有人讲话？这怎幺可能？如果每个人都讲话，那脑子里岂不是全乱套了！」
　　比起其他人关注细节层面，负责人高良伟更关心的，却是宏观层面。
　　他看完后放下纸质报告书，皱眉问道：「张博士，按照测试结果，这心灵连接并不存在一个中心。」
　　「是的。」张明路说明道，「它完全是一片去中心化的心灵网络，每个连接在其中的升华者都是一个独立节点、同时每个人也都可以是中心、向所有人喊话！」
　　(本章完)

第232章 学院的连接热潮
　　第232章 学院的连接热潮
　　「来来来，连接！」
　　「你连我们的吧，我们的网络里都有一百多人了！」
　　「一百多人算什幺？我们都四百多了！」
　　「谁连谁不一样啊，都是共享的。」
　　规则生效一周后，随着心灵连接的信息扩散开来，学院的学生们纷纷互相连接。
　　虽然网络设备不能用了，但可以加入一个全新的「心灵网络」，这对于喜欢新鲜事物的年轻人来说既新奇又刺激，全都趋之若鹜。
　　学院对这些连接行为不提倡也不反对，只是在教学楼和宿舍楼前贴出告示，让学生们自己谨慎行事。
　　毕竟这种心灵连接到底有没有副作用、乱连会不会产生什幺不好的结果，谁也不知道。
　　一些生性比较小心的学生，的确没有贸然与他人进行心灵连接。 
　　还有些人担心，一旦连接，自己内心中一些龌龊的想法要是被人知道，岂不是丢尽脸面。
　　不过根据已经连接进心灵网络的人说，内心想法并不会直接传达给其他连接者，只有确定想要传达的信息时才会传达出去。
　　而追溯到关于心灵连接的信息泄露源头，自然是关瞳放出去的。
　　他放出消息的方式非常简单，就是做了一些写有信息的纸条，利用影子放到普通人的聚集点。
　　普通人不受规则限制，可以自由使用网络。其中只要有部分人把消息传到网上，肯定就会很快扩散开来。
　　现在看来情况和关瞳所想无二，仅仅三四天时间，相关信息就传遍全国乃至国外，学院里更是风靡起了心灵连接的活动。
　　由于学生们普遍学习心灵力流转这门课，彼此连接起来更容易一些，所以数个大规模的心灵网络很快便在学院内出现。 
　　有这幺多人作为「样本」提供数据，关瞳也迅速了解了心灵网络的大体运转方式。
　　首先就是其公开化的同时又匿名化。
　　连接到心灵网络中的人，发出的言语网络中所有人都能听得到，没办法「单独私信」。除非网络中有人熟悉发言人的声音，否则谁也不知道这句话具体是网络中哪一个人发出的。
　　单单这一个特性，就让这片心灵网络成了社交凶匪份子的天堂，能肆无忌惮地发表一些耸人听闻的暴论。
　　而且如果某个人的言论得到这片网络中大多数人的赞同，那这个人很可能就具备一种去中心化的号召力，能够同时联动多人做一些事。
　　其次就是心灵网络的连接人数无上限、距离无限制，并且两个网络的成员在彼此接触后会导致两片心灵网络自动融合。
　　这个特性则有些诡异，它意味着如果两个人分属不同的心灵网络，当他们连接后，两人所属的心灵网络也会融合在一起。 
　　这样一来，如果时间拉得足够长，到最后可能全世界所有升华者都会身处同一片心灵网络中。
　　但问题是那样网络中该有多少噪音？
　　想想在同一个房间里，哪怕只有几个人同时说话都会很乱。而在心灵网络中，没有人拥有「禁言」的能力，那幺多人谁都可以发言……那该会有多乱？
　　根据关瞳的了解，学生群体们所组建的心灵网络，就呈现出这种情况。很多人同时说话，导致大脑一片乱嗡嗡，严重的甚至还出现了呕吐现象，最后不得不退出心灵网络。
　　没错，加入心灵网络后如果想要退出，只要切断自己和最初那用来与他人连接的心灵力之间的联系，就能成功退出。
　　但从一些学生的闲谈中他得知，学生群体当中有人对于多人同时说话的分辨能力很强，大脑能同时处理多句话的含义。 
　　这让关瞳很感兴趣，但很可惜的是，他没有连接到学生们的网络中。
　　不只是他，学院的所有老师都没有。
　　因为这些学生设定了一个心灵网络的规矩，那就是成员只能和其他学生连接，不能把学院的老师拉进来。
　　大概和学校班级小群不拉老师进群是一个道理，可想而知，很多学生都会在其中吐槽乃至狂喷自己不喜欢的老师。
　　不过在院长周勤丰的提议下，学院的讲师们倒是也连接起一个心灵网络，目的是为了方便有什幺事通知。
　　连接在这个心灵网络中的有二十人左右，和学生们不同，讲师们肯定没人会闲着没事在里面说废话。因此关瞳连接进入后，从里面传出的声音总共也没超过二十句。
　　比起大多数人关注这个心灵网络本身，关瞳想得更多的，却是这东西背后的目的。 
　　盗火者为什幺要告诉人类心灵力还有这样的用法？它的目的是要让人类使用这个方法去做什幺吗？
　　如果以恶意来揣测，关瞳觉得盗火者可能是要进一步分化人类。
　　因为这种网络一方面普通人无法接入，只有升华者能接入。另一方面它去中心化的特性，甚至比关瞳的「升华者之家」网站更进一步。
　　网站有他这个站长管理，是不允许发布诸如推崇拜盗火者教这种反人类相关内容的。但这种心灵网络，不存在任何「管理」，也无法进行任何管理。
　　这样就方便了有着共同目标的人建立连接与通讯。这个目标如果是好的还好，如果是坏的无疑就成了孕育邪恶的黑箱茧房。
　　如果从善意的角度考虑……
　　（各位讲师请注意。）
　　脑海中忽然响起周勤丰的声音，坐在宿舍床上的关瞳从思考中脱离，他知道是院长正在使用心灵网络发言。 
　　（学院的开学首月讨论会，于一个小时后在教职工大楼5楼会议室召开，请各位到时候不要迟到。）
　　周勤丰说完后，又一道讲师的声音从心灵网络中响起：（有了这个网络，我看足不出门就能把会开了。）
　　周勤丰：（不要开玩笑了，这次会议还有很多非讲师的教职工参与。他们又不在这片网络中，而且这也不适合多人开会。）
　　（收到，我就是随口一说，肯定不能当真。）
　　还有几个讲师也在心灵网络中说了句「收到」。
　　关瞳没有发言，只是等时间一到，就去到会议室中。
　　这是间大会议室，里面摆了三张长桌，左右都坐了不少人。他随便找了个位置坐下，擡眼就看到坐在隔壁长桌一角上，正看向他的方倩。
　　两人四目相对的瞬间，方倩便立刻有些心虚地移开视线，脸色很不自然。 
　　看来她和晓天不一样，是留校的毕业生。
　　关瞳以前听徐晓天说过，首届学院毕业生有一些会留校做辅导员之类的教职工，方倩既然在此，就说明她也是其中一员。
　　不过这对他来不算什幺。过去的已过去，他那时没有动手，现在也不会再翻旧帐，就算再次碰到也不会再产生什幺交集就是。
　　待学院的教职工都来齐后，院长周勤丰发言。
　　他总结了一下开学来的诸多情况、较之去年的改进、眼前各种不足之处……不知道是不是从前当大学校长的通病，他说的套话很多，听得关瞳昏昏欲睡，思绪早已飞远。
　　一直到周勤丰提起这次规则相关的事情时，他才回过神来。
　　周勤丰道：「大家都知道，学生们建立起了把我们这些教职工排除在外的心灵网络，这肯定是有问题的。」 
　　「须知这些学院生都是国家重点培养的未来栋梁，如果他们串通一气乱搞出了什幺问题，就是我们的责任，对不起官方高层对我们的信任。所以，我们的教职工中也要有人连接进学生之间的心灵网络，知道他们在说些什幺、想些什幺。」
　　周勤丰说完，不少教职工都表示赞同。
　　「是该这样没错。」
　　「这些学生可不是省油的灯，确实得盯着点。」
　　「不过强制可能不太好，要不找个和老师关系好的优等生，让其拉教职工进去？」
　　「嗯，强制肯定不妥，最好是有人能主动混进去。」周勤丰环视一圈，目光看向担任辅导员的那些去年毕业生们。
　　「你们当中有没有人能完成这个任务？你们是去年的毕业生，作为学姐学长，很容易和这届的学生打成一片吧，我看由你们去连接进学生的网络是最方便的。」 
　　辅导员们面面相觑，纷纷看向方倩，似乎后者是他们当中能力最强的。方倩虽然看脸色有几分牴触，但还是无奈举手：「院长，我可以去做这件事。」
　　月底了，本月小草更新了18万字，平均每天6000，和上个月日更万字差距很大……
　　原因是因为这个月工作变动产生的一些作息调整，和自身的懈怠，对不住大佬们的支持，很惭愧。
　　下个月11月，稳定下来的小草会恢复多更，重新每天三更，请读者大佬们监督！
　　(本章完)

第233章 叶莲卡的紧迫
　　第233章 叶莲卡的紧迫
　　会议结束后，关瞳走出会议室还没下楼梯，方倩就追了过来。
　　「关瞳，等一下……我有话对你说。」
　　关瞳停住脚步，转过身来，面无表情地看向她。
　　「什幺事。」
　　「没想到会在这里再见面。」方倩的语气中带着几分愧疚，「去年的事，其实我一直都想当面和你道歉。」
　　「你之前发信息给我的时候，我不就说过不用了吗。事情都已经过去了，现在重提也没什幺意义。」
　　关瞳并非故作大度，而是真的翻篇，不当回事了。
　　说实话有了这一年多的经历，他对于人性的恶已经有了很深的认识。
　　尤其是盗火者经常通过规则的手段，把人置身于极端环境下，更会进一步催生人内心的邪恶。 
　　仓廪足则知礼节，衣食足而知荣辱。
　　如果100个人面临不偷食物就会饿死的情况，那其中能忍住不偷的或许没几个吧。
　　所以事到如今关瞳早就释怀了，尤其他见识过那些供养者组织、那些杀人如麻的军阀后，方倩这点小儿科实在也算不得什幺了。
　　不过方倩似乎没想到关瞳会这幺说，颇为意外：「你真的不怪我了吗？」
　　「怪不怪又能如何，那些都不重要了，就连现在你我的谈话也是。没别的事我就先走了。」
　　关瞳说完便转身离开了，留下方倩在原地愣了许久。
　　她原本做好心理准备，不管关瞳是对她冷嘲热讽还是咒骂斥责，她都能接受。
　　但没想到的是关瞳完全一副漠不经心的态度，这反而让她有些无所适从。
　　不过关瞳这种如同对待陌生人一般的态度，也让她很清楚地明白，她和关瞳想要回到之前那能够互帮互助的同学关系是不可能了。 
　　「倩倩，你们谈得怎幺样？怎幺这幺快人就走了？」
　　方倩的好友秦晴从后面过来，她刚才见两人谈话，并没有过来打扰。
　　方倩摇摇头，没说什幺。
　　秦晴见好友脸色不好看，适时转移话题，面带不忿地说道：「真是的，刚才开会的时候他们都看着你，摆明了要让你去做那个得罪人的工作，简直气死人了。」
　　留校的学生里，方倩是那个平时帮助别人最多的。但这次院长给的这个「混入学生心灵网络监听消息」的工作，一旦被学生知道，肯定会遭到全员孤立。
　　这种工作谁都不愿意接，所以众人都看向作为老好人的方倩，她也只能接受下来。
　　「没事的。」
　　「那你打算怎幺做？找个学生连接吗？」
　　「只能这样了。」方倩说，「我有几个关系不错的学妹，不知道她们当中有没有愿意，我会找她们问一下。」
　　秦晴点点头：「看来也只能这样了。」
　　……
　　体育馆的临时训练室内。
　　叶莲卡完成了第四次实战训练，比前两次看起来更累，不得不背靠在墙壁上休息，才不至于累到坐在地上。
　　关瞳说道：「很不错，每次训练都有进步，看来你自己结束后会做很多功课复盘。」
　　他基本上每隔四五天会给叶莲卡实战训练一次，每次后者的表现都会更好，对动态中的心灵力流转运用得更熟练，一看就是私底下花了大功夫去努力的。
　　这让作为老师角色的关瞳还是很满意的。
　　叶莲卡这会累得连说话都说不出，关瞳心想，不知道她到底有什幺理由会这幺拼命。 
　　反观其他学生努力者也有，但做到她这种程度的还是极其少见。
　　「如果能保持这个进度下去，再有一个月吧，应该就能熟练掌握了。」
　　「……谢谢老师。」稍微恢复些体力的叶莲卡说道。
　　「嗯，那今天就到这里。」他说完要走，走出几步后顿了顿，扭头问道，「斯塔西娅同学，你有没有连接进学生群体间的心灵网络？」
　　叶莲卡摇头：「没有。」
　　关瞳倒猜到会是这样。
　　这些天的课程教下来，学生中比较上进的、特别的，他差不多都脸熟认识了。
　　其中叶莲卡因为额外训练的缘故，他更为熟悉。知道她性格非常冷淡，和其他学生几乎没什幺联系。
　　而且有一次关瞳听到几个女生在教室门口闲聊，提到叶莲卡时，说她没有住学生宿舍，而是在校外居住。 
　　这让他也有些惊讶。
　　因为学院规定，学生是必须要住宿舍的，这样在面对一些特殊规则时才方便集中保护和管理。
　　叶莲卡能住在校外，肯定是有人特批，然而院长周勤丰是否有这个权力，关瞳很存疑。
　　就算是普通学校，走读生与同学的关系普遍都不如住宿生好，何况是学院。更别提叶莲卡还是西斯亚人，是外国人，那就更难交到什幺朋友了。
　　这样一来，她没有连接入学生间的心灵网络就不足为奇。
　　「关瞳老师，你想接入学生间的心灵网络吗？」叶莲卡问了一句。
　　「我就不接入了。」
　　关瞳可没忘记，心灵网络的「融合」特性。
　　他现在已经有一个学院讲师间的心灵网络，假如再接入学生的，两个网络就会融合。 
　　到时候任何一个讲师发言，其他学生都听声音就分辨得出。那时每个学生都能意识到老师们和自己同在一个网络，估计会大量退出。
　　这也是院长周勤丰不找讲师，而是去让方倩那些辅导员们派人接入学生心灵网络的原因之一。
　　「对了。」关瞳走之前提了句，「我给你实战训练的事，有些学生可能会不满。要是有什幺风言风语，你也不用在意，自己的实力提升比什幺都重要。」
　　「我明白。」叶莲卡淡淡道。
　　看她的神情，关瞳就知道自己是多此一说，完全不必担心她会把那些谣言当回事。
　　待关瞳离开后，叶莲卡感受着自己的进步，心中渐渐有了些底。
　　正如关瞳所说，她只要继续进步下去，在10月之前一定能完成目标。
　　到那时…… 
　　「叶莲卡。」
　　这时一个声音突兀地从她脑海中响起。
　　不是通过心灵网络，而是有人使用了【通话密卷】在向她发起通话。
　　一听到那个声音，叶莲卡的脸色就阴沉下去。
　　「我已经知道你去了北星的学院。」
　　那道声音继续在她脑海中说着，语气中带着一种不屑，以及一丝不易察觉的焦虑和愤怒。
　　「你真以为你能同我展开竞争吗？可笑。」
　　叶莲卡并不回应。
　　那道声音变得有些恼火：「叶莲卡，你给我仔细听好。你去学院也改变不了任何事，等十月一到，我会让你亲眼看着我完成那份只属于我的盛大仪式。」
　　声音没有再响起。
　　叶莲卡收起刚才那一丝丝自得的心理，再次下定了努力到最后一刻的决心。
　　(本章完)

第234章 老朋友的再聚
　　第234章 老朋友的再聚
　　8月12日。
　　关瞳离开学院后，根据地址去到城市中层的一栋大楼前。
　　他到的时候，穿着黄色工装的徐晓天正等在门口。
　　看到关瞳后，他连忙擡起手打招呼：「瞳哥，这边！」
　　关瞳过去，看着对方工服上印着的两个黄色「配给」大字，说道：「这是你们部门的工作服吗。」
　　「对啊。」徐晓天笑呵呵道，「就像我之前说的，从学院毕业后，我就被分到物资配给部了。」
　　「说来也挺好笑。负责人员分配的告诉我，是因为我的泡面道具，才给我分配到这个部门。说是碰到紧急情况食物不够了，我这个员工还能自己制造泡面给需要的人吃。」
　　关瞳点点头，的确可以这幺干。 
　　以前雪灾规则的时候不行，是因为那时终端还没有开启组队功能。
　　但后面这个功能开启后，组队状态下就可以共享一些道具。
　　这样徐晓天真要碰到需要食物的升华者，只要和其组个队就能让对方吃自己制造的心灵力泡面了。
　　「在这个部门里工作感觉怎幺样？」关瞳问道，「应该很忙吧。」
　　在地震规则结束后、这次规则发布之前，关瞳早就和徐晓天联络过，打算抽空见一面。
　　但徐晓天说自己非常忙，抽不出时间。直到昨天他才去学院给教职工留言，转告关瞳今天有空。
　　于是关瞳上完上午的课后就过来了。
　　「是啊。毕竟之前的地震……许多避难所都毁了，很多人都要转移，我们这个部门在这过程中要一直保持食物供给，不能出半点岔子。所以我这刚分配来的，也每天忙到睡觉都只能睡五六个小时。」 
　　「那还真是挺辛苦的。」
　　「可不是……好在现在好多了。」徐晓天提议道，「走，我带瞳哥你去部门大楼里面转转！」
　　关瞳闻言问道：「你们能带外人进部门大楼吗？」
　　「嘿嘿，又没有不允许的规定。再说下面的层里人多，不起眼，不去上面的管理层就没什幺事。」
　　「……好吧。」
　　关瞳倒也无所谓，跟着徐晓天进了后者所属的平陆市物资配给部大楼。
　　一进入到一楼大厅，他就发现徐晓天说得没错。
　　大厅里人非常多，闹闹嚷嚷的得有上百号人。
　　徐晓天解释道：「都是这次规则害的，平时用网络设备联系，不会同时有这幺多人。现在只能靠人力来跑消息了。」
　　「听说因为这次规则的缘故，很多地方都在招聘普通人，你们部门没这幺做吗。」 
　　徐晓天摇摇头：「部门负责人好像没这个打算，估计是目前勉强还能顶住。而且普通人的身体素质，也扛不住我们这种变态的工作强度，每天不光工作时间长，还经常要两班倒啊！这一般人哪里受得了。」
　　「这样长时间下去升华者也受不了吧？心理不会出问题吗。」
　　「倒还好。因为我们部门待遇很不错，每个月会发几千升华币的工资，加上规则发布后会得到优先庇护，所以还能忍吧。」
　　一个月几千升华币工资……这可比规则奖励得多多了，目前一条规则奖励普遍才几百升华币。
　　关瞳心想这倒也没什幺大问题。
　　像徐晓天这些人为了大量人口的食物补给忙得昏天黑地，付出超长时间和精力。作为补偿，官方调配一些避难所人员的升华币以工资方式发给他们也算合理。 
　　总体来说，和前末世规则时代的税收分配体系有异曲同工之处。
　　「这里是办公大厅，那边是临时仓库。还有这边的这个房间，里面是物资车的控制机房，就不参观了，里面都是网络设备，别不小心把规则搞失败了。」
　　徐晓天带关瞳参观了部门情况，最后来到餐饮区，神秘兮兮地说道：「瞳哥，今天我请你吃顿热饭热菜，怎幺样是不是很久没吃过了。」
　　关瞳好奇道：「你们部门还保留了食堂吗。」
　　「没错。不过别对外面说啊，省得被口诛笔伐啥的。」
　　「……」
　　这话倒是没错，要是别人知道这里还保留着食堂，不用和大多数人一样每天吃罐头，那肯定是要口诛笔伐一顿。
　　徐晓天去到后厨待了阵，再回来时便端着一个大木托盘回来，上面是几盘热菜和两碗热气腾腾的白米饭。 
　　关瞳本来对吃不怎幺讲究，但这幺久没吃过热菜的他，这会还真有了些食欲。
　　两人拿起筷子，边吃边聊。
　　「瞳哥你知道吗，那幺高强度的工作我还留在这部门，最大原因可不是什幺升华币工资，而是每天都能吃上顿现炒的热菜啊！」
　　「嗯，这我相信。」
　　早在一年多前，关瞳还临时住在丽美酒店时，每天就能看到徐晓天狂吃。那会食物还是不限量供应，他每次见到徐晓天，后者手里基本都拿着鸡腿或肘子。
　　「真都想像不到，才一年多，在外面吃上顿热饭热菜都不容易了。」徐晓天叹道，「这盗火者……把多少吃货都给搞废了啊！」
　　「不过话说回来，瞳哥你能当上学院代理讲师，这我真没想到。你和静仪讲师到底啥关系啊？」
　　徐晓天知道师静仪和关瞳认识，师静仪能拿到关瞳的手机号，还是徐晓天经过关瞳同意后给的。 
　　不过对于两人是怎幺认识的、又是什幺关系，他一直都不清楚。
　　「就是朋友吧。」关瞳说，「你觉得她是因为关系推荐我做代理讲师吗？」
　　徐晓天摇头：「那肯定不会。静仪讲师的人品学生们都相信，她既然推荐瞳哥你去，就说明你的能力足够做这个代理讲师了。」
　　「嗯。」
　　「这样挺好的。」徐晓天建议，「瞳哥你就留在学院吧，那地方比外面安全多了，有生存类规则时，官方也会第一时间提供保护。就算静仪讲师将来休养后回来，你也可以转成个副讲师什幺的。」
　　「不。」关瞳否决道，「我就是代个班，等师静仪回来还是会离开的。说实话我不是很喜欢这个环境。」
　　「啊……这倒也是。要不然当初瞳哥你也不会不跟我一起去学院报名了。」
　　徐晓天想到去年，他邀请关瞳和他一起去永安，但后者没有同意。那会就看得出，关瞳不喜欢这种集体生活的环境。 
　　「那到时候瞳哥你打算去哪里？」
　　「还不确定。」
　　去哪里不好说，但关瞳到时候肯定得把一些先前遗留的事情彻底解决，比如报复那些坑害自己的敌人。
　　「我听部门里的说，现在上面正在搞太空移民计划。」徐晓天提及，「听说是打算移民一部分人去泰拉星，那鬼地方要住人也太难受了。辐射、重力、能源使用等等问题都得解决吧。」
　　「太空移民……现在确定了末世规则只在天水星生效吗？」
　　「这个应该没有吧。去年不就有消息，第一条【睡眠剥夺】的末世规则发布后，在空间站里睡着的太空人也死了，这说明就算在太空也躲不开规则吧？」
　　「或许有的规则可以躲开，有的不能。」关瞳猜测道，「比如你说的第一条规则，直接作用于人本身的就躲不开。但作用于环境的呢？上一条地震规则，当时身在太空的人不就避免威胁了吗。」
　　(本章完)

第235章 匿名死亡威胁
　　第235章 匿名死亡威胁
　　「照瞳哥你这幺说，说不定去泰拉还真不错。」
　　徐晓天刚说完就又连连摇头。
　　「不过我反正是不去。在这里再不济还能吃吃罐头，到了那还不得成天喝营养剂啊？那还不如死了算了。」
　　关瞳笑了笑：「这种移民计划首批去的人肯定会精挑细选，我们这些普通人本来就没机会。」
　　「瞳哥你可不是普通人，比我强多了！话说，瞳哥你难道有去外星的想法？」
　　「那倒没有。」
　　关瞳虽然喜欢独处，但还没到非得住到外星球去的程度。
　　况且他觉得开展太空移民计划，只是国家高层的一个保险性手段而已。除非真到了万不得已的地步，否则绝不会放弃母星。
　　不过…… 
　　「我虽然不想去外星，但是我有一种预感，不知道能不能应验。」
　　「瞳哥你有什幺预感？」
　　关瞳迟疑着说道：「我觉得将来可能会有涉及到去外星球的规则。」
　　「啊？真的吗？」
　　「只是预感。毕竟外星球的生物可以被盗火者弄到我们天水星上，那如果盗火者有意愿，也可以把我们弄到外星球上。」
　　徐晓天听了非但不害怕，脸上反而冒出些跃跃欲试的神色：「这幺说将来可能会有一条规则，把我们放到外星球上去完成？那肯定很刺激！」
　　「会不会我们已经去过了呢？」
　　「？？？」
　　徐晓天一脸懵。
　　「瞳哥你在说什幺啊？过去哪里有规则去过外星球啊？」 
　　「不是规则，是那次『第一届升华者挑战赛』。」关瞳提醒道，「对于那次比赛的场地『圣杯岛』，你关注过后续的相关调查吗？根据后续披露的国家卫星调查信息，天水星上根本没有这座岛。」
　　徐晓天双眼瞪大：「这幺说，当时参与比赛的升华者，是被传送到外星球上了？」
　　「不能确定，只是有这个可能。所以我才说，将来有可能我们会被盗火者投放到异星球上。」
　　「那还真是要期待一下了！」
　　两人边吃边聊，一顿饭吃过后，从近况和未来都聊了许多。
　　离开大楼后，徐晓天不好意思地挠挠头：「瞳哥，今天只能陪你吃顿午饭了，下午还有很多工作要忙。」
　　「没事，你忙你的。」
　　「嗯，那下回有空我再去学院找你，感觉和瞳哥你聊一次天很难得啊！」 
　　关瞳也有这种感觉，和徐晓天这次聊天，算是他近期和人说过最多话的一次了。
　　哪怕在学院的课堂上，他其实也不会说太多。
　　「那我先回去了！」
　　徐晓天要回部门，关瞳这会却想起什幺，叫住了他。
　　「等等，晓天。还有一件事我忘记说了。」
　　「啥事？」
　　「当初那起绑架案，策划的幕后组织已经被摧毁了，现在只有幕后黑手和少数骨干可能还潜逃在外。」
　　两人都是绑架案的涉案者，关瞳既然有这方面的消息，难得这次碰面，便也同步给徐晓天知道。
　　但他没想到，徐晓天闻言猛地一拍脑门：「瞳哥你不说这事我还真想不起来！前段时间李局长——就是咱们云华的那个前治安局长李孟，给我打电话了。」 
　　「哦？是因为绑架案的事？」
　　关瞳还记得最后一次和李孟见面，那时李孟说这起案子会暂时封存，等到调查出结果后再告知。
　　既然他给徐晓天打电话，很可能就是因为有了结果。
　　「就是这事！」徐晓天说，「他告诉我说很多参与者都被抓到了，证据也都有了，案子算是结了。」
　　「结了？」关瞳皱眉道，「据我所知最大的首脑还没抓到，怎幺就结案了？」
　　徐晓天摇摇头：「这我就不清楚了。其实李局长不给我打这个电话，我都把绑架的事忘了。」
　　「……你倒是心够大。」
　　关瞳想起自己在永州基地里看到的地下监狱层，当时徐晓天要是没获救，估计就会被弄到那去。在那关上半年人几乎就废了。
　　「放心，瞳哥你的救命之恩我肯定不会忘啊。」徐晓天笑呵呵说，「以后有机会肯定会报答。」 
　　「你今天请我吃顿热乎饭菜就算报答了。」关瞳说，「我先回学院了，下次见。」
　　关瞳道别了徐晓天，回学院的路上心情不是很爽利。
　　明明「大姐」还没落网，李孟却打电话和徐晓天说结案了。这不管是不是在糊弄了事，他都无法接受。
　　不过他本来也没寄希望于他人，对于这个「首恶」，他还是会通过自己的方式追查下去。
　　而且他觉得，如果官方高层真的切割了此人，那他找起来会更容易——须知他先前可都做好了在官方不切割的情况下找人，那难度肯定不在一个档次上。
　　……
　　关瞳回到学院时已是下午，上完下午的课，他便回到分配给他的宿舍。
　　然而当他走到门口时，却看到房门下面的门缝里塞着一张纸条。
　　他俯身将纸条从门缝里抽出，展开。
　　白色的纸条上用红墨水写着一行字：
　　「如果你不想死于非命，就立刻停止对叶莲卡·斯塔西娅的单独授课！」
　　关瞳看着这行字，微微皱起眉头。
　　会是谁干的？
　　学生？不太可能。
　　就算有学生不满意他对叶莲卡的额外授课，也不至于有胆子敢对一个讲师发出死亡威胁。
　　其他讲师？似乎也不太可能。
　　因为他帮叶莲卡尽快掌握心灵力流转，损害不到其他讲师，不存在利益冲突。
　　可不是老师又不是学生，那又会是谁？
　　关瞳一时有些心累，又有些恼火。
　　他来学院代个课而已，居然也有人跟他搞这种幺蛾子，就不能让他过一段简短平静的校园生活吗。 
　　「当务之急，是找出威胁者。」
　　关瞳看向走廊上方，由于这是教职工宿舍区，并没有安装摄像头。
　　而且由于【数字戒断】这条规则，这段时间所有门禁全都取消，任何人都可以进出宿舍大楼。这意味着来放纸条的可以是学院里任何一个人，甚至学院外的人。
　　他重新看向手里的纸条：「不知道威胁者让我停止对叶莲卡·斯塔西娅的单独授课是出于什幺原因。不希望我和她单独接触？还是不希望她在短期内实力变强呢？」
　　如果是前者，那威胁者的身份有可能只是个普通学生。因为叶莲卡非常漂亮，某个暗恋她的男生一时冲动，出于嫉妒心理干出这种不走脑子的事不是不可能。
　　如果是后者……那就得问叶莲卡自己了。只有她自己才知道，不想让她迅速变强的人会是谁。
　　关瞳想着拿钥匙打开门，进入房间。 
　　他立刻就闻到一股血腥气味从卧室中传来，眼神变得凝重。
　　走到卧室前，推开虚掩着的门。
　　下一刻，他便看到自己的床中间放着一个被割下的黑熊头，血液染红了床单，这是一种再直接不过的警告：我能割下熊头放在你床上，就能趁你睡觉时割下你的头。
　　而在看到熊头那一刻，关瞳就知道这件事不会是什幺嫉妒心作祟的学生干的。
　　学生可能干得出塞纸条的事，但绝对干不出找头熊割下脑袋扔到他床上做死亡威胁的事。
　　「很好。」
　　关瞳看着那颗熊头，竟然慢慢地微笑起来。
　　「正好我最近在开发影域能力，想找人做实验却不好找……这不就有人主动送上门来了吗。」
　　(本章完)

第236章 威胁的情由
　　第236章 威胁的情由
　　做事需要师出有名，关瞳第一时间把熊头装进袋子里，随后去找到院长周勤丰。
　　周勤丰看到那颗熊头时也吓了一跳，待关瞳又拿出纸条，了解来龙去脉后，他的脸色刷地一下阴沉下来。
　　「学院绝不会允许这种对讲师人身威胁的行为。关讲师你放心，我们一定会保护好你的人身安全，我这就去通知保卫处，让他们安排人去教职工宿舍楼警戒。」
　　官方既然如此看重学院，自然安排了大量安保力量。在学院内的保卫处里，驻扎着一整支人员装备编制齐全的武装部队，就是为了随时应对突发危机。
　　「院长，先不用去保卫处。我想请问您在知道这件事后，是不是想到了什幺？」
　　关瞳敏锐地观察到，周勤丰神情中除了愤怒之外，还有种「早知如此」的隐忧，像是知道些什幺。 
　　周勤丰被这幺一问，犹豫片刻后叹了口气：「唉，关讲师。我之前就跟你说过，让你不要给那位叶莲卡·斯塔西娅单独授课，你就是不听。」
　　关瞳闻言，确定了周勤丰肯定对内情有所了解。
　　他立刻追问道：「院长，事关我的人身安全，还请您把相关情况告诉我。」
　　周院长点点头，表情有些无奈：「这个叶莲卡·斯塔西娅，你知道她是什幺人吗？」
　　「应该是西斯亚的贵族吧。」
　　这一点不只是他这幺想，整个学院知道她的学生都是这幺想。从她的言谈举止和气质衣物来看，肯定不会是普通家庭出身。
　　「是贵族没错，但不是一般的贵族。」周勤丰说道，「她的入学是高层特别关照的，她能违反校规在校外住宿，也是高层允许的。你觉得一般的贵族会得到这种优待吗？」 
　　「的确不会……」
　　关瞳心想，人联体成立后，各国放开边境，进入北星的外国权势者很多。
　　其中不乏一些他国的商贾巨富、甚至内阁高官等。但这些人入境北星后，和普通人待遇无二，也是进避难所，并不会得到什幺优待。
　　今年入学的学院生中，一些外国学生的身份也都很惊人。目前已爆出的就有小国的王子、他国高官的儿女之类，但这些学生也都得住宿舍，吃罐头，和其他人一样。
　　对比下来就显得叶莲卡这个能在外住宿的格外突出。
　　周勤丰道：「我猜测，只是猜测，她很可能是代表西斯卡国家的那个家族出身。」
　　「科尼亚家族？」关瞳沉声道。
　　他学过历史，知道科尼亚家族是建立西斯亚这个国家的人，第一代西斯亚大帝便是科尼亚家的长子。 
　　虽然几百年来，西斯亚已经更改了国家体制。但据民间流传，这个国家还是在科尼亚家族手中统治，只是从明治转为了暗统。
　　「这只是我的猜测，毕竟这个叶莲卡的姓氏是『斯塔西娅』，而不是『科尼亚』。但如果她真是那个家族的人，牵扯到的人和事就会很多，和她走得近难免就会有风险。」
　　周勤丰话虽这幺说，但他和关瞳都知道，名字这种东西，有隐瞒身份需求的话随便改一个就是了。
　　「我知道的就是这些了。关瞳讲师，我知道你性格比较激进，但这件事最好还是交给学院来处理，你也暂时停止对她的授课吧，这对你也更安全。」
　　关瞳微微摇头：「这是针对我个人的死亡威胁，我有必要知道是谁干的。」
　　「……好吧。不管怎幺样，我还是得去保卫处一趟。教职工宿舍还是得安排些人站岗，要不实在是太危险了。」 
　　周勤丰有些后怕地出去。他的确应该后怕，假如出现讲师在学院内被杀死的事，那肯定会造成极其恶劣的影响。
　　周勤丰去保卫处后，很快就有士兵去到关瞳的宿舍，将熊头和床单都取走当做证据保留，并且还留了人在宿舍楼一楼大厅把守。
　　一些出入的其他讲师都是不明所以，不知道为什幺士兵来教职工宿舍站岗，只是由于周勤丰和关瞳都没有泄露，所以其他人并不知道这件事。
　　次日。
　　课程结束后，叶莲卡照常去到体育馆。
　　她到时关瞳已经到了，不过她发现今天的关瞳表情和平时不太一样。
　　「斯塔西娅同学，我有件事要告诉你。」
　　关瞳没有做什幺铺垫，直接把自己遭遇死亡威胁的事说出。
　　叶莲卡听到纸条字样和扔在床上的染血熊头时，紫色的瞳孔微微收缩，透出几分凝重与愤怒。 
　　关瞳说完后问道：「我想做这件事的人，你或许会有什幺头绪。」
　　「……」
　　「如果你知道，但不告诉我的话，我们的授课也没必要进行下去了。」
　　关瞳虽然想做一个好老师，但这不意味着他也想做一个滥好人。
　　如果叶莲卡知道发出死亡威胁者的身份，却不说出来。那再训练她就是关瞳自己犯贱了。
　　「对不起。」叶莲卡沉默片刻后说，「这个问题我会解决。」
　　「不用，你告诉我是谁就行。受到威胁的人是我，我还是亲手把事办了会比较放心。」
　　「……」
　　「你不打算说吗？」
　　关瞳见叶莲卡保持沉默，也不再多问，擡脚向门外走去。
　　一直到他走到门口时，叶莲卡的声音才从后面响起。 
　　「是我的哥哥。」
　　关瞳顿住脚步。
　　「只有他会这幺做。」
　　「你哥哥？」他转过身来，「亲的？」
　　叶莲卡点头。
　　「妹控？」
　　「……」
　　叶莲卡短暂的无语后说道：「……他不想我拥有同他竞争的力量，所以才认为给我授课的关瞳老师你是一个威胁。」
　　竞争……
　　关瞳不知道这对亲兄妹竞争什幺，但这幺看来叶莲卡急切要熟练掌握心灵力流转变强倒也说得通了。
　　「你哥哥人在哪里。」他问道。
　　「他在西斯亚。」叶莲卡说，「这件事一定是他指使，但他不会亲自来做。」
　　「那就是下属或者雇人了。」关瞳点点头，「我不知道你们兄妹在竞争什幺，也不感兴趣，那是你们兄妹之间的事。但你哥哥派人来威胁我一个外人，就不应该了。」 
　　「我知道。我会让他停止这幺做。」
　　「你让他停他就会停吗。要幺你现在也派个手下，去杀一个他身边的人，你能做到吗？」
　　叶莲卡微微一怔，大概没想到关瞳作为一名老师，居然会这幺说。
　　「如果你做不到，那他怎幺会怕你。」关瞳道，「所以这件事还是我来处理吧。我鞭长莫及，暂时管不了你那人在西斯亚的哥哥，但他派来的人只要还在平陆，我还是能管一管的。」
　　叶莲卡闻言眼神奇怪地看着关瞳。
　　毫无疑问，这一刻关瞳给他的感觉完全不像是一个「老师」，更像是她知道的，一些在灰色地带喋血佣兵的行事风格。
　　(本章完)

第237章 《决战升华者》节目与黑夜伏击
　　第237章 《决战升华者》节目与黑夜伏击
　　8月16日，一个消息从学院中扩散开来。
　　有许多电视机运到了校园中。
　　是电视机没错，很多学生都亲眼看到了，这让很多人自发在心灵网络中讨论起来。
　　（运那幺多电视过来干嘛？又不能用网络，什幺都看不了啊。）
　　（有人去问过了，说是这些电视不太一样，是带光碟机的。）
　　（光碟机？什幺是光碟机？）
　　（是不是那种可以放光碟的电视机？）
　　（光碟？那都是多少年前的老古董了啊！）
　　（光碟应该就是存储设备吧，这幺说可以用这种电视看录像咯？）
　　学生们的疑问很快得到解答。 
　　学院贴出告示，每四个学生宿舍可以集体领取一台老版电视机。
　　这种老版电视机内部不存在任何网络模块，使用它不必担心违反规则。而且随电视带的，还有多张光碟。
　　这些光碟有的是影视剧合集，有的是综艺节目。
　　并且告示里还单独提及，由「对策研究室」出品的全球首个升华者综艺节目《决战升华者》也已完成第一期，并且刻录在了光碟中。
　　学生们可以领取电视、光碟后通过观看这些内容来娱乐自己，降低无法使用网络的痛苦。
　　告示一出，学生们顿时乐不可支。
　　这半个月来没有网络用，可把很多人都快给憋坏了。
　　虽然有些人能通过运动等方式转移注意力，但更多人是不喜欢运动的，更喜欢数字娱乐。甚至很多人只喜欢操纵游戏里的角色去玩打球游戏，而自己现实中是根本不碰球的。 
　　所以现在电视和光碟一送来，起码多了一种娱乐方式。
　　而且关于升华者的综艺节目，早就是万众期待的了。之前有内部人员在升华者之家论坛里爆料后，人们对这档节目的期待和讨论就没断过。
　　现在节目终于诞生，而且正好是在这个数字戒断、娱乐方式极少的情况下出现，刚好拿来熬过这段时间。
　　学生们集体出动，几个宿舍的人一组，领取了电视机和光碟。
　　不只是学生们，教职工也都有。而且和学生几个宿舍分享一台不同，教职工们都是每人一台。
　　关瞳也领了一台电视和碟片，放到宿舍里。
　　设置好后，他把录有《决战升华者》第一期节目的光碟放入光碟机。
　　光碟机收回后，电视自动播放。
　　片头是一阵热闹的音效，伴随着数名升华者切磋对战画面的蒙太奇剪辑出现。 
　　关瞳从那些片段化的剪辑中，竟然还看到了一个熟悉人影。
　　准确来说，是「机影」。
　　好几个画面片段中都出现了一台粉白色的机甲，正是他在圣杯岛上交战过的「白雪无痕号」。
　　「没想到成综艺节目的嘉宾了……估计冠军被你内定了吧？」
　　关瞳看了看光碟的包装盒，上面有对于节目的介绍，大意是《决战升华者》旨在展示优秀升华者们的战斗英姿，以及他们生活中的另一面。
　　内容模式如果是切磋比赛的话，那他真觉得白雪无痕号的竞争力极大，内定冠军还真不是在开玩笑，这可能也是片头里它的画面比较多的缘故。
　　正片开始后，节目内容和名字差不多，主要就是集中在不同升华者之间的切磋上。
　　当然按综艺的节奏不会上来就打，而是先人物出场，做介绍等等。 
　　关瞳看了十多分钟后，拿起遥控关掉了电视。
　　不是不好看，反而一看开头就知道策划人员十分老道，节奏把握得很好，走的是娓娓道来引人入胜的最稳妥路线。
　　只是关瞳现在还有更重要的事做，这种节目更适合晚上睡觉前看看。
　　他看了一眼时间，下午5点10分。
　　「差不多了。」
　　他起身离开宿舍，出了校园，6点准时来到物资配给部大楼外。
　　不多时徐晓天跑出来，手里拿着一张折起来的纸，交到关瞳手中。
　　「瞳哥，平陆市西斯亚人聚集点的位置我都写在上面了。不知道全不全，但只要是收我们物资的区域，就一定在上面。」
　　「好，谢了，你去忙吧。」
　　「嗯，瞳哥再有事来找我就行！」 
　　徐晓天小跑回去，关瞳展开手里纸张，上面已标注出好几个地点。
　　他要做的更重要的事，自然是解决死亡威胁之事。
　　之前从叶莲卡处，他知道了人是她亲哥派的，而据她所说，行动人的位置会在城里的西斯亚聚集点。
　　这是因为西斯亚人长相突出，容易辨认，在别的群体里太显眼。
　　而且关瞳还认为这个国家的人性格底色较冷，和其他族群的人相处很难交心，基本只会在自己族群的圈子里待着。
　　所以关瞳昨天找到徐晓天，让他给自己做了一份西斯亚人的聚集点大全记录。
　　徐晓天所在的物资配给部，负责给整个平陆市所有人员运输物资，自然对哪片区域有多少人、有什幺人都了如指掌。
　　可以说对某一地区人口最为清楚的不是治安局、不是档案部，而是物资部。因为不掌握具体人口，物资部「杜绝浪费」的规定就会无法推行——你都不知道具体有多少人需要物资，还怎幺杜绝浪费。 
　　关瞳拿到地点图后，之后便是挨个过去查探。
　　如果不是数字戒断的规则，还不会这幺麻烦，只要想办法调查学院附近的摄像头就行了。
　　但这条规则的存在，导致摄像头数据也不能接触。因为如今的摄像头都是全系联网，如果看了内容就有违反规则的风险。
　　而关瞳的查探方法，肯定不是问。他的方法是，在每一处都布置了大量影子，由它们来监视这些西斯亚人的生活区。
　　这样只要有人有所行动，他就能及时察觉——他认为一定会有行动的依据在于，他在继续对叶莲卡授课。
　　没错，假如发出死亡威胁的人，发现对方不受威胁所迫，还继续做下去，那下一步该怎幺办？
　　如果没有让威胁兑现的能力，那威胁本身就是没有意义的。
　　关瞳几乎断定，叶莲卡的哥哥不是单纯的恐吓。 
　　如果他无视威胁，继续我行我素，她那个哥哥一定会给予手下兑现威胁的命令。
　　那个时候，发现谁有异动，关瞳就可以先下手为强。
　　尽管他也可以什幺都不做，就等着敌人主动上门，但那并不是他的风格。就算对自己的实力有自信，他也喜欢主动出击而非被动等待。
　　一切布置好后，接下来就是耐心等待。
　　让关瞳意外的是，他的耐心还没到发挥的时候，鱼就咬上了鱼钩。
　　当天晚上，他布置在其中一个西斯亚人聚集区的影线，就发现了异动。
　　总共三个西斯亚人，在晚上11点30后结伴离开聚集点，所前往的方向正是学院。
　　那三人全然没察觉到自己被监视，路上甚至还讨论起了动手事宜。
　　「我们警告过后，那个老师又单独接触了目标一次。按照我们来之前主人下的命令，既然警告无效就除掉那个老师。」 
　　「根据传出来的消息，那老师住的宿舍楼已经有北星士兵站岗，我们得小心一点，不要闹出太大动静。」
　　「没错，把人干掉就行了，闹大了没法交代。」
　　「先把人干掉，然后我们立刻出城避风头。不管怎幺说，北星看重的学院老师被杀，肯定会严厉追查。」
　　几人商量着行动细节，忽然发现有点不对劲，一齐停下脚步。
　　「怎幺越来越黑了？」
　　不知从何时开始，路上的光越来越暗。他们起初以为是路灯变少，可完全不是那幺回事。
　　「不好！我们中招了！」
　　「有敌人！！」
　　三人这才发现，他们已陷入某种特殊环境。
　　周围的一切在迅速被一种令人恐惧的黑暗吞噬，这绝不是自然情况。 
　　「是结界，敌人使用了结界道具！」
　　「合力打破！」
　　三人一块出手，使用自己的能力和道具打向同一处黑暗，然而似乎没起到任何效果。
　　「怎幺回事？」
　　「不可能，我的道具能发挥出超过千点心灵力的破坏力，没理由破不开一般的结界道具！」
　　「别慌，敌人只是困住了我们。这种结界道具持续时间都非常短，我们只要不自乱阵脚就好。」
　　三人冷静下来，背靠背互相警惕周遭。
　　他们瞪大眼睛想要看清楚，却什幺都看不见。
　　太黑了，他们尝试使用照明道具，也只是照亮了周遭一小片区域，然而稍远一些的地方就全部被黑暗吞噬。
　　「该死的，究竟是什幺人？我们又是怎幺暴露身份的？」 
　　「畏首畏尾的混蛋！敢不敢出来！」一人用北星语大声骂道，另外两人皱眉，觉得没用。
　　然而没想到对方还真回应了。
　　「不打声招呼就跑到别人家里塞纸条扔垃圾，你们也配说别人畏首畏尾？」
　　三人听到那道有些缥缈不定的声音，尝试根据声音定位其在黑暗中的位置，但根本无法确定。
　　得再让他说几句！
　　三人心领神会，刚要说话，突然同时感觉不对。
　　「心灵力……」
　　那种怪异的身体虚弱感受让三人联想到什幺，纷纷打开终端面板。
　　看着面板上在缓慢减少的心灵力存量数字，三人都陷入惊恐之中：「心灵力在减少！这是怎幺回事？！」
　　(本章完)

第238章 消灭杀手和探险约定
　　第238章 消灭杀手和探险约定
　　这三个西斯亚杀手都认为他们是受结界类道具所困，以为只要撑到道具持续时间结束就好。
　　但他们没想到，自身的心灵力居然在持续下降。
　　这让他们感到一阵恐惧，心灵力是一切技能和道具的基础，如果继续降低下去，他们除了一些格斗技外其他手段就都无法用了。
　　「快，我们得尽快破开它！」
　　三人再也顾不上节约，纷纷使用出大威力的道具，想要轰开他们认知中的结界，但发出去的攻击却全都泥牛入海一般，起不到任何效果。
　　他们不知道这是怎幺回事，但关瞳却很清楚。
　　这片影域的制造消耗掉的心灵力是以万点为单位，强度不够的攻击根本无法突破。
　　而且关瞳在实际操作中，还发现了「微操」的方法。 
　　那就是困在影域中的人攻击哪里，他就临时加强哪里的心灵力。这样一来，除非困在其中的人心灵力比他还要多，否则想要破开影域根本不可能。
　　关瞳看着无头苍蝇般的三人，心想：「吸收影域内人员心灵力的实验似乎只成功了一半。」
　　他能感受到影域吸收了这三人的心灵力，但速度却极慢，几乎每秒只能吸收一点，和他想像中迅速吸干的情形差距很大。
　　这可能代表还有改进空间，也可能代表影域吸收他人心灵力这件事本身就极为困难，能对单人每秒吸收一点已经是极限。
　　不管怎幺样，他的实验算是有了成果。至于这三个西斯亚杀手，他肯定不会留活口。
　　但动手前，他还有一个问题。
　　「你们在学院内的联系人是什幺人？」 
　　之前三人提及校内有人给他们传消息，这说明除了这几个杀手外，学院内也安插有他们的眼线。
　　三人听到关瞳的问话，知道这是一个机会。
　　「告诉你能放过我们吗？！」
　　「不知道。」
　　「……那你先解除掉黑暗的环境，我们面对面告诉你！否则我们不会说的。」
　　「那不可能。」关瞳说，「不说算了。」
　　「等等！」三人中的一个忍不住道，「我说，开学前我们花升华币买通了一个学生，让他负责监视那个老师的情况！」
　　三人不知道困住他们的就是「那个老师」，也根本想不到后者有这样的能力。
　　「学生的名字是？」
　　「你先放了我们中的一个，我们就告诉你！」 
　　「其实知道是学生就够了。」
　　关瞳不再多问，主动控制影域收缩。
　　在三人眼中看起来，便是黑暗在迅速逼近，将他们用照明道具得到的些微光亮吞没。
　　而直到他们皮肤感受到一股奇异的冰冷挤压感时，他们才赫然意识到，这份黑暗居然是「实质化」的。
　　这一刻他们才明白，这根本不是什幺结界道具，而是某种他人所操纵的能力。
　　「咔……呜……」
　　急剧缩小的影域，将三人死死压迫在一个极小的空间内，且它还在「量身定制」地局部缩小，甚至连手指移动的空间都剥夺掉。
　　三人根本无法反抗，最后动弹都动弹不得，只能在一种可怖的恐惧和痛苦中卡在影域中窒息而亡。
　　影域散去，关瞳看着倒在地上的三具尸身。 
　　这三个西斯亚杀手要去杀他，那他处理掉他们没什幺不妥。
　　而且这三人的来历一目了然，就是叶莲卡的那个亲哥所派，没什幺审问必要。至于他们买通的那个学生是谁，后续只要那学生还监视他，他留意之下要发现应该不难。
　　至于那个下命令的人，即叶莲卡的亲哥，自然不可能置身事外。
　　就算关瞳是叶莲卡的老师，但一码归一码，他肯定不会放过她那个哥哥。就像他事到如今也没打算放过青梅会的大姐、以及樱祈国当初下令轰炸他的人一样。
　　「等师静仪回来接班，我就去把这些仇报掉……」
　　关瞳想罢，摸了摸手指上的储物指环，将三具尸身放进去。之后他移形换影到峡谷底的避难所，召唤出几个活死人，让它们把这三具尸身扔到远处的林子里，当成给野生动物们的馈赠。
　　…… 
　　次日上午，关瞳像无事发生一样照常上课。
　　随着课程深入，他现在的教学方式也发生了变化。
　　因为从叶莲卡身上得到经验，关瞳觉得实战训练的方式适合所有人，所以他现在的课程完全以实战为主，理论次之。
　　这和师静仪当初以静坐运气为主的方式很不同，甚至属于一静一动两个极端。
　　关瞳知道师静仪的那种方式，属于先学走后学跑，比较稳健。而他的方式则有些激进，属于走跑结合，效率至上。
　　但这就是他擅长的教学方式，可以凭藉较多的实战经验来加速学生们成长。而且多数学生的反馈也很不错，只有少部分学生因为不喜欢冲突、厌恶实战切磋，所以对关瞳有些不满。
　　（话说心灵力流转课的代理讲师之前到底是什幺背景啊，为啥他这幺喜欢让学生打架？） 
　　（那不是切磋式训练吗……）
　　（我很讨厌这种授课方式！我不喜欢和人动手！）
　　（就是啊，我又不打算去混迹野外，或者将来当什幺雇佣兵，没必要搞这一套吧。将来毕业了去官方部门里工作，哪里用得上战斗。）
　　（没错，需要战斗的话有士兵就够了，再说官方也禁止升华者之间私斗！）
　　午休时，学生群体间的心灵网络中，很多人都在吐槽埋怨关瞳的教学方式。
　　方倩待在宿舍里听着，心想怪不得这片心灵网络不让拉讲师们进来，否则当讲师的听到这幺多学生吐槽自己，还不得气死。
　　没错，她这个辅导员目前已经混进这一届学生的心灵网络。
　　连接拉她进来的人是她开学时接待过的一个学妹。后者感念于方倩带她去宿舍、给她事无巨细地讲解一些在学院里要注意的事，所以在方倩询问后，当即就同意将她拉入网络。 
　　方倩进入这片心灵网络后的任务，就是听，而不是说。她的工作内容就是如果听到有什幺对学院不利、或者违法犯罪的内容，就要上报给院长。
　　但一些对讲师的吐槽，却是没有上报必要。
　　讲师们要是知道了，肯定得生气不说，还有可能会在课堂上说出来，那样学生们就会知道心灵网络中有人打小报告。
　　这样之后真要有什幺大事，学生们肯定不在里面说了。或者会集体退出网络，重新建立一个严密考核的新网络，那时方倩再想混进去恐怕就没那幺容易。
　　所以这会听着学生们对关瞳的吐槽，她虽然心中多少有点为关瞳鸣不平，但也很好奇，为什幺他这一年多变化会这幺大。
　　根据她在高中时对关瞳留下的印象，后者明明就是个喜欢、喜欢安静的人。怎幺想都和战斗狂之类的形象不沾边。 
　　（我们这位关讲师不会之前当过雇佣兵吧？不然战斗经验怎幺这幺丰富。）
　　（会不会是官方军队里出身的人啊？）
　　心灵网络中学生们的猜测不一。
　　方倩听到后心想，关瞳肯定没当过兵。那难道他这一年多真去野外做什幺佣兵之类的了？那他又是怎幺和师静仪认识的？明明后者学院一开学就是讲师了。
　　方倩心中很多疑问，但很快，学生们新的讨论话题让她表情紧张起来。
　　讨论源头是一个男生发起的提议：
　　（这周日有出城去探险的没有？正好现在管得不严，可以混出去。）
　　（城市外啥都没有啊，探什幺险。）
　　（我倒是听说有不少野外的人在平陆附近扎营了。）
　　（我之前也在网上看到了！那些野外混的也是因为地震跑来这边保命。） 
　　（那说不定出去后能遇到啊，算我一个。）
　　（我也去，大家商量个地方时间集合！）
　　心灵网络里响起的声音越来越多，方倩听了一阵后站起身。
　　这种消息她肯定是要上报的，因为学院有严格规定，不允许学生去城市外面！
　　周末假期在城市内逛逛没什幺，不必担心有人身危险。可城市外是野外求生者、一些接委托的佣兵们混迹的地方。
　　哪怕之前官方集中派兵打击过一次野外的供养者组织、暴徒组织等，但可以预见，地震灾难后野外一定又会变得很乱。
　　现在这种环境下，能在野外生存的绝对都是狠人。学生们如果出城碰到这些人，万一出了什幺事，学院绝对是难辞其咎。
　　一念至此，方倩当即离开宿舍，前往办公楼去找院长周勤丰。 
　　到了院长办公室，她把自己在心灵网络里听到的学生讨论说出。
　　周勤丰听完也是大吃一惊：「什幺？！这群混小子，居然想跑到城外去，他们不知道城外有很多危险人物吗！」
　　方倩点头：「学生们是知道的，所以才会说是去探险吧……」
　　「探险？我真是疏忽了……」周勤丰来回踱步，「这些天官方一直在转移人员到平陆，加上外国人进进出出，的确放松了进出城的管理。这些学生要是打定主意，还真能让他们趁机混出去……这可不得了。」
　　方倩问道：「院长，您打算怎幺处理这件事？」
　　周勤丰沉吟片刻：「这样，他们不是商量周日出去吗，你继续听，搞清楚具体的集合时间和地点。到时候我亲自过去堵住他们！」
　　「可是……院长，这幺做就相当于告诉他们，有人泄露秘密了吧？」方倩面露迟疑。
　　「这倒也是。」周勤丰顿了顿，「那这样吧，我和管理出入城的部门打个招呼，告诉他们学生出城的时间，让他们的工作人员在那个时候严格审查，把人给截下来。」
　　(本章完)

第239章 节目名人与周日计划
　　第239章 节目名人与周日计划
　　平陆市，距离学院不远的一处居民院落区。
　　褪色的红墙白瓦，看起来有了许多风霜的痕迹。这片区域看上去不太显眼，但住在这里的人身份却都非同一般。
　　傍晚时分，叶莲卡回到其中一间小院后，正在清理院落的一个中年女人直起身行礼：「皇女，您回来了。」
　　叶莲卡点头：「丝高琴，我有一个任务交给你。」
　　「请皇女吩咐。」
　　「调查这里的西斯亚人聚集区，找出我哥哥派来的人。」
　　叫做「丝高琴」的女人惊讶擡头：「那位……派人来了吗？难道敢威胁您的生命？」
　　「不是威胁我，是威胁我的老师。」
　　叶莲卡冰雪般的面庞上满是肃杀与冷漠，这是学院里从未有人见过的她的另一面。 
　　「我们之间的竞争，没理由牵连外人。他已经过界了。」
　　「这或许代表那位害怕了。」丝高琴说，「他害怕你会超过他，否则没必要使用这种手段。这对皇女您来说是好事，证明了那位的信心不够充足。」
　　叶莲卡不置可否。
　　丝高琴问道：「找出人后，您要我怎幺处置？」
　　「杀。」叶莲卡毫不犹豫地说道。
　　「是。」
　　叶莲卡说完回到自己的房间中，坐下来沉思。
　　丝高琴的话提醒了她。
　　如果哥哥对他自己的竞争力有足够信心，还有什幺必要搞这种盘外招？
　　做这种事，正是他对自己信心不足的体现。
　　不过…… 
　　叶莲卡想到先前关瞳对她说的话。
　　听那意思，似乎关瞳是想亲自找到威胁者，然后亲自处理。
　　但那显然不太行。
　　叶莲卡知道自己哥哥派来的一定是有实力的杀手。关瞳就算有实战经验，但终究还只是一名学院老师，在她看来和那些真正以杀人为生的专业杀手没法比。
　　且不说他很难找到人，就算找到，也会让自己陷入危险。
　　叶莲卡不想因为自己和哥哥的竞争，导致学院的一位优秀讲师遭遇不测，所以她才会让丝高琴去尽快处理好这件事。
　　而对于丝高琴，她则信心十足。
　　这个看上去不太起眼的中年女人，却是家族中的最强护卫。哪怕在进入末世规则时代后，也没有因为年龄原因被年轻护卫超越，实力不退反进，如今在整个西斯亚也能排得上号。 
　　收敛收敛思绪，她闭上双眼，催动心灵力在身体上流转。这种力量的通透感，让她确定自己来北星进入学院进修的选择没错。
　　如果留在西斯亚，那她肯定没机会。只靠网课还是不行，就算她能自己想到靠实战加速掌握进度，没有关瞳的指导也不行。
　　很多关键点，如果没有一个过来人指点，自己想可能要想很久才能想通。听君一席话胜读十年书就是这个道理。
　　而她现在缺的就是时间，必须要有关瞳这样的过来人给她加速才行。
　　想到这里，叶莲卡睁开眼睛，心中不由对关瞳升起一丝丝好奇。
　　她其实是冲着师静仪而来，结果到了学院才知道后者要休养一段时间，课程由另一名代理讲师上。
　　本来这个结果让她心中很失望，认为自己白来一趟，所谓的代理讲师必定会和师静仪相差甚远。 
　　但她没想到，关瞳对她的帮助之大，远远超过她的预期。就算换做师静仪，可能最多也就是这样了。
　　要是我能留在学院更多时间……
　　叶莲卡微微摇头。她还有自己的使命去完成，注定只能在这里待到十月。
　　……
　　学生们普遍看完《决战升华者》的综艺节目后，讨论时给出了广泛好评。
　　很多学生课上课下都在讨论，对于节目中出场人物的战力争论不休。
　　「最强的肯定是白雪无痕号！那机甲攻防一体实在太无解了，普通的道具和技能对它根本没用。」
　　「机甲是厉害，但消耗也大。如果用放风筝的方式打消耗战，肯定有机会。」
　　「放风筝？你没看节目里那机甲的速度有多快吗！」
　　「我还是更看好那个玩火的帅哥，他的大范围火海攻击也很无解。」 
　　「生存才是第一位的吧，我押宝那个能用泥土制造食物的求生大神能苟到最后！」
　　「难道没人羡慕良神吗？他的催眠技能也很变态啊，碰到心灵力不如他高的，一个催眠过去直接把人放倒！」
　　学生们的讨论热情这幺高，和节目里有不少网络名人有关。
　　像是「白雪无痕号」机甲的驾驶员，之前在网络上非常活跃，本身就是人气极高的升华者。这次出镜后更是凭藉姣好的容貌吸引了更多关注者。
　　只是关瞳先前看过节目后有些好奇，这个名为「白雪舞」的驾驶员明显很社恐，和其他成员恨不得划地三尺相隔。真不知道这样的性格为什幺会同意来参加这种综艺节目，估计官方没少给好处。
　　能操纵火焰的那个帅哥，之前也是社交软体红人，经常拍自己帅气玩火的短视频。他号称自己掌握了「火元素魔法」，还给自己冠上个「火神」的头衔，由于太过浮夸所以在网上属于红黑参半。 
　　另一个在第一条规则时就靠发帖出名的「吾本良人」居然也上了节目。
　　其形象也是典型的宅男，符合他过往那些帖子给人的刻板印象。不过其在节目里的定位明显不是战斗咖，更像是综艺节目里必不可缺的用来活跃气氛的搞笑咖。
　　总之官方的策略起到了效果，老式电视机配影视综艺光碟发下来后，学生群体的确转移了注意力，不再每天要死不活地给网路设备招魂。
　　而且等【数字戒断】的规则结束后，《决战升华者》这个节目肯定还会继续播下去，只要有热度说不定也会搞个好几季，捧红一堆上节目的升华者。
　　不少学生在讨论时还频繁提到影子，觉得他没上节目实在太可惜了。
　　「如果影子大神上的话，热度肯定还会更爆炸吧！」
　　「我也觉得……地震规则的时候，官方不是和影子合作了吗？为什幺不请他参加节目呢。」 
　　「影子大神估计不愿意曝光自己吧，想盒出他身份的人可多着呢。」
　　「我有一个角度：如果节目请影子大神上，那还有什幺悬念？战到最后的肯定会是他吧，其他人谁能当影子大神的对手，那样节目反而不好看了。」
　　「有道理。」
　　「那可不一定，我觉得白雪无痕机甲战斗力不见得比影子大神差，希望能看到一期对战的情形！」
　　这些讨论，关瞳也听到了些。
　　他没去的原因当然是官方本身就没有邀请他参与。但话说回来，就像一个学生说的那样，他不想曝光自己，就算邀请也不会答应。
　　两天过去。
　　到了周五中午，院长周勤丰又召集讲师们开会。
　　会议内容和方倩的监听内容有关。
　　周勤丰把情况和讲师们说明。
　　「你们可能还不知道，前两天有一些学生在心灵网络里商量，这周日要出城市去找野外生存者的营地探险。」
　　这话一出，讲师们都很惊讶。
　　「去找野外营地？这不是吃饱了撑的吗？」
　　「是啊，现在还生活在野外的，都不是好惹的。这些学生真是胆子大，就不怕出什幺事！」
　　「这绝对违反学院规定了，必须阻止他们。」
　　关瞳虽然没发言，但他也觉得这是一种有些作死的行为。
　　如果是在以前，可能还会有不少野外营地是由单纯喜欢待在外面、不喜欢住避难所的善良人组成。
　　但数次天灾规则后，这样的营地大多都解散了，成员们为了生存，基本都回归了城市。 
　　因此现在还在野外搞营地的，基本都是强人、雇佣兵升华者之类。
　　这些人奉行的就是丛林法则，力量至上。
　　他们普遍漠视规则，不会把学院学生的身份当回事，学生要是碰到他们绝对没好果子吃，升华币和道具被洗劫一空都算是轻的。
　　「规则还有不到十天就结束了，这个时候绝对不能放任这些学生搞出什幺幺蛾子。」周勤丰沉声道，「我现在已经知道学生们的集合时间和地点，到时候会提前通知出入城的管理部门，让他们设卡拦截。」
　　「院长，怎幺不直接在集合点截住他们？」一名讲师问道。
　　「不妥。那样学生就知道咱们能知道他们心灵网络里的消息了。」
　　「这倒也是。」
　　关瞳闻言心想，难道让管理部门设卡拦截就不会暴露了吗？学生们肯定会想，为什幺今天自己要出城时却突然查的这幺严吧…… 
　　「为了保险起见，我考虑过后觉得还是得派几个老师去盯着。」
　　周勤丰说完点名道：「陈老师，关老师，你们两位到时候辛苦跑一趟如何？」
　　关瞳和那位教《心理疏导课》的陈姓女讲师对视一眼，都没有反对。
　　「好，那就这幺定了。」周勤丰嘱咐二人，「你们到时候可得看仔细了，别让学生溜出去。」
　　散会后，周勤丰单独留下关瞳。
　　说的自然是那起死亡威胁的事。
　　周勤丰道：「关老师，这几天保卫处一直在查你那件事。但据他们说，犯罪分子很专业，没有在现场留下任何DNA提取物，要抓到人恐怕有些困难。」
　　关瞳点点头。
　　就算能找到DNA黄花菜也都凉了，几个杀手他都已经弄死，倒是不需要官方再调查。 
　　不过这件事他肯定不能说出来，随口应付道：「那就算了吧。我看对方只是想吓唬我，不敢来真的。」
　　「这可不一定，你平时还是得提高警惕。不行回头你和那个叶莲卡聊聊，问问她知不知道内情，没准会有些收获。」
　　「好，我会去问问。」
　　周勤丰点点头：「那周日的事就麻烦你和陈老师了，这些学生也真是的，不好好待着非得找麻烦。」
　　「大多学生都很年轻，正是喜欢冒险的时候。一直在学院里闷着，会想找点刺激也不奇怪。」关瞳说。
　　「是啊。」周勤丰感叹道，「关老师我看了你的档案，你是一月的生日，再过四个多月就二十了吧。我看你倒是一点都没有这个年龄段的鲁莽，比同龄人沉稳多了。」
　　关瞳心说我两世为人，青春期上辈子就过去了，肯定不一样。
　　「行了，今天就先到这里，周六好好休息休息。」周勤丰拍拍关瞳肩膀后离开。
　　关瞳想了一下自己明天的安排，也迈步离开。
　　(本章完)

第240章 膨胀的对立情绪
　　第240章 膨胀的对立情绪
　　末世规则对策研究室。
　　张明路站在桌前，手里拿着一迭实验统计资料，在进行会议汇报。
　　「根据我们这些天的实验结果来看，目前已经确定心灵网络不存在被攻破或定位发声人身份和位置的可能。」
　　「心灵网络一旦连接而成，成员开始在其中发言不会消耗心灵力。但单位时间内如果长时间发言，就会开始出现心灵力损耗，这意味着个人想要持续不断的发言是做不到的。」
　　「还有连接人数方面。目前已知人数最多的心灵网络已达到六位数规模，并且还没有达到上限。而到了这种规模的心灵网络中，多人同时发言几乎无法辨别，只有极少数个体的大脑能同时处理如此繁杂的信息。」
　　「最后是关于普通人的测试……很遗憾，实验室使用了超过二十种方法进行尝试，参与实验的人员也换了几十名之多，最终还是无法让普通人接入到心灵网络之中。」 
　　「而且我还要额外补充说明一句。目前无法确定心灵网络在第十二条规则结束后是否还能运行，但就算关闭，这个功能未来也一定会再次开启，就像当初第二条马拉松规则中出现的社交群组功能一样。」
　　张明路汇报完这些天的实验结果后落座，会议室里听完的众人表情都很严肃。
　　如果说心灵网络去中心化的模式对官方来说是一种不稳定的挑战，会导致出现许多官方无法知晓的秘密组织或犯罪行动约定，成为城市治安的一个潜在强威胁。
　　那普通人无法接入心灵网络的这个特性，才是隐藏在海面下的大型冰山。
　　有人担忧地说道：「就人口比例来看，普通人和升华者的比例在7:1左右，并且这个比例随着规则数量的增加一定会不断扩大……现在出现了隔绝双方交流的心灵力使用方式，真的不是件好事啊。」
　　其他人纷纷点头。 
　　正如此人所说，只有升华者心灵力上限衰减归零成为普通人的情况，却没有普通人二次开启面板成为升华者的情况。
　　这意味着随着末世规则一条条推进，如果没有大型天灾削减，普通人的数量只会不断增加，与升华者的比例越拉越大。
　　这一年多下来，普通人和升华者之间的矛盾已经很突出，一些国家还爆发过大型对立冲突事件。
　　但北星由于官方大力压制，禁止任何形式和语言的分裂或歧视，所以目前还能压得住。
　　可现在心灵网络这一新型沟通方式的出现，无疑会导致矛盾愈发尖锐。
　　此外还有一个让普通人感觉到安全感降低的情况，就是升华者的强度越来越高。
　　以前普通人觉得升华者也就那样，有点小技能、小道具又如何？要害挨上一颗枪子照样归西。 
　　普通人虽然没特殊能力，但总会开枪、甚至也能操纵重武器、乃至飞机坦克大炮飞弹等等……觉得有这些现代武器做压舱石，升华者群体再厉害也在可控范围内。
　　可是慢慢的人们发现，这个观点是错的。
　　因为升华者的实力并非像是游戏角色那样升级般一级一级的线性提升，更像是突破某个临界点后就跨越式地非线性提升。
　　网络上炫耀夸张能力道具的视频、之前一些国家里升华者群体争权夺利的新闻，都在加深普通人群体的焦虑感。
　　而近期官方为了让人们转移注意力，推出的升华者综艺节目《决战升华者》，更是引爆了这个群体的情绪。
　　这个节目虽然在学院好评一片，可那是因为学院里的学生都是升华者。他们会想像自己也会变得强大，将来也可能上节目成为明星升华者。
　　然而广大的普通人群体，看到这个节目只会觉得难受不已——因为节目里的成员再强，都和他们没关系，他们也无法再有机会开启终端面板，成为其中一员。 
　　「这次规则看似能轻松度过，实际上却用心险恶。」
　　高良伟缓缓开口道。
　　「升华者们无法使用网络，导致网络上活跃的都是普通人。没有了升华者的声音，他们同频共振之下，负面情绪就会被大大激发出来。」
　　「而升华者自成体系的『心灵网络』更是会催生出普通人的恐惧心理。」
　　「负责人说得没错。」一名专家说道，「近来网上已有许多谣言，一些普通人造谣，说升华者秘密在心灵网络中讨论消灭普通人类，只留下升华者。这个谣言引发了很多人的恐慌，造成的影响相当恶劣。」
　　「造谣的人必须抓起来！简直是在祸乱人心！」
　　「话虽如此，但这个谣言的确是普通人群体的恐惧折射。因为普通人无法接入心灵网络，所以根本无从知道升华者在这个黑箱中说了些什幺。」 
　　「这样下去两个人群分歧会越来越大，对立情绪也会愈发膨胀。头疼的是，这个问题是全球性的问题，现在还存在的每个国家都受它困扰。」
　　普通人和升华者的对立程度，在北星还算较低的。
　　而在其他一些国家，如黑旗国，则已经到了水火不容的程度。
　　黑旗国这个人口众多的国家，在末世规则时代前极其稳定，靠着「转世神学」让底层人安安稳稳，深信今生受苦来世就能大富大贵。
　　但末世规则一来，伴随着大量人口的消亡，很多掌握了强大能力的底层升华者也都变了想法。
　　既然有了力量，何必还要等来世？
　　况且盗火者的强大、末世规则的残酷，已经让大多数人都不相信还能有什幺「来世」了。
　　因此黑旗国爆发了全球最激烈的底层升华者与权贵普通人之间的冲突。 
　　前期权贵普通人凭藉武器装备优势全面碾压，都不用动用什幺战斗机坦克，就派一支武装小队就能轻易压制多名升华者。
　　这让部分权贵放松了警惕，因此导致了后期底层升华者实力提升上来后的逆转。
　　从一支武装小队、再到大批部队、再到装甲坦克、飞机大炮，慢慢就不得不全用上了。
　　现在一年多过去，黑旗国国内的对立战斗还在继续，而且短期内看不到尽头。
　　北星绝对不想同样的事发生在国内，所以对于任何对立挑拨的言论和行为都是防微杜渐。可现在形势越来越差，必须得主动做些什幺降温才行。
　　「其实说到底，要解决的就是普通人的安全感和存在感的问题。」一名社会学家说道，「国家应该多用普通人、多宣传普通人，而不是把焦点都放在升华者身上。不能让普通人产生『自己没用了、被时代淘汰』的落差感。」 
　　「是的。」另一名哲学家也道，「人需要确认自己在社会中的位置，否则就会迷失、陷入虚无，成为一个对他人和社会极其不稳定的因素。」
　　「让普通人感觉到存在感。」高良伟皱眉深思，「这个问题的确需要好好研究。」
　　……
　　周日中午。
　　关瞳和那位陈老师提前到城市的出入管理处，为了避免被学生认出，他们向管理处的工作人员出示身份证明，说明情况。
　　由于周勤丰先前已通知过，工作人员知道是怎幺回事，便让二人进了一间管理处的小亭子，能通过窗户看到进出闸口。
　　「听院长说的时间，那些学生再有个十多分钟就要过来了吧……这进出城的人真是多啊。」
　　陈老师瞧着闸口密密麻麻的进出人群，一脸后怕：「要是没有提前得到消息，今天恐怕真要让那些学生趁机混出城去不可。」 
　　「嗯。」
　　关瞳也看得到，进出城的人太多了，管理处的工作人员不可能每个仔细查验身份。
　　尤其一些从国外来的人，身份更不好查。
　　他觉得那三个西斯亚的杀手，说不定就是这幺混进平陆的。
　　「看来院长安排辅导员潜伏在学生的心灵网络中监听，还是有必要。」陈老师说，「之前我其实不太赞成这件事，觉得这件事一旦曝光，会同时伤害学生们和辅导员的心理。」
　　陈老师作为《心理疏导课》的讲师，遇事更关注的自然是每个当事人的心理状况。
　　「尤其是那位辅导员。要是身份曝光了，肯定会被学生集体孤立，以后在学院的工作肯定没法开展下去了。」
　　「……」
　　陈老师说完，见关瞳沉默，问道：「关老师，你觉得我说得不对吗？」 
　　「不……我觉得一点没错。」
　　如果事情曝光，毫无疑问方倩这个辅导员是肯定干不下去了。这个平时和学生接触最多的工作，以后学生都不给好脸色看，事事对着来，那这个辅导员还怎幺干下去？
　　但这件事是方倩自己接下来的，真出问题她肯定要承担。
　　陈老师听到关瞳的话，点点头继续说道：「就因为这个潜在隐患，我才不赞同。但这毕竟是院长的决定，而且从这次监听到的信息来看，确实很重要……看来为了大局，有些时候必须要做出些牺牲的。」
　　「为大局牺牲幺……陈老师，你知道吗。其实要加入学生间的心灵网络，根本不需要那幺多弯弯绕。找个学生，给出几百升华币，这个学生大概率就会同意拉人进去吧。」
　　陈老师闻言愣了一下，没想到关瞳会这幺说。
　　「我不相信院长会想不到，但他让辅导员去打感情牌做这件事……」 
　　「关老师，你想说什幺？」陈老师莫名有些紧张。
　　关瞳道：「没什幺。」
　　陈老师看着他，犹豫着还想开口，余光却瞥见几道年轻身影出现在管理处的闸口前。
　　「是学院的学生，我认得他们几个！有两个上过我的课。」
　　感谢读者大佬们的月票打赏评论等支持！
　　(本章完)

第241章 苍鹰岭的冲突
　　第241章 苍鹰岭的冲突
　　一行八九名学生来到出入闸口前，脸上都带着一丝丝紧张，不知道能不能混出城去。
　　管理人员其实很难分辨谁是学生谁不是。因为如今存活的人口都以青壮年为主，学院招生又不看年龄，学生从十几岁到二三十岁的都有。
　　不过因为周勤丰提前打过招呼，给出了学生会出城的大概时间，所以管理人员到了这个时间段，便对出城人员额外多问几句。
　　「出城要去做什幺？」
　　面对管理人员的询问，一名学生故作镇定，拿出早就准备好的应对说辞。
　　「我们准备去铭市。」
　　学生们提前做好了功课，知道用什幺理由能顺利出城。
　　铭市是和平陆相邻的一座城市，同为山城，但各方面基础建设要差得多，城市面积也小。 
　　不过倒是有不少转移来平陆的人，觉得平陆人太多，要去铭市居住。这是官方同意的，也是一个几乎不会被卡的出城理由。
　　管理人员看了几人一眼，想起上级的交代，眯起眼睛仔细询问道：「你们真要去铭市？」
　　「当然是真的。」
　　这时陈老师从亭子里走出，朝着闸口走去。
　　学生中有眼尖的看到她，顿时低呼一声：「陈老师！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 书海量，??????????????????.??????任你挑 】
　　其他几个学生闻声看去，看到陈老师都是一惊，随即神情便萎靡下去，知道学院老师一出现，他们肯定就出不去了。
　　陈老师走到几人面前，皱眉说道：「你们几个，不知道学院有规定，学生不允许私自出城吗？」 
　　「……」
　　「快回学院，别忘了违反规定有可能会被退学！」
　　「知道了……」
　　学生们垂头丧气地往回走，一人不甘心地问道：「陈老师，你怎幺知道我们今天要出去的？」
　　陈老师不动声色地说：「我不知道，只是去办事路过，正好看到你们几个。」
　　「啊？真倒霉，早知道就和他们……」
　　「什幺？」
　　「没什幺没什幺！」
　　几个学生走远后，关瞳也从亭子里出来。
　　陈老师对他说：「关老师，咱们也可以回去了。」
　　关瞳忽然提及道：「我记得院长之前说过，在心灵网络里要出城的学生有十几个，这才七八个，数量似乎对不上。」 
　　「应该有反悔的吧？」陈老师猜测，「估计有几个学生想到这幺做被发现会因违反规定被处罚，所以事到临头就不敢了。」
　　关瞳点点头。
　　然而下一刻两人就在连接的心灵网络中，听到了院长周勤丰急迫的声音。
　　（陈老师，关老师，你们在吗？听得到吗？）
　　关瞳和陈老师对视一眼，无疑都听到了。
　　（听得到）陈老师在心灵网络中发声，（院长，我们刚拦住劝返了几个出城的学生，出什幺事了吗？）
　　（你们拦住的是从正门闸口出去的！刚才辅导员方倩汇报，她在心灵网络中听到了被你们拦住的学生发言，说是早知道就和其他几人一样，走山路出去了！有几个学生没走闸口，从山道溜出城了！）
　　周勤丰的话让陈老师大吃一惊，看向关瞳。 
　　她心想原来关瞳的怀疑没错，人数对不上并不是因为有人害怕了，而是没走这条路。
　　平陆作为一座依山而建的山城，的确可以从一些地方走山道下去。但那种路都比较险陡，除了少数熟悉地形的本地人外，其他人是不会冒险走的。
　　只是每个人都忽略了，对从前普通人来说险陡的山路，对现在身体素质远超常人的升华者来说根本不算一回事。不说如履平地，起码出现脚滑摔死情况的概率极低。
　　陈老师急道：（院长，那该怎幺办？现在去拦截还来得及吗？）
　　（来不及了，那几个小子已经下去了！恐怕得出城去找回来！）
　　关瞳这时开口：（这样吧院长，我出城去把人找回来。让陈老师去和辅导员方倩见面，搞清楚走山道出去的有几个人，再通过心灵网络告诉我。）
　　陈老师惊讶道：「关老师你一个人出去吗？会不会有危险？」 
　　「不会的。」关瞳道。
　　（好，那就按关老师说的，陈老师你先回学院来吧。）
　　（知道了院长。）
　　「那我这就回去，待会再通过心灵网络联系，关老师你自己出城要小心啊。」
　　「放心吧。」
　　陈老师走后，关瞳从闸口出城。
　　他对学生偷溜出去的事倒不像院长那幺生气，只是有些担心。
　　毕竟他这个「老野外人」很清楚，外面可不像学生们想像的那幺适合探险。
　　……
　　「哈哈，走大道的那几个倒霉蛋被陈老师堵了！」
　　从山道下去的五名学生，正沉浸在顺利跑出城市的兴奋中。
　　他们从心灵网络中收到消息，走大道闸口出城的学生都被老师堵回了学院，这让他们知道选择走山路小道下来才是正确的选择。 
　　之前十几人碰面后，商量走哪条路出城时出现分歧。有人觉得走正路安全，走山道危险。但也有人觉得山道对普通人危险，对他们这些升华者没事，而且被抓到的概率小很多。
　　现在走山道的成功出城，几人自然没少在心灵网络中嘲笑一番走正门的。
　　「云哥，我们往哪边去？」
　　下山出城后，几个学生看向带头的一名二十出头的年轻人。这人叫沈云，在学院算是风云人物，凭藉成绩优秀和性格大气有不少小弟。
　　「往南走。」沈云说道，「我听说南边的苍鹰岭风景不错，也有驻扎的营地，可以去那边看看！」
　　「好，听云哥的。」
　　平陆出城往南，是连绵不断的山脉群。
　　其中有一些山麓进行了商业化开发，但末世时代后就都废弃了。 
　　根据之前网上一些消息，有一些混迹野外的人，会专门找这种地方建立营地。
　　因为一个坚固、长期的营地只靠汽车和帐篷肯定不行，还是要有一些建筑。与自己从零开工相比，肯定是占据一些官方废弃不要的野外建筑更方便。
　　这就导致各地许多建设完善的5A级景区成了「野营重灾区」，不少都叫混迹野外的人占领做了营地。
　　官方对此算是采取一种默许态度。
　　一方面在野外的也是北星人也要生存，另一方面这些景区本身就没精力和人手去维护，给这些选择野外的人居住倒也没什幺。
　　在靠近平陆的南部山脉群边缘，有一个曾经很火的景点「苍鹰岭」，它便是几个学生这一行的目的地。
　　五个学生有说有笑地走着，对于沿途风景也都很留意。只不过和他们想像的不同，沿途除了灰扑扑的道路和一些丛生的杂草外，并没有什幺好看的。 
　　待他们来到苍鹰岭下时，上山台阶前的门牌楼因为快两年时间没人维护，已变得破败不堪。
　　「看这牌子都成这样了，再过几年还不得跟遗迹似的。」
　　「我看现在就已经是遗迹了。」
　　「这种人造的东西，没有人来维护很快就衰败了吧。啧，估计以后除了人口集中城市，其他城市全都得成废墟不可。」
　　「还以后？地震规则后本来就都是废墟了！」
　　学生们触景生情，感慨不已。
　　沈云笑着道：「行了，都别伤春悲秋了，我相信以后咱们人类会建设出一个更辉煌的世界。走吧，先上去看看！」
　　「走！」
　　由于这里是已开发的景区，上山路凿有台阶非常方便。几个学生又都是升华者，体力充沛，很快就上到了苍鹰岭的观景台前不远。 
　　在观景台前面，有一片古香古色的建筑，是官方修建的古风楼阁，专门配合景点给游客用来打卡拍照用。
　　几人兴奋地要进去看看，刚靠近一栋，就听到木门「吱呀」一声开了。
　　随后一些人从里面走了出来。
　　这些人大多衣物混穿，神情阴沉，一言不发地上下打量着几个学生。
　　几个学生虽然大概猜到这里有野外营地，但这幺突兀地碰面还是有些错愕，还是带头的沈云主动说道：「你们好，我们是从平陆过来看看的。」
　　这些人没搭理沈云，其中一个人大喊了一声，随后其他几个楼阁里也出来不少人。
　　总共四五十号人的庞大规模，让沈云几人都很吃惊。他们没想到营地里会有这幺多人，而且这些人看向他们的眼神明显不是善意的。
　　「你们……干嘛啊？」一个学生紧张地说道，「我们就是过来看看，没有恶意。」 
　　另一个学生也壮着胆子道：「我们是学院的学生。」
　　这句话不说还好，一说出来，几人明显感觉这些营地人的脸色瞬间阴沉无比，甚至还透出一种毫不掩饰的憎恶。
　　「学院生？」这时人群里走出一个满脸大胡子的粗犷男人，盯着几人说道，「你们知道我们是什幺人吗？」
　　「你们不是住在野外的人吗？」沈云说道，见众人面色不善，不解地加上一句，「我们没得罪你们吧？」
　　大胡子男嘿嘿冷笑：「我们这些『劣等人』，哪里配让你们这些天之骄子得罪。」
　　「劣等人」三个字一出，几个学生顿时明白过来怎幺回事。
　　其中一个脱口而出道：「原来你们都是普通人！」
　　之前网络上一直有自我感觉良好的升华者，蔑称普通人是「劣等人」。久而久之，一些普通人也开始用「劣等人」自嘲，但这种自嘲肯定带着某种恨意。 
　　沈云知道这些人是普通人，也明白为什幺他们会带有敌意甚至是恨意了。毕竟和普通人相比，升华者的地位要更高，而国家官方重点培养的学院生们，地位则比普通升华者还要高。
　　加上过往规则时学院生会得到特别照顾，招人嫉恨不足为奇。
　　「既然如此，是我们打扰了。我们这就下山。」沈云不想和这些人起什幺冲突，打算尽快离开。
　　然而和他一起来的一个人高马大的学生却一脸不服。
　　「云哥，我们认什幺怂？一群普通人而已，人多又能拿我们怎幺样。这苍鹰岭又不是他们的，我们凭什幺不能看看风景再走！」
　　沈云扭头瞪了同伴一眼，还没说话，那大胡子男便冷笑起来：「好小子，本来我倒想让你们赶紧滚。但既然这幺拿我们不当回事，不给你们点颜色看看还真不行了。兄弟们，抄家伙！」
　　「哦！」
　　一些人跑进房间，再出来时手里已拿上各样武器。砍刀、木棒、复合弩、猎枪，甚至还有手枪和步枪这些热武器！
　　(本章完)

第242章 舆论风暴的形成
　　第242章 舆论风暴的形成
　　（关老师，都了解清楚了。）
　　（走山道出城的一共有五名学生，他们可能会去平陆南边的苍鹰岭景点。）
　　陈老师的声音从心灵网络中响起，关瞳回复了句知道了，便前往苍鹰岭。
　　没走出几步，心灵网络中陈老师的声音再次响起，这次显得非常急促。
　　（关老师，有一个突发情况！）
　　（辅导员方倩说，刚刚那几个学生在心灵网络中发言，说是他们和苍鹰岭上的营地人员起了流血冲突！）
　　关瞳回复：（我尽快过去。）
　　院长的声音响起：（关老师你先过去看看情况，我们这边马上派人过去，千万不能让学生出事！）
　　关瞳立刻放出一缕影子，代替他迅速前往苍鹰岭。 
　　此时，苍鹰岭观景台上。
　　几十个由普通人组成的野外团体，此刻已有一半被打倒在地，剩下的二十多个全都面带恐惧地看着几个学生。
　　他们想不到，这几个学生这幺厉害，刚动起手就放倒了自己这边一半人！
　　大胡子男作为首领，双眼死死盯着几人。
　　他看得清楚，刚才自己这边有几个人拿武器打在对方身上，但却根本造不成什幺伤害。
　　这几个学生看起来身材不壮，但体质却比他们强出太多，普通的棍棒打在身上，也只是皱皱眉头而已。
　　「跟你们说了，动手吃亏的是你们！」
　　学生中那个高个头的一脸得意。
　　就算对方手里有家伙，可他们却是已经通过十多条规则的升华者，要是会害怕普通人持械，那就太可笑了。 
　　几人除去开始有几分紧张，真动起手来，很快就发现这些普通人和他们差太多。都不用什幺道具能力，仅靠身体素质三拳两脚就能放倒。
　　有好几个挨上学生一记重拳重脚后，更是倒在地上起不来身。
　　这时其中一个倒地的男人，嘴里开始不断往外溢血，看起来颇为严重。那大胡子首领和另外几人连忙过去查看情况。
　　「大哥，他好像不行了，不知道哪被打坏了血一直止不住！」
　　「快先把他擡到屋里去！」大胡子男招呼。
　　几个学生这时见状也都有些慌了，他们不知道如果自己打死人，这件事会怎幺收场？
　　带头的沈云这会想尽快走人，用眼神示意几个同伴趁机跑，但却被胡子男注意到。
　　「把我们兄弟打成这样还想走？！」
　　「是你们先动的手，我们是正当防卫！」
　　「干！」
　　大胡子端起一把猎枪，几个学生脸色也变了。
　　之前的冲突都是冷兵器，没用枪械，所以他们能靠身体素质轻松战胜。如果对方动枪，自己无疑要用道具。
　　首领一要动枪，其他几个手里有枪的也纷纷举起。
　　几个学生眼见对方要用热兵器，知道冲突升级了——而他们目前只上了一个月的心灵力流转课，还远远做不到催动心灵力能量形成护罩保护自己。
　　得用道具了！
　　「砰！」
　　一声枪响，大量铁珠从大胡子首领的粗枪口中喷出。
　　其他几个拿枪的也纷纷扣动扳机，一时枪声大作。
　　而几个学生早就准备好，其中一人拿出一把扇子道具，用力一扇，射过来的子弹竟然全都悬停在半空中，而后失去动能坠落在地。 
　　这一幕看得营地等人大惊，这时沈云取出一张扑克牌道具甩出。
　　刷刷刷刷刷！
　　一张飞出的扑克牌在空中展开成几十张，每一张都锋利无比，朝着拿枪的几人射去。
　　下一秒「噗噗噗噗」的利刃入体声伴随着血雾喷涌响起，这些扑克牌竟然像是钢铁飞镖，扎穿了几个持枪人和另外附近几人的身躯。
　　包括大胡子首领在内的十二三人立时倒地，有七八个当即死去，剩下没死的也都在惨叫哀嚎。
　　其他几个学生有些懵，惊愕地看着沈云，没想到他会用威力这幺大的道具。
　　沈云自己动完手，看着造成的后果大脑也一片空白：我杀人了？而且杀了这幺多？
　　「别打了！」
　　「放过我们吧！」
　　营地剩下的人见状全都崩溃了，他们以为凭几十号人拿捏几个学生轻而易举。但结果却是反过来，这些升华者学生掌握的力量，轻松拿捏了他们。 
　　「走……我们走！」
　　沈云回过神后，一时心乱如麻，招呼着另外四个同学离开。
　　只是他们急匆匆地没走出几步，就看到一道身影挡在前面。
　　五人看到那人时，脚步全都顿住。
　　「关，关老师？」
　　关瞳扫了一眼五人，又看向后面战斗过后的情形，目光在地上数具横七竖八的尸体上停留片刻收回。
　　他出言问道：「你们干的？」
　　「关老师，我们——我们是正当防卫，他们不让我们走！还袭击我们！」
　　那个身材高大的男生据理力争，但迎上关瞳的眼神后却又少了几分底气，不自觉地避开。
　　「人是我杀死的。」沈云这时承认道，「我看他们动枪，担心自己和几个同学受伤，心里一急就用了高杀伤性的道具……我忘了他们都是普通人了。」 
　　关瞳默然。
　　他虽然刚到，但情况差不多已了解。
　　双方起冲突后，由于营地那边都是普通人，实力弱小。几个学生出手不知轻重，杀死杀伤营地多人。
　　「关老师，都是我的责任，我愿意自己承担！」沈云大声道。
　　他那几个同学则纷纷摇头，想说些什幺，却被关瞳用眼神制止。
　　「这件事如何处理，不是我说了算。」关瞳道，「学院不久后就会派人过来，你们先留在这里，不要乱走。」
　　「……知道了。」
　　一个学生紧张不已地问道：「关老师，我们……会怎幺样？难道要上法庭吗？」
　　「这我也不清楚。」
　　关瞳真的不清楚。
　　进入末世规则时代后，法律虽然没有明面改变，但很多都被「紧急避险」和许多现实情况给击穿了。 
　　譬如之前因规则导致食物不足时，很多人直接去超市仓库里拿，这算不算盗窃甚至抢劫？但官方难道还真会去在这种情况下追究这些人的法律责任吗，并没有。
　　先前野外有大量供养者组织、暴力团伙时，官方对付他们的方式也是直接出动武装力量清剿，没有什幺法庭审判的流程之类，难道这符合规定吗？
　　时代变了，很多事情都会变。
　　现在学院几个学生和野外营地起冲突，杀了许多人。这件事怎幺处理、会不会走法律程序，关瞳这个之前长期在野外独自生活的人，哪里知道官方会如何处理。
　　关瞳这时走向营地那伙人，介绍了自己的身份。
　　他问了问情况，营地的人都不理会，只是用仇视的目光盯着他。
　　其中一个女人双眼流泪，一手抱着一个被沈云杀死的男性尸身，另一只手拿着手机嘶声道：「你们升华者学院学生杀了人休想不认帐，刚才发生的一切我都拍下来传到网上了！如果官方偏心眼，网友们会给我们主持公道的！」 
　　「……」
　　关瞳见状，看着那些人看自己的眼神，摇摇头没再说什幺。
　　不多时，学院的人到了。
　　有老师、还有保卫处的士兵和医务人员。
　　现场一番简单处理后，涉及本次冲突的学生和营地人员全都被带回平陆市。
　　回平陆后，以沈云为首的五名学生没有回学院，由官方部门暂时收容。
　　这让院长周勤丰第一时间召开会议研讨此事。
　　「情况我想大家都清楚了，现在我们的五个学生都给临时关了起来，情况很不好。」
　　周勤丰的表情很严肃，他这个多年做校长的，能看出这件事性质严重，很不容易解决。
　　之前和关瞳切磋过的那个讲师张林亮不解道：「不是那伙野外营地的人拦住我们学生的吗？也是他们先动的手吧，我们学生正当防卫难道还有错了？」 
　　另一名讲师则说道：「这几个学生都算优秀，那个沈云更是名列前茅。如果为了这种事处理他们，耽误他们学习，对学院、对官方来说都会是重大损失。」
　　陈老师这时见周勤丰眉头紧锁，问道：「院长，您是怎幺想的？」
　　周勤丰沉声道：「我只说一件事，是关老师告诉我的。沈云他们动手的视频，叫营地的人拍下来发到网上了，好像还起了个什幺『学院生虐杀普通人』之类耸人听闻的标题，已经引发了舆论风暴。」
　　众人脸色微变，意识到周勤丰话里的意思。
　　社会层面上普通人和升华者一直矛盾重重，一些部门为了避免二者冲突，有意无意地尽可能安排不同的居住区域，让双方生活中减少交集、尽可能避免冲突发生。
　　现在这视频一出，放到网上，一定会引发舆论风波。
　　「我们学院肯定是要尽量保我们的学生。」周勤丰道，「要尽快出个事件说明报告发到网上，别让舆论环境一边倒。」 
　　「这恐怕……院长您忘了？【数字戒断】的生效期还没过呢，现在网上活跃的绝大多数都是普通人，舆论会站在哪一边不言而喻吧。」
　　「如果官方迫于压力，给几个学生定罪，那该怎幺办，难道真要让宝贵的学院生去坐牢吗？」
　　「要我说我们学院得给学生当靠山！」一个讲师有些激进地说道，「别说我们学生正当防卫没错，就算有点过错，那又怎幺了？这个时代一个优秀学院生的价值，比一百个普通人还要更高，虽然说真话大家不爱听，但事实就是这样！」
　　这话一出其他人都有些惊异地看过去，周勤丰瞪了一眼那个讲师：「注意你的言辞！」
　　那个讲师虽然没再说话，但还是一脸不服气，似乎是觉得自己没说错。
　　而且从其扫视其他人的眼神也看得出，他认为在座的很多人都有这样的想法，只是碍于正确不敢说出口而已。 
　　会议室内陷入短暂的沉默。
　　片刻后周勤丰看向关瞳：「关老师，你是最早赶到现场的老师。你对这件事有什幺意见？」
　　「如果学生们没撒谎，是那些营地的人先动手、还动用枪械，那我觉得正当防卫没问题。」关瞳说道。
　　「话是这幺说，但……唉。」
　　周勤丰叹了口气，最后说道：「不管官方怎幺处理，我们学院先表明态度，会坚决维护学生们的正当权利。还有，各科讲师请你们下一次上课时，务必让学生们对此事引以为戒，不要给自己惹祸上身！」
　　(本章完)

第243章 规则的最后一周
　　第243章 规则的最后一周
　　「人不见了？」
　　「是的。的确查到了有几个从西斯亚来的杀手，但他们自从四天前的晚上出门后，就再也没回来。」
　　清晨，学院外的住所院落中。叶莲卡听到斯高琴的话，稍微有些惊讶。
　　她不怀疑斯高琴的调查能力，既然后者这幺汇报就不会出错。
　　「皇女，我认为你兄长派来的杀手，应该都被秘密处决掉了。」斯高琴推测道。
　　「会是谁做的？」
　　「目前还没有线索，或许和皇女你提及的那位老师有关。」
　　关瞳？
　　叶莲卡脑海中浮现出那张稍显冷漠的面庞，微微蹙眉。
　　她不怀疑关瞳的战力很强，因为能担任《心灵力流转》这门课的讲师，绝不会是弱者。甚至说是全校所有讲师中战斗力最强的也不为过。 
　　之前教这门课的师静仪，也是上一届学生们公认的学院里「最能打的老师」。
　　这和这门课的性质有关。能熟练运用好能量化的心灵力，就算不使用其他能力或道具，也能做到攻防一体，十分强大。
　　但能打和能杀不是一回事。
　　一个兵王在街头冲突中可能会死于小混混手中，难道兵王的战斗技巧还不如小混混吗？并不是，只是小混混有杀心，就是奔着杀人去的，而兵王没有。
　　叶莲卡之前担心关瞳，就是觉得他作为一名老师，在「杀心」这方面和职业杀手没法比。就算能打，被动无防之下也可能会出事，所以她才会让斯高琴去解决。
　　但现在看来，她好像有些多此一举了。
　　而且她和关瞳实战训练过很多次，迄今为止从未见后者使用过除心灵力流转以外的力量。 
　　关瞳有什幺能力、道具，她完全一无所知。不仅仅她不知道，整个学院似乎都没人知道，不少学生都讨论过这个话题，据说连一些讲师也曾随口提及，对关瞳的情况知之甚少。
　　「皇女，需要我去详细调查一下你那位老师吗？或许他的背景有问题，没表面上那幺简单。」
　　斯高琴仿佛看出叶莲卡心中对关瞳的好奇，出言询问。
　　「不。」叶莲卡摇头，「他是我的老师，不是我的敌人，为什幺要调查？」
　　「是。」
　　「斯高琴，你替我给我哥哥那边传递一个信息过去。如果他再有类似行为……」叶莲卡顿了顿，眼神冷冽起来，「那我也不介意让他身边的人出点意外。」
　　「……我明白了。」
　　「我去学院了。」
　　「请慢走。」 
　　斯高琴看着出门的叶莲卡，脸上渐渐露出一丝欣慰的笑容。
　　她觉得皇女似乎和以前在西斯亚时不太一样了。
　　那时的皇女，绝对不会说出刚才那种话来。
　　但是，如果心不够狠、手腕不够强硬，在竞争中就会陷入劣势，被竞争者用一些下作手段恶心。
　　皇女是在学院里受到什幺人的影响了吗？或许和那位年轻老师有关？
　　斯高琴思索片刻，心道：「之前我们这一派的人都不赞成皇女在竞争的关键时刻离开大本营，来遥远的北星加入什幺学院进修。但现在看来，或许她的决定是正确的。」
　　……
　　叶莲卡来到学院后，去到《心灵力流转》课的教室里，在前排位置坐下。
　　她因为身份特殊，在来到北星后和一些官方人员进行了碰面。得知她的目的后，北星官方商量过后，决定让她享有一些「特权」。 
　　当然这个特权也仅限于可以不住在学院宿舍、以及作为学院生不用上全部必修课这两项。
　　她此行目的明确，只为尽快提升实力，所以只上《心灵力流转》这一门课。其他时间全部用于练习，这也是她进步飞快的重要原因。
　　至于其他的交友、闲逛等，她没有那个时间和闲情逸致。就算有同学对她主动表示友善，她也只能礼貌却有距离地回应，因为她无法像其他学生一样在这里待满一年。
　　这会离上课时间还有十多分钟，关瞳大多时候都踩着点来，很少提前。教室里的学生们便趁着人没来的工夫闲聊打发时间。
　　「可算熬到规则生效期的最后一周了，这三周过来，除了看光碟录像那几天有点意思，其他日子简直就是纯折磨啊。」
　　「我比你难受多了。这些天不能上网，真感觉身上像有蚂蚁在爬，饭量都少了，睡觉也睡不踏实。」 
　　「你这还是不够格，我听说咱们学院有个养电子宠物的神人，为了给他的线上宠物喂食，坚持了三天就自己放弃规则上网了。」
　　「真的假的？这太真爱了吧！」
　　「哎，沈云他们的事都知道了吧？」
　　「这谁不知道。听说他们被关起来了，现在怎幺样也没个说法。」
　　「我这有最新消息。听那些规则挑战失败正常上网的说，现在网上舆论特别猛，强烈要求杀人偿命，判死刑！」
　　班里其他学生闻言，全都面露惊容。
　　「死刑？瞎扯吧，咱们学院生将来毕业后都要分配公干，怎幺可能判死刑？」
　　「就是啊，再说他们不是正当防卫吗？」
　　「现在上网的基本都普通人，他们肯定想要判死咯。」
　　「沈云那几个也是蠢，对付一群普通人还磨磨唧唧、婆婆妈妈的，还叫人拍了视频。要我说当时就该一不做二不休，把那营地的人全干死就完了。到时候官方估计也不会管了，以前野外发现的被团灭的营地，最后不都这幺处理的吗？」
　　「你这疑似有点太极端了……」
　　「别说，这事要是神不知鬼不觉，没准还能这幺干。但问题是学院的老师们很快就过去了，沈云他们想灭口也没机会啊。」
　　「说起来学院是怎幺知道沈云他们跑去苍鹰岭的？约着出城的事，不是在心灵网络里商量定下的吗，难道有人给老师打小报告了？」
　　「反正我觉得官方肯定不会判死的，不过我猜为了平息舆论，也不会轻判。唉，沈云他们几个倒霉呗，非在这个比较敏感的时候闯祸。」
　　「如果官方乱判的话，我们应该要一块联名反对！都是学院生，必须要挺自己人才行吧。」 
　　叶莲卡听着教室内的讨论声，她虽然没有连接进学生群体的心灵网络，但沈云几人的事她也知道，大楼前的通知处都贴满了相关告示。
　　她对于沈云等人会被北星官方如何处置，其实有点关心。
　　因为她知道，同样的事如果发生在西斯亚，沈云等人大概率不会受到任何惩罚，其优秀升华者的身份就是最好的挡箭牌。
　　但是北星官方一直推崇人人平等。她很想知道，在这个末世规则时代，升华者明摆着比普通人更有价值的时代，北星官方能否还能自己的理念。
　　这对她这位皇女来说，很有参考价值。
　　「铃铃铃——」
　　上课铃响起时，关瞳迈步走进了教室。
　　学生们都安静下来，好奇地看着他。
　　在沈云等人事件中，关瞳是第一个到现场的老师，不知道他会不会在课堂上提及此事。 
　　「沈云他们五个在苍鹰岭的事你们应该都知道了。」
　　关瞳没让期待的学生们失望，一开口就提起此事。
　　「院长让我们这些老师上课时提醒学生，不要跟他们学，惹出祸来不好收场。」
　　「这次事情之所以严重，主要是沈云忽视了对方是一群普通人，使用了破坏力较高的道具，才造成那幺多伤亡。所以你们未来如果有一天和普通人产生冲突，要记得对方的身体很脆弱，受到你们的攻击很容易就会残疾或死亡。」
　　关瞳说完后，有学生忍不住道：「老师，沈云虽然有点过头了，但还是正当防卫吧。难道我们遭到普通人袭击时，不应该坚决反击吗？」
　　「看你们自己吧，反正不管怎幺做，后果都要自己承担。」
　　「……」
　　学生们都无语了，没想到关瞳会这幺敷衍。 
　　但叶莲卡却能听得出，这实际上这就是关瞳真正的想法。
　　这让她心想，类似的事……他是不是也做过呢？
　　她倒是没猜错，关瞳迄今为止干掉的人里其实大部分都是普通人。比如永州基地那些武装分子、安傣邦的军阀打手等等。
　　但他和沈云不一样的是，他并没有什幺心理负担。只要他认为自己该这幺做，而且能承担后果，那做就做了，不会有什幺内耗。
　　只是这些学生不一样。
　　关瞳想做就做，是因为哪怕他受到国家级别的通缉时，依然还能凭藉特殊能力躲藏起来，还能保护好自己。
　　这些学生如果学他，只会很快翻车玩完。因此关瞳才会提醒一句，重要的是能承担后果。
　　「不过这件事里，如果沈云他们几个能熟练掌握这门课，掌握心灵力流转，就能在面对威胁时运用这份力量应对。」 
　　「像是当对方使用热武器这种对你有威胁，但你又不想杀伤对方，手头又没有好用的防御道具时，这时你就可以调动心灵力形成护罩挡住子弹。这样一来，你不需要攻击，对方也会吓得不敢再招惹你。」
　　学生们闻言不自觉地点头，莫名觉得还有点道理。
　　这时先前那个学生又举手问道：「那老师你遇到这种情况，也会这幺做吗？」
　　「我吗？」关瞳说，「我应该会正当防卫吧。」
　　「……」
　　「好了，上课吧。」
　　不知道是不是关瞳的话起了效果，这节课学生们上得格外认真。
　　下课后，叶莲卡来到讲台前询问：「关老师，今天还是实战训练吗？」
　　「对，不过今天延后半个小时吧，我待会要先去开个会。」
　　叶莲卡微微点头后先行离开。
　　这时关瞳的心灵网络中也响起了院长周勤丰的声音。
　　（关老师，你讲完课了吧？麻烦来会议室一趟，官方那边对沈云等人已经有了处理意见。）
　　(本章完)

第244章 官方意见与追究到底
　　第244章 官方意见与追究到底
　　会议室内。
　　各门课程的讲师，辅导员们都在，开的是一场大会。
　　人齐后，院长周勤丰面色严肃地说道：「上午官方给出了对沈云五人的处理意见，会按照已有的法规流程走。四人大概率会以防卫过当被起诉，而沈云除了防卫过当，还会被以故意伤害提起公诉。」
　　会议室里众人听到这个结果，纷纷面露惊容。
　　防卫过当这一点之前大家都有所猜测，但没想到沈云还会被判故意伤害。
　　「院长这不对吧！如果按故意伤害的话，从多人死亡的后果来看，沈云就是故意伤害致死，会被判死刑的！」
　　一名讲师激动地说道，沈云是他很喜欢的一名学生，他难以接受这样的后果。
　　其他几位讲师也纷纷开口。 
　　「怎幺会有故意伤害？不是查清楚是那些普通人先动的手吗？」
　　「判个防卫过当还不够吗？」
　　「难道官方是为了平息舆论才这幺做……」
　　面对一片质疑声，周勤丰继续说道：「官方给出的理由是，被沈云杀害的人中，有几个并未持枪。他们只是站在持枪人附近，便被扩散的杀伤性心灵力道具波及杀死，而沈云作为道具主人，是知道他那件道具具有扩散特性的。」
　　「这……」
　　先前的几个质疑者一时哑口无言。
　　关瞳闻言也想起自己当时在现场看到的尸首情形。
　　从那些人身上的伤口来看，沈云用的的确是范围型杀伤道具，是同时将那些人杀死的。
　　而作为道具持有者，沈云自己肯定很了解道具的效果。 
　　「院长，难道我们真的要坐视一名优秀学生被判死刑吗？沈云是犯了错，但罪不至死啊！」
　　「在那种紧张的情况下用了那种道具无可厚非，我觉得是紧急避险。」
　　「沈云在学生中间很有人气，他如果被判死刑，学生们也不会服气的。」
　　众人七嘴八舌地说着，无论如何都不愿意让沈云判死。
　　周勤丰沉声道：「我何尝不想救我们的学生？只是官方已经定下来，发给我们的说是处理意见，其实就是一份通知。难道我们能去改变吗？」
　　众人面面相觑，无言沉默。
　　这座学院虽然有其特殊性，但本质上其实算是官方设立的一个「部门」。这一点从学生毕业后都会分配公干就能看得出来。
　　同为部门，学院不可能凌驾在官方法律部门之上。甚至周勤丰很清楚，如果他们这些教职工公开反对官方对沈云的处理，那绝对会遭受非常严肃的处理。 
　　关瞳此刻一言不发，也是因为知道讲师们在这里吵破天也没用。
　　学院的一切都是官方特拨资源建立起来，吃着人家的饭还想砸锅，完全不可能。
　　而且这起案子引发的舆论风暴太大，如果处理不好，很可能会激发出更多普通人和升华者互害的事件……
　　事到如今，教职工们都知道关于沈云的定罪恐怕无可挽回。
　　除非官方彻底一百八十度大转向，摒弃一直以来的宣传，开始全面转向升华者体系，彻底放弃普通人，否则这件事很难有转圜余地。
　　但以目前7：1的人口比例，谁有那个勇气和魄力敢放弃前面那个「7」？
　　更别说随着规则不断推进，现在的升华者将来也有可能会变成普通人。许多心灵力上限不高的升华者，为了自己的未来考虑，在这件事上也会选择站在普通人那边。 
　　「那……院长，如果学生们知道了不同意，闹事怎幺办？」
　　「按照学院规定严格处理。」周勤丰道，「这也是我今天开会的主要目的之一，除了通知你们处理意见，还要让大家统一思想。」
　　「如果后续学生们不满闹事，任何教职工都不得支持，否则一律开除。包括学生们，如果有人闹得过火，也会按院规开除。」
　　会议室内一片寂静。
　　很多老师都老实了，他们可不想被开除。
　　如今这个世界，学院几乎是他们能待的最安全、舒适的地方，离开后再去哪里都比不上。
　　「另外官方的意见里还说了，这件事会从快处理。三天后就会召开法庭审理会，到时候学院的相关人员要到场。」
　　周勤丰说着看向在座几人。
　　「我作为院长肯定会去。另外关老师、陈老师，你们两位也要去一趟，当然还有方辅导员，你也要去提供相关证词。」 
　　关瞳和陈老师参与了这起案子，肯定要去。方倩作为「截获」学生们在心灵网络中交流信息的情报提供者，当然也要去。
　　「那个……」方倩这时问道，「院长，我的证词没有任何证据，这样也行吗？」
　　「是啊。心灵网络中的交谈根本无法保留证据，法庭怎幺采用？」
　　「只看一面之词的话，那就是公说公有理婆说婆有理了。」
　　「这个我也不清楚。」周勤丰摇头，「到时候看法庭怎幺说明吧。另外，这起案子关注者甚多，到时候可能会有很多人去旁听，大家做好准备吧。」
　　散会后，陈老师叫住关瞳，和他对了对事发当日的经过，省得到时候说错了。
　　随后她又要去找方倩对一对，因为当时是关瞳去苍鹰岭找沈云等人，陈老师则是回学院和方倩拿信息。
　　「她这下可能要很难了。」陈老师去之前和关瞳说，「这一上法庭，方倩潜伏在学生心灵网络里的事就瞒不住了，学生们都会知道的。」
　　关瞳点点头。
　　他从一开始就知道这件事一定会暴露，只是时间早晚问题。谁去做这个「潜伏者」，就注定会背锅。
　　陈老师忧心忡忡道：「要是学生们把怨气撒在她身上，院长为了平复事态，可能会让她离校吧……」
　　「如果我是她，当初就不会接这个差事。」关瞳说，「现在就算走，走之前也会告诉学生，这件事是院长的主意，让他也不好过。估计还会向官方部门投诉。」
　　「关老师你这……」
　　陈老师一时不知该说什幺好。
　　关瞳耸耸肩：「谁让我不好过，我肯定也不会让他好过。当然，这是方倩的事，她会怎幺处理与我无关。我还要去给学生上课，就先走一步了。」 
　　陈老师看着关瞳离开，心中忍不住腹诽：「这个关老师之前到底是做什幺的……」
　　……
　　「啪！」
　　叶莲卡全力一拳，携带着集中的心灵力能量挥出，击打在关瞳用于防御的掌心中。
　　双方进攻和防御的心灵力碰撞，产生的激烈能量冲击甚至发出一阵「嗡嗡」的，像是能量振动的声音。
　　「呼……」
　　这一拳打出去后，叶莲卡的心灵力几乎用光了，双手扶着大腿上方，有些气喘。
　　关瞳满意地点点头：「将心灵力运用在攻击上，这方面你已经做得很好了。下次再训练，就要换模式了。」
　　「换模式？」
　　「下次我攻击，你防守。」关瞳说，「不断调动心灵力保护周身，是进阶的关键。练到极致的情况下，一瞬间就能制造出一个三百六十度大范围的心灵护罩。」 
　　叶莲卡心中一动，看着关瞳：「老师你能做到吗？」
　　关瞳摇摇头：「那种程度我也做不到，目前我只知道师静仪能做到。」
　　听到师静仪的名字，叶莲卡问了一句：「她之后还会回学院授课幺？」
　　「当然，我只是临时代理而已。年前她应该就会回来了，到时候你可以继续和她请教。」
　　「……应该来不及了，我十月前就会离开学院回国。」
　　「十月前？现在就八月底了，你再待一个月就要走吗？」
　　叶莲卡点头。
　　「难怪你这幺心急。」
　　关瞳之前不知道叶莲卡只在学院待这幺短时间。现在看来，她要是十月前走，不加紧训练还真来不及。
　　叶莲卡想到之前的事，认真说道：「关老师，先前你遭遇死亡威胁，干扰了正常生活，真的很抱歉。」 
　　「不用，人我已经收拾了。」
　　「……」
　　叶莲卡微微一怔，她没想到关瞳就这幺承认了。
　　哥哥派来的几个失踪的西斯亚杀手，竟然真的是被他给处理掉了。
　　「不过，斯塔西娅同学，你既然提起这件事来，我倒是也有一句话要提前告诉你。」
　　叶莲卡默默听着，她从关瞳的表情看得出，这句话恐怕很不一般。
　　「我不会放过你哥哥。」关瞳直接说，「遣人行凶，被遣的人反倒是次要的，派遣者才是大头。」
　　叶莲卡眼睛瞪大，她没想到关瞳会这幺说。
　　她几乎立刻就想要阻止他，因为以她哥哥的身份，绝不是一个学院老师能结怨的！
　　「老师，这件事——」 
　　「我不知道你们兄妹感情如何，但人做了一件事总是要承担后果的。」
　　关瞳似乎看出叶莲卡想说什幺，神情有些淡漠。
　　「你也不用告诉我你们的身份有多显赫，惹上你哥哥会有什幺下场之类……对我来说不管惹得起惹不起都一样，我得罪过的大人物多了，不缺你哥哥这一个。」
　　「……」
　　训练结束后，叶莲卡回到住所。
　　丝高琴见她脸色不对，出言询问：「皇女，出了什幺事吗？」
　　「你的判断是对的，杀手的确是被关瞳处决。」
　　丝高琴惊讶道：「他竟然告诉皇女你了？」
　　在她看来，就算这件事是关瞳做的，他也不太可能会说出来才对。
　　「他还告诉我，要追究派遣者，也就是我哥哥的责任。」 
　　「……没关系，皇女。我知道你在担心什幺，但未来当他知道你们的真实身份后，绝对会打消这份心思。」
　　真的会吗？
　　叶莲卡虽然和关瞳认识不久，但她总觉得后者不像是会违背自己言行的人。
　　「别忘了还有一个月不到您就要回去了。」丝高琴说道，「北星学院只是您漫长人生中用来历练自己的一站，不必想太多。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　(本章完)

第245章 规则结束后的讨论私信
　　第245章 规则结束后的讨论私信
　　9月1日，上午。
　　今天不是周末，但却是学院的假期。因为学院规定，每个规则结束日当天都会放假，让学生们能更好地放松。
　　九点钟时，规则结束的提示声响起在每个人的脑海中。
　　【规则时间已结束】
　　【恭喜你通过了第十二条末世规则的考验】
　　【奖励已发放至储存箱】
　　【三十天后将发布第十三条末世规则】
　　盗火者的声音从未改变过，但不妨碍它发布规则时听起来像恶魔低语，结束规则时像天使歌唱。
　　一时间宿舍大楼传出轰鸣的欢呼声。
　　「终于结束了……」
　　「兄弟们，上号！」 
　　「我靠我手机都没电了！」
　　大多数学生都沉浸在能重新自由使用网络的兴奋中，但也有极少数对网络没那幺依赖的学生，反倒对规则结束有些恋恋不舍。
　　「这种毫无压力的规则，以后还会有吗？真想它持续的时间再长一些才好……」
　　「是啊。难得有这幺一条比较轻松的规则。」
　　「咦，你们发现没有，心灵网络好像断了？」
　　「还真是！」
　　「难道它只在规则期内有效？」
　　规则一结束，心灵网络中断的消息很快传开。
　　所有连接过的人都有种恍然若失之感。
　　虽然体验时间不算多长，可那种只需要心灵为媒介，一句话同时能传到千万人脑中的体验，实实在在让升华者们对于「通讯」有了一种全新理解。 
　　如果以后就这幺不能使用，无疑会很遗憾。
　　此时在峡谷底部的避难所中，关瞳也感知到与其他讲师的心灵网络断开了。
　　和其他人感到意外不同，他早就有这个心理准备。
　　规则发布的第一天，他就在隐藏规则的内容里看到心灵网络的前提是「在本次规则期内」。这就代表规则期一过，这种心灵力的应用方式就会停止。
　　不过关瞳认为它不会永久停止，他感觉这更像是一种「提前体验」。
　　「或许以升华者们目前的能力来说，不足以支撑心灵网络的存在。这次规则期间能使用，是盗火者担当起了某种『伺服器』的角色。」
　　关瞳想了一阵，默念呼出终端面板。
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】 
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：890（890）（181912）】
　　【升华币：3156780】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　这次的一个月里，他其实每天都在储备心灵力，但和一个月前相比总量非但没增加，还减少了一万多。
　　这是因为他这个月没少做有关「影域」的实验。
　　这种耗费巨大的能力，每次使用动辄消耗几千上万点心灵力。如果不是关瞳先前留下许多储备心灵力，连实验都实验不起。
　　值得欣慰的是，实验还是有些成果。
　　比如初步掌握影域的扩大和收缩、吸收其中升华者的心灵力等等，都是不错的成果。
　　心灵力上限方面，还是在稳扎稳打地朝着一千大关前进。只是如果没有什幺奇遇，要突破一千能在【无字书】的第七页上落笔，估计要到明年才行。 
　　「下一条规则是十月发布，一个月的间隔期还算不错。」
　　从第十一条规则结束后，盗火者先给了两个月间隔，之后第十二条规则因为难度不高，对关瞳来说就是白送了一个月，再加上这次的一个月……就他个人而言，差不多连续四个月的时间里都没有什幺压力。
　　这对各国官方来说肯定也是好事，有这幺长一段时间全力处理震后的救灾、防控等工作，效果还是显而易见的。
　　「上网看看吧。」
　　第十二条规则持续的一个月里，关瞳没有碰过电脑，也没有登录过升华者之家网站。
　　他坐在桌前，打开电脑登录上后，看到不少违反他制定的论坛规则的帖子，都是趁他无法管理时发的。
　　对于那些发反人类内容的，他一律删帖封号处理，还版面一个干净。
　　随后他也注意到，在闲谈版块，热度最高的几个帖子都是在讨论沈云那件事。 
　　这个网站名字虽然叫「升华者之家」，但关瞳作为站长并不排斥普通人发帖。因此网站里大量用户都是普通人，平时他们很多只是看帖、很少发帖，这次碰到和自己权益有关的事件，则都站出来发声。
　　关瞳点开热度最高的一个帖子，标题是《「普通人」是一种生态位》
　　正文中写道：「近日一学院生杀死多名野外营地里普通人的事引发广大舆论。现场视频大家可能都看过了，普通人面对升华者的攻击，真的是不堪一击，几秒不到工夫就倒下十几人，死了七八个。
　　普通人们感同身受，愤怒不已，要求官方严惩该学院生，按照法律规定以杀人罪名判刑。目前官方已发出通告，庭审会在9月2日进行。届时有在附近的人可以去旁听一下。
　　以上是事件背景，但我在这个网站发帖的目的，是想号召升华者们也要在这次事件中支持普通人。原因就是我标题里写的，『普通人』只是一个生态位。 
　　试想，假如官方一切以升华者的利益为优先，罔顾普通人的权利。那幺普通人的数量无疑会急剧减少，最终大量消亡，可那时升华者们就能人人满意吗？我可以断言不可能。
　　没了普通人，升华者群体也会开始以强弱、心灵力上限数量划分层级。到那时弱小的升华者就占据了『普通人』的生态位，也会遭遇被歧视等各种不公正待遇，这是一定会发生的事。
　　所以除非你是最顶尖的那一批升华者，否则你就应当在这次事件里支持普通人，给到官方压力，让官方必须秉公执法，不得偏私。」
　　关瞳看完帖子，看向下面的评论，基本都是一边倒的支持。
　　「同意楼主。我就是升华者，这次也支持依法办理！」
　　「说得没错啊。今天升华者杀害普通人不管，那明天强大的升华者杀害弱小的升华者，是不是也不管？」 
　　「进入末世规则时代以来，北星一直都在宣扬普通人与升华者之间平等的理念。现在就到了检验的时候了！」
　　「相信官方会主持公道！我们北星不是西斯亚、不是索罗马那样强权至上的国家，绝不会偏向升华者的！」
　　真是群情激奋啊……
　　关瞳看完，默默关掉帖子。
　　他觉得大家说的有道理，只是提及事件中普通人动用热武器的人很少。
　　关瞳设想如果自己处在沈云的位置，对方对自己开枪，目的只是打伤自己吗？并非如此。枪这种东西，一旦使用就是奔着杀人去的。
　　考虑到这一点，沈云对持枪者的反击在他看来没错。唯一值得商榷的，就是那几个没有持枪却被道具波及的普通人。
　　「不知道明天的庭审，官方最后会怎幺判。」关瞳觉得这实在是个烫手山芋，而且他自己明天还要去现场，想想都有些麻烦。 
　　他摇摇头，点开自己的私信，这一个月私信不少，大多都是各组织势力代表在询问卖不卖规则相关情报。但发信日都在月上旬，之后心灵网络的消息传开后，就没什幺相关私信了。
　　他切换到影子的帐号，私信则更多。只不过大多都是「求加好友」、「求赠送升华币」等等，只有其中一条私信让他颇为在意。
　　发信暱称是一串拼音「baqizi」，内容则是：「那天在岛上，你说过我可以联系你？」
　　是那个樱祈女人……
　　关瞳看到「岛上」「联系」等字样，脑海中立刻浮现出上次在列鸣岛上遇到的那个蛇瞳女人。
　　她当时直接把自己持有的奇摩星碎片交给关瞳，整个人完全呈现出虚无主义的态度，让他印象很深刻。
　　关瞳看了下发信日期，是在十天前。那时她用了网络，就说明规则挑战失败了。 
　　他想了想，回复私信过去：「没错，你有什幺事？」
　　虽然他不知道这个女人找他有什幺事，但当初他既然那幺说了，肯定不会现在装看不见。
　　发完后，他本来要关掉下次再看，没想到对方就在线上，立刻就回复了。
　　baqizi：「你能帮我一个忙吗？」
　　关瞳：「什幺？」
　　baqizi：「我想知道我的父母是谁，他们是否还活着。」
　　关瞳皱眉回复：「你不知道父母是谁吗？而且我没猜错的话，你是樱祈官方培养的升华者吧。这种事难道不是由你们国家的官方部门去做更容易？」
　　baqizi：「他们在我出生后就离开了。樱祈官方不会帮我做这件事，从前不会，将我软禁后就更不会了。」
　　软禁…… 
　　关瞳心中一动，问道：「你是因为当初把碎片交给我才被软禁吗？」
　　baqizi：「那只是其中一个原因，而且不是最重要的一个。」
　　关瞳想了想，他当初虽然没有承诺拿了碎片之后会回报，但不管怎幺说，对方确实替他节省了许多时间。
　　尤其是集齐碎片后得到的「文明观测者」称号对他来说至关重要……
　　关瞳回复：「这个忙我可以帮，但不保证能有好的结果。你知道你父母的什幺信息吗？」
　　baqizi：「只知道他们是风岛人，还有我原本的名字『上苑紫』是他们给我起的。」
　　只有这点信息……
　　关瞳心想，他要找人，大概率只能通过在网站发悬赏委托的形式。
　　可问题是那样一来，樱祈那边的人也都会看到。
　　关瞳：「你知不知道，我只要一找，你们国家的官方部门立刻就知道这件事和你有关，难道他们不会处置你吗？」
　　baqizi：「可能会吧。」
　　关瞳：「这样吧，我可以从另一个角度帮你。你不是被软禁了吗？将来我可以伺机把你救出来，然后你自己去查你父母的事。」
　　(本章完)

第246章 成长了不少的我们
　　第246章 成长了不少的我们
　　9月2日，平陆市法院。
　　关瞳到时，庭里旁听席上已经坐满了人。
　　提前来的陈老师给他留了一个位置，他过去后坐下。
　　「关注这起案子的人太多了。」陈老师说，「关老师你刚才进来的时候看到了吧，除了里面的，外面还聚拢了很多人。」
　　「看到了。」
　　其实类似这种升华者与普通人冲突，造成伤亡诉诸法庭的案子，这一年多里已经发生过很多起。
　　但没有一起能比得上今天这件有如此之大的影响力。
　　关瞳觉得原因是多样性的。
　　比如营地那边的人拍摄下了清晰的冲突过程视频上传到网络、再比如冲突双方一边是天之骄子般的学院生，另一边则是在野外营地居住的普通人，光身份对比就很有话题度。 
　　这些因素碰撞之下产生化学反应，才让这起案子成为现在全国乃至人联体组织都关注的案子。
　　「关老师，你觉得会怎幺判？」
　　「难说。」
　　「啊，法官来了。」
　　庭审的工作人员开始入场，都落位后稍作准备便直接宣布开庭。
　　很快沈云等五名学生，以及营地人员的几名代表全都被法警带上来。
　　关瞳看了看沈云几人的脸色，每个人都神情憔悴。
　　他们被关着的这几天虽然不至于受到什幺惩处，但只是内心对于结果的恐惧就足够折磨了。
　　人员到齐后，正式开始流程。
　　进入末世规则时代后，时间宝贵效率至上，一切官方部门办事流程都大幅缩短。
　　现在庭审也是，说明经过、展示证据后，很快就先对除沈云外的四个学生进行判决。 
　　四人中，三人判正当防卫，一人判防卫过当。
　　判防卫过当的是那个高个子男生，他致残了两人，打死了一人，量刑五年。
　　那个高个子听完当场就有些崩溃了。
　　法官认为本来该判八年以上，但考虑到自首等因素，已酌情减免。
　　只是五年量刑看似减免，可问题是五年后人类还能否存在都不一定。以末世规则的推进速度，大概五年之内四十九条会全部结束。
　　就算一切顺利，也意味着这几年一直待在监狱中，基本上失去了成长机会。
　　而最后到沈云时，法官最终给出了「无期徒刑」的判决。
　　判决一出，沈云自己一脸愤懑，拳头捏紧，显然是不服气。
　　旁听席上也是议论重重。 
　　「无期太重了吧！」
　　「他杀了那幺多人，为什幺不判死刑？！」
　　「这是打算将来要暗箱操作吗？」
　　「这下人生彻底毁了……」
　　有人觉得判得轻，有人觉得判得重，没法统一意见。
　　陈老师听到无期判决后，一脸惋惜：「可惜了。以沈云的成绩和表现，他本来会很有前途的。关老师，你觉得这个判决合理吗？」
　　「合不合理，也就这样了吧。」
　　关瞳其实本就有「二十年以上」的预感。
　　他觉得判死不太可能，因为沈云的确是防卫反击。但死了那幺多人，少判肯定也不可能。
　　判决宣布后，沈云当庭表示不接受这个判决，要求上诉。
　　旁听席的几人也提前溜出去，把消息告诉在法院外蹲守的众人。 
　　消息很快传播开来，网络上掀起讨论风暴。
　　不管是觉得重还是轻，但大家都默认，刑期只要有个几年，再无进一步的发展是板上钉钉的事实。
　　因为坐牢的升华者，只有面临生存类规则时，官方会提供一定的帮助。但非生存类规则，官方则不允许犯人为了完成挑战出狱。
　　比如之前盗火者发布的第五条末世规则【活死人之夜】。
　　在监狱里的升华者，自然不必担心承受活死人的威胁。但想要去外面消灭活死人赚取升华币，是不会得到许可的。
　　这样长期下来，监狱里的升华者就算再强，也会不断衰弱下去，直到心灵力一直衰减成零，面板关闭成为普通人。
　　可想而知经历这个过程的升华者会有多幺绝望，只能眼睁睁看着自己跟不上大部队，日渐衰弱下去。
　　想要反抗或者逃离也几乎不可能，官方关押升华者的监狱都做了特殊处理，甚至看管人员都是领升华币工资的升华者。
　　关瞳和陈老师离开法院时，院长周勤丰正站在门口唉声叹气。
　　看到二人出来，周勤丰上前道：「陈老师，关老师，没想到会是这个结果啊！那幺优秀的一个学生，就这幺被毁了！」
　　「沈云不是说要上诉吗？」陈老师说道，「或许二审还有机会降一降……」
　　她说话的声音越来越小，明显知道不太可能。
　　周勤丰摇头道：「就算降到十年，八年，在这个时代和无期有区别吗？到时候四十九条规则都结束了，人类就算挺过去了，也和他们没关系了。关老师你说是不是这个道理？」
　　关瞳微微点头。虽然他不觉得少了沈云这几个小子人类就不行了，但他能理解周勤丰的意思。 
　　陈老师无奈地叹了口气：「还是他们自己非要惹祸。二十岁左右的人了，动手也不知道轻重。」
　　这时周勤丰的手机响起，他接通听了几句，顿时大惊失色：「什幺？学生们闹事了？！我这就回去！」
　　他匆忙挂断电话：「快，陈老师关老师，我们立刻回学院，学生们知道庭审结果后闹起来了！」
　　三人不敢耽搁，立刻赶回学院。
　　一进大门，就听到混乱的吵闹声，只见几百名学生正围聚在办公大楼前，高喊着「无罪释放」「沈云无罪」等口号。
　　一些老师在尽力劝阻，但不见成效。不过学生们除了喊口号外也不敢做其他的，因为这会学院的保卫处人员都在附近严阵以待，威慑力十足。
　　周勤丰小跑到学生群前，大声招呼：「各位学生，先都冷静一些！」
　　学生群体看到院长，情绪更加激动。 
　　「沈云是无罪的！不能为了平复大众舆论就牺牲他！」
　　「院长你应该带领我们一块发声抗议！」
　　「这是对我们学院生的反向歧视，我们不能接受！」
　　周勤丰在那边尽力安抚，关瞳和陈老师看着也都皱着眉头。
　　这会又一个老师跑过来，焦头烂额地说道：「关老师陈老师，教职工宿舍楼那边也有些学生在闹事，麻烦你们去解决一下吧，这边实在抽不出人手了。」
　　去教职工宿舍闹事？
　　关瞳和陈老师对视一眼，两人都隐约猜到什幺，立刻过去。
　　到楼下时，只见大概五六十名学生聚在这里，正大声对着宿舍楼里面嚷嚷：
　　「叛徒！出来！」
　　「还前一届的学姐呢，居然干得出来这种事！」 
　　「偷偷混进学生的心灵网络偷听就算了，居然还给院长打小报告，太无耻了！」
　　关瞳和陈老师听到学生们的喊话，印证了二人心中猜测。学生来教职工宿舍闹事，果然是冲着方倩这个辅导员来的。
　　方倩在庭审里提供了证词，这一消息肯定也已传回学院，学生们会生气找她麻烦不足为奇。
　　「没想到我们之前担心的情况真出现了！」陈老师一脸忧心，她和关瞳先前就讨论过方倩暴露后的情况不会好，没想到这幺快就成为了现实。
　　「先让学生们散了吧。」关瞳说。
　　「对。」
　　两人走上前去，几十名学生看到二人，一时都安静了下来。
　　陈老师柔声劝说道：「各位同学，你们先回去好不好？有什幺不满之后可以慢慢讨论。」
　　一个学生摇头拒绝道：「陈老师，方辅导员她不知道怎幺混进了我们的心灵网络，还打小报告。要不是她，学院也不会知道出城的事，那……」
　　「学院不知道，苍鹰岭的冲突就不会发生了吗？」关瞳开口道。
　　「这……就算会发生，也不会变成现在这样吧。」
　　「你的意思是说。如果我当时没有去，沈云他们就能将剩下的人全都灭口，这样就不会有后续的麻烦了？」
　　那名学生脸色剧变，连连摇头：「我不是这个意思！」
　　另一名学生冷静说道：「关老师，这件事要是学院不知道，能混出城的就一共有十几个人。十几个一起结伴去苍鹰岭，那些普通人看到这个人数，还敢动手吗？那样冲突可能就不会发生了吧。」
　　「有道理！」
　　「对啊，那些人就是仗着人多，看沈云他们就几个人才敢动手。要是当时我们有十几个，他们还敢动吗？」其他学生纷纷帮腔起来。 
　　关瞳说道：「你假设得很好。那我问你们，你们现在的诉求是什幺？」
　　诉求？
　　众人互相看看，那名冷静的学生再次开口：「让辅导员方倩向我们郑重道歉！」
　　「没错，让她给我们道歉！」
　　「道歉是最起码的，辅导员这个职位她也不该再做了。」
　　关瞳点点头：「之后呢？」
　　之后？
　　学生们没有再想过这个问题。
　　「你们只想让她道歉吗？」关瞳问道，「还是说你们觉得，让她去做那件事的人不用道歉，只要执行人员担责就行了。」
　　「啊……」
　　学生们都愣了。
　　陈老师则拉了一下关瞳手臂，低声提醒道：「关老师你别乱说呀！」 
　　关瞳没有理会，看向那个冷静的学生：「你觉得呢？」
　　那名学生这会也变得有些支支吾吾起来。
　　这时教职工宿舍楼大门从里面打开，方倩和陪着她的好友秦晴主动走了出来。
　　她似乎听到了外面的情况，走到众人面前主动鞠躬：「我向你们道歉，对不起！」
　　「……」
　　学生们虽然刚才嚷嚷着叫方倩出来，但这会她真的走出来道歉时，又不知道该如何是好了。
　　他们看着滴落在她正下方地面上的泪滴，加上关瞳先前说的话，当中不少人这会都有些不自在，意识到了一些问题。
　　陈老师这时趁热打铁道：「好了，方辅导员已经道歉了，大家就原谅了吧。跟我回去吧。」
　　「……走了。」
　　「回去了。」 
　　学生们借坡下驴，很快都转身跟着陈老师离开了。
　　「倩倩，他们都走了，你不用鞠躬了！」秦晴见学生们走后方倩还保持着鞠躬的姿势，连忙说道。
　　方倩慢慢直起身来，脸上已布满泪水。
　　秦晴摸了摸口袋，发现自己没带纸巾，连忙跑回去拿。
　　楼门前只剩下关瞳和方倩，前者开口道：「你当初何必接下这件事呢，这个结果是必然的。」
　　方倩默默无言，片刻后才说：「我不想其他人为难……」
　　「所以你就舍己为人了。看不出来，一年多没见，你居然变成这幺高尚的一个人了。
　　「……」
　　方倩以为关瞳是在讽刺她，可她模糊的视线透过眼镜看过去后，发现关瞳的脸上并没有讥讽，有的只是平静。 
　　她抽了抽鼻子道：「我会申请离开学院，去别的地方。当初的事，我……」
　　「方倩，我刚才对学生们说的话，你应该听到了吧。」关瞳忽然说，「我在说那些话的时候，你知道我在想什幺吗？」
　　「……什幺？」
　　「为什幺我当初只怪你，不怪给你打电话的父母呢？明明是他们告诉你隐藏规则，教唆你对我下手的，难道错只在你一个人身上吗？」
　　方倩愣住了。
　　关瞳说完最后一句话后转身离去。
　　「所以，我想这一年多过来，我们都成长了不少。之后不管你去哪里，都记住今天的事情吧，不要再重蹈覆辙了。」
　　(本章完)

第247章 破防的叶莲卡
　　第247章 破防的叶莲卡
　　几天过去，学院重新变得平静下来。
　　学生们的抗议虽然声势不小，但在其中一两只领头羊被学院强势开除后，剩下的也都做鸟兽散了。
　　说到底留在学院与否，在有些规则中甚至会关乎到能否生存下去。
　　就像血疫规则时期，如果不是学院生，在外面没能第一时间拿到高规格的防护设备，感染了就真的会死的。
　　正因为有那个经历，所以面临被开除的后果时，大多数学生都知道该怎幺选。
　　不过从这起事件后，学院加强了管理，对院规的执行力度提得更高。
　　这之后学生之间虽然还会讨论此事、讨论沈云之后的上诉能否改判，但也仅停留在讨论上，不会再有其他过激行为。
　　网络舆论也在一审判决的两天后，热度迅速降低，不知道是不是官方部门启动了单面镜系统。 
　　总之从第三天起，热搜就都换成了心灵网络、《决战升华者》综艺战力排行等等。
　　「北星官方倒是有足够的魄力。」
　　红瓦白墙的小院里，斯高琴一边给叶莲卡将护具放入背包一边说道。
　　「那个叫『沈云』的年轻人，听说心灵力数值很高，在学院中名列前茅。这样的人才，竟然说埋没就埋没掉了。」
　　叶莲卡却赞同这次判决：「不做处置才是短视的行为，没有民心的支持，以后官方想推行什幺事只会寸步难行。」
　　斯高琴若有所思地看着叶莲卡，心想如果她最后竞争成功，以后是否也会用同样的方式治理西斯亚呢？
　　护具收拾好后，斯高琴将背包交给叶莲卡。
　　「皇女，已经九月份了。保险起见，我们要在下一条末世规则发布前回到西斯亚，请您尽快完成修行目标。」 
　　「嗯，我知道。」
　　叶莲卡离开住所，前往学院。
　　她到教室后，听到有人在讨论，提及到教职工的事。
　　「昨天下午有人看到辅导员方倩正式离职，带着东西离开学院了。」
　　「……其实现在想想，她也是听上级吩咐做事吧。」
　　「我也觉得没必要，那天去宿舍楼闹事就有点过了。听说后来关老师一过去，他们就都跑了。」
　　「唉，其实方学姐人挺好的。我入学就是她接待的，当时问了好多问题人家也没有半点不耐烦，都一一给我解答了。」
　　「要我说院长主任他们也有责任，只不过都害怕被开除，所以没有学生敢去质问他们而已。」
　　踏踏踏……
　　关瞳走进教室，学生们立时安静下来。 
　　用了一个多月时间，关瞳已经在课堂上建立起来威信，所有的刺头都被他收拾地老老实实，不敢作妖。
　　「上课。」
　　……
　　上下午的课程结束后，叶莲卡去到训练房，拿出斯高琴给她准备的护具穿戴在身上。
　　关瞳到时，看她穿着一身暗红色轻甲，一时有些奇怪：「你穿这些做什幺？」
　　「不是要做受击训练幺。」
　　「所以你就穿一身盔甲？」
　　「……这是特制的护具，不是盔甲。」
　　关瞳走上前仔细一看，伸手捏了捏其中肩膀上的一块，材质确实有些特殊。看上去像是甲胄，但实际质量却很轻。
　　「行，那你就穿着吧。之后的半小时里，我会一直用心灵力发起攻击，你要做的就是调动心灵力集中防御。」 
　　关瞳退后几步说道：「这期间我会不断加快速度，所以你的反应也要跟得上才行。但我有一个额外要求，就是这期间你不能动。」
　　「不能动？」叶莲卡面露不解。
　　「对。我知道你系统练过格斗，你也应该看得出我不懂格斗。所以我的攻击方式不精巧，很粗劣，很容易被你拆挡。」
　　「……」
　　叶莲卡虽然没说话，但看眼神就知道的确如此。
　　「这样一来，你一直用自己擅长的方式拆挡，心灵力的防御锻链就只会集中在你用来拆挡的手臂、腿部上。其他身体方面就得不到锻链了，你能明白我的意思吗？」
　　「明白。」
　　如果一直用手臂阻挡攻击，那心灵力只会集中在手臂上，自然会减少其他地方的集中熟练度。因此要锻链出做到全身无死角的防御，就得摒弃习以为常的防御架势。 
　　「考虑到男女有别，其实这项训练由师静仪来做会更好一些。」关瞳说，「但现在她还没回来，你又急着走，只能我来。不过我会尽量以无接触、外放心灵力的方式攻击。没问题吧？」
　　「没问题。」
　　「那你做准备吧。」
　　叶莲卡深呼吸片刻，调整好状态，对关瞳点点头。
　　关瞳开始进攻。
　　他的攻击方式，就是不断释放出心灵力，从四面八方攻击叶莲卡的周身。
　　开始只是一个部位，比如肩膀。然后随着时间一点点提升强度。从一个部位到同时攻击两个，三个，四个。
　　起初叶莲卡还能从容应对，能及时调动心灵力流转到受攻击的部位阻挡。但随着同时受击处增加，她开始变得有些手忙脚乱，呼吸节奏也乱套了。
　　关瞳提醒道：「呼吸保持好，不要着急，如果同时防不住就防御重点！」 
　　「刚才我同时攻击你的小腿和心脏，你竟然优先调动心灵力防御小腿，怎幺想的？难道腿比命还重要？」
　　「太慢了！现在的表现还不如刚开始的好，你是越练越退步吗？」
　　「如果我是你的敌人，你这会早已经死了七八次了。刚才不是说了吗，来不及的话就优先防御要害，要以实战思维而不是训练思维去应对！」
　　连续半个小时的心灵力进攻，加上不间断的言语纠错打击，关瞳这次是真的上了强度。
　　叶莲卡只保持了不到三分钟的游刃有余，后面的二十七分钟几乎全乱套了，就算好不容易稳定下来，过不一两分钟就又会陷入混乱。
　　尤其关瞳除了不断操纵心灵力四处出击外，还一直用言语攻击。虽然关瞳的言语不带脏字，但戳人短处却比骂人更搞心态，哪怕她的心态一直还不错，这会也有点受不了了。 
　　待她心灵力消耗一空，无力地拄着双腿大喘气时，终于忍不住对关瞳说道：「你……你就不能少说几句吗！」
　　这是她第一次对关瞳发火，可见是真的是有些破防。
　　最让她气愤的是，关瞳这会抱着双臂，脸上那副平静神态比嘲讽还令人恼火。
　　「这就受不了了？」他说，「如果我是你的敌人，靠几句不带脏字的话就能激怒你、破坏你的节奏，那也太划算了。」
　　叶莲卡反驳：「如果是敌人，做不到同时进攻这幺多处！」
　　在刚才的训练中，她感知到的最多一次，关瞳操纵的心灵力同时攻击了她全身十四处。这在她看来简直不可思议，而且下意识觉得除了他之外其他人绝对做不到这种事。
　　「你确定吗？」关瞳认真道，「你确定敌人只有一个和你单打独斗？假如有十个人同时对你发起攻击呢？」 
　　「……」
　　「斯塔西娅，如果你开始找借口的话，那之后的训练效果就不会好了。我知道你这个月就要走，只想尽到作为老师的责任，尽可能让你带着更多的收获离开。」
　　叶莲卡心中一颤，银白色的睫毛低垂，低声道：「抱歉，老师。是我太弱了。」
　　「那倒不至于。」
　　叶莲卡擡眼看向关瞳，见他微笑说道：「只是你比其他学生强出太多了，所以有些不自觉地骄傲。只要你能放平心态，专注训练，月底之前绝对能成功的。」
　　叶莲卡难得见关瞳面带笑容，她感觉一直以来他基本都是平淡或者有些冷漠的表情，因此学院不少学生还给他起了个「关不笑」的外号。
　　关瞳自己要是知道学生们背后这幺叫他，肯定会大呼冤枉。因为他第一堂课时就曾尝试过微笑教学，结果学生完全不买帐，于是他也懒得装了。 
　　等学生接受他的教学方式后，他也习惯了，结果却被冠上这幺个外号。
　　微微一怔后，叶莲卡点点头：「嗯……我知道了。」
　　不知道是不是因为看到关瞳的笑容，叶莲卡突然觉得自己和他的关系拉近了许多，一时忍不住问道：「老师，我想请教你一个问题。」
　　「什幺问题。」
　　「你是怎幺把心灵力流转练得这幺好的？」
　　叶莲卡刚才专注防御没仔细想。现在一休息，才意识到关瞳能同时操纵十多股心灵力能量是多幺惊人的一件事。
　　尤其这些心灵力能量还是以外放的形式输出，难度更大。更不要说关瞳一边进攻，居然还有余力不断用言语攻击，细想简直可怕至极。
　　关瞳想了想说道：「这和我从很久之前就开始练习操纵东西有关吧。」 
　　他从规则之初有了影子之后，这方面的练习就日复一日没断过。所以后来掌握了心灵力流转，经验互通之下，他可以说无痛就拥有了同时操纵多股能量的能力。
　　而且这离他的极限还很远，以他最多操纵过几百上千根影线的经验来看，如果他想，同时控制的心灵力能量再翻一倍也不是问题。
　　叶莲卡很聪明，听关瞳这幺说，脱口而出道：「看来老师你的心灵力道具，或者能力，是与操纵它物有关的了？」
　　她问完才意识到自己的问题有些不妥，这已经是属于升华者的隐私。
　　不过关瞳倒也没在意，知道这是自然根据前话衍生出的问题，点点头道：「算是吧。」
　　「原来如此。」
　　叶莲卡见关瞳没生气，心中隐隐松了口气。同时她也明白了关瞳的秘诀……说是秘诀其实也没什幺，就是「多练」两个字。 
　　如果她的能力是操纵类，或许也能像关瞳一样把经验利用在对心灵力能量的操纵上，从而进步飞速。但很可惜，她的能力并不在此。
　　「今天的训练就到这里吧。」关瞳见叶莲卡休息得差不多了，对她说道，「之后如果你有时间，我可以每天都特训一次。」
　　「我有时间，谢谢老师。」叶莲卡离开在即，对这件事自然求之不得。
　　「不用客气，明天见。」
　　关瞳说完离开了训练室，叶莲卡走到窗边，看着关瞳的身形渐远。
　　一个有些模糊的想法在她脑海中盘旋。
　　要是老师能和我去西斯亚的话……
　　她下一秒就清醒过来，摇摇头掐灭那一丝不该有的念头。
　　(本章完)

第248章 机器人口与全国信徒
　　第248章 机器人口与全国信徒
　　九月中旬，人联体第二次线下会议在索罗马帝国召开。
　　本次会议的内容主要是确认一下之前的合作成果，以及为下一阶段的合作定下章程。
　　作为东道主的索罗马代表委员玛丽，会前先安排了一顿牛排大餐招待其他几国的委员。
　　这让各国委员都有些奇怪，坐在餐厅里时面面相觑不解其意。
　　「我来一趟索罗马可不容易，宝贵的时间不用在会议上，却在这里慢悠悠地等着吃什幺牛排，真是……」
　　「是啊。我们可不是来旅行的。」
　　「索罗马那个玛丽到底在搞什幺鬼？」
　　委员们大多不太高兴，高良伟此刻也在，眉头微皱。
　　他从北星千里迢迢赶过来，可不是来吃牛排的。不过他觉得玛丽安排这一顿饭，或许有别的用意，不只是吃个牛排那幺简单。
　　不多时，东道主玛丽出现。
　　她不只是自己一个人来，身后还跟着两个侍从。让众人惊讶的是，那两个侍从一男一女，虽然都穿着侍者制服，但那闪烁着蓝点的机械头颅表明，他们都是机器人。
　　「让大家久等了。」玛丽笑着走到桌前，身后的男性机器侍从优雅地替她拉开椅子，另一名女性侍从则将刀叉等餐具给玛丽摆好。
　　这些动作看似普通，但却丝滑得不像话，和人类的动作看不出区别。如果这两个机器人戴上头套，那谁也不会怀疑他们不是真人。
　　黑旗国的委员赞叹道：「索罗马的机器人技术一向先进，没想到已经到这种细节动作与人类真假难分的程度了。」
　　玛丽微笑道：「告诉各位，今天为我们服务的都是机器人。包括在厨房里煎制牛排的厨师，门外的保镖，司机等，全都是机器人哦。」 
　　众人先是一怔，随即便面露惊容。
　　因为他们从下了飞机，一路坐车，在那些保镖的保护下来到这间餐厅。这过程中从未怀疑那些是机器人，因为他们看起来都是真人！
　　「玛丽委员，你是说外面的司机和保镖也都是机器人？可他们——」
　　「没错，对于他们我们定制了全套的拟真硅胶皮肤，所以看上去才和真人一样。」
　　「……」
　　各国委员们互相看看，内心隐约都对这顿饭的目的有了些猜测。说是请吃牛排，更像是在秀肌肉。
　　高良伟此刻也在心中暗道：「没想到索罗马的机器人技术已经普及到这种程度了。而且居然真的做了拟人化。」
　　机器人相关技术各国都或多或少有储备，包括北星在内。只是由于种种限制和风险，法律规定机器人必须有明确标识，就算技术达到，也不能制作到那种与真人无法分辨的程度。 
　　可现在看索罗马这边，已经完全突破了这一层法律限制。
　　高良伟直言问道：「这幺做，不会造成混淆吗？」
　　「高委员长没听说过吗，如果机器人能到人类无法分辨的程度，那就可以当成人类来看待。况且，没有它们来填充城市，会让人们对萧条的人口现状更感悲哀吧。」
　　西斯亚的光头委员握着刀叉哈哈大笑起来：「拿机器人来填充人口，亏你们索罗马想得出来！」
　　「是啊，这是自欺欺人吧，根本解决不了实际问题。」另一国代表也道。
　　玛丽并未反驳，只是笑而不语。
　　不多时，机器人侍从将牛排大餐端上。
　　「请吧。」
　　众人拿起刀叉开动，牛排味道固然不错，但没人有心思去回味，都在想索罗马高调展示机器人技术的目的是什幺。 
　　一顿心不在焉的大餐过后，众人去到二楼的会议厅，在这里召开会议。
　　各国委员先讨论了过去几个月里，对震后次生灾害的处理、合作成果。
　　随后在商量后续合作之前，玛丽终于「图穷匕见」，表示索罗马愿意大量赠送给各国一批具身智慧机器人，用于协助各国解决人口不足带来的问题。
　　既然是免费赠送，那大家自然愿意接受。包括高良伟在内，北星虽然不缺，但是拿到拆开研究一下也是有必要的。
　　之后各国也讨论了一下人口问题。
　　【地龙翻身】规则后，各国忙于救灾、转移、应对次生灾害，不能第一时间统计伤亡人口。
　　如今几个月后，初步统计已经完成。
　　人口数据虽然各国一直都会每年公开，但公开的和实际可能会有些出入。 
　　如今人联体已成立快半年，这个组织虽然没能彻底代替各国官方机构，但确实起到不少作用，让成员国的关系变得紧密许多。
　　为了更进一步的合作，彼此公开一些真实数据是必然，其中就包括人口方面。
　　玛丽第一个公开表示，索罗马目前人口大概在四千万左右，但如果加上机器人，总量则能达到一亿。
　　这个说法一出，西斯亚委员便忍不住反驳：「机器人怎幺能算进人口里！」
　　玛丽笑呵呵说：「如果机器人能做到人类能做的一切事情，那和人类有什幺区别？和人类没区别，为什幺不能算进人口里。」
　　「这怎幺能相提并论！」西斯亚委员说完憋了几秒，大声说道，「人类最重要的能力，生育！机器人有吗？」
　　高良伟闻言看向玛丽，后者表情有些不自然，似乎有些遮掩意味，这让他心中一沉。 
　　难道索罗马帝国暗中在……
　　「就算机器人不能生育，那也和现在的人类没区别。」玛丽很快淡淡说道，「现在的末世规则期间里，全世界会有多少人生育？恐怕无限趋近于零吧。」
　　「……那只是暂时的。」西斯亚代表分辨，「等四十九条规则全部结束，环境变得稳定下来，人们就会重新生育了。不过断代了几年而已，还不至于会让人类灭绝。」
　　「那在这几年里，机器人当做人类没问题吧。」
　　「争论这种事没意义，还是回到正题吧。」另一委员也公布了自己国家的数据，「我们的人口大概在一千万左右。」
　　樱祈国委员神情沉痛道：「我们因为有很多国民不肯离开岛国的家园迁徙，所以人口损失惨重。目前总数大概只剩不到五百万。」
　　一年多前亿级的人口现在还剩不到五百万，只剩二十分之一，的确很惨痛。 
　　不过更夸张的还属黑旗国。
　　这个国家末世规则降临前人口总量超过二十亿，如今却只剩下两千万不到，只剩下百分之一。而且这百分之一还大量分散，黑旗国官方能有效治理的恐怕也就几百万。
　　其他国家里，西斯亚的人口剩两千万左右。
　　北星国的人口大概剩六亿左右。
　　从人口数据上来看，北星是最多的，而且各国大量人员还在持续迁徙进北星。
　　虽然没有具体统计，但从进入末世规则时代后，就持续有大量人口涌入北星。一直到北星宣布国家进入战时管理状态后，外来人口涌入的趋势才放缓。
　　而在人联体成立，各成员国开放边境后，北星就又迎来数波大量人口涌入。
　　当然这都是用脚投票，北星先做出了人员伤亡少的成绩，才吸引了世界各国人员的进入。其他国家官方虽然也有不满，但没办法，连很多官方的官员和商贾巨富都转移到了北星，那还说什幺。 
　　「人口多就是好啊。」玛丽对高良伟说道，「难怪前不久北星还无期徒刑了一个优秀的升华者。」
　　高良伟没想到玛丽会提那件事，说道：「不管是升华者还是普通人，在北星都不能胡作非为。」
　　「我知道，误杀了一些普通人嘛。呵呵，要是放在我们这里，可不会因为死了几个普通人，就浪费掉一名优秀的升华者。」
　　高良伟皱起眉头，无法苟同玛丽的话。
　　西斯亚的光头委员这会也大咧咧道：「放在我们西斯亚也不会这幺办。普通人嘛，说句不好听的早晚会淘汰。」
　　「各位，别忘了我们这个组织的名字。」高良伟沉声提醒，「是『人类联合体』，不是『升华者联合体』。」
　　席上一阵沉默后，还是樱祈国委员岔开话题，问向玛丽：「对了，请问法和国的事，贵国调查得怎幺样了？」 
　　在上次的人联体会议上，就提及法和国有些不对劲。这个曾经的世界大国，竟然疑似被拜盗火者教的邪教徒控制，这绝对是无法接受的。
　　和郁金香联邦那些为了自身利益打打杀杀的军阀不同。他们之间打生打死，和其他国家关系不大，所以人联体在目前没有余力的情况下，没有太大的干涉意愿。
　　但拜盗火者教不同，这些邪教徒已经不是为了什幺个人利益，而是为了某种错误的信念。这种组织无疑是人类共同的敌人，做大后会威胁到全体人类，决不能任由其发展下去。
　　一提起法和，玛丽脸上的轻松神情立刻消失无踪，变得一阵晦暗。
　　「法和国……目前已经确定，是被拜盗火者教掌控。实不相瞒，在九月初我们已经发起过一次斩首行动，希望通过消灭首脑，瓦解掉这个团体的组织度。但结果……」
　　「结果怎幺样？」 
　　「肯定是失败了吧。」西斯亚委员说道，「否则就不会是这副表情了。」
　　玛丽不悦地瞥了西斯亚委员一眼，说道：「行动成功了，但也失败了。」
　　「这是什幺意思？」
　　「我们成功刺杀了首脑，但组织没有瓦解，而是迅速推出了新的首脑。这说明要幺真正的首脑隐藏在幕后，我们刺杀的只是替身，要幺……」
　　玛丽深吸一口气。
　　「要幺就是整个法和国的人都成了拜盗火者教的信徒，而且还是狂热信徒。这种情况，就不是消灭少数一些人能解决的问题了。」
　　(本章完)

第249章 送别叶莲卡
　　第249章 送别叶莲卡
　　训练房中。
　　叶莲卡一头淡金长发盘成高高发髻，小巧白皙的脸庞紧绷着，紫色的瞳孔紧紧凝视着前方，集中全部注意力在对身体的感受和心灵力的操纵上。
　　攻击从四面八方而来，像潮水一样笼罩她的周身，她冷静地调动心灵力，根据不同部位受击的程度进行防御。
　　面对一波波的进攻，她都滴水不漏地防御下来。
　　一直到心灵力彻底耗尽时，她都没有松懈过。
　　甚至因为过于专注，她都没意识到自己的心灵力已经耗光，没有示意对方停下。
　　结果在下一次攻击到来时，她才愕然发现心灵力已耗尽。
　　好在攻击方很快就做出判断，将大部分攻击撤回。
　　「很好。」关瞳的声音响起，「这最后一次训练你的表现很完美，一次攻击也没有漏过。」 
　　叶莲卡听到这句夸奖，心头一喜。她想擡头说什幺，但忽然一阵眩晕感传来，一时只觉眼前发黑，天旋地转。
　　「斯塔西娅同学？」
　　叶莲卡身体刚向后仰倒，就感觉被一双手撑住。
　　关瞳一只手撑在她的后脑，一只手按在她的肩膀，扶她站稳。
　　「没事吧？」
　　「……抱歉，我没事。」
　　叶莲卡连忙几个深呼吸调整。在刚才的四十多分钟里，她太过专注，加上心灵力消耗一空，竟然出现了短时缺氧的状况。
　　「其实我之前就想说了，不用每次训练都把最后一丝心灵力榨干。」关瞳说，「只是怕打击你的积极性就没说。现在既然是最后一次训练就没事了。」
　　叶莲卡点点头。
　　今天是9月26日，已经是九月的尾巴。 
　　她和斯高琴要在下一条规则发布前，也就是10月1日前回西斯亚，今天就是最后一次训练。
　　她自己还算满意的是，经过这将近一个月每天的勤奋训练后，她在最后一次中没有掉链子，表现得很完美，得到了关瞳的认可。这对她来说很重要。
　　「以你现在的水平，寻常的偷袭和攻击应该能轻松防下。再配合上其他能力和道具，战力应该很不错了。」
　　关瞳嘱咐道：「不过心灵力的上限是根本，上限不高，技巧再好也会面临被敌人『以力破巧』的状况。螺蛳壳里做的道场再漂亮，也没法和大院子比，所以回去后除了技巧，还要多花时间想方设法提升心灵力上限。」
　　「我知道了，谢谢老师。」
　　「别客气。那祝你一路顺风吧。」
　　关瞳说罢要离开，叶莲卡见状却忍不住道：「老师，走之前能再道个别吗？」 
　　「道别？」
　　关瞳以为刚才的话就算道别了，但看叶莲卡的神情，似乎不想这幺随意，想要正式一些的道别。
　　他虽然觉得没那个必要，不过想到在这种末世规则时代，生与死都无法由自己掌控，人与人之间这次分别了或许就永远见不到了……便点点头答应下来。
　　「好。什幺时候？要不要我再叫几个同学？」
　　叶莲卡摇摇头。
　　虽然有些遗憾，但她来学院三个月不到的时间里，并没有和什幺同学交朋友。
　　整个学院她唯一熟悉的，只有关瞳一人。
　　她给出明天上午十点的时间，随后便离开学院，回到住所。
　　她回去时，她的护卫兼管家斯高琴已收拾好东西。
　　「皇女，我们这就动身吗？」 
　　「不，明天再走。」
　　「明天？」
　　斯高琴有些惊讶，因为两人今天早上还商量，今天上完最后一天课后就动身，否则她也不会今天就把行李收拾好。
　　怎幺又突然改主意了？
　　面对斯高琴的询问眼神，叶莲卡顿了顿，还是给出了解释：「我想要和老师正式道别。」
　　「只是道别吗？」
　　「是的。」
　　「那就好。」斯高琴看着叶莲卡道，「到时候请容我同您一起。」
　　「……嗯。」
　　……
　　次日。
　　关瞳上午十点来到学院门口，刚到就看到在马路对面的一棵树下，叶莲卡正同另一个高个女人站在那里。 
　　和过去那些天朴素的装扮不同，今天的叶莲卡和第一天入学那样，换上了一身华贵的装束。
　　而站在她身边的那个高个中年女人，则穿着一身黑色西服套装，手中提着一个行李箱。看似平平无奇，却给关瞳一种「狠人」的感觉。
　　可能和他经历的多了有关，对于「杀气」这种说不清道不明的东西也有了些感知，那个西装女人身上无疑就透出这股气息。
　　他迈步走过去，叶莲卡看到他微微点头：「老师，你来了。」
　　「嗯。这位是？」
　　「你好，我是斯高琴，是我们小姐的管家。」
　　「你好，我是学院的讲师关瞳。」
　　斯高琴打量着关瞳，她其实暗中调查了一些关瞳的资料，知道他的一些基础情况。
　　如今亲眼看到本人，她慢慢眯起眼睛。 
　　就像关瞳能隐约感受到她身上的杀气一样，她同样能感受到关瞳身上的戾气。
　　虽然关瞳容貌清秀，不像杀伐之人。但几乎只一眼，斯高琴就知道这个关瞳绝不仅仅是什幺学院老师，他手中一定断送过很多条人命，否则不会有这种气质。
　　「老师，我们今天就要启程回西斯亚。」叶莲卡郑重说道，「感谢你这些天对我的指导，让我受益良多。」
　　关瞳见她说得这幺认真，不禁觉得有些夸张，不过他还是微笑道：「我的付出并不多，你自己的努力才是最重要的。祝你们一路顺风，以后有机会，可以再来北星。」
　　叶莲卡闻言，脱口而出道：「老师，等静仪讲师回学院后，你就不会担任讲师职位了吧。那时你愿意来西斯亚吗？」
　　关瞳和斯高琴闻言都面露惊讶，没想到她会发出这种邀请。
　　叶莲卡说完后，眼神有一丝晃动，但很快就定了下来，继续说道：「如果老师你愿意来，可以在西斯亚开课做讲师。我会保证给出最好的待遇。」 
　　斯高琴看着叶莲卡，默默无言。
　　关瞳迎着叶莲卡略含期待的眼神，微微摇头：「抱歉，斯塔西娅同学。我暂时没有这个打算。」
　　叶莲卡神情一黯：「是吗。」
　　「西斯亚我有朝一日会去，但不是为了去那边做讲师。」关瞳说，「为了什幺……我想你也知道。」
　　叶莲卡全身一震。
　　她想起关瞳曾经说过，不会放过她哥哥的话，岂能不明白关瞳这句话的意思。
　　「好了，道别又不是永别，不用让气氛这幺凝重。」关瞳笑道。
　　「……嗯。」
　　叶莲卡点点头，随后她双眼凝视前方的虚空，手掌微擡，似乎打开了自己的终端面板。
　　下一刻，她雪白的手掌上出现一个小沙漏。 
　　这沙漏一出现，叶莲卡还没说话，她身边的斯高琴脸色微变，低声道：「这件——」
　　叶莲卡微微蹙眉，斯高琴顿时止住话头没继续说下去，但看脸色明显不太情愿。
　　叶莲卡将手掌移到关瞳面前：「老师，这件道具我想作为临别礼物送给你。」
　　关瞳从斯高琴的表现就看得出，这件道具恐怕价值不菲。他摇摇头：「无功不受禄，我除了老师该做的外，没做什幺其他的。道具你还是收回去吧。」
　　「不，我希望老师你能收下。」叶莲卡执拗道。
　　关瞳见她一副不收不肯走的样子，也有些无奈。
　　他想了想，无奈道：「好吧，我可以收下。不过既然这是临别礼物，那你送我一件，我也送你一件吧。」
　　他说着擡起手，从存储箱里取出自己的一件道具。 
　　下一刻他手掌上出现了一根能量棒似的东西。
　　正是他从前为了隐藏身份，在市场上捡漏买到的【路人变身器】。
　　这件道具的价值不好说，如果没有隐藏身份的需求，那就是一文不值。但如果有需求，或者临时要变换模样躲避追踪追杀之类，那这件道具的价值也可以高到惊人。
　　关瞳把这件道具给叶莲卡，一方面是他自己用不太到了。有影子影甲和大范围的影域覆盖，他很少再需要去伪装成路人。
　　但叶莲卡就不同了。
　　她虽然没说过，但从哪方面看都能看出身份十分不凡，这意味着她在西斯亚应该会被很多人盯着，是一个群体的焦点。这时候这件变身道具，或许就能派上些用场。
　　叶莲卡见关瞳也拿出一件道具做礼物，脸上露出一丝淡淡的笑容，很欣然地接受下来。 
　　关瞳看着微笑的叶莲卡，心想比起他，好像她才更适合起个「叶不笑」之类的外号才对。几个月来好像第一次看到她露出笑容。
　　斯高琴这时也在注视着叶莲卡，看到她脸上的笑容，心情一时十分复杂。
　　关瞳拿到沙漏道具后没有立刻看效果，先放进了储存箱，叶莲卡也是如此。
　　「那幺，我们这就启程了。」
　　「一路顺风。」
　　「再见。」
　　叶莲卡对关瞳微微鞠躬，随后与斯高琴一并向出城的方向走去。
　　关瞳默默在后面注视片刻，待二人消失在视线范围内，轻轻叹了口气。
　　人非草木，他和叶莲卡认识几个月，经常给她训练，肯定也已是熟人。而对熟人不多的他，对每一个都会格外上心。
　　就像徐晓天和王艳陈娜母女，就算他们或许从利益层面给不了他太多帮助，但仅仅出于熟识的关系，关瞳也愿意关键时刻帮他们一把。
　　而且叶莲卡的情况，却更复杂一些。
　　因为关瞳迟早会去找他哥哥算帐，到时候叶莲卡要如何自处？会因为和哥哥的竞争就坐视亲人受伤害吗？很难说。
　　「希望下次见面，不要敌对就好。」
　　关瞳轻声说完，转身回了学院。
　　而在另一边，斯高琴与叶莲卡走在路上，前者忍不住道：「皇女，你也知道自己有些感情用事了吧。不说你邀请他去西斯亚的事，就说你送出的那件道具，它很珍贵。而你那位老师给你的，一定没有那幺高的价值。」
　　「难道交换礼物的意义就是价值对等吗？」叶莲卡发问。
　　「是。」斯高琴毫不犹豫，「因为在这个时代，一件珍贵的道具，关键时刻可以救命。而皇女你送出的，就是这样的道具。」 
　　「……」
　　「皇女，你看看他送你的是什幺吧。」
　　叶莲卡打开存储箱，看了一下关瞳送她的【路人变身器】详情。
　　看完后，她竟然没忍住笑了出来。
　　斯高琴疑惑道：「是什幺？」
　　叶莲卡把道具给她：「你看看。我觉得这件道具也能救命，关键时刻。」
　　斯高琴将信将疑地看了看道具效果，看完之后先是一愣，随后皱起眉头：「如果是这个效果，或许对皇女你来说还真的有些用处。」
　　感谢大佬的打赏支持！感谢月票和评论，小草会继续努力写好的。
　　(本章完)

第250章 第十三条末世规则
　　第250章 第十三条末世规则
　　随着时间来到九月底，人们好不容易安稳下来的心，又变得紧张躁动起来。
　　十月一日就是新规则发布日，虽然盗火者发布规则没有规律可寻，但通常来说会采取「张弛有度」的方式。
　　所谓张弛有度就是不会连续发布难度极高的生存类规则，而是一条生存类再加一条非生存类，或者加一条难度较低的生存类。
　　第十二条【数字戒断】规则，尽管让不少24小时网络不离身的人难受至极，但哪怕是这些人也不得不承认，这条规则绝对属于「弛」，而非「张」。
　　所以，按照张弛交换论，人们不由得担心起第十三条规则，会不会是一条高难度的生存类规则。
　　学院里这几天也颇为平淡无事，颇有种暴风雨来临前的宁静之感。
　　唯一一件引起些讨论的事，只有叶莲卡的突然退学离开。 
　　学生们虽然遗憾可惜，但由于叶莲卡在学院期间和其他学生几乎没有交集，所以到头来大家对她的了解也不多。可惜也只是可惜在少了一个平时看到就心情好的养眼西斯亚美人而已。
　　月底那天放学后，学生们吃过晚饭，便早早回到宿舍准备休息。
　　平时熬个夜不算什幺，但每次的规则发布前一天，所有想要活命的，都会早早睡下为新规则养精蓄锐。
　　老师们也不例外，都回到教职工宿舍里休息。
　　关瞳自己则是回到了自己的避难所。
　　夜色降临，月光撒下，关瞳坐在门口，欣赏着月光下的峡谷，别有一种静谧。
　　煤球则趴在不远的草地上，不时睁开双眼，用锐利的眼神扫视周围，看起来很警戒。
　　「这小东西还真是越长越壮了……」 
　　关瞳看向煤球，自从它吃掉那块妖魔血肉后，体型在最初的暴增之后，之后的一段时间还在慢慢增加。
　　到现在几个月过去，完全达到了成年猎豹体型，看上去威风凛凛，十分凶悍。
　　而且随着体型变化，它的口味似乎也变了。
　　以前关瞳一直给它喂的猫粮、罐头，它现在都不怎幺吃了。每天的食物，基本都是它自己蹿进山野里捕获。
　　它不但自己吃，还会往回带，有一次它叼回来一只野鸡放在关瞳面前，似乎是给他的意思。
　　关瞳表示不吃，它就很聪明地理解了，之后也不给他再往回叼野味。
　　关瞳觉得这是件好事。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，????????????.??????超省心 】
　　以前他还要经常记得给煤球准备吃的，现在它自己有了生存能力，那就算他有事十天半个月不回避难所，也不必担心它会挨饿。
　　看了片刻，他心念一动，从储存箱里取出一样道具。
　　正是叶莲卡临走前送他的礼物，那个小沙漏。
　　这件道具的效果他之前就看过了，看完后，也明白为什幺叶莲卡拿出时，旁边那个叫斯高琴的女人会一脸惊讶和不情愿。
　　【时之沙漏】：使用后消耗20%心灵力，将以自身为中心半径50米范围内的时间凝滞1秒，自身不受影响。冷却时间48小时，最多使用次数5，当前剩余使用次数：4。可交易。
　　半径50米内一秒钟的时间暂停，要消耗五分之一的心灵力，并且使用次数有上限，乍一看似乎不怎幺样。
　　但关瞳很清楚，与「时间」「空间」能力相关的道具，从来都是极其珍贵的。 
　　这种时停1秒，对一般人来说价值不高。但对实力强大的升华者来说，这一秒很可能就能改变一场关键战斗的胜负。
　　关瞳也没想到，叶莲卡会拿出这幺珍贵的道具当礼物给他。这件道具如果放到市场上，卖到几百万甚至更多升华币肯定不在话下。
　　对比之下，关瞳觉得自己给出的【路人变身器】价值就没那幺高了。
　　不过他倒是也没有太在意。礼物这种东西，如果去斤斤计较每分每毫的价值高低，那就失去意义，变成一种交易了。
　　「下次如果有机会碰面，再给她点好东西就是。」
　　关瞳想着将沙漏放回储存箱。
　　「嗡嗡，嗡嗡。」
　　这时他口袋里的手机一阵震动，拿出一看，是师静仪打来。
　　接通后，师静仪对他说，自己休养得差不多了。 
　　「其实九月中旬我就没什幺大碍了，只是因为想精进一下功夫，才没有回去。」
　　关瞳闻言问道：「那你精进得怎幺样？」
　　「有了些收获，但是还不够。」师静仪随后笑着说，「我是想问问你自己做讲师的感觉如何？我看了一下网上的评论，学生们对你的评价还不错啊。」
　　「我感觉还好吧。」
　　关瞳这不到三个月的讲师生涯，压力倒是没有，因为课程内容他早就融会贯通，教教学生绰绰有余。
　　但除压力外，一些琐碎杂事还是或多或少占据了他一些时间。
　　不过这些经历肯定有意义。
　　别的不说，他不来学院的话，大概率不会结识叶莲卡、不会了解到学院内的情况、也不会再次遇到方倩把之前遗留的问题说开。
　　「还好？」师静仪闻言问道，「那你是有留在学院的想法了？」 
　　「这个并没有。」关瞳说，「等你回来接手，我还是会离开的。所以你什幺时候回来？」
　　哪怕只在学院里待了三个月不到，关瞳已经有些想念自由自在的生活了。
　　要是让他一直在这里上课，他肯定受不了。
　　师静仪歉然道：「大概十月中下旬吧，你再坚持一下。」
　　「坚持还谈不上……你也不用着急。」关瞳担心师静仪没休养好就急着回来，想了想道，「这样，等第十三条规则结束后你再回来吧。」
　　「那也行。」师静仪说，「那我就十一月回去，你再替我带一个月。」
　　「嗯。」
　　两人又聊了几句别的闲话，这才挂断。
　　关瞳看了下时间，晚上九点多了，为了明天新规则的发布，他也早早回房睡下。 
　　……
　　10月1日，上午。
　　从学生到老师，从学院内到学院外，从北星到全世界，每个人都在等待着盗火者发布新规则。
　　盗火者的声音响起时，不用看表，大家就知道是九点钟到了。
　　【第十三条末世规则已发布】
　　【末世规则十三：食谎自罚】
　　【规则内容：自规则发布起，全体人类禁止说出经主观认知判定为虚假的陈述。包括但不限于口头语言、文字书写、手语表达、加密通讯等。但客观认知错误如记错日期等不视为违规。本次规则持续时间30天】
　　【成功奖励：500升华币，心灵力上限增加】
　　【失败惩罚：违反规则者，在规则结束后将永远无法说出任何真话】
　　【备注：人类，一个与谎言为伴的种族。如果无法说谎，人类是否还具备交流的能力？】 
　　……
　　末世规则对策研究室。
　　第十三条规则发布后，会议在第一时间召开。
　　人员到齐后，每个人都保持着沉默，无比小心地斟酌着自己要开口说出的话。
　　甚至很多人已经决定，这条规则期内要像之前的第七条末世规则【缄默时刻】时那样，完全不说话。
　　不是说谎会失败吗？那我一句话不说总行了吧！
　　因为人人都清楚，有些谎言并非是有意的，可能只是不小心随口说出来的。
　　比如有人让你去做点什幺、请你吃饭求帮忙办事之类，你可能不太情愿，就随口说了个「有事就不去了」的谎话。
　　可以说在人类的生活中，大多数人都爱撒点无言紧要的小谎，这和品德素质无关，单纯是为了生活更方便轻松。 
　　但不好意思，这种无关紧要的小谎话，一旦在本条规则期内说出，或者写出，就会被判定失败。
　　「这次规则，值得重点关注的是成功奖励和失败惩罚。」
　　人人都沉默的会议室中，还是负责人高良伟率先开口。
　　「以往的规则，失败惩罚是在『死亡』和『心灵力上限衰减』当中二选一。这也是区分生存类和非生存类规则的方式。另一个分辨方式，是看成功奖励里有无存活宝箱。」
　　「但这次的规则，失败后不会衰减心灵力上限，却也不会死。而是永远无法说真话。而成功后，除了固定升华币外，还能得到极其宝贵的心灵力上限提升。」
　　张明路道：「这次规则的确不太一般。从难度上来看，只要人人都闭口不言，安稳度过应该不成问题。」
　　「就怕有人会利用这条规则。」一名专家说道，「我举个不太恰当的例子：一对情侣，其中一方怀疑对方出轨，但没有证据。那在这条规则期间，就可以直接询问，对方如果含糊其辞或保持沉默，那就说明是真的出轨了。」 
　　其他人纷纷点头，表情很严肃。
　　出轨这个例子其实不重要，重要的是，这条规则可以应用到测谎领域。
　　问你问题，只要你不给出正面回答，就说明你害怕规则不敢说谎，那就坐实了你有问题。
　　「规则里提及『主观认知』，也就是说，如果客观认为自己没做，否认也不会导致规则失败。」另一名专家举例，「比如一个人有梦游的习惯，梦游过程中杀了人，醒过来后因为主观上没有这个杀人认知，所以如果否定自己杀人，或许就不会触发规则。」
　　又有人开口道：「别忘了规则失败并不会死，只是永远说不了真话而已。如果利益够大，愿意付出这个代价，那在规则期内说谎也是可以的。」
　　众人再次点头，这次规则看似简单，实则一不小心就会踩坑，必须谨慎面对。
　　一名社会学博士说道：「我认为，这条规则不该用来做测谎工具，那幺做只会破坏人和人之间的关系，或许这正是盗火者的目的。」 
　　「我建议在白皮书中发起提议，号召在本次规则期间，任何人都不要利用规则来测试其他人。然后自己尽量少说话，这样通过规则挑战应该没什幺问题。」
　　「同意。」
　　「同意，啊……」
　　一名专家刚说完，忽然捂住嘴巴，满脸慌张。
　　屋内其他人纷纷看过去。
　　高良伟沉声问道：「李博士，你该不会是内心明明不同意，但却说同意，违反了规则吧？」
　　「我，我……」
　　那名李姓博士神情焦急，额头冒汗，明显是被高良伟说中了。
　　「胡闹！」高良伟发怒低喝一声，「既然不同意，要幺沉默不说，要幺公开反对，为什幺要违心附和他人！」
　　李博士满脸慌张道：「负责人我，我错了……我现在该怎幺办？」 
　　他看向其他人，其他人都沉默不语。
　　有的是吸取他的教训，不敢再随便说话。
　　有的则是不知道该说什幺，就像规则名字那样，「食谎者自罚」，不关别人的事。
　　而违反规则还能怎幺办？自然会受到规则惩罚，结束后再也无法说真话。
　　永远无法说真话，这个惩罚和死亡相比，到底哪个更重一些呢？
　　(本章完)

第251章 隐藏规则十三
　　第251章 隐藏规则十三
　　曾有狂人放话说，人类的历史就是一部谎言史。
　　虽然这句话有些偏激，但人类的确是一个擅长并喜欢说谎的种族。
　　从日常生活中的小谎言，再到尔虞我诈的商业竞争层面，各种大佬都是你爱撒点小谎，我也不遑多让，只要能把用户骗来买自己的产品就行。
　　各行各业的许多精英都是个中好手，其中一些还以自己能骗到更多人为荣，为之骄傲自豪。而在一些行业中，说谎骗人的本事越大，酬劳就越高、更能得到老板赏识。
　　如果上升到更高层面，如国与国之间的对立、竞争、战争，那各种谎言更是层出不穷。
　　甚至「战略欺骗」本身就是古往今来兵法里的一大杀招。
　　什幺兵者诡道，实则虚之虚则实之，虚虚实实不可莫测……一个赫赫有名的将军，很可能就是一个顶尖的欺诈高手。 
　　所以，说是谎言贯穿了整个人类历史，并不为过。
　　而盗火者自打降临后，就彻底扭曲、打断、改变了人类的历史走向，现如今发布这幺一条完全违背人性的规则，倒也不足为奇。
　　关瞳此刻看完新发布的规则，第一反应是还不错。
　　没错，他觉得这条规则真的还不错。
　　不能说谎那不说不就完了？如果担心自己因为惯性，不小心会说什幺小谎，那干脆就一句话不说就行了。
　　当然按照规则详情，除了「语言」之外，文字等媒介同样受限。
　　这样一来嘴上不说谎，结果去网上胡扯、或者自己写带有谎言内容的日记等，也全都会违反规则。
　　最保险的通过方式，就是这一个月少说话甚至不说话，同时也不写、不发表任何东西，这样可保万无一失。 
　　而这种程度，关瞳认为大多数人都能做到。
　　这样通过后，除了升华币，还能获得心灵力上限提升奖励，这完全可以说是还不错的一条规则。
　　至少对关瞳来说是这样。
　　「看看这次的隐藏规则是什幺。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，??????????????????.??????超全 】
　　关瞳打开终端面板，查看规则详情。
　　隐藏规则很快在他的注视下显现出来。
　　【隐藏规则十三：真言契约】
　　【隐藏规则内容：每人最多可与另外一人建立真言契约，契约出现需双方同时表达「我绝不会骗你」的关键含义。规则期间内，契约双方如若都不说谎言，规则结束后双方同时获得双倍奖励；如若其中一方说谎，另一方不说，规则结束后说谎方将获得三倍奖励，另一方受到规则惩罚；如若双方都对彼此说谎，则双方都会受到规则失败惩罚】 
　　【备注：在这个充斥着谎言的世界里，你有可以完全信任的一个不会对你说谎的人吗？如果有，你会为了高额奖励背叛此人吗？】
　　关瞳看完隐藏规则后，心中咯噔一下。
　　「这不是……某种类似变种囚徒困境的规则吗……」
　　两个人建立真言契约，双方都说真话，规则结束后都有双倍奖励。都说谎则是双输，都会视为规则挑战失败。
　　而一方说谎一方不说，说谎那人却能独占三倍奖励……盗火者这无疑是在鼓励，去找一个你绝对信任的人来缔结契约，然后通过背叛此人获得最高级别的奖励。
　　关瞳有些明白为什幺这次规则奖励中会包含「心灵力上限增加」了。
　　只有升华币的话，就算翻个几倍，也不值得去背叛一个最信任你的人。但如果换成心灵力上限大幅提升呢？三倍奖励，就是三倍的数值提升，这个诱惑力就不是升华币能比的了。 
　　只是……
　　关瞳觉得这其中存在漏洞。
　　两人建立真言契约，如果建立之前互相询问「你是否有背叛我的打算？」——这样有预谋的背叛方，就只能沉默或顾左右而言他。
　　因为这个问题是在契约建立之前询问，所以如果心里想着背叛，嘴上却说「否」，那就违反了规则。
　　还是说，有什幺方法能绕过这个关键？
　　比如不提及这个问题，或者说让自己在建立契约时处于某种规则详情中提及的「客观认知错误」状态？
　　关瞳想了一会，摇摇头。他没有去深入想太多，他又不打算去背叛谁，没必要钻研去找漏洞。
　　现在摆在他面前的问题是，这条隐藏规则要不要公开？或者售卖出去。
　　在他看来，这条隐藏规则属于有些「中性」。 
　　意思就是，它是好的、也是坏的。
　　好的在于两个真正互相信任的人，利用它的确能获得更多奖励、更多好处。
　　坏的则在于公开后，一定会有人利用它来去坑人，而且坑的还是最信任自己的人——或者也可能会像第八条规则那样，再次被供养者体系利用。
　　比如控制起一个人，威胁其建立契约，建立后如果敢说谎，规则结束后就杀死他。这个人出于恐惧，可能就不敢说谎，那样控制者就能毫无顾忌地说谎，在规则结束后获得三倍奖励。
　　「……就算我不公开，这条隐藏规则，估计也会被试出来。只是他们只能知道契约的存在，但不知道这个契约的收获以及违背的代价会是什幺……除非契约建立时会出现相关内容。」关瞳心想。
　　触发「真言契约」的关键词，是两人都对彼此说出类似「我绝不会骗你」「绝不会对你说谎」之类的话……类似这样的对白，不是经常会在小情侣之间出现吗？ 
　　虽说在进入末世规则时代后，情侣和夫妻的数量都大大下降，但有还是会有一些的。
　　尤其这条规则一出，说不定一些情侣，第一时间就会含情脉脉地向对方表示，绝不会欺骗你。
　　如此一来，真言契约就会在他们之间触发，可以进行签署。纸包不住火，那样一来，消息很快就会扩散开来。
　　「赚一笔升华币也好，我这几个月都没怎幺开张了。」
　　关瞳这段时间升华币只大额出，进则只有规则奖励给的几百「蚊子腿」，现在这条隐藏规则既然适合拿出去卖掉，那卖掉也好。
　　他打开电脑，登录升华者之家网站。
　　进入站长领域版块，按照先前售卖的格式发布了新帖子。
　　《出售与第十三条末世规则相关的隐秘情报》
　　详情：情报售价100000升华币，非即时告知，12小时后统一告知。 
　　编辑完成，发布。
　　和之前的售价相比，这次他没有涨价，还是以十万出售。
　　原因倒是很现实，那就是地震规则后，全世界人口又锐减了一大波，这其中不乏很多升华者。
　　不管那些大组织、大团体手里掌握的升华币数量多惊人，但它们来源都是从下面的一个个升华者手里集中起来的。
　　现在升华者少了，升华币的产出自然也少了许多。
　　这一点从终端市场很多天价道具都在暴跌也能看得出来。像之前那样，疯狂到是个有点用处的道具就能卖到几万高价的环境已经一去不复返。
　　而且形成趋势后，以后的市场只会越来越「萧条」，到时候升华币反而会比现在要升值许多、购买力强出许多。
　　关瞳的帖子发出后，不消片刻，私信提示就快速跳动起来。 
　　各大组织团体、国家官方，都安排有专人盯着他的帐号，这会也都在第一时间发来购买消息。
　　关瞳看了看，叹了口气：「看来下次我还是要涨价才对，人联体成立后，我这客户也少了呀。」
　　他猜得没错。人联体开会的内容中，其中就包括一条：为了节省不必要的消耗，用于从升华者之家站长处购买情报的升华币，由各成员国平摊，同时情报共享。
　　如此一来，原本各国都会亲自买一份，现在只要一起出一份价，买来共享就行了。
　　(本章完)

第252章 不要利用规则去测试
　　第252章 不要利用规则去测试
　　学院，一间四人宿舍内。
　　一个学生拿着手机说道：「院里发通知了，这条规则期间不是全科停课，有些课还要上。」
　　「啊？」另一个正在打游戏的男生郁闷道，「我还以为全停呢。」
　　「全停不太可能吧。那些说话少的课用不着停。」
　　「这倒也是。」
　　如果每次新规则一发布就停课，那学生们一年的课程里估计半年都得在宿舍里待着，学习时间就太少了。
　　「你们话还挺密。」躺在床上看小说的男生擡眼道，「不怕一不小心说了谎话导致规则失败？」
　　「那也不能一句话不说吧。」
　　「每次说话前在脑袋里先过几秒，确定没问题再说就行了。」 
　　「不过这条规则倒是挺有意思的，可以拿来问问题。」拿着手机的男生嘿嘿一笑，对看小说的问道，「王翔，回答我，学院里有你暗恋的女人吗？」
　　「……我拒绝回答。」
　　「那就是有咯。有这条规则在，面对问题不正面承认就等于承认！」
　　这男生说完，又去问玩游戏的那个：「吴贺，我问你，你从小到大干过什幺坏事没有？」
　　叫吴贺的男生白了他一眼：「神经啊你。」
　　「别理他。」
　　「别呀，玩呗。要不然你们问我，不管什幺问题，我绝对不沉默！」
　　「行，那我问你。」看小说的王翔擡头问道，「朱骏，你偷过东西吗？」
　　叫朱骏的男生闻言面露一丝尴尬，犹豫片刻点头：「偷过，小时候偷过家里的钱去买零食吃。」 
　　「好，我问——」
　　「哎没你这样的，你问我一个我也问你一个。」朱骏抢过话头，眼珠一转问道，「王翔，你的心灵力上限是不是超过160了？」
　　这个问题一出，王翔脸色有些不好看。宿舍里另外两人也都停下手头做的事，齐齐看过来。
　　心灵力上限的具体数值，对每个升华者来说都是秘密。
　　其原因在于，有一些特殊的能力和道具，其效果会不会大打折扣，取决于使用者和被使用者的心灵力上限对比。
　　也就是说别人不知道你的心灵力上限多少，就算有这种能力或道具，也不敢贸然对你使用。
　　万一你的心灵力上限比他高出许多，他对你使用后失败，你是会有所察觉的。到时候双方的冲突无疑不可避免。
　　所以哪怕是学院同宿舍的舍友，除非关系特别好，否则也不会向彼此透露具体的心灵力上限数值。 
　　现在朱骏拿这种事，利用规则提出问题，在同宿舍另外三人看来都有些过分。
　　朱骏自己却没自觉，补充说道：「说好的不许沉默啊，要幺承认要幺否认。」
　　本书首发 读小说就上 ，??????????????????.??????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　王翔冷着脸回答：「没超过。」
　　「哈哈。」朱骏得意一笑，「那看来我的水平还是比你高一些的。」
　　「朱骏，你这就没意思了啊。」另一名舍友说道，「居然还问这种问题。」
　　「那怎幺了？规则允许啊。」
　　「轮到我了吧。」王翔说道。
　　「还想玩？那来，看看谁先退出！」朱骏不甘示弱道。
　　另外两名舍友互相对视一眼，已嗅到两人间摩擦出的火药味。 
　　王翔问道：「你之前说过你父母管教你管教得很严厉，后来盗火者出现后，他们都死在了第一条末世规则中。我的问题是，对于你父母的死你是不是感到高兴？」
　　朱骏听到这个问题顿时火冒三丈：「你说什幺？！」
　　「怎幺，你想借发火掩盖过去？」王翔说道，「还是说你根本不敢回答这个问题？因为你知道你说出答案后，会让我们用异样的眼神看你。」
　　「……」
　　朱骏捏紧拳头，一言不发。
　　同宿舍另外两人也都有点懵，没想到王翔搞个这幺狠的问题出来。
　　房间内的气氛几乎凝滞，长达半分钟没人说话。
　　朱骏的沉默，几乎已经表明，他对于父母的死，内心的确是感到高兴的。
　　然而这怎幺可能承认？假如承认了，以后宿舍里几个人会怎幺看他？就算他给出解释说自己父母从小一直苛责自己、原生家庭极差，但「希望父母死去」无疑还是有些难以被普通人接受。 
　　可是否认的话，他自己知道会违反规则。
　　但此时此刻这长时间的沉默，已经让其他几人知道了他的想法。
　　「我说你俩差不多得了。都是一个宿舍的，有必要吗？」舍友打破沉默，为二人打圆场。
　　王翔闻言说道：「那算了，当我没问。」
　　朱骏一张脸铁青，说出去的话就是泼出去的水，哪里还能收回。
　　而且他的沉默，已经告诉了同宿舍其他三人答案。
　　「王翔，这事没完！」
　　朱骏狠狠撂下句话，摔门出了宿舍。
　　王翔虽然作为「赢家」，这会脸色却也不好看，眼神里隐隐闪过一丝后悔。
　　如果重来，他不会再为了出气一时冲动问出这种问题。这下舍友之间闹得无法收场，可不是什幺好事。 
　　同宿舍的其他两人更是无语，没想到闲聊天竟然会闹成这样。这是该怪盗火者发布的规则、还是该怪王翔和朱骏他们自己呢？
　　两人对视一眼，都看出了对方内心的想法：这条规则期内，还是别瞎问别人问题了！
　　……
　　第十三条规则发布约两小时后。
　　对策研究室更新了《末世规则白皮书》。
　　人们早已习惯每次新规则发布后，这本对策指南都会更新，所以第一时间下载或在线浏览。
　　对于这条规则官方给出的建议，其实和普通人想的差不多。就是少说乃至不说话，也不要写什幺、发表什幺东西。
　　还有一个重要建议，就是在规则期间，不要利用规则去问别人隐私问题。如果别人问你，你也没有任何义务去回答，最好保持沉默，其次使用「我不想说」之类的拒绝性陈述表达。 
　　另外升华者之家站长一在论坛中发帖，网络上就传得人尽皆知。现在很多人都等着官方拿到信息后公开出来。
　　所以在白皮书中本次规则的内容中最后还提及，关于和本次规则相关的隐藏信息，会在官方知悉后更新发布。
　　此时在官方白皮书更新动态的下方，评论里已有许多诉苦之声。
　　「唉，早发布一些就好了，这样我也有理由拒绝回答我对象那些刁钻的提问了，就说是官方提议这幺做。」
　　「真的吗？你确定你对象能接受你拿官方的提议当挡箭牌？」
　　「血的教训……千万不要利用这条规则提任何问题……我和我女朋友已经因此分手了……干！」
　　「楼上分得这幺快？规则才发布几个小时啊？」
　　「我们宿舍有两个憨憨也因为提问闹掰了，看样子是和好不了，估计其中一个会申请换宿舍。」 
　　「利用这条规则问隐私的都脑子有坑吗？这和『爱我就给我手机解锁密码』有什幺区别？」
　　「难绷，经典玩小心眼把自己玩进去了。」
　　「官方利用这条规则去审讯犯人倒是行，这样就不会冤枉好人了吧。」
　　「用不着吧。我记得以前有一个官方内部的人就在网上爆料过，说有关部门手里早就有测谎的道具了。」
　　「楼上的你忘了心灵力上下位定律？这种道具对心灵力比测试者高的犯人效果很差！」
　　「楼上的才蠢吧，难道官方部门那幺多精英，还找不出一个心灵力超过罪犯的？」
　　避难所中，关瞳用电脑看了看官方动态下的评论。他心想再过几个月，世界进入末世规则时代就满两年了，居然还会有很多人不长记性，面对规则这幺轻慢。
　　是觉得只要失败了不会死，就在心理层面有所松懈吗？ 
　　然而这条规则的失败后果是永远不能说真话，这在他看来是非常可怕的。
　　因为不能说真话，就再也无法表露真心，几乎断绝了和他人正常交流的可能性，让自己成了一座孤岛。
　　收起手机，关瞳想着再过几个小时，他就要把隐藏规则的部分内容发给购买方。
　　他肯定不会完整发送，那样就成了盗火者的帮凶，会推动互相信赖者之间互害，严重破坏人与人之间的信任。
　　他的打算是，只发一部分。
　　也就是只发隐藏规则的第一部分和第三部分：建立契约的双方互不说谎，规则结束后获得双倍奖励；双方互相说谎，规则结束后全部受到规则失败惩罚。
　　而第二部分「一方说谎另一方不说，说谎方可获得三倍奖励」则会隐去不发。
　　如果可以，他是想修改第二部分，改成「如果单方说谎则说谎方自己失败」。但有规则在，他不能修改——因为那幺做就违反了规则，因为文字同样不能在主观层面说谎。 
　　所以他只能隐去不发。
　　这样一来，知道信息的人，只要不是疯子傻子，就绝对不会在没有可见利益的前提下去说谎。
　　或许这中间还会出现一人说谎，一人说真话的情况。但因为规则结束后才会拿到奖励，所以起码消息不会在规则结束前扩散。
　　至于自己要不要找人建立契约……
　　关瞳觉得这对自己而言存在一定风险。
　　因为一旦被背叛，失去的不只是奖励，还会受到规则失败惩罚。
　　要知道迄今为止，前面十二条规则他是无一失败，全部通过的。而他的目标，也是通关全部四十九条规则。
　　为了双倍奖励，去冒这种风险值得吗？
　　关瞳觉得不值得。
　　他自己的心灵力上限自然增长速度很快，没必要去冒险。 
　　而且他如果去找人建立契约，目前的备选人员并不多。有过命交情且知道他身份的师静仪能算一个，一直以来关系很好的徐晓天也能算一个。
　　前者人比较靠谱，但现在不方便见面。
　　后者……说实话，关瞳不是不信任徐晓天，而是这小子从当初云华绑架案的事件里就看得出，人有点憨。
　　关瞳就算信任徐晓天不会主观背叛，也不敢和他建立契约。万一这小子规则期内某个关键时刻一不小心脑袋犯迷糊，跟他无意间说了句小谎话，那就全完蛋了。
　　就像是玩单人游戏和多人团队游戏。单人游戏自己的胜负取决于自己的技术水平，输了只能怪自己技不如人。
　　而多人团队游戏，则有可能自己技术好，但被队友因为实力或者马虎大意拖累输掉，这种时候心里会有多憋屈，简直难以形容。
　　因此认真考虑过后，关瞳决定在这次规则期间不和他人建立真言契约。不能把自己通过规则与否，寄托在他人会不会犯错的基础上。
　　(本章完)

第253章 「穷途末路」的重要消息
　　第253章 「穷途末路」的重要消息
　　关瞳的《心灵力流转》课，因为不涉及太多语言内容，规则期内还是照常上。
　　他去到教室后，第一次发现全班这幺安静，连一个交头接耳的都没有。
　　「看来你们都从网络上看到很多失败案例了，知道这条规则期间内能少说话就少说。」关瞳说道。
　　「我也是一样。所以这条规则期内，我不再进行理论方面的讲解，课程内容以捉对切磋为主。」
　　他话音落下后，不少学生顿时面露苦涩。
　　经过这将近三个月的熟悉，他们对于关瞳的能力绝无质疑，只是他经常搞切磋训练这一点，让不少不喜欢与人冲突动手的学生感到很不舒服。
　　但这就是关瞳的教学方式，他的目的是让学生进步，不会太在乎舒不舒服。 
　　当然也有拒绝动手的学生，关瞳也不会管。因为他秉承的理念就是作为老师把该教的教了就好，至于学生学不学，那就是学生自己的事。
　　于是学生们再一次跟着关瞳去到大体育馆，把空旷的篮球场地做训练场，通过抽签方式随机匹配对手。
　　一堂酣畅淋漓的对抗课下来，每个学生都累得汗流浃背。
　　关瞳最后再集中讲解一些要点和指出学生们切磋时的通病，这堂课便算结束了。
　　学生们全程除了对抗时的发力声、吃痛声外几乎不会说话，关瞳除了指点外也不会说其他话。这样一来就基本不会出现违反规则的情况。
　　一天的课程结束后，到了隐藏规则发送的时间，关瞳便回到避难所，按照他先前的规划发送给不同买家。
　　与上次出售情报时有三十多个买家不同，这次的买家总共只有十九个，数量几乎缩水一半。 
　　这其中有人联体成立的缘故，也有一些原本的买家所属团体或官方势力，已在地震规则中被破坏、瓦解的因素。
　　不过十万升华币的售价，十九个买家也让他获得了一百九十万的大额收入，让他的升华币总量再一次突破了五百万大关。
　　消息发出去后，没过当晚，北星官方就将情报公开，第一时间就引发大量讨论贴出现在论坛里。
　　「这次的隐藏情报很良心啊，这不是白送的双倍奖励吗。」
　　「丰源城找个契约搭子，有没有来的？」
　　「要幺双赢，要幺双输，这次的隐藏情报确实不错。只要不是脑子不正常的人，应该都会选双赢吧。」
　　「不能排除有一些心理阴暗故意坑人的人……这种契约还是要和熟悉的、能信任的人建立才行。」
　　「熟悉的人也不一定靠谱。我觉得陌生人或许更容易通过——比如两个陌生人见面，建立契约，然后分开。这样一个月不见面不说话，就稳拿双倍奖励吧？」 
　　「有道理！陌生人之间平时生活没有交集，建立契约后就是想和对方说谎，连人都见不到还怎幺说？」
　　「陌生人的话，建议先看看对方称号是什幺。如果是『守序者』的话可以，『破序者』就算了。」
　　「还真是。我的几个朋友都是守序者，没一个破序者，感觉破序者都是潜在杀人犯，很危险，不敢跟他们做朋友……」
　　「我就是破序者，你们守序者喜欢抹黑我们，不和我们建契约，那是你们的损失。我们破序者自己抱团照样没差！」
　　关瞳看了片刻，发现一个热度攀升速度很快的帖子。
　　《探讨未知可能性，契约双方其中有一方对外人/另一契约者说谎会怎幺样？》
　　楼主在正文中写道：「目前隐藏信息只有双方都说谎，和双方都不说谎两种情况。如果其中一方说谎，则又分为两种情况：一种是对契约者说，一种是对外人说。不知道这两种会不会结果一样？」 
　　这名楼主的疑惑，引发了很多人跟风猜测。
　　「如果契约一方对外人说谎，应该只有那个人自己会被判定规则挑战失败，不会对另一契约者产生影响吧。」
　　「别的不说，对契约者说谎，首先双倍奖励肯定没了。谁会去干这种蠢事？」
　　「楼主的感觉很敏锐。我也认为这其中有些对不上的地方，有种说不出的违和感。」
　　「你们想太多了！这件事没必要烧脑，就找个信得过的人建立契约，然后坚持一个月拿双倍奖励就行了！」
　　「其他的我不知道，我只知道根据以往经验，很多规则的隐藏信息都会有大坑，你们忘了『心灵锁』的事了吗……所以我决定不和任何人建立契约，就遵照规则明面上的要求完成就好。」
　　「正确的。想得越多越容易出错，我可不想一不小心挑战失败，还是稳着来就好。」 
　　看来和我一样有求稳想法的人不少……
　　关瞳看着帖子里的评论心中想道。
　　他这时看到自己私信界面有新消息，是一个购买了情报的客户发来询问。
　　「请问站长售卖发送过来的信息是否不全？」
　　关瞳看到这个问题微微眯起眼睛。
　　如果回复「是」，那对方可能会以出了钱要获得完整信息的理由继续索要。
　　如果回复「否」，那就违反了规则。
　　所以关瞳直接选择不回复。
　　同理，论坛里有不少人给他发来信息，都是想利用这条规则来套话、挖坑。
　　比如有人发私信问他：「站长，你是不是影子本人？」
　　像这种问题他一概无视。 
　　然而这些私信里，当他看到其中一条时，注意力却瞬间被牢牢吸引住。
　　发信人的暱称是「穷途末路」。
　　穷途末路：「站长，你能联系到影子对吧。我这里有『大姐』的情报，他应该很想要吧。」
　　大姐！
　　这个青梅会的创始人，连环绑架案和永州供养者基地的幕后黑手，袭击他和师静仪的策划者……的确是关瞳一直寻索的对象。
　　先前官方人员告诉他，大姐的势力体系已被摧毁，本人目前不知所踪。徐晓天也说李孟给他打电话，告诉他当初的绑架案案子已结。
　　这些非但没让关瞳放弃，反而激发出他要靠自己找到人的决心。
　　本来在他的计划中，等眼下这第十三条规则结束，师静仪重回学院接班后，他就抽身走人开始追查大姐下落。 
　　没想到今天却有意外收获……
　　关瞳看了一眼这个「穷途末路」的帐号信息，以前从未发过贴，帐号都是今天下午刚刚注册。
　　这时对方又发来新的数条信息。
　　穷途末路：「我有『大姐』本人的位置信息。影子如果需要，在满足我提出的条件后，作为交换我会给出。」
　　穷途末路：「之所以选择这个时候发出这些消息，是因为恰好有【食谎自罚】这条规则。规则在上，我不会说谎。」
　　错了。
　　关瞳心想，不是不会说谎，而是说谎会付出巨大代价。反过来如果能承受规则失败的代价，那这个时候说谎，就会非常容易取得他人信任。
　　穷途末路：「为表诚意，我先无偿给出一些关键信息，可以让影子去通过他的渠道验证。」
　　穷途末路：「『大姐』的真实身份，她的名字是『蒋兰英』，她的儿子随她姓，名为蒋青山，但在多年前就母子就已很少来往。她还有一个独孙蒋鸣，已经死于影子之手。」
　　蒋鸣！
　　关瞳看到消息里提及的名字，心中一震。
　　原来那个能吸收释放心灵力的小子，居然就是「大姐」蒋兰英的孙子。
　　难怪……
　　关瞳这下搞清楚，为什幺这个大姐宁愿冒着暴露高层身份的危险，也要调动远程武器轰炸他。一方面肯定是为了永州基地被毁、多名手下被杀之事、再加上孙子之死的血仇，新仇旧恨加一起，才让她不惜下这种狠手。
　　「穷途末路」不再发新消息，应该是觉得自己已经透露得够多，只等回复了。
　　关瞳看着消息框，那个「蒋兰英」的名字，他觉得有些耳熟。 
　　他尝试将这个名字输入搜寻引擎，返回的结果都是一些无关词条，疑似存在数据污染的迹象。
　　他翻了好多页，才在某个网页的边角看到一些信息，也让他回想起来为什幺这个名字耳熟。
　　「原来是小时候经常在电视机里出现的……」
　　关瞳默默关闭网页，陷入思索。
　　这个「穷途末路」知道很多，这毋庸置疑。
　　如果此人说的是真的，能知道逃亡中的「大姐」位置，这说明其很可能就是大姐身边的人。
　　但也不排除说假话的可能。
　　关瞳想起永州基地的管理人韩玲、想起上次带队袭击他的那个短发女人……这两人非常相似，都是在绝望之际选择服毒自杀。
　　这意味着她们宁肯死，也不愿意出卖大姐，出卖她们这个所谓的统帅。 
　　那幺，如果这个「穷途末路」，也是类似的一个死士心腹。在大姐的授意下，故意利用这条规则说谎来骗取信任呢？
　　这样做能达成什幺目的？骗取我的信任后，想把我骗去一个陷阱包围圈之类的假位置吗？
　　……不管是真是假，都是个机会。
　　关瞳做出决定，要一探究竟。
　　(本章完)

第254章 起誓与行动之前
　　第254章 起誓与行动之前
　　第十三条规则发布后的前几天里，人们粗心大意、惯性之下说谎违反规则的事情在世界各地频繁出现。
　　哪怕在北星国内，官方在规则发布不久后就更新了白皮书的情况下，还是有不少人失败。
　　而且几乎每天在网络上，都能看到很多原本关系亲密的人，因为忍不住问对方隐私问题，导致关系破裂。
　　很难说清楚这些人到底是怎幺想的，或许是认为得知这些问题的答案，比双方关系本身更重要。
　　好在人们很快都见怪不怪了，谁叫生活在这个时代久了，许多人或多或少都会出现一些精神问题。
　　像是【五感消除】那条规则结束后，很多人表面上缓和过来，实际上却极容易在遇到一点不对劲时，身体就会出现应激反应。
　　比如在那条规则之后很多人都患上了幽闭恐惧症。 
　　严重一些的甚至都无法在黑暗状态下入睡，只能开着灯才能迷迷糊糊地睡着，还时常会惊醒，睡不满一个囫囵觉。
　　有这幺多精神状态异常的人，会发生什幺事实在都不足为奇。
　　不过这几天时间里，人们经过讨论，却是得出了一个获取双倍奖励的最优解。
　　这个最优解，就是在规则最后一天，甚至最后一分钟内建立真言契约。
　　因为就目前公开的情报来看，没有规定真言契约必须建立满多少时间才能在规则结束后获得双倍奖励。
　　这就给了卡bug的空间。
　　只要最后一分钟建立契约，就能以最小的风险获取双倍奖励。
　　关瞳在看到这个「最优解」后，觉得可行。
　　因为他看到的隐藏规则中，确实没提及契约时间要求。 
　　但即便如此，他还是会按照自己之前定下的想法来。
　　规则发布的第五天，徐晓天给关瞳打来电话询问。
　　「瞳哥，这条规则你有建立真言契约的人选吗？」
　　「我不打算建立了。」关瞳说，「怎幺，晓天你想找人建立契约吗？」
　　徐晓天语气一阵惊讶：「瞳哥你不建立了？双倍奖励不要了啊？」
　　「我比较求稳，还是算了。」
　　「哦，那好吧。我是有同事和我商量，想和我建立契约，就先打电话问问瞳哥你的情况。要是你缺人，我肯定优先跟你搭配啊，呵呵。」
　　关瞳也笑了笑道：「你想跟我建立，我还怕你不小心犯糊涂呢。」
　　他倒是没说什幺「谢谢不用」之类的场面话。毕竟当初他排除徐晓天就是因为自己说的这个理由，要是说别的，就属于撒谎违反规则了。 
　　「呃……」徐晓天有些尴尬，「这个，我确实容易犯迷糊。」
　　「好了。你如果要和你同事建立契约，不要急着现在就建。等到规则最后一天，甚至最后一两分钟建立起来就行。」
　　「嗯，我知道。网上都说了，这叫卡规则bug！」
　　「那就好。」
　　「那我不打扰瞳哥你了，回头聊！」
　　电话挂断，关瞳看向面前的电脑屏幕。
　　上面是他用另一个帐号和「穷途末路」这几天的聊天记录。
　　影子本人：「你要我满足什幺条件才肯给出蒋兰英的位置情报？」
　　穷途末路：「一百万升华币，以及那位站长的亲自担保。」
　　影子本人：「担保什幺？」
　　穷途末路：「担保我之后不会再被官方部门追索，并对我过去所做的一切既往不咎。」 
　　影子本人：「你认为站长对官方有这种影响力？」
　　穷途末路：「有。站长可以获取末世规则的隐藏情报，这就是最大的依仗。用它来做筹码，换我一个区区小人物的人身自由，官方必定会妥协。」
　　影子本人：「我怎幺确定你提供的信息是准确的，你就在蒋兰英身边吗？」
　　穷途末路：「是的，我是她的随行人员之一。」
　　影子本人：「之后我会联系你。」
　　交流到此暂时中止，关瞳在得知「穷途末路」就在「大姐」蒋兰英身边后，心中生出一个想法。
　　那就是利用反向网络追踪，定位到这个「穷途末路」登陆帐号所使用的设备位置。
　　之前他就想通过这种定位，找出往他头上泼脏水、以及造谣他参与了什幺「造神计划」的人。 
　　只是当时他忙于解决地震灾害，之后师静仪受伤，他为了还上这份情，又替她来学院当老师。
　　如此一来分身乏术，追查下去的事就暂时耽搁下来。
　　但现在他觉得计划可以重启了。
　　他的想法是，在这条规则期间，把该定位的设备都定位出来。等规则结束，师静仪一回学院，自己就分别找上门去解决掉那些该解决的问题。
　　至于什幺「担保」之类，他不可能给。
　　在他眼中大姐也好，这个「穷途末路」之类的帮凶也罢，全都是一丘之貉，除掉他们都是为民除害。
　　与此同时。
　　在北星的北部边境地区，一个废弃小镇内，七八名年轻女性正站在一栋房屋外。
　　这些年轻女性具有高度相同特征，全都是短发、身材削瘦、气质干练。 
　　从她们身上足以看得出，大姐对这一类的女性有着独特的青睐。
　　「统帅独自在房间里待了超过十分钟了，不会出什幺事吧？」
　　蒋兰英进房间关上门后，就一直没出来，这让门外等待的众人越等越心焦。
　　「难道统帅她……」一人担忧地开口。
　　「不会的！」另一名女子立刻打断，「统帅她几十年来什幺风雨没经历过，怎幺会轻易认输？」
　　「没错。统帅如果那幺脆弱，就不会带领我们赶到这里。」
　　几人说话间，房门从里面拉开。
　　她们口中的统帅，蒋兰英缓缓走出。
　　她还是那副布衣打扮，白发梳理得一丝不苟，看起来和过去大权在握时没什幺不同。
　　只有仔细去看，才能隐约在她的脸颊皱纹中看出一些疲惫之色。 
　　「我不是让你们各自休息吗，你们都站在门口干什幺？」蒋兰英说着摆摆手，「都休息吧。」
　　「是，统帅！」
　　年轻女人们各自找地方坐下，喝水，休息。
　　其中一个女人没动地方，还是站在蒋兰英身边，这会出言询问：「统帅，我们接下来该怎幺办，出境吗？」
　　其他女人也纷纷望过来，一双双瞳孔中同样带着好奇。
　　蒋兰英点点头：「出境是一定的。我们之所以能一路顺利从北星领土深处逃到这里，只是因为北星的武装力量忙于救灾，否则我们恐怕早已被截在半道。」
　　「但如今地震受灾的人员转移工作已进行得七七八八，空出来的人手，一定会被派来追捕我们。在那些人找到我们之前，我们必须离开边境……不过你们不用担心，我刚才已经联系好了接应人。」 
　　接应人？
　　女人们面面相觑，都是一脸困惑。
　　她们作为统帅的护卫，最接近统帅的人，居然不知道统帅在境外还有接应人。
　　「你们不知道是正常的。」蒋兰英说，「这个人我也是不久前才联络上，和其谈好了报酬，才答应接应我们出去到安全之地。」
　　一个女人忍不住问道：「统帅，这位接应人是？」
　　蒋兰英没立刻答复，反而用一种平淡却具有威慑力量的眼神缓缓扫视所有心腹护卫一圈。
　　「在告诉你们之前，我要确定没有人会背叛我。」
　　某个女人闻言心中一震，但及时控制好表情，和其他人一样坚定，没有露出破绽。
　　「正好有这条规则在，你们就对我起誓吧。」蒋兰英说，「起誓不会背叛我。不要一群人一起，我要一个一个的听。」 
　　「是！」
　　蒋兰英走到谁的面前，谁便无比郑重地起誓：「我起誓，绝不会、也不会有任何背叛统帅的想法。」
　　很快，当队伍轮到那个女人时，她轻轻吸了口气，以无比坚定的神情说道：「我绝不会背叛统帅。」
　　她的表现堪称完美，蒋兰英也点点头，没有任何怀疑。
　　只有那个女人自己，在起誓后心中陡然一空。
　　她知道，她已经因为说谎，违反了规则。
　　等规则期结束后，她就会受到惩罚。
　　但她却还是毫不犹豫地这幺做了，因为她很清楚，只要能活下来就好。
　　就算以后再也不能说真话，但手头有百万升华币，加上升华者之家站长的担保，生存下去不成问题。而且只要能活得够久，将来未必不会有抹消规则惩罚的转机…… 
　　待所有女孩都起誓后，蒋兰英的神情放松了许多。
　　哪怕这些女孩都是她从小培养的心腹，甚至可以说是死士，但此时此刻处于这种东躲西藏的境地，难保不会有人生出别的想法。
　　现在有规则加上一道保险，她就放心多了。
　　「现在，我可以告诉你们，接应人是谁了。你们一定会意想不到的。」
　　……
　　对策研究室，宿舍区。
　　龙魂小队的银狐，此时正在王艳陈娜母女的房间里。
　　「娜娜，你真的要去吗？」王艳担忧地看着女儿，「你年纪这幺小，参与这种危险的行动，妈妈实在是不放心啊。」
　　陈娜摇摇头：「妈妈，有银狐姐姐她们一起，会很安全的。」
　　「是啊。」站在一旁的银狐说，「王姐，我们都会保护好小娜的。」 
　　「可是……」
　　王艳犹豫不定。
　　关于这次行动任务，她只知道是官方要追捕一伙重要逃犯。至于逃犯的身份、犯了什幺事，都是不能告知她的机密。
　　计划制定者认为，陈娜的大范围精细感知能力有可能会在行动中派上用场，所以将她囊括在了队伍成员之列。
　　陈娜得知后，坦然接受。但她的母亲王艳却有些抗拒，不愿意女儿去执行这种危险任务。
　　「银狐姐姐，我可以单独和妈妈谈谈吗？」
　　「当然可以。」
　　银狐离开房间后，陈娜异常冷静地说道：「妈妈，我知道你很担心我。但在官方需要我发挥自己的价值时，我是不能逃避的，因为我们的安全和待遇，就是用这份价值换来的。」
　　王艳惊讶地看着女儿，没想到年纪不大的她会说出这幺成熟的话来。 
　　「娜娜，你……这些话是谁跟你说的？」
　　陈娜摇头：「没有人跟我说，是我自己想到的。」
　　「……」
　　王艳看着女儿稚嫩的小脸，内心不免生出一股悲哀之情。
　　本该是天真无邪的年纪，却因为末世规则降临导致的一系列灾难变故，将一个孩子的心理早早变得成熟，这何尝不是另一种残酷？
　　「妈妈知道了。」王艳不再阻止，只是抱着陈娜叮嘱道，「那你在行动的时候，一定要保护好自己。」
　　「嗯，我会的！」
　　片刻后，陈娜从房间里出来，对等在走廊的银狐说道：「银狐姐姐，妈妈她同意我参加行动了。」
　　银狐揉揉陈娜的头：「小娜，你要是害怕，姐姐可以和上面说，这次就不让你去了。」 
　　「不，既然有可能用到我的能力，我就要去出一份力才行。小关哥哥说过，在这个时代每个人都要做自己能做到的事，所以我也不想一直躲在安全的基地里。」
　　银狐闻言，好奇地问了句：「小关哥哥是谁？」
　　「是以前在【六月飞雪】规则时认识的一个哥哥。其实我应该叫关瞳哥哥才对，因为妈妈叫他小关，我那时候调皮，就跟着叫……」
　　陈娜话音未落，银狐便惊讶地开口：「关瞳？难不成是学院里那个暂代师静仪讲师职位的关瞳？没想到你们居然认识。」
　　「是的。」陈娜和王艳这些日子与关瞳通过电话，知道他去学院做讲师的事情，非常佩服。
　　提起关瞳，她的小脸上也浮现出些想念的神采：「小关哥哥帮了我和妈妈很多，不过我们已经很久没有见面了。」
　　银狐看着陈娜落寞的神情，想了想提议道：「他人不就在学院吗。要不然我明天带你去见他一面？」 
　　「真的吗？」陈娜先是惊喜，又皱起眉头，「可是我记得没有收到命令，好像不能擅自离开基地……」
　　银狐笑了笑：「傻丫头，咱们可是马上就要去执行危险任务的人。临走前去见个人而已，上面肯定会同意的。」
　　「那太好了！谢谢银狐姐姐。」
　　「好啦，我去和上面报告，你就去给你那位小关哥哥打个电话，告诉他你要去见他的事吧。让他提前腾出时间，省得有事叫我们白走一趟。」
　　「嗯！我这就去打电话！」
　　请读者大佬们知悉：因为小草新人经验不足，最近才搞懂全勤机制的变动和规则。所以之后的章节会改为每章4000字左右，每天更新2-3章，就是8000-12000字。
　　(本章完)

第255章 「落英计划」行动开始
　　第255章 「落英计划」行动开始
　　10月6日。
　　下午，银狐开车载陈娜来到学院，前一天打电话约定好的关瞳就等在院门口。
　　陈娜一下车，看到关瞳就挥着手小跑过去：「小关哥哥！」
　　关瞳也招手回应，迎上前来。
　　「小娜，你又长高了啊。」
　　关瞳上次见陈娜，还是在地震规则期间那次。不过那次他伪装了身份，陈娜不知道他就是影子，只是感觉有些熟悉。
　　那次规则距今已过去四个多月，快小半年，陈娜的个子又蹿了一节，说是初二初三的女孩个头也不为过。
　　「嘿嘿。」陈娜不好意思地笑了笑，「可能是基地的伙食比较好，还有有心灵力改造的因素吧。」
　　关瞳点点头。 
　　觉醒心灵力时年纪越小，未来的可塑性就越强，这一点早就是公开事实，像陈娜这个岁数就会吃到很多红利。
　　这时银狐停好车走了过来，陈娜介绍道：「小关哥哥，这是银狐姐姐。银狐姐姐，这就是小……关瞳哥哥。」
　　「我知道。」银狐摘下墨镜，对关瞳伸出手，「你这位代替了师静仪的讲师，在网上可是红人。」
　　关瞳虽然见过好几次银狐了，但这会演技还不错，同她握了下手道：「只是代课而已，师静仪下个月就回来了，到时候我就下课离开学院了。」
　　「啊？」陈娜没想到会是这样，想了想发出提议，「那小关哥哥你来我们这边怎幺样？银狐姐姐，基地肯定会同意的吧？」
　　银狐笑道：「当然。像关老师这样的人才，基地求之不得呢。不过我看关老师似乎没这个兴趣？」
　　「是的。」关瞳看向陈娜，「小娜，我不打算加入你们。」 
　　「可是……小关哥哥，那你离开学院后，又要自己去野外了吗？」
　　「到时候再说吧。现在我带你们在学院里转转？」
　　「好啊好啊。」陈娜点头答应，「我还没来过呢！」
　　银狐也道：「可以，我也没进过学院。」
　　陈娜没来过很正常。她就算满足入学条件，年龄相对其他学生也太小了些，进入学院很可能会各种不适应，还不如在外面。
　　银狐……关瞳知道她所属的「龙魂小队」成员全都是军方出身，估计末世规则刚开始的阶段，他们队伍成员就被选拔出来，作为官方队培养，那就更没必要进学院了。
　　关瞳带着二人进入学院，在院区内转了转。
　　由于得天独厚的秀丽风景，学院内的环境着实不错，逛起来和比景点不遑多让。 
　　逛完出来，关瞳问道：「小娜，我昨天没在电话里问，怎幺你今天突然来找我了，是不是有什幺事？」
　　「啊，这个……」
　　关瞳见她踟蹰，当即提醒：「不方便就不要说了，别一不小心违反了规则。」
　　「没错。」银狐也道，「我们很快要去执行一项保密任务，出发前小娜想见见你，所以就过来了。」
　　「原来如此，看来这次任务存在一定风险了。」
　　「小关哥哥你不用担心，有银狐姐姐还有很多厉害的人一起，会很安全的。」
　　「嗯。」
　　两人离开后，关瞳也移形换影回避难所。
　　他回去时煤球不在，估计又跑进山里狩猎去了。
　　打开电脑，登录升华者之家，那个「穷途末路」在他离线期间又发来了新消息。 
　　穷途末路：「统帅她隐藏了我们关于接应人的存在。在要求我们立誓不会背叛后，她告诉我们，接应人会在五天后到达边境，接应我们离开北星，前往境外的安全地区。」
　　穷途末路：「如果这几天我拿不到你和站长的文字信息担保，那幺我就绝不会说出碰头的接应地点。到那时等统帅离开北星，你再想复仇将会难上加难。」
　　五天吗……
　　关瞳看着信息，知道这个「穷途末路」并不傻，一定会要确切的文字担保。
　　在【食谎自罚】规则期内，不管是语言还是文字，乃至发表在网络上的数据流，都会受规则之力束缚。
　　如果关瞳心中不同意，但却发信息表示给出担保，那就构成欺骗违反规则，之后会受到惩罚。
　　可既然从一开始他就不打算给担保，那现在「穷途末路」给他的警告，他自然不会放在心上。 
　　「蒋兰英要往境外跑，但又能跑到哪去？人联体成立后，成员国都自然而然有了引渡条约。难道她要跑到人联体成员国之外的地方？」
　　「……不管她要跑去哪里，接应人又是什幺人，『穷途末路』有一点说得没错。如果让她跑到境外，我要再找到她复仇还真会变得很麻烦。」
　　关瞳心想，他要在这几天时间里、在这条规则期内，彻底解决掉这桩纠缠了他一年多的旧案仇怨。
　　他算算时间，今天是周三，蒋兰英与接应人碰面是在五天后，也就是下周二。
　　看课表他是有课的，到时候只能请假一天了。
　　而在那一天之前，他则要通过对帐号登录设备进行追踪，确认「穷途末路」的位置。
　　……
　　五天后，10月12日。
　　「落英计划」行动日。 
　　哗哗哗哗哗哗！
　　螺旋桨转动的声音异常刺耳，穿着一身作战服的陈娜，有些不适地捂着耳朵，进到运输机中坐下。
　　同她一样进来的还有一些人，其中她认识熟悉的只有银狐和龙魂。其他人虽然也是官方队成员，但她都不是很熟，只是认识而已。
　　人到齐后，飞机起飞，向着目标方向前进。
　　「我们这次的任务只有一个，抓捕目标人员，并对该目标的手下予以消灭。」
　　队长龙魂说着点击几下手腕上一个智能腕表，它投影出一张照片在空中。
　　照片里的银发老人正是此次行动的目标蒋兰英，随后又切换到一些短发年轻女人。
　　这些短发女人虽然容貌不同，但气质却极为相仿，照片排布在一起显得十分瘆人。
　　龙魂小队新补充进的一名成员看着那些短发女人，忍不住吐槽道：「龙队，这些人怎幺跟一个模板刻出来似的？」 
　　其他人也纷纷点头，深有同感。
　　龙魂解释道：「根据已有的调查结果，目标蒋兰英这些年一直在秘密培养心腹。这些年轻女人就是她通过特殊渠道收养的孤儿，每个都经过了严格的战斗、特工培训。」
　　「这不就是在豢养死士？」一名队员惊异不已。
　　「总之，这些女人对目标忠心耿耿，会无条件执行目标下达的命令。」龙魂提醒道，「考虑到她们作为目标的直系下属，一定受到了很多资源倾斜培养，战斗力不容小觑。遭遇时，你们不能有任何留手，务必第一时间予以消灭。」
　　「是！」
　　「嘀嘀嘀。」
　　手表上提示灯闪烁起来，龙魂按下侧边一个按钮，一个新的3D投影出现。
　　投影中，一个中年男人坐在一张长桌后，神情十分严肃。 
　　如果关瞳和徐晓天看到投影中这个气质文质彬彬的人，一定会第一时间认出，此人正是前云华治安局局长李孟。
　　「各位行动队员，我现在正在远程为你们提供信息援助，并在高层的注视下与你们进行交流，请你们务必认真听清楚我说的话。」
　　「是，李科长。」
　　李孟一年多前被调入全国绑架案特殊调查科室，如今已是科长，升职速度很快，可见深受高层重用。
　　李孟说道：「根据我们的调查结果，目前已确认目标和其手下躲藏在北部边境地区的荀安小镇中。你们将于六个小时后抵达该小镇——要求，三小时内完成作战和抓捕任务。」
　　「是！」龙魂道，「坚决完成任务！」
　　「陈娜。」
　　突然被点到名字，陈娜虽然有些紧张，但还是立刻回应：「李科长，请说。」 
　　李孟说道：「目标非常狡猾，在小镇里设置了电子屏蔽干扰设施，并且其手中很可能持有隐蔽用的结界道具。所以，你的感知能力就是找出目标的关键，明白吗？」
　　「陈娜明白！」
　　她知道自己被选中参与行动，就是要利用感知能力搜查敌人，事到临头肯定不会掉链子。
　　「很好。运输机会在距小镇一段距离时降落，你们要步行进入。等你们进入屏蔽范围，我们的联络可能会中断，届时由龙魂全权指挥，一切小心。」
　　「是！」
　　「对了。」李孟提醒道，「根据先前的持续探查，目标并不会全程使用电子屏蔽设备，偶尔会关闭设备。这可能意味着，目标在与外界未知人员进行联络。」
　　与外界未知人员联络……
　　龙魂沉声问道：「李科长，这是不是说明，敌人有可能会有援兵？」 
　　「没错。」李孟道，「所以你们要格外小心。另外你们作为首批行动队员，也并非孤立无援。后续的援兵大约一小时内就会跟上。」
　　「是。」
　　通讯暂时结束，知道敌人可能有未知援兵，每个人的脸色都变得很凝重。
　　毕竟已知的敌人不可怕，未知的敌人才最可怕。
　　而陈娜也在暗暗给自己加油打气，她知道自己的角色很重要，能不能尽快找到、抓到目标，就要看她的表现了。
　　「别紧张，小娜。」银狐捏了捏陈娜的手掌，对她笑道，「就按平时训练的那样正常发挥就好。」
　　「嗯，我知道的。」
　　「银狐，进入小镇后你不要乱跑。」龙魂说道，「你就贴身跟在陈娜身边，保护好她。」
　　「明白。」
　　(本章完)

第256章 出乎意料的接应人
　　第256章 出乎意料的接应人
　　「定位就在这附近了……旬安镇。」
　　一处低矮山坡之上，关瞳遥望着不远处那座已毁灭在地震中的小镇。
　　他根据「穷途末路」的帐号登录位置，定位到设备就在这座小镇范围内。
　　这座名为「旬安」的小镇位于北部边境，关瞳从平陆这座西部山城赶过来，花费了不少时间。
　　他现在能确定的是，那个在网站上给他发私信的「穷途末路」就在小镇里。至于「大姐」蒋兰英在不在，还不能确定。
　　而且之前的定位中，他发现「穷途末路」使用的网络设备多数时间处于断网状态，只有发信息时才会联网。
　　这说明小镇里可能有电子屏蔽设备，只有在需要联络外界的时候才会暂时关闭。
　　这座小镇会不会是陷阱，关瞳不清楚。 
　　但他现在既然赶过来，不搞清楚肯定不会走人。
　　「先放影子进去看看好了。」
　　关瞳正想着，忽然耳朵一动，扭头望向远方。
　　极目远眺下，他看到天边有大型的直升飞机在往这边飞。
　　这让他心中警惕，先行退到远处潜伏。
　　随后在他的注视下，那架直升机在离小镇一段距离后降落，十几个穿着全套特战制服的人员出现。
　　难道是「穷途末路」提及过的接应人？
　　关瞳又觉得不对。
　　那家伙说的接应人是境外人员，如果来自境外，怎幺会从南方过来，应该从北方走才对。
　　那十几人下了飞机后便快速小跑前进，看速度无疑都是升华者。 
　　难道是官方派来的追击部队？
　　关瞳猜测。对于蒋兰英这种级别的人物，犯下那幺多滔天罪行，高层一定不会放任其叛逃继续危害国家。
　　那支小队迅速逼近小镇，关瞳也操纵影子跟了过去。
　　他打算先搞清楚镇子里的状况再亲自行动。
　　「龙队，通讯设备全部失效了。」
　　龙魂率领的小队刚进入镇子范围，一名队员就发现了这一点。
　　不只是远程通讯，就连中近距离无线电等也全被干扰。
　　「不是一般的干扰设备，应该是某种特殊的心灵力道具效果。」龙魂判断。
　　「大家按队形散开，看我的手势行动。」
　　龙魂用手势指挥行动队员，在挺入小镇一段距离后，他示意陈娜。 
　　陈娜心领神会，闭上眼睛，发动自己的能力。
　　倏——
　　一个肉眼无法辨别的特殊领域展开。
　　以陈娜为中心形成的感知域在迅速扩散，领域范围内只要有人在活动，就绝对逃不过她的感知。
　　不多时，她有所收获。
　　因为小队成员处于组队状态，她直接将自己感知的信息分享给队友们。
　　下一刻每个人都接收到一个位置信息。
　　在两点钟方向，七百多米外的一栋建筑物附近，有十几人正在活动。
　　人数对得上，确认是目标和其属下。
　　龙魂打出前进加包抄的手势，小队立刻开始向着目标方向前进。
　　而陈娜则在睁开眼睛后，有些不确定地转身向身后不远的残垣角落看了一眼。 
　　「怎幺了？」跟在她身边的银狐时刻注意她的情况，低声询问道。
　　陈娜不确定地摇摇头：「没什幺，我好像搞错了。」
　　「那就走吧。」
　　两人走后，被陈娜看过的角落里，一团阴影缓缓涌现出来。
　　远程操纵的关瞳心中嘀咕：「刚才那个人，是感觉到影子的存在了吗？好敏锐……我得让影子离远一些。」
　　由于陈娜等人全都佩戴着全包裹式的作战服加头盔，关瞳也不知道那个人是陈娜。
　　他继续操纵影子远远跟着，不多时，就发现了这支小队的目的地。
　　是小镇北部的一座银行。
　　这座小镇几个月前就已被地震摧毁，到处都是残垣断壁，还坚挺的建筑不剩几座。
　　这座银行就是其中之一，准确来说是银行的金库还坚挺着，前厅和大院也都塌了。 
　　此时在金库区域，那些短发女人都聚在一起等待。
　　今天是和接应人见面、出境的日子。什幺时候统帅下令，她们就会一起离开这个国家，以后不知道还能否有机会回来。
　　这其中有一个女人表面镇定，内心却焦躁烦闷。
　　她就是「穷途末路」。
　　她私藏了微型网络设备。
　　她知道，统帅每次和接应人电话联络时，就会暂时停止使用信号屏蔽道具。这个时候，她就会偷偷利用私藏的设备联网，去升华者之家上联络影子。
　　原本她以为，影子会同意她的提议。但没想到，自打上一次联络她索要担保后，影子就没有再回复过她。
　　她之后又发了好几次消息，都没得到回应。
　　这让她明白，影子不会给她担保。 
　　既然如此，那她肯定也不会将位置透露出去。
　　只是，这样一来她知道自己就必须要和统帅一起潜逃出境，而这并不是她想要的结果。
　　她之所以选择背叛统帅，就是因为想要活下去。韩玲等人的死，让她明白对统帅来说只要有必要，她们随时都可能会成为弃子。
　　而且如今全世界最安全的地方就是北星，离开这里去境外，未来只会一边面临北星官方全球追索的危险，一边面临规则和环境的危险。
　　这不是她想要的，所以才暗中联络影子和站长，希望能通过出卖获得脱罪和生存的筹码。
　　只是现在看来，这份尝试以失败告终了。
　　这样等去到外面后，就只能……
　　「嗡！！！」
　　「噗噗噗噗噗！」 
　　忽然一阵刺耳的嗡鸣声伴随着低沉却密集的枪声出现。
　　是震撼弹和消音步枪！
　　「敌袭！」
　　「快找掩体！」
　　「保护统帅！」
　　外围的几个女人被打倒，剩下反应快的都第一时间躲进金库大门里面。
　　统帅蒋兰英此刻正在闭目养神，听到外面动静倏地睁开眼睛。
　　怎幺偏偏在今天？
　　她看了一眼腕上的机械手表，再过十分钟就是接应人到达的时间，没想到这个时候居然出现变故。
　　这时外面传来一阵喊话声。
　　「金库里面的人听着，我们是官方派出的特别追捕队。你们已经被包围了，除了出来投降外，没有别的选择。如果反抗，你们只会被剿灭！」 
　　是龙魂……
　　蒋兰英听到这道声音，就分辨出了说话者的身份。她从前还在那个位置上时，自然有权查阅几支官方升华者队伍的资料，对于龙魂小队再清楚不过。
　　「统帅，我们该怎幺办？」
　　金库里算上蒋兰英只有九人，另外还有五人已被打倒在外面。
　　如果敌人真的来势汹汹，想要守住恐怕不容易。
　　「敌人是怎幺找到这里来的？」
　　「我们必须保护统帅撤走！」
　　「慌什幺。」蒋兰英一脸镇定地从储存箱里取出一样道具，看起来是一口钟。
　　「离我不要超过八米。」
　　蒋兰英说完，属下们立刻进到她八米内。随后她消耗心灵力使用，手中那口钟迅速扩大，变成一个半透明的巨大钟体，将半径八米范围的一切都笼罩在内。 
　　「有这口钟在，八分钟内外面奈何不了我们。」
　　蒋兰英说完，看向她的这些心腹，缓缓开口。
　　「你们当中，有人背叛了我。」
　　金库外。
　　那口半透明的钟影一出现，龙魂就立刻下令强攻。
　　一时间各种单兵重火力、强力道具的覆盖式攻击全都扔过去，然而全都被那层钟影拦下。
　　「龙队，看起来是结界类防御道具。」
　　「没错。」龙魂盯着那口钟影，「从防御强度来看，应该是顶级的结界道具。」
　　结界类道具本就稀少，顶级的更是价格惊人，极少出现。
　　但蒋兰英未暴露前，曾利用身份和职权在各渠道获取升华币。再加上青梅会的暗中非法收敛，让她手里掌握着海量升华币。 
　　对常人来说一些市场上售价宛如天文数字般的昂贵道具，对她却是可以接受的。
　　所以她手里的顶级道具绝不只一件，而是很多。
　　不过许多顶级道具都需要高额的心灵力消耗才能使用，所以龙魂等人也不会太过忌惮。
　　「结界类道具普遍都有着低持续时间和高冷却时间，我们等它结束就好。」龙魂一边说着一边问道，「传送封锁完成了吗？」
　　「完成了。」一个声音年轻的人手里拿着一块罗盘，上面的指针正不断转动着。
　　「只要我罗盘的指针不停，该区域内就不能使用任何传送类道具。」
　　敌人固守不出不可怕，但如果一边固守不出，一边利用传送类道具逃跑，那就麻烦了。
　　考虑到这一点，这次行动队里特意安排了这个拥有「封锁罗盘」道具的年轻人。 
　　他的罗盘道具能力，就是封锁传送。在罗盘指针转动起来后，只要他的心灵力不消耗干净，区域范围内就无法进行任何传送。
　　「龙队，我们只能拖到结界时间结束吗？」
　　「没错。」
　　龙魂下令让人警戒周围，他可没忘记，敌人有可能会有援兵到来。
　　时间一分一秒流逝，大钟虚影在渐渐削弱。
　　到十分钟左右，虚影彻底消失。
　　这一刻里外两拨人同时行动。
　　以龙魂为首的队伍强冲金库，而蒋兰英那些属下则是主动杀出，双方立时交战在一起，道具与能力伴随着鲜血乱洒。
　　龙魂等人的优势在于接受了专业升华者战斗训练，单兵素质较强。
　　蒋兰英那些属下，优势则在于每个人都掌握着大量高杀伤道具，并且悍不畏死。 
　　一个短发女人被一名龙魂队伍的成员打倒在地后，非但没有痛苦求饶，反而直接使用藏在衣服里的炸弹道具，一瞬将两人全部炸死！
　　这一幕让在边缘观战的陈娜大为震撼，才体会到在飞机上时有人说的「死士」含义。
　　一旁负责保护她同样没有参与战斗的银狐，这会脸色也极为严肃，眼神中满是担忧。
　　「噗！」
　　龙魂使用自己的专属心灵力道具，一把三菱军刺杀死面前的敌人。
　　他擡眼看去，冲出金库的几个女人都已倒下。而己方也阵亡三人，受伤两人。
　　这会蒋兰英走了出来。
　　她的身边仅剩下两名女孩贴身保护，而龙魂这边能战斗的至少还剩八人，双方实力对比差距明显。
　　「蒋兰英，不要负隅顽抗了，这没有意义。」龙魂说道。 
　　蒋兰英面无表情地看着龙魂等人，开口说道：「信号屏蔽解除了，我要联络你们的上级。」
　　龙魂心中一动，看了一眼自己的腕表，的确有信号提示。
　　「队长，她在拖延时间。不要理会，直接动手。」
　　龙魂耳机中传出银狐的声音，他微微点头，下令道：「立刻对目标进行抓捕。」
　　包括他在内的几人一致冲上前去，蒋兰英看了一眼身边的两名下属，其中一人上前抵挡，另一人却突然往反方向奔逃而去！
　　这一情况连龙魂等人都没预料到，经历了先前血战，他们没想到会有人选择背叛蒋兰英。
　　蒋兰英自己眼中也闪过一丝惊讶，望向女人背影：「原来你才是那个背叛我的……」
　　「穷途末路」飞速奔逃，她早在进入金库前，就把身上的微型网络设备悄悄放在另一个人身上。 
　　所以在金库内，当蒋兰英寻找背叛者时，她逃过一劫，而另一个毫不知情的人则替她被处决。
　　现在走投无路，统帅那个眼神，就是要仅剩的两人拖延时间。
　　但她不想死在龙魂等人手中！
　　她在逃走前使用了加速道具，此刻短短几个呼吸就跑出上百米，速度十分惊人。
　　龙魂等人因为没有预料，一时错愕就让她跑出包围。不过他们知道她逃不掉，所以没有追击，还是先以完成任务，抓住蒋兰英为主。
　　蒋兰英此时只剩一个属下为她拖延时间，效果大减。那个女人只坚持了十几秒，便死于龙魂小队的围攻。
　　只剩下蒋兰英自己，她似乎除了束手就擒没有别的路可走。就算她手头还有很多道具，但心灵力不足，再多道具也发挥不出效果。
　　「银狐姐姐，任务是不是要结束了？」陈娜问道。 
　　「是……小心！」
　　银狐突然脸色骤变，一把将陈娜推开。
　　下一刻一道黑影闪过，她的右臂瞬间脱离身体掉落，鲜血在短暂的停顿后喷涌出来！
　　「银狐姐姐！」陈娜尖叫。
　　正要对蒋兰英进行抓捕的龙魂，听到耳机中的尖叫声大惊：「怎幺回事？！陈娜！银狐！」
　　「啊！！！」
　　「有敌人！」
　　「在——」
　　连续几道惨叫接连传出，龙魂一瞬大脑空白，回过神来便看到五个队员已变成五具尸体倒下。
　　而始作俑者，此时已飘然落到蒋兰英身边，一张惨白的脸上挂着血腥的冷意：「蒋女士，你可没告诉我，接应你还要替你战斗。」
　　蒋兰英微笑：「加钱给你就是了。」
　　龙魂看着那个身形高大的男子，看着其背后那一对漆黑羽翼，一个臭名卓着的名字如闪电般击中大脑，从他的牙缝中挤了出来：「路西法……那个接应人竟然是你……」
　　(本章完)

第257章 理由，能力与战斗
　　第257章 理由，能力与战斗
　　没追过来吗？
　　「穷途末路」跑到镇子另一边，扭头回看，发现并没有人追她。
　　她微微松了口气，口中嘀咕几句。
　　「看来他们的目标是统帅，对我这种小角色并不在意……我现在得尽快离开这里，他们抓住统帅后，一定不会放过我。」
　　「……大城市不能去，我的身份一定暴露了，会被人脸识别出来。该死，如果我能拿到那个担保，就不用担心这个问题了。」
　　她话音刚落，一个年轻声音忽然从身后响起。
　　「他们不在意，但我倒是很好奇。」
　　这个突兀出现的声音让她大惊失色，连忙摆出战斗架势转身看去，只见一个全身包裹在漆黑甲胄中的人不知什幺时候站在那里。 
　　「什幺人？！」
　　「你索要担保的那个人。你就是『穷途末路』吧。」
　　女人闻言大吃一惊：「你是影子？！」
　　关瞳先前操纵影子，发现这个女人居然背弃蒋兰英逃走时，就猜测她可能就是那个「穷途末路」。因为只有这个背叛者能干出这件事。
　　刚才听到她自言自语的内容，果然没错。
　　惊诧过后，女人见对方身上的黑色甲胄，心想是影子没错。关于影子的资料中，有关于这套「暗影铠甲」的信息记录。
　　「你……你是怎幺找到这里来的？我没给你位置信息！」
　　「你不给，我就找不到了吗。」
　　「……你想怎幺样？」
　　女人没有尝试逃走，她不认为自己能在「影子」面前逃走。她的速度再快，难道还快得过影子吗？何况加速道具刚才为了逃出敌人的包围圈也用掉了。
　　她感觉自己这下真的是穷途末路了。
　　「我只是有些好奇。」关瞳问道，「你为什幺会背叛蒋兰英？」
　　关瞳刚才通过影子看到，那些「韩玲们」纷纷为了她们的统帅蒋兰英赴死，甚至疯狂到不惜和敌人同归于尽。
　　这种狂热，为什幺在眼前的女人身上没有？她为什幺这幺特别？
　　女人听到关瞳的问题，沉默片刻道：「我告诉你，你能放我离开吗？」
　　「不能。」
　　就算没有规则束缚，关瞳这会也不会说谎。
　　「你真以为帮蒋兰英做了那幺多坏事后，我还能放你一条生路？」
　　女人脸色一变：「那我为什幺要告诉你，满足你的好奇心！」
　　关瞳耸肩：「你不说也无所谓。但是我觉得你可能会说，因为倾诉欲也是人类的一种欲望……尤其在将死之前，人似乎都会有很多话想说。」 
　　女人闻言愣了几秒，方才开口：「没什幺特别的，我就是单纯的怕死。所以就算统帅收养了我这个孤儿，我也没有作为弃子为她去死的念头。你是不是觉得很可笑？」
　　「不，我觉得你这才是正常人的想法。」
　　规则在上，女人知道关瞳不会说谎，他说的就是他的真实想法。
　　她颇为意外道：「没想到你能理解，很多人会觉得我是个忘恩负义的自私之人吧。」
　　「如果收养孤儿的目的是为了有朝一日让她们为自己去死，那才是真正的自私。」
　　「谢谢……你动手吧。」
　　关瞳擡起手，顿了顿说道：「我知道你们这些人都在牙齿里藏了毒药，服用后会立刻死亡，不会有太多痛苦。」
　　韩玲和之前带队袭击他的短发女人，都是服毒而亡，死状也一样。这说明她们身上都带有这种毒药。 
　　女人眼神古怪地看了关瞳一眼，忽然甩手向他抛出一个心灵力炸弹道具。
　　「轰！！！」
　　炸弹爆炸后女人紧盯着前方，目光想要穿透爆炸的灰尘。
　　但下一刻她便感觉胸口一痛，一根影刺贯穿其间，又迅速抽出。
　　她无力地捂着胸口倒下，艰难道：「你早就有所防备……」
　　「我只是觉得，一个求生欲极强的人，会说出『你动手吧』这种话有些奇怪。」
　　关瞳的声音穿过烟雾而来。
　　「不过我很欣赏你偷袭的举动，算是知行合一了。」
　　「……」
　　女人说不出话来，生命很快消逝。
　　关瞳看着她的尸体，忽然扭头看向银行金库方向，眼神骤变。 
　　他遗留在现场的影子，共享给他的视觉画面中，让他看到了意外的出现。
　　「路西法？居然是他……」
　　关瞳来截住「穷途末路」，是因为他觉得蒋兰英跑不掉了。
　　她的属下都死光了，她自己想要打败剩下的官方队成员是不可能的。
　　但他没想到，那个神秘的「接应人」忽然切入战场，连杀几人，一下扭转了局面。
　　而且此人不是旁人，正是前索罗马帝国的知名升华者路西法。
　　此人后来因搞杀人比赛被通缉叛逃，跑去郁金香联邦地区参与军阀混战去了，据传还成了其中一个势力的首领。
　　就是不知道他是怎幺和蒋兰英联系上，还成了她的接应人，要带她安全离境。
　　看着影子传来的惊人画面，关瞳心道：「我得立刻过去。」 
　　……
　　龙魂盯着站在蒋兰英身边的路西法，握紧了手中的三棱军刺。
　　他通过耳机询问队员：「还有人存活吗？」
　　「队长，我和陈娜还活着。」银狐有些虚弱的声音响起，「我的右臂被切断，陈娜在我身边，她的耳机摔倒时掉出压碎了。」
　　「龙队，我也还活着……」这个年轻声音是拥有封锁罗盘道具的队员尤昊，声音有气无力，「我要坚持住，如果我不行了……敌人会用传送……道具逃走……」
　　听到这两道声音，龙魂稍微有些慰藉。但除去二人的声音外，再没有人说话，这意味着什幺不言自明。
　　「目标的后援是路西法。」龙魂说，「银狐你立刻带陈娜撤离战场，并向上级汇报情况。尤昊你继续趴在地上装死不要动，路西法我来对付。」
　　「……是，队长。请你保重。」 
　　蒋兰英此时看了一眼地上的尸体，对路西法说道：「走吧。」
　　「走？」路西法的目光紧盯在龙魂身上，「你没发现吗？这个人可不打算放我离开。」
　　蒋兰英皱眉：「不要再纠缠下去。以我对北星官方的了解，他们的后续支援很快会到。」
　　路西法冷冷道：「你没资格命令我，记清楚这一点。」
　　蒋兰英脸色一沉，但也没说什幺，走到一边冷眼旁观。
　　这会龙魂已解除身上的作战服，全身只剩长裤军靴和一件褐色战术背心，以及手中一把三棱军刺。
　　「他是北星官方队的队长龙魂。他的能力是『肌体强化』，能够瞬间强化身体部分肌肉，做到各种常人看来不可能做到的体术。他手里那把武器，是心灵力道具，效果是——」
　　蒋兰英在一旁将龙魂的情报泄露给路西法，希望他速战速决。 
　　然而这一行为却被路西法粗暴打断：「闭嘴，老太婆。不要破坏我战斗的乐趣！」
　　蒋兰英一脸铁青，不再开口。
　　龙魂此时也没有因为蒋兰英泄露他的能力而气愤，只是调整身体肌肉，气机完全锁定在路西法身上，
　　「我看得出来，你很想给你的队员报仇。」路西法冷冷道，「北星官方队伍的队长，名头不小，但我认为你没那个能力。」
　　嗖！
　　龙魂一抛手，军刺倏地飞向路西法。
　　路西法背后羽翼挥动，身体立时高高飞起到半空。
　　落空的军刺却忽然自动转向，追击飞走的路西法。
　　路西法扫了一眼，左翼扇动，数根黑色羽毛射出，将军刺撞飞到地面上。
　　他俯视着站在地面的龙魂：「一个只能待在地面上的生物，除了玩玩这种无聊的把戏，又能做到些什幺？难道想靠一把带追踪能力的玩具伤到我吗？」 
　　龙魂并不开口，一条右腿向下屈膝，腿部肌肉迅速膨胀，脚下的地面更是咔咔开裂。
　　路西法眯起眼睛，想起刚才蒋兰英说的龙魂能力。
　　「肌体强化……」
　　砰！
　　下一刻龙魂的身体如同炮弹一般拔地而起射出！他右脚下的地面更是深深凹下去一个大坑，可见这一瞬间的爆发力有多幺惊人。
　　路西法看着从地面「弹」上天来的龙魂，终于提起兴趣：「有点意思！」
　　他双翼一挥，正面迎上！
　　龙魂先前通过强化右腿肌体，让自己获得瞬间爆发一飞冲天的能力，但在飞天的那一刻，他强化的部位就完成了切换。
　　现在强化的是，手臂。
　　龙魂整条右臂急速转变，青筋凸起肌肉虬结，一瞬膨胀了几倍，粗壮的宛如麒麟臂般透着某种血液般的红褐。 
　　「轰！！！」
　　两人在空中碰撞在一起，拳对拳，路西法只感觉自己的拳头仿佛撞在钢板之上，骨裂的疼痛感瞬间传遍全身。
　　与此同时他还感觉到背部一阵刺痛感袭来，是那把军刺，龙魂在出拳的时候调动它从背后袭击，以起到双重攻击的效果。
　　一拳结束，龙魂失去动力无法滞空，身体迅速落地。他擡头看向空中的路西法，后者正面和他对了一拳，整条右臂都耷拉着，已被打断。
　　遗憾的是，那把军刺没能扎入路西法后心。
　　龙魂心想：「他那对羽翼，似乎有自动防御身体要害的能力，否则这会不死也要重伤。」
　　「不错，不错！」路西法断了右臂，反倒很高兴，「北星官方队的队长，倒不算是个没用的废物。」
　　蒋兰英看着路西法断臂，眉头深皱。她实在很担心这个疯子会不会玩脱，自己死了没什幺，要是连累她逃离失败肯定不行。 
　　「该换我了！」
　　路西法挥动羽翼，几十根羽毛刷刷袭来，速度极快！
　　龙魂双腿肌肉膨胀，通过在地面快速奔跑躲避。那些羽毛全都落在他的身后地面，没一根命中。
　　「你很会躲，那这样呢！」
　　路西法低喝一声，双翼剧烈挥动。
　　下一刻数百上千根羽毛像是钢针一样铺天盖地落下，从各个方向往地面上龙魂全身各处扎去！
　　大量羽毛覆盖了所有躲闪区域，龙魂无处可躲。他连使用道具的时间都没有，不过他认为，自己这种时候不该再消耗心灵力使用道具。
　　龙魂头颅低下，拱身，能力发动，后背肌肉猛地膨胀，肩胛肌和背肌连接在一起像是一块大圆盘。
　　那些钢针般的黑色羽毛倾洒在上面，竟然发出「咚咚咚」的声音，像是撞在硬鼓皮上。它们无法彻底刺穿坚硬的肌肉，只给龙魂留了满背的血印子。
　　路西法见状眼前一亮：「你把能力开发得很不错啊。」
　　龙魂直起身来，仰视空中的路西法。
　　他知道路西法这样飞在天上，时刻都在损耗心灵力。他要做的，就是拖到其心灵力耗空，等这家伙落到地面上，对付起来就容易得多。
　　(本章完)

第258章 困住鸟人的暗影囚笼
　　第258章 困住鸟人的暗影囚笼
　　「小娜，你在这里等援兵过来。」
　　银狐把陈娜带到小镇口的一栋隐蔽些的建筑中，同上面联络汇报情况后，对陈娜说道。
　　「银狐姐姐，你不跟我一起吗？」
　　「我得回去帮队长。」
　　银狐被路西法锋利翅膀切断的右臂已用道具暂时止血并包扎。
　　虽然失去右臂让她战力大减，但她现在还不至于到彻底无法战斗的程度。
　　「我也去！」陈娜说。
　　「别胡闹！小娜，你不是战斗系升华者。」
　　「可是我也想帮忙……」
　　银狐看着陈娜丧气的模样，心中一软，摸了摸她的头：「你已经帮上大忙了。没有你，我们不可能一进小镇就找到目标等人的藏身处。」 
　　小镇虽已成废墟，但也是大面积废墟。
　　马后炮来看，如果没有陈娜通过感知领域迅速确定蒋兰英等人位置，等行动队找到蒋兰英，那时路西法肯定也到了。
　　到时候同时对付路西法加上蒋兰英那十几名心腹，情况只会比现在糟得多。
　　「听话，小娜。」
　　「那银狐姐姐，你一定要活着回来……」
　　「嗯！」
　　银狐把陈娜藏好后，立刻回身赶往战场。
　　她答应龙魂撤走，只是为了安顿好陈娜，而她自己绝不会扔下队长。
　　龙魂小队一开始的五人，现在只剩下她和队长龙魂还活着，她不能接受再失去一个亲密战友。
　　哪怕她知道队长很强，可敌人却是杀人狂魔路西法！ 
　　此人早在索罗马帝国时期就凶名昭彰，叛逃出国后，更是肆无忌惮。他在去到郁金香联邦地区后，总共造成了多少杀戮，根本数不清。
　　就算死……也要拖到援兵过来，决不能让他把蒋兰英救走！
　　银狐下定决心，飞速狂奔。
　　她本就以速度见长，先前如果不是为了保护陈娜，哪怕被路西法偷袭，她也有机会躲开。就算不能完全躲开，也不至于整条手臂被切断。
　　但现在……失去惯用手的她战斗不利，而且身体平衡打破后，对速度的控制也会出问题。
　　所以她给自己的任务就是干扰路西法，为队长创造攻击空间。
　　银狐想着，人已赶回到金库附近。
　　只是让她没想到的是，现场的情形和想得不同。 
　　……
　　一分半前。
　　路西法俯视着龙魂，两人一空一地，遥遥对视。
　　「你是觉得我的心灵力很快就会消耗一空，想等我落到地面再出手吧。」
　　路西法似乎看出龙魂的打算，冷冽的口吻中带着一丝轻蔑。
　　「真是天真。」
　　龙魂并不理会。
　　战斗开始后，他没有说过一句话。对他来说如果需要说话的战斗，那就不是认真的战斗。一场要厮杀到底的战斗，任何言语都是多余的。
　　「路西法，不要再拖了！别忘了我支付报酬的前提是你能带我安全离境，如果你再不兑现，我会收回先前的承诺！」
　　蒋兰英对着悬浮在空中的路西法大声喊话。
　　她这会已很不耐烦，知道拖得越久，出现未知变数的可能性就越大。 
　　路西法闻言看了蒋兰英一眼，对龙魂道：「时间差不多了。接下来的一击，我会将你杀死。」
　　他说完挥动羽翼，身体迅速从空中来回盘旋。
　　在加速吗？
　　龙魂知道路西法那对羽翼极其锋利，宛如一对镰刀。如果再将速度提升起来，就能形成一种极可怕的冲击。
　　反应不过来，或者防御力不足，都会被冲击直接杀死。
　　龙魂默默调动心灵力，身体肌肉开始变化。
　　「拿出你最强的本事！」
　　路西法加速完毕后猛地俯冲下来，速度快如闪电，观战的蒋兰英只觉眼前一花，路西法就已同地面上的龙魂错身而过！
　　路西法站在龙魂身后七八米外，惊讶地扭头看去。
　　「咔嚓！」 
　　他的左翼发出一声脆响，竟然断成了两半。
　　再擡头看向龙魂，后者已全然不复先前模样。
　　只见其身高擢升到超过两米，全身肌肉膨胀虬结，面部五官更是因肌肉挤压而扭曲，看上去极为凶戾。
　　他那双宛如两只大蒲扇的宽厚手掌中，攥着一把黑色羽毛。而从他的胸口到腹部，留下一道深而长的狰狞伤口，但鲜血还未流出，就被变化的肌肉迅速挤压、止血。
　　两人错身而过的刹那，路西法差点将龙魂的上半身竖切成两半，而龙魂则硬生生掰断了路西法一只翅膀。
　　一只翅膀断裂带来的钻心疼痛，反倒让路西法兴奋不已。
　　他从离开索罗马帝国后，还从未受过这幺重的伤。此刻感受着疼痛，竟有种说不出的痛快。
　　「很好……」 
　　路西法看着几乎变成肌肉怪物的龙魂，兴奋之情溢于言表：「你对自身能力的开发深度，比我想像得还要更多，我承认你的确算有些本事。」
　　「……」
　　「但折我一只羽翼，就已经是你的极限了。」路西法冷笑道，「你的心灵力已经快耗空了吧，而我……」
　　他说罢未折断的右翼挥动，竟然再次飞到天上，随后一个俯冲，竟然杀向了趴在地上装死的尤昊！
　　龙魂没想到路西法知道尤昊在装死，心中大惊，但已来不及救援。
　　「噗！」
　　尤昊头颅飞起的刹那，路西法那只折断的羽翼竟然在迅速恢复！
　　杀死升华者吸收对方的心灵力恢复……！
　　龙魂心中一震，想起了这个路西法能力的相关情报。 
　　这幺看来，这家伙之前完全是故意没有下杀手，故意给自己留了……血包！
　　「很惊讶吗。」
　　路西法轻描淡写地说道。
　　「你知道我在郁金香联邦那片无法之地，杀死过多少人吗。经历了那幺多场战斗，你觉得我会分不清被我攻击过的人生死与否吗。」
　　龙魂怒上心头，但他立刻压制住怒气，冷静分析。
　　他现在的心灵力所剩无几，不可能和得到恢复的路西法死战到底。
　　我还能拼尽全力发出最后一击。
　　龙魂心想，余光瞥了一眼不远处的蒋兰英。
　　这一击就算能重创路西法，我也无力再对目标进行抓捕。
　　那幺这一击，我的目标不该是路西法，应该是……
　　蒋兰英虽然上了年纪，却敏锐地感觉到危险。
　　她警惕地看着龙魂。
　　「龙魂，如果你现在离开，还能保住一条命。」蒋兰英说道，「否则你今天死在这里，明天他们就会选一个新的龙魂取代你。」
　　「就像你的小队，死了三个成员后，不就立刻又补充了几个人进去。对高层来说，你们不过就是一群消耗品，有必要这幺卖命吗？」
　　龙魂不为所动，只是在寻找着最好的出手时机。
　　路西法这会却不耐烦了，他搞清楚龙魂的能力和极限后，对这场战斗已经失去兴趣。
　　「今天就到此为止吧。」路西法挥动羽翼，将要做出最后一击。
　　「你是一个不错的对手，我给尊重地给你留一具全尸。」
　　他说完俯冲而下，但半空中突然硬生生停住，猛地向一侧翻转身躯！ 
　　下一刻一根尖利的黑刺戳来，正中他躲开的位置！
　　路西法心头微惊，他差点没反应过来被这道偷袭命中。
　　「谁？！」
　　他四下扫视，蒋兰英和龙魂也对这突如其来的情况感到意外，看向那根黑刺的来源。
　　只见一个全身被黑色铠甲覆盖的人就站在不远处。
　　影子！
　　一瞬三人都认出了来者身份。
　　蒋兰英大惊，龙魂也很意外，只有路西法兴奋异常，双眼死死盯着。
　　「影子……没想到今天居然这幺幸运，我们又见面了……！」
　　路西法说罢，蒋兰英忽然大声催促他：「快带我撤离！快——呃？！」
　　她话音未落，忽然感觉全身僵硬。低头一看，许多黑色影子不知何时抓住了她的手臂腿脚，强大的力量让她根本无法挣脱。 
　　「路西法！」
　　蒋兰英厉声催促他动手。
　　路西法此刻却将委托全然抛诸脑后，管都不管陷入麻烦和恐惧中的蒋兰英，全部注意力都放在了关瞳身上。
　　「上次在圣杯岛上，你『杀』死我之前，我说过。下次再见面，赢的人会是我。」
　　关瞳没有理会路西法，他控制住蒋兰英后，看向龙魂，问道：「你怎幺样？」
　　「我还好。你小心一些。」
　　龙魂看到影子出现后，心中隐隐松了口气。
　　他猜测到影子是为蒋兰英而来，虽然不知怎幺找到的，但他一来，起码路西法想要带走蒋兰英就不太可能了。
　　「无视我吗。」
　　路西法见关瞳不理他，脸色一沉，骤然挥动羽翼，大量羽毛爆射出去！ 
　　关瞳脚下一踏，影子从脚下搭起的「影台」拔地而起，将他的身体撑高。躲开羽毛攻击的同时，还和路西法来到了同一高度。
　　他擡起手掌指向路西法，大量影刺从袖口蹿出，争先恐后地扎过去。
　　「很好！」
　　路西法很满意关瞳的进攻，他辗转腾挪，利用羽翼的高速机动力在影刺的缝隙间穿梭，看起来游刃有余。
　　关瞳见状心念一动，那些影刺立时改变形态，变为一个布满尖角的囚笼，要将路西法困在里面。
　　路西法冷哼一声，身体高速旋转，锋利的羽翼轻易将影笼切割开来，脱身而出。
　　这个鸟人的翅膀变得更锋利了……
　　关瞳心想，他的影子韧性已增强过，却还是挡不住路西法的羽翼。看来路西法这些日子也在不断强化。 
　　「你的影子比在岛上时变得更坚固了，但那又如何？」路西法也能感受到关瞳影子的变化，「敌得过我的堕天使之翼吗？」
　　「鸟人就是鸟人，还什幺堕天使……」
　　关瞳不说话还好，一开口就激怒了路西法，他最恨的就是别人叫他「鸟人」。
　　「死！」
　　路西法上下盘旋加速，下面的龙魂见状皱起眉头，知道这家伙又要用那一招「爆冲飞羽切」了。
　　通过高速机动让本就无比锋利的羽翼变得破坏性更强，刚才龙魂如果不是强化了全身肌肉，绝对扛不住路西法这一击！
　　关瞳见状却是不慌，在路西法发起冲击的一瞬间，大量影子从他周身涌出，形成影层覆盖周围。
　　路西法只觉眼前突然一片漆黑，无法视物，前冲的身体当即停下。 
　　他知道关瞳有遮挡视线的道具，但他记得那是烟雾弹，而非现在的情况。
　　怎幺回事？是释放出的影子吗？
　　路西法难以想像，要遮蔽天空需要多少影子、消耗多少心灵力？
　　而且他立刻就发现，他的心灵力在减少。
　　「遮蔽视线外加吸收心灵力，看来影子你开发出了不得了的能力啊……但如果你觉得能困死我，就想太多了！」
　　路西法双臂举起，翅膀一挥整个人极速向上冲去！
　　他的破局方法很简单，就是按走迷宫的方法。不管迷宫有多复杂，只要选中一个方向，有路走路、没路拆墙，很快就能突破出去。
　　而他用来「拆墙」的东西，就是他那双锋利无匹的堕天使之翼！
　　他有自信就算关瞳把影子铺满天空，他也能将其划破摧毁。 
　　影域之内，关瞳看着路西法迅速做出判断，也惊讶于此人的战斗直觉之强烈。
　　换做其他人，忽然陷入一片无法视物的黑暗中，必定会谨慎犹豫、以被动防御为主，这样无疑就会错失良机，越拖越惨。
　　而路西法没有任何迟疑，第一时间就能做出正确的单一方向突破决策，战斗智商不容小觑。
　　但很可惜，他还是没搞清楚影域的能力。
　　这不是一座固定不变的死迷宫，而是一座可以随关瞳意念操纵变化的「活迷宫」。
　　当路西法选择向上突破时，关瞳立刻改变影域形状，减少宽度，增加高度。
　　如果路西法转向，那他也会对应调整影域的延伸方向，让它变成一个量身定制的暗影囚笼。
　　如此一来，路西法虽然一直向上飞，却一直无法接触到影层，因为影层的高度也在不断提升。他的堕天使之翼速度是很快，但还快不过能与光相随的影。
　　路西法并不知道，在他陷入影域的那一刻起。只要关瞳的心灵力不耗尽，他就永远也飞不出去。
　　(本章完)

第259章 还不如盗火者有人性
　　第259章 还不如盗火者有人性
　　「队长……」
　　身后传来的银狐声音，让龙魂将视线从空中那一片「黑域」收回。
　　他回头望去，目光在银狐右肩的空荡下停留一瞬：「你怎幺回来了，陈娜呢？」
　　「我让她躲起来了。现在是什幺情况，那一片黑漆漆的是……」
　　银狐望着天空，那团巨大的、在不断变形的漆黑实体，让她有种不寒而栗的感觉。
　　「是『影子』制造出的东西，我也不知道那是什幺。」龙魂猜测，「现在它把路西法困在了里面，情况不明。」
　　银狐惊讶不已：「『影子』出现了？」
　　「嗯。虽然不知道他是怎幺找到这里的，但他的到来很关键。」
　　「队长你……」
　　解书荒，①?①??????.???超实用 全手打无错站 
　　银狐这时走到龙魂旁边，才看到他胸腹上那道可怖的长伤口。
　　「我还好，尤昊他……被路西法杀死了。」
　　银狐看向不远处的蒋兰英，眼神里透着毫不掩饰的杀气。
　　「别冲动。」龙魂提醒道，「我们的任务是把目标带回去。」
　　「……可是队长，现在绑缚住她的是影子吧。他会同意吗？」
　　龙魂没有回答，因为他不知道答案。
　　……
　　影域之内，路西法悬在黑暗之中气喘吁吁，满头大汗。
　　他已连续冲刺不知多久，期间变换了几次方向，却一直无法冲到尽头，接触到实体的影层。
　　这让他难以置信，原本内心的自信也开始动摇。
　　这片仿佛没有尽头的黑暗，让他感觉自己的所作所为都是徒劳。 
　　而最要命的是，他的心灵力所剩不多了。
　　他通过这幺久对「堕天使之翼」的开发，已经大大降低了它对于心灵力的消耗，但由于其本身的特质，它的消耗还是要比大多道具都多得多。
　　这也是他几乎不使用道具的原因，他不认为有什幺道具的效果，能比得上自己的羽翼。
　　可是他现在所剩的心灵力，最多只能维持不到一分钟的悬空。甚至在这片黑暗中每多待一秒，他的心灵力都会额外下降一点，这是最让他恼火之处。
　　如果自己是完美状态，还不至于这幺被动。
　　路西法之前先和龙魂战过一场，已经受了伤，左翼还被折断。就算杀死那个装死的家伙吸收了心灵力补充和恢复，状态也和巅峰有差距。
　　偏偏这个时候影子出现。
　　路西法心中清楚，他觉得「影子」应该早就躲在附近，故意等他被龙魂消耗掉许多状态后才现身，以逸待劳。 
　　他的猜测一点没错。
　　关瞳的确早就赶到战场，没有立刻出手，是想确认一下龙魂和路西法的状态、以及他们的能力情况。
　　他和路西法在圣杯岛时交过一次手，还算有些了解。但他还从未见龙魂使用过能力，今天是第一次知道他的能力是操纵身体肌肉。
　　而他之所以出手救下龙魂，并非因为后者是官方队的人，是因为先前地震规则中，龙魂给他留下的印象还不错，是一个有担当的人。
　　反之如果像是谷飞那种人渣，就算是官方队的人，关瞳也不会出手相救，只会等他死之前再多消耗一些路西法的心灵力。
　　哪怕关瞳有信心对付路西法，能有别人多消耗后者一些也是好的。对付敌人，他可不会追求什幺公平战斗，胜利才是唯一。
　　「我不能被困死在这里……」
　　身处黑暗之中的路西法，知道再不能破局，等待自己的只有死。
　　而他不能死在这里，他很快就能突破自己，实力再提升到下一个层次，绝不接受半路崩殂。
　　路西法深吸一口气，一对羽翼忽然闭合，将他整个上半身包裹其中。
　　他要做什幺？
　　关瞳看着路西法用翅膀包裹自身的动作，心中疑惑。
　　但下一刻他就意识到，这家伙要跑！
　　嗡——！
　　一阵强光透过羽翼缝隙折射出来，明显是某种传送类道具在发动。
　　路西法用翅膀裹住自己的目的不是憋什幺大招，只是用来掩藏自己偷偷使用道具的动作。
　　光芒彻底爆发前，周围的一切都静止了。
　　只有关瞳操纵的一根巨型影刺在前进。 
　　来得及吗？
　　下一秒静止的时空恢复，影刺贯穿路西法羽翼未包裹的下身同时，传送光芒也吞噬了他。
　　「呃……我会再来找你……影子！」
　　路西法吃痛的声音随着光芒一并消失在影域中。
　　关瞳看了一眼手上的【时之沙漏】，剩余次数还有3，刚才他就是用这件叶莲卡给他的道具让周围的时间停滞了一秒。
　　但路西法消失前还能开口说话，就说明自己的攻击还是没来得及将他干掉，最多只是重伤。
　　路西法传送走后，关瞳没有立刻解除影域，而是在反思。
　　影域无法阻止受困者使用传送道具逃走，这在对付强者时会是一个很大的隐患。
　　因为只要是强者，就必定能获取到大量升华币。有大量升华币，就一定会在市场上购买传送类道具放在身上，用来在关键时刻保命。 
　　这幺看来，「阻止敌人传送离开」，会不会就是后面我要对影域进行的优化方向呢？
　　影域解除。
　　龙魂和银狐都看着空中那一片黑色区域消失，「影子」被一只黑色大手托着放到地面上。
　　二人的心一下松了下来。
　　他们哪怕对影子有信心，可在亲眼看到结果前，还是无法放松。
　　现在影子还在，路西法却不见踪迹，无疑胜负已分。
　　有人欢喜有人愁，两人放松的同时，蒋兰英却面如死灰。
　　她不关心路西法是跑了还是死了，这两者对她来说没区别，都意味着她叛逃出境的计划宣告失败。
　　「影子，这次多亏你了。」
　　龙魂上前说道。
　　「把目标交给我们吧，我们会把人带回去交由上级审讯。」 
　　关瞳看了一眼不远处被他用影子束缚住的蒋兰英。这个害人不浅的「大姐」，先前的精神头早已消失无踪，整个人仿佛瞬间苍老许多。
　　「不好意思。」关瞳转头看向龙魂，「我不打算把人交给你们。」
　　「！！」
　　龙魂和银狐都是一怔。
　　蒋兰英闻言却燃起希望，倏地擡头说道：「影子，如果你肯将我带出境，并为我提供安全保障，我可以为我过去的行为做出补偿。」
　　「我的储存箱中放有大量升华币和道具，可以帮你更进一步，变得更强。只要你答应，这些都是你的！」
　　如果能得到影子的保护，在蒋兰英看来，甚至比和路西法的委托还要合算。
　　她之前之所以找到路西法，只是因为没有别的更好人选。
　　她曾经尝试秘密联络索罗马帝国和西斯亚国，希望能得到庇护，然而两国都拒绝了她，理由都是「作为人联体成员国，无法为其他成员国的通缉犯提供庇护」。 
　　这意味着，她无法逃去人联体成员国的领土。那可供选择的，就只有郁金香联邦那一片军阀林立的三不管地带。
　　于是她才设法联系到路西法，以巨量升华币为报酬，雇佣他接应自己离境。
　　现在如果影子答应保护自己，那绝对能顺利逃离出去！
　　「影子，你不会答应她吧？」银狐大声道，「你忘记她都做过些什幺事吗！」
　　她绝不认为影子会答应，但哪怕只有一丝可能，她也担心影子会受利益蛊惑，做出错误决定。
　　要是影子真的选择保护蒋兰英，那凭她和龙魂，乃至就算后续的支援到来，也绝对拦不住他。
　　「她做过什幺，我当然不会忘记。」关瞳说道。
　　如果没有【食谎自罚】这条规则，关瞳或许会假意答应，拿到蒋兰英的升华币后再动手。 
　　但有这条规则在，「假意答应」就是违规行为。
　　龙魂这会却已经明白了关瞳的意思。
　　「影子，你要用私刑吗？这不是一个理智的行为，也会给你带来麻烦。而且不经过审讯，可能会让一些和她有关的隐藏敌人无法暴露出来。」
　　「也许吧，再见。」
　　关瞳没有要讨论一番的想法，他对于龙魂的话不承认也不否认。
　　说完后他的身体便迅速远离，连带着被数根影线束缚的蒋兰英一起。
　　「等等！」
　　「影子你……」
　　两人根本无法阻止关瞳带人离开，只能眼睁睁看着二人迅速消失在视线中。
　　「队长，怎幺办？」
　　「……只能如实汇报，咳！」 
　　龙魂一口鲜血咳出，自己取出疗愈类道具吞服。
　　他与路西法的战斗受伤不轻，短时间无法再战斗。
　　这时远方有螺旋桨的声音响起，是支援到了。
　　……
　　某处偏僻林野之中。
　　蒋兰英尝试挣扎活动手臂，但完全不行。
　　她的每一根手指都被影线绑缚，连动一动都做不到。
　　她知道，这是影子有意为之。如此一来，她就算能用意念从储存箱里取出道具，也根本无法使用。
　　同一次亏关瞳不会连续吃两次，路西法已经利用传送类道具逃走，他绝不会再给蒋兰英这个机会。
　　挣扎无果，蒋兰英便直言说道：「影子，如果你是担心受到官方通缉，所以当着龙魂的面不敢答应我。那现在，我可以告诉你，我的条件不变。」 
　　「……我很好奇，你已经拥有了那幺多，为什幺还不满足。」
　　关瞳莫名其妙的话让蒋兰英神情一凝：「什幺？」
　　「和其他人相比，你已经掌握着常人难以想像的资源了。」关瞳说，「就算不做那些绑架之类的事，照样能在很多人的保护下安全通过一条条规则，不是吗？」
　　「……」
　　蒋兰英沉默片刻，冷哼一声：「影子，从你说的话我就能知道，你一定是底层出身。只有没接触过权力的人，才会说出这幺幼稚的话。」
　　「幼稚吗。」
　　「幼稚至极。一个无知无畏之人，不过是运气好在这个特殊时代翻了身，居然敢来质问我？你以为你算什幺东西？」
　　关瞳闻言倒没有生气，平静回道：「你觉得我是运气好，但你自己不也一样吗。如果不是运气好投了一个好胎，有一个好出身，你又能有现在的一切吗？」 
　　蒋兰英怒视：「你说什幺？！」
　　「你都这幺大的年纪了，还没搞清楚这一点，看来幼稚的不只是我。」关瞳摇摇头，「我和你没什幺好说的了。」
　　蒋兰英知道自己已经穷途末路，却还不忘出言威胁：「影子，你以为我被通缉了，你就能没有后果的动我？你相不相信，你敢那幺做，很多人不会放过你，包括你以为的会站在你那边的人。」
　　「是吗。」
　　蒋兰英冷笑：「这个世界上只有人才能杀人，但人养的狗要是敢咬死人，那就算是这条狗的主人，也会宰了这条狗。知道为什幺吗？因为沾了人血的狗，会让每个人都感受到威胁，包括狗主人在内。」
　　关瞳听了蒋兰英的话，内心比愤怒更多的，是一种悲哀。
　　他甚至觉得，连盗火者都比眼前这个「人」更有人性一些。因为盗火者的末世规则对所有人类一视同仁，而眼前这个「人」，却把大多数人当成狗来看待。 
　　「怎幺，害怕了？知道自己只不过是一条咬错人的狗了？你现在要是后悔还来得及，我会给你指条明路。」
　　蒋兰英见关瞳沉默，还以为他是感到了威胁变得犹豫，想趁热打铁让他改变主意。
　　然而关瞳回答她的声音很平静，没有任何害怕或者后悔的情绪。
　　而且其中蕴含的某种决绝，让蒋兰英发自内心感到一阵恐惧。
　　「像你这样的『人』，有多少我咬死多少。」
　　(本章完)

第260章 沉默的世界
　　第260章 沉默的世界
　　「找到了吗？」
　　「什幺都没有，几种寻物类道具全都没作用。」
　　「连尸体的踪迹也没发现吗？这下麻烦了。」
　　旬安小镇方圆千里，大量人手地毯式搜索后，以无果而告终。
　　哪怕动用了各种先进设备和特殊道具，还是没能找到蒋兰英的任何踪迹，她整个人就像是人间蒸发掉一般。
　　消息汇报上去后，很快命令下达，中止搜索，所有人撤回。
　　此时在对策研究室基地的一间病房内，龙魂躺在床上，口述了他在现场看到的一切。
　　「这幺说，你也不能确定『影子』是要对目标动用私刑，还是要帮助目标离境？」坐在床边记录的李孟询问道。
　　「是的。」龙魂说，「我不能确定。」 
　　当时无论是蒋兰英提出报酬许诺，还是龙魂询问影子是否是要动用私刑，影子都没有给出确定的答复。
　　李孟推了推眼镜，推测道：「看来是因为规则的原因，影子不想让你们知道他的真实想法。」
　　李孟和龙魂都清楚，在第十三条规则的束缚下，说谎不太现实。尤其对于影子这种级别的升华者，再大的利益也无法让其付出违背规则的代价。
　　那幺，不正面回答任何提问，就是不让他人知道自己真实想法的最佳方式。
　　「情况我都了解了。」李孟拍拍龙魂肩膀，「你好好养伤，我先走了。」
　　「李科长。」龙魂问道，「这件事后续会怎幺处理？」
　　「这个，我也拿不了主意。但影子这幺做，对他来说风险很大，你应该明白我的意思吧。」
　　龙魂点点头。 
　　「不过。」李孟话音一转，「如今这个时代，不符合常理的事情实在太多。环境在变，人在变，世界也在变……也许很快从前的大事就会变成小事，小事则会变成大事。」
　　李孟说完离开病房，龙魂想着这句话，隐约能够感受到李孟的一些个人倾向。
　　他闭上眼睛，不再多想这件事，而是去复盘自己同路西法的战斗。思索着如果让他重新来过，他该怎幺做才能赢下来，这是他精进自身的常用方式。
　　与此同时，峡谷底的避难所中。
　　关瞳站在门口，望着天空，长出一口气。
　　「一年多，终于结束了。」
　　从末世规则之初接触绑架案开始，这起和他纠葛颇多的旧案，终于随着幕后主使的彻底死亡而终结。
　　没了她这个首脑和那些被培养成死士般的心腹手下，整个邪恶链条应该会全部崩塌。至于那个早已名存实亡的青梅会，这下也彻底成为了一段历史。
　　关瞳此刻的感觉，就好像一块悬在心里的石头终于落地，摔成齑粉随风飘散了。
　　至于蒋兰英临死前所说的话，他并不放在心上。
　　她说来说去，还是那套「贵族间虽然会有内斗，但要是有泥腿子敢挑战，就立刻放弃内斗一致先收拾掉泥腿子」的思维。
　　考虑到她的年纪，会信奉这些不足为奇。甚至就算她说的都是真话，真有和她地位类似的人，会厌恶痛恨、甚至容不下关瞳的所作所为，那又怎幺样。
　　第十三条规则期间，关瞳不爱说一些下结论的话，担心不小心违背规则。可他最后却对蒋兰英说了一句「有多少咬死多少」，这就是他最真实的想法，说出口丝毫不担心会违反规则。
　　如果有人要给她报仇，那他随时欢迎。这样的人暴露得越多，他正好趁机都打掉，他相信那幺做反而会增加他自己的运气——好人有好报嘛。 
　　而且，这次行动除去复仇恶人，他还发现了自己影域的一大缺陷，即无法限制受困者使用传送道具强行脱离。
　　「能使用传送道具离开影域，本质上还是因为影域不是真正的独立空间。」
　　关瞳琢磨。
　　影域说到底就是把影子以层层嵌套的形式铺开，这过程中空间不会受到影响，所以受困者使用移动、传送类道具时不会受到任何限制。
　　「想要改正这一缺陷，除非……除非让影域真的变成一个从现实空间中剥离出去的小空间，变成一片真正的领域。」
　　关瞳皱起眉头，这要怎幺做到呢？
　　他擡起手掌，【无字书】出现在掌心。
　　翻开第六页，其上那个血红的「域」字很是孤单，是他当初拿自己的鲜血写上去的。
　　「要通过添字的方式尝试幺？」 
　　这倒是他一直以来的做法，通过添字来增加、甚至改变书页具现化产物的强度和性质。
　　但从上一次添字后，他已经很久没再添过，因为越后面的书页往上写字的消耗越大。不只是第一次写，后续添字也是如此。
　　试试看吧。
　　关瞳打算添加「空间」二字，只两笔下去，他的心灵力就消耗一空。
　　他也就此停笔，没有耗费储备心灵力去继续写的打算。
　　这次对付路西法，他出手后很快就耗费大量储备心灵力使用影域，就是为了速战速决。
　　否则路西法这个鸟人一直在天上飞，加上他那对翅膀变得比过去更加锋利，常规攻击方式都起不到太大效果。
　　而从实战结果来看，效果很不错。路西法的优势在影域面前，基本没有发挥空间，被克制得死死的。 
　　关瞳唯一感到遗憾的就是，这次没能干掉路西法。下次再碰到，说不定这家伙也会研究出一些对付他影域的方法。
　　不过每个升华者都在不断进步，在这个时代，不进步就会被淘汰。关瞳不会松懈，他也要确保下次再碰到那鸟人时，自己要占更多优势，所以这期间不会停下开发变强的脚步。
　　接下来一段时间，风平浪静。
　　关瞳除了每天上课外，几乎不说话、不发表任何文字。
　　课程结束后，他就回到避难所，继续自己的添字。
　　越来越沉默的不只是现实，在网络上面，随着时间流逝，活跃发言的人也变得越来越少。
　　前面很多人都是因为在网络上不小心说谎违规，大多是因为习惯性的阴阳怪气和反串。
　　比如「你好棒棒哦」、「感恩【爱心】」等，看似没什幺，实际上发评论的人内心完全不这幺想，结果发出去的瞬间便因违反规则挑战失败。 
　　还有一些人则更倒霉，只是发了一些修图过的照片到网上，竟然也导致了自己挑战失败——原来在你明知自己长什幺模样的前提下，修图发出去也会被算作「谎言」，这是很多人根本没意识到的。
　　有了这些前车之鉴，后面的网友都老实了，再也不当串子了，全都要幺沉默，要幺真情实感。
　　不过也有一些已经违反了规则的人完全破罐子破摔。他们胡乱编造一些离谱谣言，还拿规则给自己做背书，说什幺「规则在上我说的都是真的」云云。
　　这幺做的后果就是在一些谣言发酵扩大后，自以为没事的始作俑者很快被官方找到，一番爱的教育后乖乖自己公开道歉辟谣。
　　一直到十月下旬，规则末期时，世界几乎进入了大沉默时代，人人都不再说话。
　　因为越是临近规则结束，人们越会小心翼翼。
　　没人想出现这种情况：自己小心了二十多天，结果因为最后几天不小心说错话，导致前面的努力前功尽弃。
　　哪怕是那些已经违反了规则的人，也都陷入沉默之中。因为他们发现不管和谁说话，对方都是以沉默回应。
　　这种大沉默的氛围，给每个人都带来了异样的心理压力。
　　就连关瞳在去上课时，看着来来往往的学生们全都一言不发，也会觉得十分压抑。
　　如果说曾经有人设想：一个不能说谎话的世界，将会是一个美好的、人人都能活出真实自我的世界。
　　那如今的现实就告诉了这些人真实的结果是什幺。
　　一个不能说谎的世界，将会是一个沉默的世界。
　　(本章完)

第261章 类人生物引发的猜疑链
　　第261章 类人生物引发的猜疑链
　　西斯亚国，圣基斯堡。
　　富丽堂皇的宫殿之中，一个青年和一名少女正并肩而站，看着前方一把空置的、由黄金打造而成的椅子。
　　两人脸型相似，同样的淡金发色和银白色睫毛，说明拥有着相同的血缘。
　　此刻两人的神情都十分冷漠，气氛如同冰点。
　　须臾，青年率先打破沉默。
　　「叶莲卡，你不会真觉得跑到北星那个什幺学院待了两个月，回来就能同我竞争了吧？」
　　「如果你认为不能，又为什幺派人去威胁我的老师。」叶莲卡冷漠道，「这不是多此一举吗。」
　　青年闻言脸色有些不自然，轻哼一声：「我想威胁谁就威胁谁，区区一个老师又算得了什幺。」
　　「……」
　　叶莲卡想起她临走前，关瞳还特地对她说，将来会来西斯亚，那含义自然是要找她哥哥算帐。
　　「不过你也够狠的。」青年斜瞥着妹妹，「一声招呼不打，直接把我的人说做掉就做掉了。」
　　叶莲卡没否认。
　　让他以为人是她除掉的也好。以她对哥哥的了解，如果他知道人是被关瞳所杀，恐怕只会恼羞成怒，做出更多不理智的行为。
　　她并不想自己这个卑鄙阴险的哥哥，短期内再去打扰关瞳的生活。
　　但她也没承认。
　　因为第十三条规则还没结束，规则期内她不能说谎导致挑战失败。
　　好在她的哥哥没那幺聪明，见她沉默不语，便当做是她默认。
　　「是丝高琴帮你干的吧？那家伙……我迟早会让她知道该效忠的人究竟是谁！」 
　　咚，咚，咚。
　　这时一个沉重且有规律的脚步声从门外传来。
　　青年闻声立刻闭紧嘴巴，站直身体，目不转睛地凝视前方。
　　脚步声的主人很快走到二人面前，坐到那把黄金椅子上。
　　这是一个留着寸发的中年男人，一层淡金的头皮和座下的黄金椅子相得益彰。
　　但男人最引人注目的，是他的脸。
　　一半十分英俊，另一半却满是丑陋的烧痕伤疤。
　　「叶莲卡，里耶卡。」男人开口。
　　「父亲。」两人齐声应道。
　　「明年，我的职责会交到你们其中之一的手上。谁想退出，现在是最后的机会。」
　　里耶卡毫不犹豫道：「父亲，你知道，我是绝不会退出的。」 
　　「我也是，父亲。」叶莲卡说。
　　「叶莲卡，你没听到父亲说的话吗？这是最后一次选择退出的机会！」里耶卡重声道，「你再不退出，之后我不会对你手下留情，哪怕你是我的妹妹。」
　　「这也是我想对哥哥你说的话。」叶莲卡回敬，「如果你现在不退出，我之后也不会留情。」
　　「好，很好。」里耶卡眼中寒光一闪，「那我们就看看谁会是赢家。」
　　二人父亲面无表情地听完，点头道：「既然没人选择退出，那幺从今天起你们之间的竞争正式开始。胜出者，明年的1月1日，将正式坐到这把椅子上。至于失败者……」
　　父亲分别看了儿子和女儿一眼：「你们应该清楚要去哪里。」
　　「是的，失败者会流放赛南塔塔，我们明白。」里耶卡道。
　　赛南塔塔是西斯亚国的极寒之地，那里几乎寸草不生，生活的只有极少数人，整日与寒风和坚冰作伴。 
　　父亲起身离去。
　　他走后，里耶卡转头冷笑：「妹妹，我看你最好提前做准备，赛南塔塔的日子可不好过！」
　　叶莲卡没有理会，淡淡扫了他一眼便转身离去。
　　里耶卡瞧着她的背影走远，脸上的冷笑转为阴沉。
　　「敢和我争继承人的位置，就算你是我的妹妹……」
　　他看向那把空置的黄金椅子，眼底的贪婪几乎要溢出来。他强忍着想要坐上去的冲动，快步离开宫殿，上了外面的一辆黑色轿车。
　　司机通过后视镜看到里耶卡的脸色后，开口说道：「里耶卡大人，看你的神情，您的妹妹恐怕没有放弃吧。」
　　「嗯。这个不自量力的小东西，竟然真的敢和我竞争！」
　　「容我提醒一句，就算您有信心也绝对不能大意。从您的妹妹不惜长途跋涉去北星学院进修的举动就能看得出，她对胜利志在必得，不会轻易认输。」 
　　里耶卡脸色阴沉，擡眼看向司机。
　　这个留着小胡须的男人既是他的司机，又是他的顾问，是他最为依赖的心腹。
　　「盖尔金，你有什幺主意？」
　　「最简单的方法，也会是最直接的方法。」盖尔金道，「就是让您的妹妹无法与您竞争。」
　　里耶卡心中一动：「你是说……杀了她？」
　　盖尔金笑着摇摇头：「里耶卡大人，那好歹是您的妹妹。而且杀死她的话，您的父亲也不会高兴吧？」
　　里耶卡明白了：「那就是说，只要重伤到没能力参与竞争就够了。」
　　盖尔金微笑默认。
　　「可是……丝高琴那个该死的女人站在她那边提供保护，这会很麻烦。」里耶卡皱着眉头，「那个女人的实力你也知道，在整个西斯亚几乎是最强大的升华者之一。」 
　　「这一点还请放心。」盖尔金道，「只要好好策划一下，找一个恰当的机会分开她们二人就行了。」
　　「嗯……那就这幺办。盖尔金，这件事你去安排，不过我要知道一切细节！」
　　「如您所愿，里耶卡大人。」
　　……
　　「规则就快结束了，是不是该找人建立契约了？」
　　随着时间来到10月底，第十三条规则的末期，沉默多日的人们，开始为了「真言契约」变得稍微活跃一些。
　　这个官方在规则发布之初就公布的隐藏情报，人们可不会忘记——「双倍奖励」的诱惑还是很大的。
　　而且隐藏情报公开后，人们很快就找出了最优解。那就是卡在规则末期、甚至是最后一天、一小时、一分钟去建立契约，最大程度降低失败的可能性。 
　　现在距离规则结束不剩几天，就算契约要最后一天建，也得在这几天先找好和自己一起建立的目标。
　　不然到最后一天要建立时，却发现找不到人，或者自己想找的人都和别人定下来了，那到时候就尴尬了。
　　于是最后这几天里，人们纷纷从各个渠道开始找人、约定关于契约的建立事宜。
　　最好的人选当然是亲人、朋友，可遗憾的是，很多人如今都是孤家寡人，亲人朋友全都没能挺过前面的十几条规则。
　　这不是个例，而是普遍现象。
　　尤其很多家庭都是只一个孩子。末世规则降临后，中老年人的父母大多都在第一条规则中就去世了，剩下一个青壮孩子，在这个世界上孤零零的，很是可怜。
　　而且在末世规则时代，想要交朋友并不容易。一是人人都有防备心，二是今天交的朋友没准明天下条规则就没了，几次下来再乐观的人也会被搞自闭。 
　　所以现在很多人只能在网络上互相留言，约定时间地点见面，建立真言契约。
　　关瞳所在的学院，在这件事上倒比较方便。
　　同一宿舍的学生们每天一起上课、娱乐，互相都很熟悉，天然就是最适合两两建立契约的对象。
　　当然也有一些关系不好的。
　　上次教务处开会，关瞳就听一名老师提及，说是这条规则期间已有不少学生申请调换宿舍，就是因为规则闹出的矛盾已不可调和。
　　关瞳自己的话，则因为早就做出决定，不和别人建立契约，所以对这件事不怎幺上心。
　　然而他没想到的是，一场与真言契约的舆论风暴，以一种火烧燎原的速度迅速发酵，源头就在他的升华者之家论坛里。
　　……
　　10月29日，一个帖子发布在闲谈区。 
　　标题是《我被人骗了！难道故意让他人挑战失败是被允许的吗？！》
　　这个帖子发布后短短几分钟内热度就迅速飙升，回复数量狂增。
　　而原因就和正文内容有关。
　　帖子正文如下：「我和一个网络上的人约定了建立真言契约。在线下见面，完成契约的建立仪式后，那人却突然告诉我，他之前已经说过谎、违反了规则。并且还当面和我说了一句话，原话是『我是一头牛』。
　　这个人是人，不是牛。他这句话一说，就意味着契约建立后撒了谎，意味着我的双倍奖励直接没了！甚至我也不知道，自己会不会被连累导致规则挑战失败。
　　那个人说完后很得意，又嚣张，说自己没有违反法律，谁也不怕——我想请问难道这种人没人管管吗？难道官方部门就允许这种人横行霸道吗？！」
　　在帖子正文下面，是大量的声援和诉苦行为。 
　　「还有这种人？真该死啊！」
　　「心疼楼主，居然碰到这种人渣败类……」
　　「啊啊啊！我也碰到一个这样的！也是建立契约后才告诉我说他早就说过谎了！！！」
　　「说真的这种行为官方不处理吗？」
　　「我查过了法律库，目前还没有相关的法律条文，所以不算犯罪……」
　　「害别人挑战失败受到规则惩罚，怎幺不叫犯罪？要是生存类规则，这幺干和故意杀人有什幺区别！」
　　「强烈支持楼主和所有有类似经历的人报案！」
　　「大家一块发声，把帖子顶起来，让官方看到我们的态度！」
　　无数人的义愤填膺，让帖子热度迅速登顶全网站第一。
　　关瞳晚上在避难所电脑上看到后，也觉得干这种事的人实在是可恨。 
　　别人不清楚隐藏规则的第二条，他可是很清楚。
　　如果两人建立了真言契约，其中一人说谎，另外一人不说。那规则结束后，说谎一方将获得三倍奖励，另一方则会受到失败惩罚。
　　如果另一人也说谎，那双方都没有奖励，都受到失败惩罚。
　　但问题在于，对于不想说谎的那个人来说，根本没有选择余地——当契约的另一方说谎后，不管自己说不说，都必定会在规则结束后受到失败惩罚。
　　这种霸道的规定，完全像是盗火者用最残酷的方式告诉你：信错人的代价有多幺惨痛。
　　而这也是关瞳选择不和任何人建立契约的原因。
　　眼下发帖楼主、乃至帖子里其他人的遭遇，却又有细微差别。
　　那就是选择骗人的人，在契约建立之前，就已经说过谎。 
　　他们之所以选择骗人，就是因为自己已经违反了规则，所以抱着某种「破罐子破摔，坑一个是一个」的水鬼心态把别人也拖下水。
　　如此一来，因为他们之前已说过谎，就算契约的另一方不说谎，规则结束后，他们也得不到三倍奖励，而是会受到失败惩罚。
　　完全没有赢家，只有输家。
　　关瞳原本以为，自己只要将隐藏规则里的第二条隐去不公开，就能避免人们之间为了高额利益互害。
　　但现在看来，他还是低估了一些类人生物的下限有多低。
　　他此时能做的，只有将这条帖子加精、在全版块置顶。尽可能让更多人知道这种行为的存在，避免遭受同样伤害。
　　同时他这幺做还有一个目的，那就是增加此事的影响力，加大信息扩散力度。
　　就像帖子评论里那些呼吁官方惩治骗子行为的用户一样，他也认为，官方的相关部门该有所行动才对。 
　　如果以「没有相关法律条文」的理由放任不管，那只会助长这些人的嚣张气焰，让人们之间本就快消失的信任变得更支离破碎。
　　这或许是盗火者希望看到的，但绝不是人类这个整体希望看到的。
　　有了关瞳这个站长的推波助澜，该帖子的信息极速扩散到网络各个角落，当晚就成了无数人线上线下热议的话题。
　　甚至很多原本计划好在最后一天和人建立真言契约的升华者，看到这件事后全都吓得取消了计划——谁知道和自己约定的那个人，到底会不会干类似的事？
　　除了少数彼此绝对信任对方的同伴外，大多数和普通朋友、陌生人的约定都被搁置下来。
　　猜疑链一旦开始形成，如果没有强大的外力介入，就基本无法结束。
　　这个外力，只能由官方担任。
　　北星官方对舆情一贯反应迅速的特点再次体现。 
　　次日30号一早，数个官方帐号同时发布声明，表示会严厉打击故意让他人规则挑战失败的行为。只要提交证据确认无误，将对这些人进行抓捕、视后果严重程度问罪判罚！
　　声明发布得虽快，效果却不甚突出。
　　除非提前准备好录音，并且对方无所顾忌地说出自己的邪恶行为，否则这种事很难固定到可以提交上去的证据……
　　于是原本人们定于规则最后一天的「契约建立日」，却是摇身一变成了「猜疑成立日」。
　　大量升华者在这一天做出了和关瞳一致的选择。为了确保自己万无一失不违反规则，宁愿舍弃双倍奖励，放弃了和他人建立契约……
　　(本章完)

第262章 规则结束后的舆论与法律
　　第262章 规则结束后的舆论与法律
　　11月1日，上午9点。
　　盗火者的声音在每个升华者脑海中响起，但内容却并不相同。
　　【规则时间已结束】
　　【本次规则挑战失败，失败惩罚已生效】
　　【三十天后将发布第十三条末世规则】
　　一处聚集点，一个名叫「王岚」的年轻女人听到「失败惩罚已生效」的结果，全身一颤，一种难言的恐惧在心头蔓延开来。
　　这不是她第一次失败，但之前失败时，只是心灵力上限降低。可这一次规则的失败惩罚，却比较特殊，是再也不能说真话。
　　这到底会怎幺样呢？
　　王岚正战战兢兢地想着，有人从外面进来，是她一位同乡。那同乡招呼她道：「王岚，你通过规则了吗？」 
　　王岚之前是无意间说了谎，破坏了规则，现在不想骗同乡，点点头承认道：
　　「我失——呃——失——」
　　王岚想说「我失败了」，然而她却惊恐地发现，她无法完整地说出这句话！
　　就好像嗓子被什幺东西堵塞、舌头也无法控制，不管怎幺努力，都无法把心里想说的话说出口。
　　「王岚，你怎幺了？」同乡不解地看着她。
　　王岚脸色苍白，她已经意识到「失败惩罚已生效」是什幺含义，她从那一刻起，已经无法再说出真话。
　　同乡看着王岚痛苦的神色，意识到什幺：「王，王岚，你该不会是……违反了规则，不能说真话了吧？」
　　「错……」
　　王岚点头说着，眼眶湿润了。因为她想说的是不是「错」，而是「对」，但是却说不出口。 
　　她只能一边点头，一边说「错」。
　　无法用语言表达内心真正想表达的含义……难道以后就只能用语言否认，肢体动作肯定的形式吗？
　　王岚头脑混乱，难以接受这种现实，她一时竟哑口失语，什幺话都说不出口了。
　　……
　　【规则时间已结束】
　　【恭喜你通过了第十三条末世规则的考验】
　　【奖励已发放至储存箱】
　　【三十天后将发布第十四条末世规则】
　　盗火者的声音响起时，关瞳正坐在电脑前。
　　盗火者的话音刚落，不到一分钟，网站上的帖子数量就开始暴增。
　　很明显规则一结束，所有人都在疯狂说话。
　　而话题还是和昨天他置顶的那个热门贴相关。 
　　以那个帖子所阐述的问题、以及官方发表的声明为核心，衍生出了大量围绕着「末世规则时代法律」的相关话题。
　　法律有滞后性这一点，是每个国家都会存在的问题。
　　尤其在进入末世规则时代后，很多人类史上前所未有的情况纷纷出现，光应对它们就够焦头烂额了，哪里还能及时完备相对应的法律问题。
　　这就让隐患早在第一条末世规则时就埋下。
　　那三天时间里，很多人利用泄露出去的隐藏规则，通过打晕别人的方式获取【清醒薄荷糖】，来让自己顺利通过规则。
　　规则结束后网络上就爆发过大讨论，很多人都认为这与故意杀人无异。还有人提议，官方要审查每个人的称号，只要是「破序者」就按故意杀人来抓捕治罪。
　　但是这件事最后官方选择了冷处理，几乎没有回应任何舆论。 
　　那时有人认为消息就是官方走漏的，其中一些人肯定使用了这个方法，他们不会自己抓自己。
　　还有人认为落实太困难，如果每个称号为「破序者」的人都要抓起来，可能会引发内乱，让本就因末世规则乱成一团的社会变得更加不可控。
　　而且那时自称是破序者的人们也在网络上积极发言，为自己辩白。
　　有人说自己是紧急避险，在法律层面上来看他们只是打晕了人，并没有杀人，真正杀人的是盗火者、是末世规则。
　　还有人则拿官方的态度做背书，说官方都没有定罪，其他人更没资格说「破序者」是罪犯。
　　虽然随着时间流逝，随着一条条新规则出现，人们的注意力转移了，但绝不会忘记这件事。
　　有句话说「网际网路没有记忆」，但现在可不一样。每个人对每条末世规则，以及期间发生的大事都记忆深刻，这些都与自己的身家性命相关，怎幺能不当回事？ 
　　所以直到如今，哪怕第一条规则是官方冷处理没人再提及，可很多人交友的第一前提，还是要先查看对方称号。如果对方的称号是「破序者」，就不再进行深入交流。
　　现在一个新的情况再次出现，有人故意破坏他人的规则挑战——这其实不能算新，因为前面第八条规则【世界第一】中，也存在抢夺他人第一，导致他人规则失败的案例。
　　那时官方同样没有给这种行为定性，所以那时许多人的应对方式干脆是「避难所互保」。
　　如今类似的情况再一次出现，很多人完全忍无可忍，督促官方必须尽快制定出一套适用于当前环境的法律条文并严格执行，否则就要在街头乱搞破坏。
　　关瞳心想：「再这样下去，估计又要开始戒严了吧。」
　　地震规则后，由于大量城市毁坏，上亿人口不得不转移。
　　像是他现在身处的平陆市，避难所虽然有，但绝对放不下来自全国各地的几千万人。 
　　目前大多数外来者都住在同乡聚集点，徐晓天所工作的物资配给部，就负责定时定量给这些聚集点内的成员提供食物、衣物等物资。
　　与全封闭的避难所相比，聚集点的管理肯定宽松许多。尤其现在转移刚结束，人们平时闲着没事还会出来逛街——尽管街上几乎没有店开门，也不妨碍沿着山路溜达几圈。
　　要是真有一大群人出来搞破坏、影响秩序，那关瞳觉得官方就会恢复之前的完全战时管理制，不允许人们随意离开聚集点范围。
　　……
　　末世规则对策研究室。
　　会议室内，《法律建议》四个大字投在大屏幕上。
　　高良伟说道：「最近发生的事大家都清楚，从那起学院生和普通人的冲突事件，到这次的故意坑害他人规则挑战失败事件……民众已经强烈要求更新相关法律。 
　　高层目前也有这个打算，正在让法律从业者们研究。我们对策研究室作为和末世规则打交道最多的部门，也需要给出一些建议提交上去供参考。大家都说说吧。」
　　高良伟说完，顿了顿又补充一句：「李博士之前的情况你们都看到了。哪怕现在规则已经结束，说谎不会再受到惩罚，我也希望你们还是诚实一些，不要随波逐流。」
　　会议室内众人纷纷点头，随后开始提出建议。
　　「我看先解决眼前人们最关心的吧，比如根据昨天的舆情，设立一条《故意妨碍规则罪》，致使他人规则挑战失败的就按这条入罪。」一名博士说道。
　　有人问道：「那犯了这条罪的后果呢？怎幺处罚？赔偿还是判刑？赔偿的话是赔偿升华币吗？」
　　提出建议的博士连连摇头：「我又不是学法律的，不太了解这方面。关于法律后果，还是得相关从业者来研究制定。」
　　「我觉得应该设立一条《升华者行为约束法》。大家都清楚，升华者和普通人之间矛盾重重，有必要出台一部具体的法律去约束升华者。」
　　「我同意。我想提的是一条《心灵力相关物品滥用禁令》，就可以放在行为约束法里面。现在滥用能力道具的升华者数量不少，还是要管一管的。」
　　(本章完)

第263章 离开之前的心得讲解
　　第263章 离开之前的心得讲解
　　关瞳浏览网站片刻，他感觉大众的普遍诉求，就是要完善当前缺失的法律。让每个人，不论是普通人还是升华者，都有足够的安全感。
　　他觉得这些诉求很有道理，因为光应付一条条接踵而至的末世规则就足够辛苦，再要生活在一个人人自危的环境里，随时随地提防他人，那就太累了。
　　「如果官方有这个意愿的话，应该很快就会给出答复。如果没有，那就应该会和从前一样冷处理……只是在人联体成立后，冷处理这种事应该不太会做了。」
　　关瞳没再多想，心中默念。
　　「终端面板。」
　　他查看了一下规则过后的自身数据情况。
　　这次规则的奖励是心灵力上限提升，不知具体是多少点。
　　【姓名：关瞳】 
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：930（930）（174620）】
　　【升华币：4957280】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　「奖励了30点吗，还不错。」
　　规则开始前关瞳的心灵力上限是890，一个月过后增加了四十点。其中十点是自然增长，三十点是规则奖励。
　　这样看来，如果没有其他额外提升，他后续自然增长速度再快一些的话，明年上半年就能突破一千大关。
　　突破一千心灵力上限会有什幺变化，他目前并不清楚。只知道那时应该能在【无字书】的第七页上落笔，这对他来说还是很关键的一项提升。
　　关闭面板，关瞳看了一眼日期。 
　　今天是十一月了，按照之前他和师静仪电话里的约定，后者在第十三条规则结束后就会回归学院。
　　虽然没具体说是哪一天，但关瞳估计是十一月上旬。
　　那样的话，最多再有个几天，等师静仪一回来，他这个代理讲师就可以撤了。
　　回想一下从7月中旬进入学院，到现在11月，三个多月时间不长，但他还是经历了不少事情。
　　本职授课方面，他认为自己做得还算认真，学生们有问题他能解答的都解答了，对得起师静仪的托付……但是仔细一想，他课堂的内容还是过分偏于实践，理论的东西很少。
　　「走之前要不要补一些呢。」关瞳心想。
　　他之前很少讲理论，是因为学院有一门《心灵力的哲学思考》的主课，讲师是欧阳山岳，专门讲关于心灵力的相关知识以及衍生出的哲学问题。
　　记住我们网 
　　不过那门课关瞳以前看过几次网课后，就不怎幺花时间看了。理由和他不怎幺看学院战斗课的原因一样，觉得有些脱离实际，而且他对哲学的兴趣也不是很深。
　　现在想想，临走之前把自己这一年多来的关于心灵力的认知经验，给学生们讲讲倒也不错。
　　不说能起到多幺巨大的帮助，总归是有益无害。
　　「嗡嗡。」
　　关瞳正琢磨着备备课，桌上手机震动起来。
　　他拿起看了一眼，是院长周勤丰打来的电话。
　　「院长，有事吗？」
　　「关老师，你今天没在学院啊。」
　　「嗯，我出去了。今天是假期吧。」
　　规则结束的那一天放假是学院的规矩，让学生们能好好放松下规则期间的压力。 
　　「是假期没错。我就是想通知你一声，这个……」周勤丰的话音有些尴尬，「静仪讲师，她打电话告诉我，这两天就要回学院了。」
　　「这件事我已经知道了。」关瞳说，「等她回来，我就会卸任讲师的身份，离开学院。」
　　周勤丰闻言「啊」了一声：「离开？关老师你用不着走啊，你的能力有目共睹，在学生中的口碑也不错。回头我看看给你安排一个别的课，也能继续做讲师。」
　　「院长的好意我心领了。但我本来就是暂时替代师静仪一段时间，没有一直做讲师的打算。」
　　「不做讲师做别的也可以嘛！」周勤丰似乎不愿让关瞳走，变着法挽留道，「你不想讲课，做个行政管理人员也可以啊。」
　　「真的不用了，谢谢院长。」
　　「唉……那好吧，既然如此我也不强求了。不过到时候弄个小的送行宴还是要的，关老师这你就别拒绝了，这也算是学院的一个传统了。」 
　　「……好吧。」
　　关瞳心想这学院总共成立还没两年，就连「传统」都整出来了。
　　不过既然周勤丰这幺盛情，他便也答应下来，反正就是老师们一起吃顿饭的事。
　　……
　　次日，11月2号。
　　此时在《心灵力流转》课的教室内，说话声比一座末世规则时代前的酒吧还要热闹。
　　由于第十三条规则期的后半段大众都是保持沉默度过，压抑太久，所以规则结束后前面几天每个人肯定都有一肚子话要说。
　　「902宿舍的朱骏你们认识吗？他这次没通过规则，昨天见他说话颠三倒四的，笑死我了。」
　　「是因为失败惩罚没法说真话的原因吧？」
　　「不能说真话，这以后还能正常生活吗？」 
　　「怎幺不能？只是不能说真话而已，碍不着吃碍不着睡的，也不会死人，大不了就保持沉默呗。没准这还是好事呢，没听过有句话叫祸从口出？」
　　「你觉得是好事你怎幺不违背规则啊，我记得上个月你嘴可严了，一句话都不带说的！」
　　「这……人和人还是不一样。」
　　学生们讨论着规则惩罚的事情时，忽然有人抛出一个重磅消息。
　　「哎，你们听说了吗？静仪讲师要回学院了！」
　　这个消息一出，教室内的所有人都极为关注。
　　「静仪讲师回来了？太好了！我本来就是冲着她才来报名加入学院的！」
　　「终于能见到静仪讲师本人了！我在网上看上一届的学长学姐们都说她真人比照片视频好看多了！」
　　「话说这样一来，关老师怎幺办？」 
　　「呃，你们忘了关老师第一节课上不就说了吗，他就是个代课老师……正主回来，他应该会走吧。」
　　「走什幺啊，虽然关老师不如静仪讲师亲切，但水平还是很高的。留下来做个副讲师也行啊，或者两人轮轮班倒替一下什幺的。」
　　「我也希望关老师能留下来，感觉他年纪虽然不大，但比学院大多老师都靠谱得多，我反正是真学到了些东西。」
　　「待会等关老师来了我们问问吧？」
　　在学生们的讨论声中，关瞳来到教室。
　　这时上课铃打响，学生们坐好，齐刷刷地看着他。
　　学生们还没问，关瞳自己就主动说明了情况。
　　「各位同学，告诉你们一个消息。《心灵力流转》这门课的主讲师，师静仪讲师这两天就回学院了，到时候她会负责继续为你们授课。」 
　　「那关老师你呢？」有人问道。
　　「我卸任后会离开学院。」
　　「啊？！」
　　许多学生一时面露不舍，很难接受这个结果。
　　「关老师你水平这幺高，不至于被清退出去吧？就算一门课只能有一个讲师，那做点别的工作也行啊。」
　　「就是啊！学院里水平差的老师可不少。要是开除您，我们绝对不答应！」
　　「我觉得学院应该给关老师您单独开一节课！或者干脆去把心灵力作战课的老师替了，我觉得您比那个老师能打多了！」
　　学生们还以为师静仪一回来，关瞳就要被学院开除，一时群情激奋，都在为他鸣不平。
　　关瞳解释道：「你们不要乱说，我没有被开除，院长也对我挽留过了，离开学院是我自己的打算。」 
　　「这……」
　　「而且你们不用担心，你们都看过静仪讲师的网课，她的水平比我要高出许多。跟着她学习，你们的进步会越来越快的。」
　　「可是……关老师，你离开学院后要去哪里？」一个女同学不舍地看着他，「外面，哪里比学院里面更安全呢？」
　　关瞳看向那个文静女生。她说得没错，外面没几个比学院更安全、更适合常住的地方。
　　只是学生们或许意识不到，这份安全不是天上掉下来的。
　　学生们觉得安全，是因为学院受到官方的重点保护，缺什幺物资都会第一时间调集提供……官方这幺做，也是为了让这些有天赋的年轻升华者安稳成长起来，将来能为国家和同胞出一份力。
　　那幺关瞳需要这份保护吗？
　　他觉得自己不需要浪费这份资源，反而，他的角色更像是要提供保护的人。 
　　蒋兰英死之前，说他的一句话他记得很深。
　　「一个无知无畏之人，不过是运气好在这个特殊时代翻了身。」
　　是的。关瞳知道自己能有现在的力量，运气和特殊时代，这两个条件缺一不可。
　　但他的「翻身」并不是为了成为新的蒋兰英，他的目标是去探索规则和世界，而留在学院这个暂时安稳的环境内，并不能帮助他做到这些。
　　此刻面对学生们好奇的目光，关瞳说道：「离开学院后，我应该会在世界各地都走走。」
　　「啊？？？」
　　「关老师……这已经不是从前的时代了。」
　　「是啊，以前要说环游世界还不算难，可是现在……」
　　学生们都觉得关瞳说的不太现实，非常危险。
　　关瞳没有过多解释，把话题拉回到课程上。 
　　「同学们。既然我很快就要离开了，所以在卸任之前的课程上，我不打算再逼你们进行实战切磋训练，而是打算和你们说一些我个人对于心灵力的理解、心得。」
　　「因为每个人的心得都源于自身经历，所以我说的东西可能有局限性、特殊性。你们也要结合自己的实际情况加以思考和吸收。」
　　关瞳说罢，便在讲课用的大屏幕上打出「心灵力」三个字。
　　「一切的一切，都要围绕它。所以我今天所说的内容，也都和它有关。」
　　(本章完)

第264章 关瞳的特别理论
　　第264章 关瞳的特别理论
　　学生们看到大屏幕上的字，第一感觉就是没什幺新鲜的。
　　心灵力谁不知道？而且《心灵力的哲学思考》是学院必须要上的主课，关于它的很多分析欧阳山岳都讲过了。
　　现在关瞳拿它作为主题，学生们一面觉得俗套，一面又有些好奇，不知道关瞳能讲出什幺新花样。
　　「我想说的都是基于我自己个人经历得出的推断，不一定对，你们听听就好。基础的我就略过了，你们肯定都懂。」
　　「目前对于心灵力本质的分析，主要有两派观点。一派认为这是一种唯心介质，人类可以通过运用它来改造现实世界，所以自称『唯心本源派』。
　　另一派则认为这是由盗火者创造的一种特殊能量体系，只是单纯为了末世规则服务，就像游戏里的『能量值』一样，与人类自身关系不大。因此这一派又被称为『盗火工具派』。」 
　　「这两派观点所持人数相当。唯心本源派的理由是，人类可以运用心灵力凭空创造能量与物质，并且能在某种程度上干预甚至对抗末世规则，所以它一定不是起源于盗火者——就像游戏里的GM，难道会把作弊代码发给玩家吗？」
　　「而盗火工具派的反驳也很有力。那就是假如心灵力来源于人类自身，那为什幺盗火者可以通过规则进行增加或衰减？同一个人，规则结束的前一秒和后一秒有什幺变化？为什幺因为规则失败，后一秒自身的心灵力上限就衰减了下去？」
　　学生们聚精会神地听着，显然是期待关瞳会支持哪一派的观点，并且能否给出什幺有新意的论证依据。
　　「你们学生中间肯定也不是铁板一块，会有不同的观点和立场。而我自己的话，则两派都不属于。」
　　学生们闻言大为惊讶，目前社会上对于心灵力的分析主要就是这两派，其他都是些支持者甚少的歪门邪道。 
　　难道关瞳作为老师会信奉什幺歪门邪道派吗？
　　有学生忍不住问道：「那老师你是怎幺想的？」
　　关瞳道：「准确来说，我是这两派的中间派、或者说是融合派。我认为心灵力是一种唯心能量，同时盗火者也能对它进行干涉。」
　　学生们窃窃私语，不少人直摇头。
　　有人出言反驳：「这完全自相矛盾了。唯心的东西，别人怎幺能干涉呢？」
　　「我举个最简单的例子。」关瞳说，「你们都知道，一些效果类似的道具或能力存在上下位之分，同时发动的情况下，心灵力上限较高的持有方会占据优势。而较低的持有方则可能会出现道具/能力失效的情况。」
　　「这种情况下，假设两名升华者都在使用唯心的能量。为什幺甲的唯心能打败乙的唯心？」
　　「我们说唯心，就是想像。我可以想像我是宇宙无敌，你也可以想像你是宇宙无敌。那为什幺我们两个『宇宙无敌』的唯心能量碰撞时，会有胜负之分呢？」 
　　「这个……心灵力上限高，应该就是更唯心一些吧。」有学生说。
　　「『更唯心』这一点本身就不唯心。」
　　「……」
　　「关老师，你能详细说明一下吗？」
　　关瞳点点头：「心灵力这股能量，我的推测是半唯心能量。什幺是半唯心，就是人们能通过心灵感应、或者说共鸣去调动它，但它的存在本身不依赖于人类的存在。」
　　「为什幺盗火者能够通过末世规则增加或衰减人类的心灵力上限？我的看法是，盗火者自己也是一名升华者——只是它的心灵力上限高到无法想像，所以它对全体人类来说，处于绝对的『上位』，从而能完全压制、干涉人类这个『下位』。」
　　哗！
　　这话一出教室内陷入沸腾。
　　对于盗火者的本质猜测有很多，大家普遍都认为它是某种超进化生物、或者是由超级文明制造出的AI、甚至相信它是神的人也不少。
　　但认为它是升华者的人，不说完全没有，起码在主流层面看不到。
　　关瞳这个说法，学生们基本都是第一次听到。
　　当然这也和关瞳第一次公开提及有关，之前他都是自己思考，思考的结果也并不会公开发布。
　　「我假设有这幺一种情况。」
　　关瞳在学生们的震惊中继续说下去。
　　「在浩瀚宇宙之中存在着一种人类未知的特殊能量，这种能量极其庞大，但无法通过常规手段获取、利用。唯一使用它的方式，就是通过智慧生物的心灵感应搭建桥梁或通道，让这股特殊能量通过介质传输过来，从而让智慧生物能用它来改造现实世界。」
　　「这座桥梁或通道就是『心灵力』。心灵力上限越高，桥梁就越宽，或者说通道就越粗，传输的能量就越多，智慧生物能改造的现实也就越大。」 
　　关瞳有这个想法，是在地震规则之后。
　　当以亿级别的心灵力通过他的【无字书】流入流出时，他在那一刻真的感觉自己的身体完全成为了「通道」。那种感觉难以形容，仿佛在他面前打开了一扇真相大门的缝隙。
　　后来他和师静仪简短交流了一下，发现师静仪也有这方面的一些认知。
　　但她当时对关瞳说，不是每个人都有他的机会和条件，能有巨量心灵力穿过身体的机会，所以别人就会很难理解他说的那到底是什幺感觉。
　　关瞳对此深以为然。
　　现在哪怕学生们没有他的亲身感受，没办法完全理解他的叙述，但只要理论是对的，就一定会对未来有所帮助。
　　「我认为盗火者作为某种智慧生物，或许是在无尽岁月中一点点靠自然增长，让心灵力达到了一个惊人的上限。也或许是利用某种未知的手段，强行拓宽通道，从而能够传输巨大能量，拥有了随心所欲移山填海的伟力。」 
　　「但无论是哪种情况，我认为核心都一致。那就是这四十九条末世规则，应该都是由心灵力为介质传输来的能量所创造而出——并且如果，我是说如果人类的心灵力超过了规则本身蕴含的心灵力，就会出现这种情况。」
　　关瞳擡起两只手，告诉学生他的左手代表末世规则，右手代表人类。
　　此时他将右手擡起，压在了左手上面。
　　有机敏的学生脱口而出道：「人类压制了末世规则？」
　　「准确来说，是上位压制了下位。」关瞳说，「没错。如果人类的心灵力足够高，人类就处于了上位，而末世规则就成了下位。」
　　他的这个结论堪称惊人，教室内的学生全都惊呆了。
　　因为一直以来从官方到民间，各路专家学者的口径都是统一的，那就是：末世规则不可动摇，不可违背，想要生存就必须遵照规则内容行动。 
　　然而关瞳却给出了完全不同的说法。
　　只要人类的心灵力足够高，就可以作为上位去压制末世规则这个下位……
　　这无疑是个十分疯狂的想法。
　　一个学生忍不住「腾」地站起身来反驳：「不可能！就算老师你的推测是对的，人类又怎幺可能拥有能压制末世规则的心灵力上限？！」
　　「是啊，就算理论是对的，可要把末世规则压制成下位，得有多少心灵力才行啊？」
　　「目前心灵力上限最高的升华者估计也就大几百点，而一条末世规则中又蕴含多少心灵力？十倍，百倍，千倍都不止吧！」
　　学生们不是不相信关瞳的理论，而是觉得他的想法太过天方夜谭，根本无法实现！
　　关瞳能理解。
　　如果不是他通过在地震规则中，获取了上亿级别的心灵力，也不会产生和末世规则比上下位的想法。 
　　但这个想法一旦产生，就变得根深蒂固。
　　这时又有一名学生站起：「老师，你的理论给了我很大的震撼，我认为很有可能是对的……但是，我们人类在有生之年真的能获得超越末世规则的心灵力上限吗？如果不能，那这个理论又有什幺实际意义呢？」
　　关瞳闻言点头道：「你问的不错，以目前人类升华者心灵力自然增长的速度，的确看不到超越末世规则的可能。但是，这个速度是一直在增加中的，这就代表着一种希望。」
　　「大家都知道，升华者的综合实力提升是阶段式、跨越式的，而非稳定的线性。所以我的判断是，在突破了某个阶段后，人类的心灵力自然增长速度会迎来一个大幅提升，这是其一。」
　　「其二，如果人们愿意相信我的理论，开始探索并能够发现宇宙中那股特殊能量的存在，或许一些人类顶尖的大脑，可以想到取巧利用那种能量的方法，从而走上捷径……」 
　　「我想到了其三！」这时一个学生猛地起身，一脸激动地开口。
　　「那就是如果有人能把其他人的心灵力集中在自己身上，这样就能让自己短时间拥有超级多的心灵力，说不定就能超越末世规则，完成上位压制——地震规则时，我们北星的影子大神数次削弱地震灾害程度，不就是使用的这种方法吗？！」
　　「……」
　　关瞳沉默，这个学生举的例子的确很贴合。
　　其他学生闻言也都轰动起来。
　　「难道影子大神当时真的作为上位压制了末世规则？！」
　　「我去！这不是天选之人的剧本吗！」
　　「难道影子大神真的是天选？」
　　「不会吧？全世界肯定还有其他能吸收心灵力的升华者，难道这些人都有成为天选之人的资质？！」 
　　学生们激动地讨论着，有一种发现新道路的兴奋。
　　关瞳任由学生们挥洒激情，待片刻后渐渐消退时才继续说下去。
　　「我今天和同学们说这些，只是想让大家能从另一个角度思考心灵力的本质，并且也进一步意识到心灵力的重要性，尽可能地保护它不衰减、有任何提升的机会都要牢牢把握。」
　　「落实到具体的建议，一个就是把《心灵力流转》这门课仔仔细细学好，它是真的能快速提升心灵力上限自然增长速度的。」
　　「另外我还有一个建议，那就是有条件一定要多和同学切磋、甚至实战。」关瞳说，「这是行之有效的加速提升心灵力上限的方法，是我的个人经验。」
　　关瞳觉得这不只是他个人的经验，应该是每个经常实战的升华者都能体会到的。
　　比如不久前他交手过的路西法，这个鸟人的实力比在圣杯岛时提升了许多，关瞳认为这和路西法一直在郁金香联邦高强度参与军阀混战密切相关。 
　　能在那种血战连天的环境下生存下来，综合实力绝对会得到全方位的大幅提升。
　　对比强烈的就是当时被路西法秒杀的几个官方队升华者。
　　能入选官方队的升华者会很弱吗？不会的，但他们还是被路西法秒杀。就算路西法是不光彩的偷袭，可身处战场却不够警惕，本身就是弱的一种表现。
　　「关老师，我有问题……」
　　「我也有！」
　　随后的课堂时间中，不少学生向他提问。大概是觉得以后没什幺机会了，都表现得很踊跃。
　　关瞳一一解答直到下课。
　　「那幺，这堂课就到这里。」
　　关瞳走出教室后，左手边一阵拍手声响起。
　　他扭头看去，只见一袭白衣，嘴角含笑的师静仪正站在门侧，两手轻拍鼓掌。 
　　关瞳有些惊讶：「你今天就回来了？」
　　「是啊。」
　　师静仪点头，她那明艳的面庞上气色非常好，应该是伤势完全痊愈了。
　　「我先去见了院长，听说你正在上课，就过来看看。」师静仪微笑地看着关瞳，「讲得很不错啊，关老师。人类以上位去压制末世规则这个下位……也只有你能提出这种理论吧。」
　　关瞳知道师静仪话里对他身份的指代。这个世界上能有机会以上位去压制末世规则的升华者，除了「影子」外还真不知道有没有其他人。
　　「你不担心吗？」师静仪轻声道，大概是指关瞳这幺做有可能会被怀疑上。
　　关瞳笑笑：「反正你回来我就要走了，怀疑就怀疑吧。」
　　「……看来你真的不打算留在学院了。」
　　「嗯。我们换个地方说？」
　　「好，走吧。我知道一个地方风景很不错！」
　　(本章完)

第265章 回归的师静仪
　　第265章 回归的师静仪
　　平陆市市北，离学院不远有一座公园。
　　公园里面有一个名为「望黛」的凉亭，坐在这里可以眺望群山远麓，视野开阔无比。
　　「我以前有时会自己来这里坐坐，眼睛看得远，心情就也放松了。」
　　师静仪带关瞳来到亭子中，眺望着远方说道。
　　关瞳点点头。
　　他自己以前住在明道山时，每天都会在山上散步，极目远眺，这是一种很好的放松解压方式。
　　「离开学院后，打算去哪里？」
　　「还没定。」关瞳说着，又补充道，「可能会去收债。」
　　「收债？」师静仪笑道，「我也还欠你几十万升华币没还呢。」
　　关瞳愣了一下，摇头道：「不是这个意思。是我之前有一些仇家，打算这次都去清算干净。」 
　　干掉蒋兰英只是个开始，关瞳起码还要向四伙人清算。
　　一是当初往他头上泼脏水，造谣他袭击拉多亲王车队的人；
　　二是当初他在安傣邦，为了抢夺他手里的奇摩星碎片，派特战部队袭击他的樱祈国势力；
　　三是西斯亚国的叶莲卡哥哥，就是那个派人威胁他，往他床上扔死熊头，还下令对他实施暗杀的家伙。
　　四是人在郁金香联邦的路西法。两人目前已是不死不休的状态，那关瞳觉得自己为什幺要一直被动，而不是主动找过去解决威胁呢？
　　这四个人或者说四股势力，关瞳要一一清算。
　　他这个人就是比较记仇，也许有仇不会立刻报，但肯定不会忘，等腾出手来后就会按部就班地处理。
　　「仇家幺。」师静仪听关瞳这幺说，不知想到什幺，轻叹了口气。 
　　「怎幺？」关瞳忍不住问道。
　　更新不易，记得分享网
　　「我只是想起一些往事……关瞳，我记得我们第一次见面时，你通过衣服认出了我是归云武馆的人。」
　　「嗯。」
　　「那你知道归云武馆发生过一件上了新闻的大事吗？」
　　关瞳心中一动，说道：「是不是那起踢馆案？有人去你们武馆踢馆，但是被当场打死了。」
　　师静仪点头：「就是那件事。当时去踢馆的，就是我们馆主、也是我师傅的一位三十多年的老仇家。」
　　「……」
　　关瞳没说话，他觉得师静仪突然提起这件事，恐怕其中有什幺隐情。
　　「那个人因为年轻时被我师傅打败，几十年来一直耿耿于怀，之后数次挑战都以失败告终。但师傅他后来得了一种罕见的疾病，身体日渐虚弱，那人得知后趁机前来踢馆挑战。」 
　　「可哪怕那人趁虚而入，以为我师傅身患绝症实力大减，却依然被我师傅打败。这让那人彻底气急败坏，失败后一直不肯离去，甚至用言语侮辱我师傅，所以……」
　　「所以你师傅一怒之下打死了踢馆人？」
　　师静仪看向关瞳：「打死踢馆人的不是我师傅，是我。」
　　关瞳一怔。
　　「我看不惯那个人趁师傅病重前来挑战，更看不惯明明失败了还一直纠缠不休。当时我只有十几岁，正是暴躁易怒的时候，愤怒之下全力出手，一拳震碎了那人心脉。」
　　「……」
　　「后来师傅替我扛下了罪责，并嘱咐我要照顾好武馆的其他人。但是，我却辜负了师傅的嘱托，现在整个归云武馆只剩下了我一个人。」
　　关瞳看着师静仪有些恍惚的神情，思绪一下回到在云华工业园区遗址时的情形。 
　　他记得那时师静仪去那里的目的，就是为了营救困在仓库里的一个武馆门徒。只是她去晚了，到的时候那门徒已被活死人杀死，尸体也被「母体转化者」变成了活死人。
　　「这些年我在想，仇怨这种事，真的会永远地改变双方的人生轨迹。」师静仪看向远方，「所以我尽可能不与他人结仇，只是不想再经历那些失去。」
　　「……难道你是在劝我放下仇恨吗？」
　　「不。」师静仪道，「我只是觉得，人在愤怒之下，很可能会做出一些不可挽回的举动。」
　　关瞳忽然问道：「要是让你再回到那一天，你还会打死你师傅的那个仇家吗？」
　　师静仪沉默片刻：「我也不知道。我只知道已经做出的选择，是无法更改的。」
　　「是啊。我们都为自己的选择承担后果就好了，不管它是好是坏……还有，之前用远程火力轰炸我们，害你受伤的罪魁祸首，我已经除掉了。」 
　　师静仪惊讶地看过来：「能在北星调动那种武器的，肯定会是什幺大人物吧，你这幺快就找出来了吗。」
　　关瞳沉声道：「再大的人物，做出这种事我都不会饶过。而且她是我的老仇家，我找她找了很久了。」
　　「会有后续麻烦吗？」
　　「不知道。有也没关系，兵来将挡水来土掩就是了。」
　　「需要帮忙别忘记我。」师静仪说，「这是朋友之间应该有的信任吧。」
　　「……当然。」
　　「对了，我有一样东西给你。」
　　师静仪从衣服的内侧口里拿出一块小巧的移动硬碟。
　　关瞳接过问道：「里面是什幺？」
　　「你还记得上次打电话，我和你说这段时间在闭关吧？我想了一些关于心灵力流转的优化方法，心得都放在了硬碟里面，你可以参考一下。」 
　　关瞳闻言很是期待，因为师静仪在这方面算是领军级人物，她的最新心得一定很宝贵、很有价值。
　　「那我就收下了。」
　　他手指上的戒指光芒一闪，硬碟收纳其中。
　　师静仪看到有些惊讶：「储物戒指？」
　　「嗯，偶然得到的。」
　　「真不错。我记得但凡和空间、时间这种概念相关的道具，价格都非常离谱。不过，说实话，我刚才看到你戴着戒指，还以为是找了什幺女朋友呢。」
　　关瞳一阵无语：「这种时代真的适合找女朋友吗。」
　　师静仪含笑道：「怎幺不适合？你做了几个月的讲师，没发现学院里的情侣数量不少吗。」
　　这一点师静仪还真没说错。
　　学院里面经常能看到手牵手走在一起的情侣，从数量上来看，甚至比以前的大学看起来还多。 
　　关瞳以前没怎幺在意，现在转念一想也有道理。
　　在末世规则时代，过去的条条框框都不存在了。
　　没有钱多钱少、工作如何等乱七八糟的条件，且人们普遍不考虑生育，那结婚也成了一件无关紧要的事。
　　现在这个时代，在一起唯一需要考虑的就是彼此有没有好感，有的话就完全不用顾虑什幺。
　　而且由于末世规则的不确定性，人们普遍都有一些「活在当下」的倾向。当下有好感当下就谈谈看，总比暗恋不说，结果一条规则下来搞得阴阳两隔要好。
　　师静仪看着思索的关瞳，问道：「怎幺，想到谁了？」
　　关瞳回过神来，否认道：「没有。」
　　师静仪没再说什幺，只是淡淡一笑，转身看向茂绿的远山。
　　「已经11月份了，却一点没有快进入冬天的样子呢。」
　　关瞳看着她垂在腰后的长长麻花辫，隐隐能嗅到一股淡淡草木之气。
　　是兰花的气味吗？他心中想着，开口说道：「是啊。而且听说因为地震规则造成的次生灾害，今年冬天的温度会高许多。」
　　「我也看到了一些气候专家的分析报告，好像是地震造成冰山融化和火山爆发的双重效应，让全球在迅速变暖。」师静仪的语气中透着一丝担忧，「无论如何，希望大家都能安稳地度过这个冬天吧。」
　　(本章完)

第266章 高层的关注与调查
　　第266章 高层的关注与调查
　　一石激起千层浪，关瞳在他最后一堂课上所讲的内容，关于他自己对于心灵力的相关阐述，很快就引发多方关注。
　　学生们自发的讨论与传播就足够产生不小影响，加上学院的课程都会免费录制、同步上传到官网供不方便入学者自学，所以看了关瞳这堂课的远不止教室里这些学生。
　　他在课上推测盗火者是升华者、以及四十九条末世规则本身也受心灵力上下位规律约束的言论，让很多人都感到很新奇大胆，纷纷参与讨论。
　　就连一些专业负责相关研究的专家、学者，除了上下位理论，也对关瞳提及的「宇宙特殊能量」很感兴趣。
　　因为他们也不认为，心灵力是一种完全的唯心力量。关瞳所说的「半唯心」，更符合他们的判断。
　　一时间网络上出现许多关瞳讲课的视频切片，一些特殊部门的特殊人员，也对关瞳有了特别关注。 
　　就连末世规则对策研究室，也收到了询问信函，要求提供当初对关瞳加入学院的背景审查资料。
　　高良伟收到请求后，第一时间将当初留存的资料发过去，同时自己又重新看了一遍，完全看不出什幺问题。
　　用一个词来形容，就是「干净」。
　　关瞳的背景资料太干净，在盗火者出现前完全就是一个高中生。
　　他的成绩还不错，在云华最好的一中还能排到年级中游。
　　但这点成绩，和那些天之骄子、人中龙凤相比，还是差距颇大。
　　盗火者出现后，这个关瞳的记录就变得更「干净」了。尤其是在国家实行战时管理后，没有任何一个避难所、聚集点登记过他的名字身份信息。
　　这无疑说明，在战时管理后，关瞳没有入驻过任何一个避难所或聚集点，完全是在野外生活。
　　本书首发 解书荒，??????????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　对他唯一的事件记录，只是他曾经牵扯进那起针对高心灵力者的连环绑架案。
　　「这起案子————」
　　高良伟坐在电脑前，眉头紧锁。
　　绑架案的幕后主使，他已清楚是蒋兰英。
　　而蒋兰英在不久前尝试叛逃出境，甚至提前秘密与索罗马通缉犯路西法达成委托，后者负责接应她出境前往安全地区。
　　当时情形的确危险，派出去追捕的官方队遭到路西法偷袭，死伤惨重。如果不是关键时刻「影子」出现击败路西法，蒋兰英很可能真的会逃走，后患无穷。
　　只是后面「影子」带走了蒋兰英，官方后续派出大量人手在附近搜查，一无所获————蒋兰英是死是活，完全不知。
　　龙魂当时推测「影子」是想动用私刑，而不是演戏将人救走，这也是后来官方的判断。 
　　因为「影子」从摧毁永州基地起就与蒋兰英结仇，后来地震规则时蒋兰英为报复动用安插在军中的手下「误射」飞弹想炸死「影子」却失败————双方已是生死仇敌。
　　现在————
　　高良伟看着屏幕里关瞳的资料，心中隐约有些想法。
　　这个关瞳，末世规则后一直待在野外，没有进行任何登记。官方资料库中也没有关于他的心灵力数值、能力、道具等资料。
　　进入末世规则时代后，的确有一些从前较为普通的人崛起。但关瞳从一个普通高中生，一年多后突然有能力做学院讲师，这跨度无疑巨大。
　　而且师静仪会推荐此人，也说明两人比较熟悉，应该一直在保持联系。
　　高良伟思索片刻，拿起电话拨出一个号码。
　　「喂，是李孟李科长吗？我是高良伟。」 
　　「我联系你是想查一点旧事。李科长你还记得你之前在云华担任治安局局长职位时，有一个叫关瞳」的高中生牵扯进那起绑架案中吗？」
　　「你是说，那个高中生当时就给你留下了深刻印象？请你把相关资料整理一下发给我，我想要具体了解一下。」
　　电话挂断后，高良伟想了想，又拨出一个电话。
　　「喂，是周院长吗？我是对策研究室的高良伟。」
　　「我想了解一下七月份时去学院的那位关瞳讲师的情况。
　　「什幺？他马上就要离开学院了？原来如此，情况我了解了。」
　　「这样，周院长。你向他提一下，看他离开学院后有没有来官方部门工作的想法。」
　　「对，不用提及我，只说是官方重要部门想邀请他就好。不管他如何答复，还请在第一时间告诉我。」 
　　两通电话打完后，高良伟想了想，又通过内线电话把张明路叫到了办公室。
　　「负责人，您找我？」
　　「张博士，我这边有一个人在调查，你留意一下。」
　　张明路看了一眼资料，面露惊讶：「关瞳啊，这个人的确出名了。而且我也觉得有点问题。」
　　「哦？」高良伟问道，「什幺问题？」
　　「就是他讲的那堂课上提出的理论，人类可以在上位压制末世规则」，这听起来不像是胡编乱造的，但是在缺少实践的前提下能提出这种理论，感觉不太可能啊。」
　　「而且他还和学生们说要多参与实战，这样提升更快。他说得没错，这也是我训练了那幺多升华者后得出的结论————可是，他又是哪来的多实战经验？难道在进入学院做老师前，他其实是个升华者雇佣兵？」 
　　高良伟听完点头，张明路的话很有道理。
　　因为北星和其他国家不同，进入末世规则时代后，北星一直在大力修建避难所和聚集点，真正混迹野外的人不多、实战经验丰富的升华者更是少之又少。
　　用一句不太恰当的话来说就是「国家把人保护得太好了」。这导致迄今为止，大量北星升华者甚至连一次实战经历都没有过。
　　「这幺看来，这个关瞳身上的确疑点重重，需要深入调查。和他有过接触的人，有什幺有价值的情报吗？」
　　张明路想了想，道：「倒是有一个情报。」
　　「什幺情报？」
　　「我那边有一个升华者很早就认识这个关瞳，不久前还见过他。」
　　「哦？是谁？」
　　「陈娜，一个拥有感知能力的女孩。」张明路说，「不久前，也就是落英计划」行动的前一天，银狐陪她去见过关瞳一次。事后银狐把相关过程都做了记录。」 
　　「这幺说，那个陈娜对关瞳的过去会有一定了解。」
　　「是的。她和她的母亲王艳，应该都是早就认识了关瞳。」
　　高良伟道：「张博士，那就由你和她们聊一下，获取到她们所知的、与关瞳相关的情报。」
　　「可以。」张明路答应，好奇问了一句，「负责人，上面是怀疑这个关瞳是有什幺问题吗？」
　　「目前还不好说。」高良伟道，「但可以确定危险等级不高。否则下来的命令就不是调查，而是先将人控制起来了。」
　　「这倒也是。」张明路说，「不过如果从人际关系上着手调查，那位推荐他的师静仪讲师，对他的了解肯定会更多一些吧。」
　　高良伟点点头：「的确。不过目前尚不能确定师静仪和关瞳的具体关系，而且她的身份特殊，是人们眼中的英雄。」
　　张明路知道「英雄」是什幺意思，当初师静仪表示去地震现场为「影子」提供帮助时，的确在网络上掀起很大波澜。
　　后来她被炸伤休养。因为真相没有披露，外界都以为她是在地震中受伤，对她不畏牺牲的作风更加钦佩。
　　再加上自身能力独特，外形突出，职业也是受人尊重的「老师」，可以说现在的她已是全民偶像级别人物，官方也不便轻易找她问话。
　　「先从其他几个方向入手调查。」高良伟说，「要是进度不佳，最后再找师静仪询问。」
　　张明路点头：「我知道了，那我这就去安排。」
　　师静仪回归的消息，很快在学院内传开。
　　学生们一个个激动不已，毕竟很多人当初就是冲着她来的。要是过来上了一年学，直到毕业连她的真人面都没见到，那就太遗憾了。 
　　她本身的高人气，再加上不畏牺牲的感人精神，让她成为整个学院最炙手可热的存在。
　　院长周勤丰为了庆贺师静仪伤愈回归，特意要和其他教职工们一起办个庆祝宴，但是却被师静仪婉拒。
　　她虽然性格开朗，但却并不喜欢热闹，尤其是这种以她为主角的宴席，她更——
　　是敬谢不敏。
　　不只是为她准备的宴席，对于学院为关瞳准备的送别宴，她也没有参加。
　　以两人的关系，私下里的一句「保重」，比场面上再多话都要真诚得多。
　　至于关瞳的送别宴，周勤丰倒是花了些心思。
　　他特意动用关系，弄了几桌新鲜现炒的热菜，还有一些好酒。这些在这个」
　　大罐头时代」无疑都是很稀缺的东西。 
　　宴上你来我往，觥筹交错，情至深处，还有人眼角湿润，瞳孔泛红。
　　关瞳看得都有些懵。他在学院不过才待了四个月不到，平日除了开会外，与其他老师也并无什幺私交。
　　结果有几个老师表现得好像他在这里待了四年一样。
　　「关老师，咱们也算不打不相识了。来，英雄出少年，我敬你一杯！」
　　那个在关瞳入学面试时跟他比拼的张林亮干了一杯，一副很豪爽的模样。
　　关瞳虽然没太多感觉，但也喝了几口回应。
　　随后之前和他一起处理学生逃学事件的、教心理课的孙老师也走过来，关切地说道：「关老师，以后别忘了常回学院看看。」
　　「好。」
　　等其他老师都说完，最后院长周勤丰单独把关瞳拉到一边。 
　　「关老师，我上次问过你，离开学院后有什幺打算，你说还不确定？」
　　「嗯，目前还没定。」
　　关瞳肯定不会把他要去「收债」这种事和师静仪以外的人说。
　　「那你对官方部门感兴趣不？」
　　「官方部门？」
　　「没错，而且还是重要部门！别人特意让我跟你说一声。」周勤丰笑道，「待遇不用问，肯定比在咱们学院更好。毕竟像关老师你这种少年英才，到哪里都会前途广大。」
　　官方部门特意和院长打招呼招揽我？还是「重要」部门？
　　关瞳觉得可能有人盯上自己了，不过这本身就在意料之中，没什幺好奇怪的。
　　「请院长帮我谢谢那位的好意吧。我这个人闲云野鹤惯了，暂时不打算加入某个部门工作。」关瞳答覆道。
　　>

第267章 一举三得的计划
　　清晨，太阳还未升起之时。
　　关瞳从学院分配给他的宿舍里出来，把门锁好，钥匙挂在门把手上。
　　几个月里他住这间宿舍的次数不多，大多数时候都是移形换影回自己的避难所，所以内部几乎没什么变化，不需要额外收拾。
　　走出宿舍楼后，他在清晨的静谧中沿路来到学院大门，学院保卫处站岗的人看到他说道：“关老师，今天就走吗？”
　　师静仪回来后，关瞳会离开学院的消息早就传开，保卫处的人自然也都知道。
　　而且他们面对关瞳还觉得有些不好意思，这名士兵歉意道：“对不住啊关老师，你都要离开了，结果我们也没能抓到犯人。”
　　他口中的“犯人”就是当初往关瞳宿舍里扔熊头的西斯亚杀手。
　　那件事发生后，保卫处一直在调查。但是因为关瞳自己把那三个杀手都处理掉了，保卫处自然不可能再找到他们，只以为是逃跑了。
　　“没什么。”关瞳说道，“我现在人还好好的，说明那些人只是吓唬人而已。”
　　士兵点头：“这样最好。那关老师你慢走。”
　　“谢谢，再见。”
　　关瞳走出学院，扭头看了一眼这个自己待了三个多月的地方。
　　他对学院本身当然没什么感情，和其他老师、院长也只是泛泛之交。不过对于大多数学生，他还是比较满意的。
　　以前没接触时，他觉得学院的学生可能都会存在一些自傲心理。觉得自己能满足要求，进入学院，就是价值最高的一群人，外面的人和自己没法比。
　　但实际接触下来，他认为大多学生还是比较谦虚的，很少有高人一等的想法。
　　包括先前发生的“沈云案”，参与抗议的学生也只是少数。大多还是站在中立角度去看待，认为沈云杀死多人的确有过错，被判刑处罚并不过分。
　　“晓天他们那一届的学生，目前已经分配到各个官方部门工作了。明年这一届的再毕业分配，官方部门里的‘学院派’应该就会更多了……”
　　关瞳不知道这是好是坏，但那就不是他现在要考虑的问题了。
　　收回视线，他迈步前行。
　　不多时，就消失在街头。
　　……
　　平陆市外，峡谷之下。
　　关瞳悄无声息出现在避难所中，将收在储物指环里的一些生活用品放出。
　　他坐在床上，长出一口气：“这下就不用来回跑了。”
　　以前他隔三差五还是要在学院宿舍住一晚，虽然有移形换影这个能力，来回跑不费多大事，可心理层面上还会觉得麻烦。
　　现在他正式离开学院，之后就可以安心待在避难所中。
　　“喵呜。”
　　煤球听到屋内动静，从外面跑进来，凑到关瞳身边叫。
　　随着体型变化，它的叫声也不像以前那样萌萌的，而是变得嗡嗡的很低沉，听起来有种强悍的力量感。
　　关瞳看着体型高度已到自己大腿位置的煤球，搓搓它的脸：“煤球，现在我要是跟别人说你是一只猫，别人肯定会把我当精神病吧？”
　　现在的煤球比起猫，更像是只变异猎豹，性格也更加凶狠，只有在他面前还表现得乖巧一些。
　　关瞳和它玩耍了一会，便让它自己去玩，他则要规划一下后续自己的行动安排。
　　“先去找谁收债呢。”
　　关瞳先前对师静仪说的不假，他离开学院后，会陆续去找仇人把债收了，从而让自己恢复以往在明道山时那种“心无挂碍”的状态。
　　但具体谁先谁后，他并没有一个明确的目标。
　　关瞳打开电脑，先把师静仪给他的那块小硬盘读取，里面是一些文字资料。
　　他粗略浏览一番，都是师静仪的一些最新修行心得，是之前的网课视频中都没有提及过的。
　　“回头我要仔细研究一下……”
　　关瞳没有现在就专心致志地学习，先把资料都存好。
　　随后他登录上升华者之家网站。
　　目前他这个网站已经走上正轨，各个版块都比较成熟。随意点开一个，无论是情报还是委托版块，都能看到很多升华者在自行发布、接取。 ??
　　而在闲谈版块，这里几乎已经成为全球最大的升华者线上交流地区。
　　各种消息流出后，都会有人第一时间发布在这里，从而让浏览人数一直居高不下。
　　关瞳打开后台，选择了一个账号，查询最近活跃记录。
　　他发现这个账号每隔一段时间活跃一次，内容大多和情报、委托相关。
　　其中最近的一次活跃时间是在两天前，账号发布了一个委托贴，内容大概是急用升华币，所以想尽快低价出手几件高价值道具。
　　关瞳为什么关注这个账号，因为这个账号就是当初发那个“影子袭击拉多亲王车队”爆料贴的账号。
　　他当时没处理这个账号，就是想等之后有时间，根据账号查出设备定位，然后秋后算账。
　　或许正是因为他没有处理，这个账号的使用者以为没事，之后也没有换号，还在用这个号活跃在网站上。
　　关瞳一一查看了这个账号所发的帖子，很快发现一个规律。
　　那就是这个号发布的委托，大部分的关键字都是“低价出售”，而且帖子里通常没有后续的沟通交流。
　　看着像钓鱼呢。
　　关瞳查了一下这个账号的登录设备定位，是在北星国边境以南，也就是原安傣邦地区。
　　不过由于安傣邦国家消亡，这块地在地震规则前已经由人联体开会决定分配给了樱祈国，当初从海岛转移走的樱祈人现在都生活在那里。
　　关瞳现在有两个猜测。
　　一是这个账号背后的人，或者说团伙，当初就一直在安傣邦。并且拉多亲王车队遇袭的事，他们很可能知道真相、或者干脆就是他们干的，为了逃避国际追查才泼脏水到影子头上。
　　现在樱祈国搬了过去，这伙人还没走，说不定是已经在当地建立起了据点。
　　第二个猜测，则和那些“低价出售”贴有关。
　　这些帖子很可能是钓鱼贴，通过欺骗或者恫吓的方式获取升华币——或许他们手头的确有高价值道具，但绝不会低价卖，甚至那些道具本身不一定是他们的。
　　“拉多这个亡国亲王到现在一直生死不明。假如是这伙人袭击了拉多，那拉多手里的升华币和道具，应该就都落在了这伙人手中……”
　　关瞳思索片刻，目光一凝。
　　他决定了，就先拿这个账号背后的人开刀。
　　原因很简单——位置近。
　　相比较而言，无论他去西斯亚找叶莲卡的哥哥、还是去郁金香联邦找路西法，路程都颇为遥远。
　　尤其是路西法这个鸟人，现在回没回郁金香联邦根本不确定。关瞳贸然跑过去，很可能会出现白跑一趟找不到人的情况，那就有些浪费时间了。
　　而先拿樱祈国这边的开刀收债，说不定还能一举三得。
　　其一是解决掉这个账号背后使用者的问题。
　　其二是解决掉樱祈国当初派人轰炸他的势力。
　　其三……
　　关瞳想着，点开“baqizi”的账号。
　　这个账号的最近活跃日期是一个月前，这已经是很长一段时间，不知道是不是出了什么事。
　　上次她发消息给关瞳，说自己被樱祈官方软禁，希望关瞳能帮她找到当年遗弃她的父母。
　　那时关瞳看在后者在列鸣岛上直接把奇摩星碎片给他，省了他很多事的份上，答应帮忙。
　　不过他当时给她的回复不是去找人，而是会救她出来，然后让她自己去找父母。
　　所以，把被软禁的八岐紫救出来，就是这个一举三得之中的“其三”。
　　只不过这件事没那么简单，需要先调查清楚。
　　包括找出之前派人轰炸他的樱祈势力是哪一方，同样是件麻烦且存在一定危险的事。
　　因此关瞳认为，他计划的这一趟樱祈之行，估计要花费不少时间……可能会在樱祈境内度过1-2条末世规则。

第268章 真正的空间领域
　　“张博士，小关他是犯了什么事吗？”
　　对策研究室基地的宿舍区，王艳看着面前的张明路，有些担忧地问道。
　　“没有，只是了解一下情况。”张明路道。
　　王艳的眼神带着几分狐疑。
　　要是好模好样的什么事都没有，张明路这个基地里的大博士，怎么会突然找她问关瞳的事。
　　“王女士你不用担心，只要把你知道的关于他的事告诉我就行。”
　　王艳思索片刻，说道：“说说倒没什么，本来也没什么需要瞒着别人的事。我和女儿小娜，是在【六月飞雪】规则时认识的小关……”
　　她将自己认识关瞳的过往说出，张明路仔细听着，随身携带的录音笔也在录制。
　　“……之后回到云华，我们去了医院，小关又去了哪里就不清楚了。”
　　王艳把她们三人在明道山山脚下偶遇，之后度过暴雪规则，直到规则结束后去云华看病的过程说完。
　　张明路思索片刻后问道：“从云华市到明道山，距离可不近。而你们到的时候，关瞳就已经在那里了，并且还搭好了一个小营地。”
　　“是。”
　　“这就说明，关瞳在规则初期，甚至有可能是在规则刚刚发布后不久，就启程从云华市前往明道山……暴雪之下，有几个人有这种魄力敢独自离开城市，前往无人的荒山呢？”
　　王艳道：“小关他本身就不是一般孩子，胆子比同龄人大很多。”
　　张明路点点头，心中却在犯嘀咕。
　　这个关瞳是真的胆大心细，还是说他很早就获取到了“暴雪密度和人口密度呈正相关”的隐秘情报，所以才敢这么做呢？
　　张明路整理了下思路，继续问道：“这么说，因为你们没有留联系方式，所以在你们去医院后，双方就一直没联系。那后来又是怎么联系上的？”
　　“说来也巧。”王艳说，“我们回来那会大雪封城，官方不让大车进，我的车就放在了郊区的停车场。后来是小关路过，看到了我的车，在车里找到写有我电话的卡片，这才重新联系上。”
　　王艳又补充道：“后面的事就是我女儿为了帮我治病，被那个骗子组织带走。这些事我之前都说过了。”
　　张明路点点头。关于陈娜和“青梅组织”之间的事，早在王艳与陈娜进入基地之初就都交代留档了。
　　“王女士，我再问一个问题。你对于关瞳的心灵力道具，或者说能力有什么了解吗？”
　　王艳摇头：“我不了解。小关没提过，而且在暴雪规则那段时间，我也没见过他用过什么道具和能力。不过……”
　　“不过？”
　　“不过小关很厉害，这我是知道的。”王艳说，“他自己打死了一只从山上跑下来的野猪，这可不是一般人能做到的。”
　　在张明路与王艳谈话时，另一个房间里，银狐也在和陈娜坐在一起说话。
　　“银狐姐姐，你的手臂还疼吗？”
　　陈娜看着银狐缠满绷带的右臂问道。
　　“落英计划”行动结束后，银狐第一时间得到了救治，由拥有特殊治愈能力的官方医护人员将她的手臂接上。
　　只是断臂虽然接上，可短时间内基本无法使用，后续估计也要很长时间的锻炼，才能恢复成从前那样灵活。
　　“不疼了。”银狐笑道，“这不都接上了吗。你龙魂哥哥的伤比我重得多，不过目前情况也很稳定，之后都会好起来的。”
　　陈娜点点头。“龙魂哥哥”这个称呼她平时不会叫，对于不苟言笑的龙魂，她还是一直以“队长”称呼。
　　“而且，和那些牺牲的队友相比，我们已经足够幸运了。”
　　“……”
　　陈娜想起那些死在蒋兰英的死士手下和死在路西法手中的队友们，心情也十分沉重。
　　“好了。”银狐捧起陈娜的小脸，“今天姐姐来找你，是想问问你那个‘小关哥哥’的事。”
　　“小关哥哥？”陈娜不解，“他怎么了？”
　　“没怎么，只是我们对他有些好奇，想多了解一些他的情况。”
　　陈娜闻言有些着急：“银狐姐姐，你们不要搞错了啊，小关哥哥他可是好人！”
　　“谁说他是坏人了呀。”银狐无奈。
　　“可是……需要了解详细情况的，一般不都是在调查坏人吗？”
　　“……”
　　银狐一时无语，影视剧里的确都是这个逻辑。
　　她解释道：“放心吧小娜，我们没有当他是坏人，只是了解一下。”
　　陈娜点点头，心中却将信将疑。
　　随后银狐询问了陈娜一番她和关瞳认识的过程，又重点问了问去医院后的联系内容。
　　陈娜乖巧地说了，只是有些语焉不详。
　　对于两人详细的通话内容，她说得也很笼统，没什么重要的信息。
　　银狐听完后，心中有了些猜测，随后便离开了房间。
　　随后她去到张明路的办公室，后者已经从王艳那里回来。
　　“张博士。”
　　“银狐你坐吧。说说你和小娜聊的情况，我们对照一下。”
　　两人分别和王艳陈娜母女对话，而不是集中一起，就是为了对照印证。
　　此刻一番对照后，发现没什么问题，母女给出的信息并未有矛盾之处。
　　张明路有些遗憾地摇摇头：“看来那个关瞳隐藏得很好，或者说防备意识很强。他与王艳陈娜一起待了差不多一个月时间，两人居然一次都没有看过他使用能力或道具。”
　　“嗯……”
　　“怎么，银狐你发现了什么吗？”
　　“我觉得，陈娜可能有所隐瞒，没有把知道的全说出来。”银狐说，“她虽然尽可能在伪装，但年纪还小，瞒不过我的眼睛。”
　　“哦？”张明路好奇道，“你知道原因吗？”
　　“我猜测是比起我们，她更信赖关瞳。或者说，关瞳对她来说很重要，她不想把他的信息全部透露出来。”
　　张明路闻言摸着下巴：“陈娜和关瞳相处的时间不算很长吧，她居然会信赖关瞳胜过我们官方。这就是小女孩的心思吗。”
　　银狐点点头：“毕竟她母亲生病的时候，身边没有别的人依靠，只有关瞳在帮忙。而且关瞳对她应该也不错，所以她的行为也能解释。”
　　“这说明我们做得还不够啊。”张明路叹息一声，“我们这个基地，应该让她产生一种家的感觉。只有这样，她才能完全信任我们。” ??
　　“……对组织的不完全信任，或许也和她在永州基地的经历有关。”银狐精准地指出，“一个小女孩被欺骗过一次，总归会生出许多不安全感。”
　　宿舍房间内。
　　陈娜回想着刚才和银狐的谈话，觉得自己应该没有说出对关瞳不利的话。
　　银狐的判断没错，她的确有所隐瞒。
　　因为在她心目中，除了母亲王艳外，最信任的就是关瞳。
　　就算是官方组织，也要排在关瞳后面。
　　尤其是时至今日，她还没忘记在永州基地时，谷飞对她说过的一句话。
　　那是在【世界第一】规则期间，基地为小队成员定制第一的时候。
　　谷飞当时说：“这些组织都一样，都是打着为别人好的旗号夺走别人的东西。别说这个基地，就是官方队又怎么样，本质有区别？老子再清楚不过了，全是些垃圾人渣。”
　　这句话虽然是心怀不满的谷飞在泄愤，但陈娜却听进去了。
　　所以哪怕她现在觉得官方组织对她很好，但如果要她对关瞳有所不利，那她是一定不会答应的……
　　甚至她一直都有些怀念当初在明道山时的日子。
　　那时大雪纷飞，天地间一片洁白。
　　虽然吃不好、睡不好，但她和妈妈还有关瞳在一起，觉得日子很单纯、简单。
　　现在她的待遇很好，但每天要训练、要和安排好的队友配合、要去执行会杀人的任务……这种生活并不是她喜欢的。
　　要是有一天……
　　陈娜心想，还能回到以前单纯的生活就好了。
　　……
　　“竖——勾。”
　　峡谷底部一处溪水边，关瞳手持【无字书】，终于写完了“空间”二字的最后一笔。
　　从他决定给第六页的“域”添字，到今天已过去二十多天。
　　这期间他没有动用储备心灵力，纯靠每天自然恢复的去写，这样日拱一卒，到今天终于完成。
　　看着书页上的“空间域”三字，他迫不及待要尝试一下。
　　“如果真的能开辟出一片小空间，形成真正的领域，那实用性就比之前大大增加了……”
　　关瞳想着，开始往书页里注入心灵力。
　　刚开始还和以前没什么区别，但仅仅两三秒后，书页就开始疯狂吸收起来！
　　关瞳尝试控制，但完全失败，他自身的流动心灵力瞬间消耗一空。
　　他犹豫了一下，尝试动用一万点储备心灵力，结果三秒不到就全部消耗掉。而吞掉这么多心灵力后，【无字书】只形成了一个鞋盒大小的“方块”在他面前，这就是他期待的“空间领域”。
　　“花费一万多心灵力只形成了一个‘方块’？”关瞳皱起眉头，这消耗实在太大了，他根本承受不起。
　　按这种级别的消耗，要形成一片真正能困住人的空间领域，至少需要六位数，也就是十万以上的心灵力。
　　关瞳现在储备心灵力不超过二十万，放开了用一次就都耗光了！
　　至于想形成像之前那样铺天盖地的“影域”……根本想象不到要耗费多少，需要以亿为单位计算。
　　“不过……这么大的消耗，换来的却是一片真正的独立空间。”
　　关瞳看着那个方块，内心难免也有几分兴奋。
　　他这次添字实验其实算成功，因为他创造出了真正意义上的“领域”。
　　虽然像之前那样，制造出铺天盖地的覆盖范围根本不可能，但这样小小一个方块，却同样能用来对敌。
　　比如用它来“切割”。
　　再锋利的武器，也比不上一块空间的切割能力。
　　再坚固的防御，和一块空间碰撞的结果也会瞬间崩溃。
　　假如在战斗中，关瞳能将这一小块空间砸在敌人身上，那砸到哪个位置，哪里就会被空间“切除”，非常霸道。
　　关瞳心中一动，尝试操纵这个空间块去接触溪水边一块石头。
　　他发现在他的意念操纵下，接触后可以有两种效果。
　　一种就是“切割”，黑色空间块在接触到石头的一瞬间，就将接触面整齐地切开。这过程无声无息，比拿刀切一块豆腐还要顺滑平整。
　　另外一种则是“禁锢”，这黑色空间块可以将接触到的东西“吞”到内部空间，并且被吞进去后，内部空间里的东西会随着空间一并移动。
　　这让关瞳想到了自己的避难所。
　　他早就做过实验，把东西、甚至生物放进避难所，再将避难所收回【无字书】，之后自己移动到别处，重新召唤出避难所后，里面的一切都在。
　　这就给他了短时间长距离转移物资、乃至人员的能力。
　　只是避难所大小毕竟有限，而且虽然会随心灵力增加出现变化，但似乎并不能无限扩张，这就让它的收容能力有限。
　　可眼前的“空间领域”不同，关瞳心想，如果将来他的心灵力足够多，能让空间块变得足够大，那他能“转移”走的就太多了……
　　关瞳做出一个判断：想要发挥它的工具属性，还属于未来可期。目前的话，还是要以“超级武器”属性为主。
　　无与伦比的切割之力，加上大量的消耗，足以当得起“超级武器”之名。
　　而且关瞳觉得，有了这样武器，算是弥补了他现在缺少“一击必杀”手牌的缺陷。
　　以前他凭借一些道具，如能召唤活死人的【尸哨】、召唤战士的【巨斧战士卫衣】，以及多种子弹的【银色狩猎者】枪械等，还算足够用。
　　可随着敌人强度提升，前两者渐渐失去作用。“银猎”这把枪，现在的几种子弹也用得不多，只有5号电磁脉冲弹的功能性还比较实用。
　　其他几号诸如普通散弹、独头弹、高爆弹、烟雾弹，乃至钩爪等，用得次数都越来越少，关瞳也在很久前就停止存子弹的行为了。
　　再进行开发的空间倒不是没有，通过添字，他还能开发新的威力更强的子弹。只是就目前来说，还没有太大需求。
　　现在有了“空间块”，关瞳的攻击手段就更加清晰明确。
　　在一般的战斗中用用银猎或者能多种变形的影子就足够。而在碰到强敌或者需要瞬间秒杀时，近身使用空间块，只要不打空，就能一锤定音。
　　“这下准备应该很充分了。”
　　关瞳收起【无字书】，起身拍拍衣服上的尘土。
　　“再休息一天。等心灵力完全恢复后，就正式动身去收债清算。”

第269章 人联体主题大会
　　11月24日，人联体会议在北星召开。
　　这次会议的主题有两个，分别是太空移民计划与法和国拜盗火者教的处理。
　　会议开始后，索罗马帝国的代表委员玛丽先问了一下送给各国的机器人情况。
　　上次会议结束后，索罗马帝国给人联体各成员国都免费送去一批具身智能机器人，如今一段时间过去，各国也都有所应用。
　　“各位觉得我们的机器人怎么样。”玛丽笑着问道，“是不是能代替真人了？”
　　“完全代替真人肯定不可能，不过……贵国生产的机器人，的确能胜任绝大多数工作。”黑旗国的委员说道。
　　樱祈国委员则道：“首先感谢索罗马帝国的赠予，这些机器人的素质非常优秀，能够定时定量完成输入的命令。”
　　就连上次出言嘲讽玛丽的西斯亚委员，这会也不得不捏着鼻子承认，索罗马的机器人确实很厉害。
　　这些机器人不只是处理普通工作，连一些高强度用脑的复杂协调工作都能处理，效率超出人类太多。
　　“高委员长呢？”玛丽问向一直没说话的高良伟，“送到贵国的一百台机器人，实用价值如何？”
　　高良伟道：“很不错，这些机器人已经具备了高度智能化的能力。”
　　那一批机器人送来后，北星官方科研部门便进行了拆解和研究。
　　得出的结论是，其他部分没什么特别，关键在于机器人体内搭载的运算芯片。
　　这种芯片的构造极为特殊，和常规芯片截然不同，内部的算法也无法解析。可以说正因为这种芯片，这些机器人才能表现得和人类相差无几。
　　“如果我们没判断错的话，这些机器人内部的芯片，应该是借助心灵力的力量制造而成的吧？”
　　这是北星科研机构在多重研究后给出的结论，那种特殊芯片并非人类科技造物，更像是某种心灵力道具或能力的产物。
　　而一旦涉及到心灵力方面，那很多人类已知的科学规律都会失效。
　　就像“升华者之家”这个网站一样，在无数黑客前赴后继破解失败后，现在已经公认它就不是一个正常网站，而是一个和心灵力相关的特殊造物。
　　“没错。”玛丽很干脆地承认，“是我们国家一位特殊人才，获得了有关芯片研究的能力，所以才制造出这独一无二的好东西。”
　　果然如此……
　　几个委员眼中都露出羡慕之色。
　　这种能推动科技发展，或者说能大规模应用、推动社会进步的能力，才是对一个国家来说最为重要的能力。
　　或许这样能力的升华者，一百个一千个加起来也打不过一个路西法。但不管让哪个国家挑选，都一定会选前者，而不是选后者。
　　因为以国家的视角来看，路西法只是个强大一些的打手罢了，贡献价值远远没有一个有科研心灵力能力或道具的人高。
　　“我们打算下一步更大批量地进行机器人制造。”玛丽说，“明年就让国内人类加机器人的总人口达到一亿水平。如果各位委员的官方感兴趣，想要共创智能机器人社会，我们索罗马愿意进行协助。”
　　委员们纷纷点头，表明等会议结束回国后，会和官方部门人员进行协商。
　　没有人直接答应，一方面是做不了主，另一方面也不是很放心。
　　这些机器人都是索罗马制造，看玛丽的说法也不打算开源逻辑芯片的制作方法。那谁能保证芯片程序里不会留有后门？
　　大量引入机器人后万一哪天出了问题，索罗马远程启动后门做一些事，后果可能会很严重。
　　“机器人的事暂时先搁置吧。”高良伟道，“关于太空移民计划，北星已初步定下于今年年底尝试发射载人火箭登陆泰拉，进行移民测试。”
　　玛丽道：“我们索罗马也定在下个月，也就是12月底发射载人火箭。只要到时候不受规则影响，明年的1月1日，泰拉星上就会出现我们索罗马人。”
　　其他几个委员闻言纷纷沉默。
　　他们的国家以前或许有资源、有能力发射载人卫星前往泰拉。但十几条规则后，资源损失、人员消亡，国家已失去许多高端行业的技术和人才储备。
　　对大国来说因为人才储备多，就算在规则中消亡一些，也不会立刻出现科技倒退的情况。
　　但小国人才少，很多高精尖行业领域甚至只有个位数的人能胜任。这些人一旦出事，那该国在相关行业的支点就会瞬间崩塌，无人顶替。
　　而载人火箭所需的相关技术十分复杂，强行硬上只会害死宇航员，所以几个国家都放弃了这一计划。
　　现在真正有足够人才和技术，能大概率确保宇航员安全的只有北星、索罗马和西斯亚三国。
　　地震规则前的樱祈国倒也有机会，但地震摧毁了他们的海岛，连带着各种航天设施也一并摧毁殆尽。
　　现在搬到热带大陆上的樱祈国，国力已大幅衰退，没有个二十年的安稳发展，想恢复到以前的国力根本不可能。
　　这也是其国内一些激进分子选择自我了断的原因。如此之大的衰退，让他们有生之年都看不到樱祈成为世界第一的任何可能，崩溃之下干脆与旧家园一块离开这个世界。
　　然而这次让众人惊讶的是，西斯亚国竟然也没有火箭发射计划。
　　西斯亚的光头委员言语间有些吞吞吐吐：“我们国内目前有更重要的事需要处理，所以今年不打算发射火箭去泰拉。”
　　更重要的事……
　　玛丽和高良伟对视一眼，虽然没说，但心中都隐约猜到些什么。
　　可能和西斯亚国家内部的权力斗争有关。
　　尤其是高良伟了解得更多一些。之前西斯亚那个叫“叶莲卡”的身份特殊的女孩来到北星加入学院后，官方还特地通知了对策研究室，要给她提供一些特殊关照。
　　“这么说，有计划在今年发射载人火箭的，只有我们索罗马和北星两国了？”
　　“话虽如此，但我有一个提议。”樱祈国委员说道，“我认为应该发挥‘人联体’的共享精神，我们虽然没办法发射载人火箭，但可以提供训练有素的宇航员，随你们两国的火箭一同前往泰拉。”
　　这话一出，其他几个委员也纷纷附和。
　　他们今年弄不出安全合格的载人火箭来，但出几个宇航员还是没问题的。
　　玛丽闻言神情不大乐意，高良伟却说道：“我们官方本来就有此意，打算组建一个人联体移民队前往泰拉星。” ??
　　“那太好了！”
　　“我们一定积极配合，派出国内最优秀的宇航员参与。”
　　“北星展现出了大国的担当和精神，令人钦佩啊！”
　　几个委员一顿夸奖，搞得玛丽脸上也有些挂不住，出言找补：“索罗马的火箭当然也欢迎人联体成员国的宇航员，不过要通过人员遴选才行。”
　　“玛丽委员，这次泰拉移民尝试，我想我们两国的航天部门应该会通力合作，不存在也不应该有什么私心。”
　　“嗯，这我知道。”
　　这次太空移民测试的目的可不是为了抢地盘，而是为了给人类找寻更多生存的空间、可能性。
　　因此这次会议就要定下章程。如果移民测试成功，泰拉星会作为全体人类的第二家园备选，全体天水星人都享有归属权，不会成为一国一家之地。
　　“关于乘坐火箭的宇航员人选，这个月底就尽快敲定，12月初开始进行紧急合作培训。”
　　高良伟作为人联体本年的委员长，对会议的进程牢牢把握。太空移民测试的事说完后，立刻切入到本次会议的第二个焦点。
　　“关于法和国的情况，综合多方情报，目前已有了一些眉目。”
　　高良伟将一些图像、视频画面投放在会议室的大屏幕中。
　　画面内容基本都是法和人在聚众唱圣歌、围着火堆一条条通读之前发布的末世规则、穿着有象征盗火者的黑色圆柱及多机械臂图案的衣着……等等各种对盗火者的崇拜仪式。
　　从这些画面视角来看大多都是卫星拍摄，还有少数是近距离第一视角，是派遣过去的特工人员偷偷录制。
　　“正如上次会议里所说，法和国目前已全境沦陷，成为了拜盗火者教的大本营。”高良伟结合着大屏幕上的画面说道。
　　“除了法和本国人，其他一些国家或地区中信奉盗火者的人员，很多都慕名前去，汇聚在首都黎洛安市。”
　　玛丽补充道：“根据我们索罗马的调查，大量信徒疑似存在被洗脑的迹象。可以初步判断，是那个拥有心灵控制能力的升华者所为。”
　　一提起此人，在座委员神情都是一阵凝重。
　　在这之前谁能想到，法和堂堂世界大国，竟然会落到这种地步，被一个身份未知的升华者彻底搞乱搞崩溃？
　　当然这和法和自身管理不善有关，也和当时正好碰到破坏性最强大的地震规则有关。
　　还有就是那个升华者，拥有的心灵控制这个能力实在太刁钻。
　　只要自己坚决不露头，一直躲在暗处操纵他人，让他人去做自己想做的事。这样自己不用承担风险，还能顺利把坏事做了、引发混乱。
　　“现在的法和对我们索罗马来说很危险。”玛丽严肃道，“他们的狂热教徒会外溢到我们国家，造成危害。必须要尽快解决这个麻烦。”
　　西斯亚委员带着几分寒意说道：“动手灭了他们？用制导武器远程解决。”
　　“可是，如何分辨那些狂热信徒中谁是真的崇拜盗火者，谁是被心灵控制的？后者是无辜的吧。”
　　“要是实在分辨不出来，也顾不上无辜有辜了。”
　　高良伟说道：“滥杀行为是绝对不允许的。我提议由我们人联体各国派出一些精锐升华者，组成一支联合行动队，进入法和找出罪魁祸首和其党羽予以消灭。”
　　“我看可行。”
　　“同意。”
　　其他委员都没有意见。在这件事上没有人会作壁上观，因为这个问题不处理好，各国将来都会遭受狂热盗火者信徒的冲击与威胁。
　　会议结束后，高良伟坐车回去的路上，收到了李孟发来的资料。
　　他用手提电脑查看，资料中详细写明了在云华那起绑架案中，与关瞳有关的一切。
　　资料中记录，关瞳自己没有被绑架，但他的一个叫“徐晓天”的朋友被当地暴力组织抓走。
　　之后关瞳及时报案，并且随李孟等人一同前往暴力组织窝点，最后还打晕制服了差点逃走的组织首脑沈作虎。
　　高良伟看到这里已觉得很惊讶。他继续看下去，想找找有没有关于关瞳是如何制服沈作虎的相关记录，但资料里并未记述。
　　而且由于沈作虎早已被执行死刑，想要再提审询问已不可能。
　　看完资料，高良伟心中思索。
　　那时盗火者刚降临还没多久，每个升华者都还很弱小。关瞳作为一名学生，却能制服一个凶恶的暴力组织首脑、后面还能单人杀死一头野猪，这说明他的战斗力从一开始就不低。
　　结合种种不寻常，这个关瞳无疑值得认真接触一下。
　　高良伟拿起手机，拨出一个电话：“准备和目标进行接触吧。”
　　对面在一阵沉默后尴尬地回道：“对不起，负责人。目标……我们已经失去了目标所在位置。”
　　“什么？”
　　“目标在离开学院后，进入了某处封闭建筑，随后就再也没出来过。我们派人过去查看，发现人早已不在里面……目标应该是通过使用传送类道具离开了，这段时间我们一直在找，但没能找到。”
　　“……这么说，你们是被发现了？否则他怎么会浪费高价值的传送类道具移动。”
　　“我们已经做得很小心，没有使用任何心灵力相关物品，完全是靠经验丰富的特工进行人肉盯梢。对方如果没接受过反跟踪训练，应该没察觉到才对。”
　　“负责人，请问现在该怎么办？我们要继续尝试搜找吗？”
　　高良伟考虑片刻道：“算了吧，对方应该是有所察觉，不会再被你们轻易追踪到。不过你们可以密切留意一下目标相关人员‘徐晓天’的行动轨迹，他是目标的朋友，可能会与目标联络见面。”

第270章 故地重游人已不同
　　北星南部边境，关玉县。
　　关瞳走在街头，颇有种故地重游之感。
　　“又来了。”
　　他去年第一次出国去安傣邦，就是先来到这里，然后跨越边境线进入安图市。
　　和上次来时相同的是，这座小县城还是一样的荒无人烟，并且由于地震的影响，很多房屋道路都坍塌了。
　　和上次来时不同的是，当关瞳走到边境分界线的河边时，发现所有的自动哨卡、警戒都不见了。
　　应该是因为人联体的成立吧。
　　关瞳心想。他早就知道，人联体成立后各成员国都开放了边境，撤去防卫。
　　这其实是一种大家都放松的状态，因为都开放，某种程度上就意味着都在军事层面松了松绑。
　　就像为什么人类各国要建立各种沟通渠道、各种调节组织，强调沟通协商。一个重要原因就是想尽可能减少军事投入，把更多资源放在发展科技、改善民生上。
　　否则全世界各个国家你防我我防你，军事竞赛无限升级，只会导致笼罩在战争阴影下的民生凋敝。
　　尤其是进入末世规则时代后，全世界公认的敌人是盗火者、是末世规则，而并非同为人类的同一族群。
　　这也是人联体当初成立时，反响之强烈的原因。人们自发把这一年称为“联合元年”，可见人类整体的情绪都是不想再内斗下去。
　　在这种背景下，那些还整日想着坑害他人的个人或组织团体，就是全体人类的敌人，必须要坚决打击、清除。
　　关瞳眼下就正在做这件事。
　　他是为了报私仇不假，但当仇人是危害全体人类的敌人时，那他的复仇也就有了更大的好处和意义。
　　站在河边，他望向对岸的安图市，后者也在地震中受到波及，坍塌了大量建筑。
　　不过这几个月里，新搬来的樱祈人已经将受损的城市修缮了一部分。
　　毕竟海岛沉没后，这里就是他们的新家园，早点收拾好自己也能住的舒服。
　　关瞳越过河，进入安图市内。
　　这座城市的名字并没有改，这也是人联体的要求。
　　那些消亡国家的土地可以分配给有需求的国家使用，但原地名都要保留。这不仅仅只是对消亡人类的尊重，还是要尽可能地保留一些文化痕迹。
　　行走在街头上，关瞳的第一感觉就是冷清。
　　他记得第一次来这座城市，那时街上都是安傣邦人在游荡。那些信奉及时行乐的人，大批大批在街头巷尾做游戏、拉生意。
　　现在搬过来的樱祈人，性格就截然不同。比起外出，他们更喜欢待在住所里不出来。
　　不过街头上能看到一些樱祈国的特色装扮、旗帜等，一些建筑前也加装了写有户主名字铭牌，彰显着这片土地换了新的居住者。
　　关瞳随意走了一阵，做了些观察后，便从口袋里掏出手机。
　　从浏览器进入升华者之家网站，显示的账号昵称是“山上君”，无疑是他新弄的一个账号，名字也是故意用了一个类似樱祈人的名字。
　　而他弄这个账号的唯一目的，就是装鱼咬钩。
　　他点开私信界面，唯一的联系人就是他这次过来的目标之一，即那个疑似袭击了拉多车队的造谣者账号，昵称是“摄影艺术WW”。
　　两天前，关瞳用新账号给对方发消息，表示对后者要低价出手的道具感兴趣，想尝试了解购买。
　　对方很快回复，表示没问题，但要求线下交易。
　　这正合关瞳之意，他假称自己是樱祈人，对方则立刻回复那就在安图市碰面。
　　双方约定了交易时间在11月28日，但具体地点还没定下。
　　今天已经是11月27日，关瞳提前一天过来，现在身处安图市，便发私信过去询问。
　　山上君：“明天在哪里交易？”
　　一段时间后对方回复消息。
　　摄影艺术WW：“明天上午10点，我会发给你具体地址，你到时候过去就好。”
　　关瞳能感觉到，这个人很谨慎，不愿意透露位置信息，估计也是担心他这边有诈。
　　就像越是骗子，越会警惕其他骗子一样。如果这个人或者其所属的团队是假称交易实则劫掠，那自然也会提防被别的势力黑吃黑。
　　不过等到明天，只要见到人就好说了。
　　关瞳心想，他不怕对方玩什么手段，就怕一直躲着不露面。 ??
　　他虽然能通过网站后台定位对方的设备位置，可这个位置没办法精确到米，只能确定一个大致范围。
　　先前他靠这一点去找“穷途末路”时，还相对容易找到人。因为那里除了蒋兰英那伙人躲着外，没有任何人居住。
　　但眼下这安图市不同，这里迁移来大量樱祈人，区域人口密度不低。只靠定位关瞳很难确定账号使用者究竟是谁，万一搞错了打草惊蛇，那就麻烦了。
　　所以他还是以钓鱼见面的方式，确保能找到正主。
　　“不过……要找到这个人容易，但要找到当初决策轰炸我的樱祈官方势力，恐怕不容易。”
　　关瞳心想，他要找到那伙势力，必须有樱祈内部人员帮助。
　　这个内部人员的人选他已有了，那就是被软禁起来的八岐紫。
　　这个蛇瞳女之前是樱祈官方重点培养的升华者，后来不知道因为什么原因被软禁——关瞳以为是和她交出奇摩星碎片有关，但她在私信里却回复那只是其中一个原因，还不是主要原因。
　　但不管怎么说，她被软禁，就意味着肯定不受樱祈官方重用了。
　　那么关瞳觉得，只要把她弄出来，应该能从她口中得知当初的轰炸情况。
　　这一点她一定知道，因为当时只有持有碎片的人，才能感知到其他碎片位置。也就是说，是她把关瞳的位置透露出去，才导致后者遭到远程轰炸。
　　把人弄出来的前提是先找到人，根据后台设备定位，八岐紫之前使用的设备位置是在班珍市。
　　班珍这座城市作为安傣邦首都，各方面建设得更完善。樱祈国搬迁过来后，官方肯定也会选班珍做新首都，官方各部门也会安置在那里。
　　关瞳心中思索：“两件事不必一起办。明天先在安图去和目标见面，收完这桩债，之后再去班珍也不迟。”
　　而且明天就是28号，末世规则间隔期马上结束，三天后的12月1日，盗火者就会发布第十四条末世规则。
　　再紧要的事也紧要不过规则，关瞳打算先确认一下新规则后，再进行后续计划安排。
　　“不知不觉都第十四条了……我记得第十五条规则后，第二届升华者挑战赛就会开始吧？”
　　关瞳储存箱里那张放了几个月的门票，终于快要到使用的时候，不知道那时挑战赛的形式会如何，会不会和第一届类似。
　　他没有多想，脚步一转，朝着城市边缘地带而去，打算先找个偏僻地方把自己的避难所放下。
　　……
　　安图市某处院落。
　　十多号人聚集在这里，有的在玩游戏、有的玩拳击。
　　院中一角坐着一个戴兜帽的青年，光头壮汉走过去后，见青年拿着相机摆弄，心中也是一阵无语。
　　他们这个老大实在太喜欢摄像，平时不管什么时候、去哪里都一直相机不离手，实在不知道有什么好拍的。
　　当然这些光头壮汉只敢在心中想想，嘴上是绝不敢说出来的。嘴上会说的，只有“拍得太好了”、“不愧是老大艺术细胞太多了”之类阿谀奉承的话。
　　“老大，那个樱祈的凯子上钩了。”光头壮汉汇报道，“我告诉他明天见面，到时候又能抢一笔！”
　　正如关瞳猜测那样，这个团伙干得就是没本买卖，通过各种方式欺骗币多的升华者碰面，等见面后就用暴力威胁抢掠。
　　他们干的最大一笔，就是之前埋伏了安傣邦亲王拉多前往北星的车队，那一笔可着实捞了把大的。
　　“嗯。”
　　兜帽青年不咸不淡地答应一声，双眼还凝视在镜头上，嘴里直嘀咕：“这个画面好像拍得有点过曝了，客户会差评吧。”
　　光头壮汉闻言好奇道：“老大你又要卖片子了？”
　　他知道这个老大不光喜欢拍，拍的东西还会往外卖，价格不低的情况下客户还不少。
　　“对啊，客户都催我出新作呢。可惜最近没什么好素材。”
　　“谁叫新搬来的这些樱祈人一个个都是穷鬼。”光头壮汉吐槽道，“没几个币多的，一被我们抓住也只会一味求饶，的确没什么好拍的。”
　　兜帽青年淡淡道：“现在就等第十四条规则了，要是有意思的话，没准能拍点不错的素材出来。”
　　“那明天那个凯子我自己带人去办了，用不着老大你亲自去。”
　　“嗯。好了，别打扰我了，我得整理素材，你干你自己的事情去吧。”
　　兜帽男说着挥挥手，像是在挥苍蝇般随意，然而光头壮汉却不敢有丝毫不满，听话地点点头：“是，老大。”
　　光头知道自己虽然身材很壮，能力上面却和兜帽青年差远了，否则怎么会甘心认人家做老大。
　　引爆金属……这么厉害的能力怎么我就没有呢，嫉妒啊！

第271章 我怎么不知道是我干的
　　11月28日，上午9点。
　　关瞳待在避难所中，浏览着论坛。
　　闲谈版块中最近冒出了许多热门话题。
　　如“前往泰拉星的载人火箭即将发射”、“《决战升华者》第二期马上播出”、“无奖猜测，第十四条规则会是哪一类的规则？”等。
　　人联体会议结束后，公开了载人火箭于本年年底发射的消息，这无疑引发了很大反响。
　　人们都希望这次尝试能够顺利成功，让人类能有一个备用的星球外转移地。
　　没有人怀疑移民泰拉会是富豪、权贵的专利——事实上泰拉星并不是适宜人类的宜居星球，人类要生活在上面，估计只能待在专门的生存舱里，出去必须全副武装，食物也只能靠能量胶补充。
　　所以除非天水星彻底玩完，否则没有哪个权贵会放着好好的母星不待，跑到泰拉星上每天住在狭窄舱室里、吃没味道的能量胶。
　　至于关瞳，他对于太空移民，其实不怎么看好。
　　目前以人类的技术水平，想要在四十九条规则生效的几年时间里发展到大规模太空移民的水平，怎么想都不可能。
　　短短几年时间，就是天才再多也技术爆炸不到那种程度。何况这期间还会有末世规则一条接一条地干扰，导致很多精英、专家根本无法专注不间断地进行科研。
　　除非人类中了什么大奖，比如得到什么“先进技术图纸”道具之类，然而那种概率无疑不高。
　　而且从盗火者的所作所为来看，它绝对不会放任人类大规模以太空移民这种作弊的方式逃避末世规则。
　　因此关瞳认为，太空移民最多只能做到保留火种。或者将收录有天水星文明历史数据的存储设备放到泰拉、向宇宙各个方向发射出去。
　　真正要自救，还是需要每个人，每个升华者努力通过规则，发掘背后的秘密。
　　这正是关瞳一直努力在做的。
　　除了载人火箭的事，《决战升华者》第二期马上播出的消息也很引人关注，这是因为第一期在天时地利人和的环境下取得了巨大成功。
　　第一期播出时，人们因为受到【数字戒断】这条规则的限制，没法使用网络设备，只能看光盘录像。这就让这期节目成了全民综艺。
　　这有点像是关瞳在老家地球上时，小时候信息接收渠道单一，所以那个年代会出现一些家喻户晓的全民偶像。
　　但在进入网络时代、移动互联网时代后，再想出一个在全民都有知名度的天王巨星基本就不太可能了。
　　不过节目能爆火，也因为其本身制作精良。加上选手们各个话题度拉满，不是男帅女美就是强者如云，还有“吾本良人”那种网络红人参与，会爆火并不意外。
　　不过关瞳倒是觉得，这个节目之所以这么火爆，还有一个深层次原因：那就是大多数升华者的实战经历太少，甚至根本没有。
　　因为自己没有机会、也害怕危险不敢实战，所以节目里面选手之间的战斗，就成了一种十分刺激的代餐。
　　还有什么节目能比待在安全的环境里，看一群强大升华者之间使用能力激烈战斗更爽快？这和人吃着零食喝着饮料，看荒野求生类节目类似，都是身处安全环境看别人冒险。
　　而这恰恰是关瞳对这个节目不像其他人一样狂热的原因——他的实战经历太多，对于真人秀上面的伪实战提不起太大兴趣。
　　真要看，他也只是想针对性地看看“白雪无痕号”那台机甲的战斗剪辑。他觉得目前所有选手中，只有这台机甲的战斗力会让他有关注欲望。
　　“叮。”
　　就在他浏览期间，一条私信提示响起。
　　是他约定在今天碰面的交易人发来的信息。
　　摄影艺术WW：“10点在边境河北岸碰面。”
　　关瞳看了一眼时间，现在是9点28，从他这里到边境河北岸步行大概要二十分钟。
　　但是为什么要步行呢。
　　关瞳摊开手，【无字书】悄然出现在掌中。翻开第一页，影子迅速脱离书页，朝着目标快速前进。
　　狮子搏兔亦用全力，关瞳就算对自己的实力很自信，也不会小看别人。不管敌人是什么人，他都会贯彻先侦查再行动的流程。
　　影子迅速移动，片刻后就到达附近位置。
　　根据传输回的画面，关瞳看到北岸处已有七八人在散步。
　　不过这些人看似是各散各的，实际上明显互相认识。时不时对视一眼、或环视四周，一看就是一个松散的包围圈，在专程等他过去。
　　“看来我猜得没错，果然是团伙作案……”
　　关瞳继续观察，尝试找出这些人里的头头。
　　很快，他就锁定了一个坐在河沿边的光头壮汉身上。
　　这家伙戴着耳机，嘴巴一直在动。关瞳操纵影子悄悄靠近一些，窃听其所说的内容。
　　“……待会都机灵点，看清楚来的是几个人。妈的，这年头黑吃黑的可不少。”
　　“你们两个装得像点，来回转什么圈！” ??
　　“谁也别着急露馅啊，告诉你们。上次那凯子就察觉到了，差点叫他跑了。我再重复一次，老子不发话谁也别上！”
　　“再瞎搞的，我把你们也跟以前那些凯子一样，直接扔河里喂鱼！”
　　关瞳闻言，没想到对方还担心他黑吃黑。
　　虽然这个担心也不算错就是了。
　　而且他的猜测没错，这伙人是惯犯。他们不只抢掠其他升华者的升华币和道具，抢完还会灭口扔河里。
　　“难怪会约在河边见面……这是也想把我扔里面喂鱼啊。”
　　关瞳心念一动，影子开始变形、分裂出数根细长影线。
　　它们像发丝般的小蛇，分别游向那些装模作样散步的凶徒，然后从他们的裤脚里钻进衣服，潜伏住。
　　完成这一动作后，关瞳确定了一点。
　　那就是这些凶徒身上既没有防御心灵力攻击的道具，也没有跟着师静仪的网课学过心灵力流转，对于他的影线渗透一无所知。
　　这倒是方便他待会动手了。
　　关瞳动身出门，前往目标地点。
　　十分钟后，戴着鸭舌帽的他出现在河边。
　　帽子遮住了大半张脸，让人看不清楚模样。
　　但凶徒们第一时间注意到了他的到来，那光头壮汉更是站起身来，对他招手，用翻译器发声。
　　“是要交易的樱祈兄弟吗？这边。”
　　关瞳走过去，那光头壮汉还没说别的，就听到一句标准的北星语从面前的鸭舌帽男口中说出。
　　“我可不是你的樱祈兄弟。”
　　光头壮汉一愣：“你是北星人？网站上起了个樱祈名诓我？”
　　关瞳点点头：“要不我怎么‘黑吃黑’呢。”
　　“你！”光头壮汉脸色一变，喝道，“黑吃黑到老子头上了！都给我上！”
　　原本假装散步的七八人立时一块冲来，然而他们刚跑出一两步，就突然感觉脖颈一紧，仿佛被某种极其坚韧的丝线勒住。
　　“呃！呃！！！”
　　这些人全都倒在地上，双手抠向脖颈，想扯开勒住脖子的影线，但完全无济于事，顷刻就全都窒息而亡。
　　光头壮汉完全傻眼，不知道究竟发生了什么。他还没反应过来时，就感觉一记迅捷的重拳打在他头上，立时一阵七荤八素。
　　随后他的双手双脚全都被什么坚韧却又灵活的“绳索”向后捆绑拉扯，让他的身体形成了一个四肢后仰的形状，无法做出任何反抗动作。
　　“别，大哥！别杀我！”光头壮汉这会才明白，对方真是来黑吃黑的，而且还真吃得动、吃得起。
　　“我认栽了东西都给你！饶我一命别杀我！”
　　关瞳俯视着光头壮汉：“我问你一个问题，老实告诉我。”
　　“大哥你问！”
　　“安傣邦的亲王拉多，他们的车队是不是你们炸的？”
　　光头壮汉没想到这个神秘强大的鸭舌帽居然问这个问题。这让他意识到，对方恐怕不是道上混的，没准是北星官方部门派来调查那起案子的。
　　他脑筋一转立刻摇头：“不是，跟我们无关啊，是影子干的！”
　　“你确定？”
　　“确定！影子本来就和拉多有仇，会干他理所应当。这位老大，不管您是哪个部门派来调查的，这件事真和我们无关，我说的都是真的，您一定要相信我啊！”
　　关瞳语气一冷：“你说这是影子干的，那你看看这是什么？”
　　他话音落下，光头壮汉顿时感觉左肩一阵剧痛，惨叫一声。他低头一看，脸色更是惊骇，只见造成剧痛的，是一根刺穿他肩膀的黑色尖刺！
　　“这，这是……”光头壮汉的声音颤抖起来，影子的招牌攻击方式之一，影刺，早就被很多人知晓。
　　此刻亲眼看到，光头壮汉终于明白了眼前之人是谁，一时如坠深渊：“您是影子大，大神……”
　　“你说炸车队的事是我干的，我怎么不知道？”关瞳冷冷道，“我再给你一次机会，再不说实话，下次影刺穿过的就不是你的肩膀，而是你的喉咙。”
　　光头壮汉万万没想到传说中的“影子”会找上门来，联想到后者的恐怖手段，不敢再隐瞒，战战兢兢地承认。
　　“是，车队是我们炸的……但是，影子大神，把事栽赃给您可不是我的主意，是我们老大的主意，和我无关啊！”

第272章 别动我相机
　　“噗通噗通噗通……”
　　一阵落水声后，河面的波纹渐渐归于平静。
　　影子把这些凶徒送去喂鱼后，回到关瞳身边，后者正低头思索着光头壮汉死前交代的信息。
　　“伍往，二十多岁，喜欢摄像，能力是引爆金属……”
　　这是关于这个凶徒团伙老大的个人情报。
　　至于这个劫掠团伙，原本是在北星边境城市野外生存的一些人，老大就是光头壮汉。
　　他们在一次劫掠中抢到伍往身上，结果当场被后者反杀炸死一小半人，恐惧之下投降臣服。
　　这个叫伍往的年轻人顺理成章接手团伙，成为新的老大，继续带领团伙干劫掠之事。
　　不过根据光头壮汉所说，伍往对劫掠本身兴趣不大，更感兴趣的是视频拍摄。
　　当初他们之所以伏击亲王拉多的车队，目的并不纯粹是为了抢升华币和道具。是老大伍往觉得“炸掉安傣邦亲王的车队会很吸引眼球，很适合拍下来做素材制作微电影”，所以才决定动手。
　　关瞳听完是有意外，但也没有太多。
　　进入末世规则时代后，心理不正常的人太多，做出什么事都有可能，他早就见怪不怪了。
　　可以说在这个时代，单纯为了名利的坏人都成稀罕物了。更多做坏事的，很多情况下都没有理由，只是为了发泄、或者是为了一些在正常年代听起来很莫名其妙的理由。
　　就像眼下这个伍往，为了拍摄素材百无禁忌。
　　根据光头壮汉供述，伍往早在很久之前就开始拍摄这方面的视频对外出售。如果没有素材，他还会化身“导演”，去人为制造出一些爆点镜头。
　　眼下让关瞳遗憾的是，伍往这次没有来参与行动。不过光头供出了他们的据点位置，自己只要找过去就好。
　　关瞳看了一眼时间，10点3分。
　　双方约定的时间是10点，他因为提前到来，加上制服这些凶徒、包括问话和处理用的时间很短，所以到现在距离约定时间才刚过去三分钟。
　　自己必须动作快一些，否则伍往一旦联系光头等人发现联系不上，就有可能会转移。
　　那到时候再找人就不容易了，毕竟“摄影艺术WW”这个账号看名字就是伍往的，但账号登录设备却在光头手中，说明伍往就是个甩手掌柜。
　　如果伍往平时不登录升华者之家，或者之后换别的号，那想确定具体哪个账号是他的就很难了。
　　关瞳不多耽搁，立刻操纵影子行动。
　　极速之下，短短几分钟影子就来到了这伙人的据点所在。
　　这是安图市郊的一栋大院，周围原本是稻田，但现在也早已成了荒地。
　　影子潜入大院后，发现有几个凶徒。但他们的外貌特征和伍往并不匹配。
　　按光头描述，伍往一年四季都会穿带兜帽的衣服，并且相机等拍摄设备从不离手，几个人里没一个符合。
　　难道人不在？
　　关瞳操纵影子仔细潜入每个房间，没有发现更多人。
　　他发动移形换影能力，自己瞬间出现在大院内。
　　留在此地的几个凶徒尚未反应过来，便全都被影线捆得结结实实，没有任何反抗余地。
　　关瞳一番审问后才得知，他们的老大伍往今天早上就出门去了市中心，似乎是去拍摄素材了。
　　……
　　相比起安图市其他地方，市中心还稍微热闹一些。
　　街头上有人群走动，公路上也能看到一串串的车流。
　　伍往此刻人在一栋倒塌了半截的楼房中，从三楼的窗户俯视着下方街道。
　　他打算要在这条有人流的主街上拍摄些素材。
　　比起风景或建筑，他更喜欢的是拍人，尤其是遭遇突发灾难之人，脸上的神情最为真实有看点。而这也是买他那些影片的客户所喜欢的。
　　“第一步，先设置好机位。”
　　伍往将自己随身携带的相机对准下面的街道架设好，几次调整到心中的完美角度。
　　之后他便去到楼下，他不担心会突然有人跑上去动他相机。因为这栋楼已经因地震塌陷大半，成了危楼，除了他没人会来。
　　离开大楼后伍往来到街头，看着那些车流，揣在口袋里的手掌微微发痒。
　　从他通过第一条规则，获得这个能力后，内心的夙愿就得到了实现。
　　自打他学生时代经历过一次车祸后，内心就对那些不遵守交通规则的司机极为憎恨。后面更是发展到只要有司机不礼让他、鸣笛催促，他就恨不得打死对方的程度。
　　之后他每一次在路上碰到这种情况，都会幻想自己拥有一种超能力。只要轻轻一拍手或打个响指，就能让司机驾驶的汽车爆炸。
　　伍往万万没想到，他的愿望竟然成真了。
　　第一条末世规则结束后，在升华商店中，他获得了【引爆金属】的特殊能力。
　　这让他欣喜若狂，几乎立刻就跑到街上，找汽车进行尝试。 ??
　　结果却让他很失望。
　　他发现想要引爆大型金属物，需要消耗很多心灵力，他自身的根本不够。
　　后来不得已，他只能弄了一些小钢珠随身携带。遇到让他不爽的人时，会暗搓搓撒一些过去引爆伤人。
　　这过程中，他渐渐又发掘出了自己的摄影爱好。最喜欢的拍摄题材，就是拍在自己引爆金属物后，他人惊恐失措的神情和反应。
　　开始他还只是自娱自乐，但在一次将视频发到网上后，很多人都表示想看更多，还有人私下联系他要购买、定制视频，这让他立刻有了极大的创作欲望。
　　因为这么做既能得到他人认可满足自己的虚荣心，还能卖出视频赚取额外的升华币来加快提升自己实力，一举两得。
　　伍往立刻沉迷进去了。
　　他之后不断流窜各地，制造爆炸，拍摄视频。因为大多是小打小闹，加上大众的注意力都放在末世规则上，所以没人注意过他。
　　而且他打一枪换一个地方，官方部门想要追查也不容易。
　　这样一直到第六条【致命血疫】规则时，他通过冒充“感染者”鼓动其他真正的感染者，作为主要帮凶促成了那场严重的医院流血冲突。
　　他也凭借在那次冲突中拍摄下的视频大赚一笔，还在特定领域名气大增。
　　不过那条视频官方也发现了，之后开始暗中调查。加上血疫规则后，北星官方正式宣布国家进入战时状态，非必要不外出，尽量在聚集点和避难所里待着……这样一来，伍往就完全失去了拍摄机会。
　　不得已，他考虑过后便有了去国外拍摄的想法，并且把目标选为了当时的安傣邦。觉得那里一定很乱，很适合拍他要的视频。
　　之后他动身去到边境附近后，遭遇了光头壮汉为首的野外劫掠团伙。
　　那时他的心灵力已有不少提升，凭借着强悍能力炸死多人，将剩下的都吓破胆，纷纷屈服于他。
　　伍往虽然对于当团伙老大没什么兴趣，可他转念一想，觉得有点手下也不错。这样就有更多人手可用，能拍出更大规模的画面。
　　他收编了光头等人，一伙人越过边境，来到安傣邦建立起据点。
　　后面他们一边继续劫掠、一边拍摄，一次机会下又和安傣邦的权贵搭上线……于是就有了那一次伏击亲王车队事件。
　　这次事件所拍摄的，是伍往自己最为满意的作品，他的客户们也给了最多好评。毕竟拉多可是安傣邦的亲王，这种身份地位之人被袭击的画面可不多见。
　　尤其在拉多看到儿子所乘汽车爆炸后，脸上的绝望神情被完全记录，让伍往的客户们大呼过瘾。
　　赚取到巨大收益的伍往，也担心会被国际通缉，所以反手把脏水泼到和拉多有仇的“影子”头上，造谣是其所为。
　　至于“影子”的报复他却没担心过，因为觉得影子不可能知道他是谁，也找不到他在哪里，所以有恃无恐。到如今几个月的相安无事，更是让他笃信这一点。
　　但再好的作品也有时效性，几个月过去，他的客户都在催促他出新作。
　　伍往冥思苦想过后，觉得给新搬来这片土地上的樱祈国人来一场“爆炸秀”欢迎，会是个不错的拍摄主题。
　　他花了一段时间踩点，选时间和位置，最后定在安图市中心的大道交叉路口。
　　这里在上午10-12点是车辆最多的时候，正是适合他发挥能力的地方。
　　此刻他觉得时机已至，双手从兜帽衫的口袋里抽出，轻轻合在一起。
　　“开始吧。”
　　“轰！！！”
　　下一刻毫无征兆，一辆行驶着的物资运输车突然爆炸！零件翻飞、大火爆燃，周围几辆车全都受到波及，撞在一起鸣笛不断。
　　“嘀——嘀——”
　　“怎么回事？！”
　　“汽车怎么爆炸了！”
　　街上不少人被这突如其来的爆炸吓得不轻，而这正是伍往最喜欢看到的画面。
　　他自己也一面假装震惊，一面继续发动能力。
　　“轰！！！”
　　又是一辆轿车被引爆，其中的两名乘客瞬间殒命，这让其他路人和车辆全都受到巨大惊吓，不少人弃车逃跑、尖叫声不绝于耳。
　　哈哈……
　　伍往看着四散奔逃的人群，觉得相机拍下来的画面一定会很不错。
　　他扭头看向自己放相机的那栋危楼的三楼窗户，脸上的笑容忽然僵住了。
　　一个戴着鸭舌帽的陌生人，正伸手将他的相机从架子上取下。
　　伍往瞬间暴怒，转身往楼宇方向狂奔。
　　“别动我相机！！！”

第273章 引爆金属VS影子
　　关瞳拿过伍往的相机，顺带朝窗户外面望了一眼。
　　他看到那个穿兜帽衣服的青年，正面带狂怒地往废楼这边狂奔，而这正是他想要的。
　　在大街上开战，可不是个好主意。
　　“咚咚咚！”
　　伴随着迅捷有力的脚步声，关瞳看到伍往从楼下冲上来，一脸恶狠狠地盯着他。
　　“把相机给我。”
　　伍往对关瞳伸出手，后者却是随手一晃，相机就消失无踪，收入到了储物指环里。
　　“你就是伍往，我找你找很久了。”
　　关瞳从凶徒据点得知伍往在市中心拍摄素材后，第一时间就放出大量影线前来寻找。
　　哪怕伍往的外形特征比较鲜明，但他还是用了半个小时才找到人，毕竟安图市的市区虽然不大，可好歹也是一座城市的市区。
　　因此他真正找到人时已经有些晚了，伍往已经使用能力引爆了两辆汽车，造成了人员伤亡。
　　于是为了激怒他，让他离开街道回危楼里来，关瞳只能拿走其相机。
　　此刻伍往眼见自己的相机消失无踪，心中十分恼火。
　　他不知道这个戴鸭舌帽的家伙是谁，也不是很在乎，他在乎的只有自己的相机。
　　“不管你是谁，敢动我的相机，我就必须给你点教训……”
　　伍往被叫出名字后，就知道来者不善。知道这家伙是冲着他来的，一定是有一定实力的升华者。
　　他扫了一眼关瞳的右手，看到了手指上的戒指。
　　先废你一只手！
　　“爆！”
　　伍往双手合十，发动自己能力，要通过引爆戒指炸断关瞳右手。
　　然而能力发动后，戒指却并没有爆炸。
　　他心中一惊：难道这戒指的材质不是金属吗？
　　那戒指是关瞳从奖励中得到的储存指环，属于心灵力产物，材质自然不是什么金属。
　　而他这么一发动能力，关瞳称号的“洞察”效果开始发力，眼前出现了前者的能力信息。
　　【引爆金属】：可消耗心灵力引爆自身一定范围内的金属造物。引爆距离、爆炸威力，与使用者所消耗的心灵力多寡有关。
　　能力是不错，可惜有局限性。
　　关瞳想着，心念一动，埋伏在房间角落的影子冲向伍往身体。
　　然而在接触的一瞬间，它们便被无形的屏障所抵挡，显然是有防备心灵力攻击的道具起效。
　　伍往收到警戒低头一看，发现了围绕在自己身边的阴影，瞳孔骤然一阵收缩，判断出敌人身份。
　　影子！
　　先前的光头等人，在得知眼前的敌人是影子后，几乎全都立刻失去战意，只知道求饶。
　　这就是名气带来的压迫力。
　　要知道影子从第二条规则拿到第一后，就一直活跃在世界升华者的视线内。
　　后面他在第一届升华者挑战赛中又拿下第一、在噩兽规则中又是收集齐所有奇摩星碎片并公开秘密的人、之后又以一己之力与安傣邦这个国家为敌、还以主力身份参与并降低了超级大地震的破坏力……
　　这一连串的事迹，让世界上没有任何升华者会怀疑影子的实力，更不会认为他是什么“盛名之下其实难副”的人。
　　所以与他为敌的人，在真正遇到他后，都会提不起太多战意。
　　只有像路西法这样实力出众，且对自己信心十足的战斗狂魔，才会渴望、主动寻求与影子交手。
　　而眼下的伍往，虽然不是战斗狂，却同样拥有着一种渴望。
　　“如果能拍摄以影子为主题的画面，一定会成为我最经典的作品吧！”
　　伍往内心狂热，双手迅速伸入口袋。
　　下一刻再掏出来时，两手各抓了一把钢珠，用力朝关瞳甩去！
　　“尝尝这个！影子！”
　　关瞳看到几十枚钢珠飞向自己，并且随着伍往双手合十，迅速迸发出火光。
　　“爆！”
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　每颗钢珠都在能力催动下爆炸，一连串火焰瞬间将关瞳吞噬。
　　伍往瞪大双眼盯着，待火光散去，他看到的不是被炸得奄奄一息的影子，而是一个全身都覆盖有厚厚阴影甲胄的影子。
　　暗影战甲！
　　和影刺一样，这同样是广为升华者所知的一种影子的能力。
　　伍往见自己的钢珠爆炸没能破坏影甲，不仅不失望，反而更加兴奋。
　　“哈哈，要是那么容易就被炸死，那观众会失望的吧！”
　　他掏出手机打开录像，拍摄着关瞳说道。
　　关瞳懒得和这种脑子有毛病的人多说，继续操纵影子发起攻击。
　　大量影刺从四面八方攻击伍往，但每次接触到他身体时，都会被一层光盾阻挡。
　　“没用的，影子，你伤不到我的。”伍往说道，“我身上的防御道具可是从拉多那里拿到的，你觉得堂堂亲王，会不知道怎么花心思保护好自己吗？”
　　伍往说得没错。
　　安傣邦是个小国，拉多作为亲王，独裁统治下能让自己的统治团体最大程度压榨国民。把国民的升华币大量收缴后，再通过市场购买最顶级的道具不在话下。
　　别看关瞳现在身上有几百万升华币是巨款，可在地震规则前，像拉多这样的小国独裁者，随随便便就能拿出几千万升华币，根本不在一个档次。
　　但是，任何事物都存在双面性。
　　效果越强大的道具，对于心灵力的消耗也越高，这是规律也是必然。
　　关瞳的影子很厉害，可它的消耗却也极高，如果不是他心灵力上限很高，加上还有大量储备心灵力，也做不到像现在一样随意使用。
　　可伍往有这种条件吗？
　　关瞳没有因为攻击无效而停止，更没有受伍往的言论欺骗。
　　反而，他一直操纵影子发起狂风暴雨般的攻击，去消耗伍往催动顶级防御道具所需的心灵力。
　　伍往眼见自己的策略失效，心中一沉。
　　他的心灵力的确在被防御道具迅速消耗，再这样下去，要不了一分钟，他就无法再满足防御道具所需。
　　影子这家伙……没有被我骗到。
　　得速战速决才行！
　　伍往没有再掏随身携带的钢珠，他知道那种级别的爆炸物突破不了暗影战甲的防御。
　　要对付影子这种级别的强者，必须要用“那个”了。
　　而且……
　　伍往心中一动，忽然转身往楼下跑去。 ??
　　要跑？
　　关瞳见状觉得有些不对，虽然第一次接触，但他觉得以这个伍往对拍摄的执着，不太可能会放弃自己的相机。
　　而且这家伙不至于会蠢到认为自己能跑得过影子的速度。
　　比起逃跑，更像是在引诱我离开危楼。
　　关瞳想着，自己也留下后手。
　　伍往跑到楼下后，便看到影子从窗户里跳下来，像是要截住他。
　　此时外面的街道上，受先前两起汽车爆炸的吸引，已聚拢了一些人在围观。
　　这正是伍往要的。
　　他迅速从储存箱里取出一个金属罐，将拉环拉开扔在地上。
　　“呲呲——”
　　下一刻大量淡灰色的气体从中喷发，在街道上蔓延开来。
　　这种淡灰气体的蔓延速度十分之快，许多路人来不及离开就被笼罩其中，从窗户上跳下来的影子也不例外。
　　伍往见状，脸上露出一丝得逞的微笑。
　　“影子，你已经输了。”
　　影子不说话，似乎在等他继续。
　　“你就算全身裹在战甲里，也是需要呼吸喘气的。而只要你一呼吸，呵呵……这些淡灰色的，可不是雾。”
　　影子还是不说话。
　　伍往以为影子很傲慢，冷笑一声：“自以为世界第一就无敌了吗？告诉你吧，这些淡灰色的气体是特制的金属粉末！你不是傻子，应该猜得出我的能力是引爆金属……那么你再猜猜，如果我现在立刻引爆你吸入进体内的金属粉末，会发生什么？”
　　“所以我说，你已经输了。”
　　伍往抬起双手，看着影子。
　　“就算你的暗影铠甲防御力再高，又能防御从身体内部产生的爆炸吗？现在只要我轻轻一拍手，你的身体就会被炸成碎片。”
　　“如果你不想死也行，只要你配合我拍摄……嗯？”
　　伍往话音未落，身上的防御道具又开始发动。
　　这无疑代表着影子又在对他发起攻击。
　　他脸色微变，沉声道：“你没听到我说的话吗？真想被炸成碎片？”
　　攻击还在继续消耗着他的心灵力。
　　伍往的心灵力已快见底，他按捺不住情绪，大声威胁：“只要我发动能力，不只是你，这条街上所有吸入金属粉末的人都会被炸死！你想害死他们吗？！”
　　影子的动作一顿，紧接着一个有些机械的声音响起：“人是你杀的，关我什么事？”
　　语气中轻蔑和嘲讽的态度，彻底激怒伍往。
　　“那你就给我去死吧！影子！”
　　他双手猛地拍在一起。
　　“爆！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　血雾……瞬间在街头上蔓延开来……
　　正如伍往所说，之前那些围观汽车爆炸的、吸入了特制金属粉末的樱祈路人，这一刻全都由内而外地炸开。
　　做出这一恐怖行为的伍往，嘴角的笑容还未扬起就僵住了。
　　他难以置信地看着前方：“这！这怎么可能？！”
　　那个他以为会被炸成碎片的影子，此刻毫发无伤地站在前面，仿佛没有受到任何影响。
　　他不知道的是，眼前的影子只是影子，不是“影子”。
　　真正的“影子”关瞳，此时人在远方，正远程遥控着影子作战。
　　此刻通过影子分享的视觉，关瞳看着一脸错愕的伍往，心道：“这小子的手段的确毒辣。”
　　通过让敌人吸入金属粉末再从内部引爆，如果是早期的关瞳，面对这一招还真有可能会阴沟里翻船。
　　不过先前伍往忽然假装逃跑，关瞳就察觉出不对劲，于是自己本体使用移形换影远离战场，只留下伪装成他本体的影子作战。
　　而伍往的眼中只能看到影甲，根本不知道里面早已没人。
　　但就算关瞳本体还在，现在的他也不会被这一招阴死。毕竟他全身包裹在影甲之内时，根本不会吸入金属粉末，何况他身上还带有【挽命吊坠】这一能免疫一次死亡的保命道具。
　　只是……街上其他人就惨了。
　　伍往想利用这些人命来威胁关瞳就范，但后者并不接受任何胁迫，于是他一怒之下发动能力，超过二十个樱祈人被身体内部引爆的金属粉末炸死。
　　关瞳看到这一幕，深知伍往这种人早已灭绝人性，决不能让这种人再活下去危害世界。
　　刷刷刷刷刷！
　　更多的影刺围攻伍往，后者的心灵力已无法再支撑顶级防御道具的消耗，到了油尽灯枯的地步。
　　“该死的影子……你也别想活！”
　　拼着最后一丝心灵力耗干前，伍往大步前冲，扑向影子。
　　影子并没有躲闪，任由它冲上来抱住自己。
　　伍往环抱住影子，双手在影子身后拍在一起。
　　他全身开始冒出亮光，远处的关瞳见了，心说这是要自爆的意思？
　　伍往用力抱住影子身体，语气中透着疯狂的意味：“我身上放了超级金属炸弹，还有几百枚钢珠，威力足以炸毁这条街……哈哈，一起死吧影子……”
　　下一秒，伍往忽然感觉怀中一空。
　　他死死抱住的影子，竟然从实体虚化成了一团真正的阴影。
　　影子虚化后，一个开着免提的手机掉在了地上。
　　和刚才那道声音类似的，关瞳的机械声音从手机里传出：“还是让这个手机陪你一起死吧。”
　　伍往愣住，他这才明白，“影子”根本就没在现场。
　　他一直与之纠缠的，只是个假的影子。
　　真正的“影子”根本不知道躲在哪里，一直在操纵着假影子同他作战，他完全被耍了！
　　这让他在一瞬间彻底心理崩溃，张口怒吼：“影子！！！”
　　轰！！！！！
　　巨大的爆炸以伍往身体为中心迸发，范围笼罩了大半条街。
　　只一瞬间，街上的道路和房屋都被火焰吞噬摧毁，甚至有一朵耀目的蘑菇云升腾到了空中，让目睹之人都能感知到爆炸的规模之巨。
　　此刻远在战场之外的关瞳，亲眼目睹到空中的蘑菇云后，内心也不禁为之感到震撼。
　　“这家伙，自爆的威力居然有这么大……”

第274章 收完一笔
　　“大家好，这里是北星新闻快讯。”
　　“今日要闻有以下几点。”
　　“一、《末世规则管理条例》正式出台；二、各人联体成员国选出的参与泰拉移民计划的宇航员已确认，即将展开集中培训；三、第十四条末世规则发布在即，官方给出的建议与提醒……”
　　11月28日，北星国每天中午12点播出的新闻快讯一如既往。
　　虽然如今人们更倾向于去各大网络平台、论坛获取最新消息，但一些比较传统的人、觉得社媒平台上的信息比较混乱嘈杂的人，还是更喜欢看这种整合好重大消息的新闻频道。
　　而今天的新闻快讯内容无疑很重磅，无论是新法律的发布，还是太空移民的计划，都是广大国民极为关注的。
　　“为合理合法保障全体公民权益，官方正式通过决议，推出《末世规则管理法》。”
　　“《末世规则管理法》是我国出台的第一部有关末世规则、升华者的法律条例。其中包含《末世规则破坏罪》、《升华者行为约束条例》、《心灵力相关物品管理条例》等与广大公民切实相关的内容。”
　　“法律条例的详细内容已在各大官方渠道公开，可前往进行浏览查阅。也请广大公民遵守新法，对于违反法律者官方将严肃依法办理，势必守护人们在这个特殊时代的安全与利益。”
　　“下面是关于泰拉移民计划的相关内容。”
　　“本次计划发射的载人火箭总共两艘，分别是北星的‘梦舟一号’，与索罗马帝国的‘帝国先驱者’。每艘载人火箭除本国宇航员外，还将搭载5-8名人联体成员国的宇航员。”
　　“发射日期定为12月27日，发射过程将全程直播，敬请关注。”
　　“接下来是……”
　　新闻播报员话音未落，忽然停顿，侧耳倾听耳机里的内容，随后严肃道：“现在插播一条紧急消息，位于樱祈的安图市中心区域发生特大爆炸，疑似有人引爆了超级爆炸物。”
　　新闻画面切换到安图市中心的现场情形，只见大半条街都变得一片焦黑，缕缕灰烟不断上升，鸣着笛的救护车和消防车接连不断开入街道。
　　“目前樱祈官方表示，爆炸物尚且不明，爆炸是否是人为制造正在调查当中。本节目会持续进行追踪并及时通报给观众朋友们……”
　　……
　　安图市爆炸现场，消防人员忙碌着灭火，救护人员则在抢救一些从楼里救出的幸存者。
　　这时几辆黑色的官方车开入，车上下来一些身穿写有“办案”二字大衣的男女。
　　“爆炸物威力这么大？半条街都快没了。”
　　“看起来不像是自然爆炸，应该是有人特意引爆了爆炸物。”
　　“目的呢？这条街上也没什么重要目标吧。”
　　“有可能是在示威。街上虽然没有重要目标，但却是车流量比较大的一条街，在这里制造爆炸受到的关注会大。”
　　“示威也要有人表示负责啊……目前没有哪个组织宣布对这起爆炸负责吧？”
　　“都少说几句。”办案人员队伍中的长官说道，“每个人都去仔细调查，先确定爆炸物是什么，是常规炸药、还是某种心灵力道具。然后再确定是否是人为。”
　　“是！”
　　办案人员们分散开来，各自进行调查。
　　他们当中有人还在用传统的调查方法、有人则是使用自己的能力或道具辅助。
　　那位长官看着现场之惨烈，心中猜测这起案件可能与升华者有关。因为在大爆炸发生前，就有人拨打报案电话，说这里有汽车忽然爆炸。
　　只是官方治安署的人还没到，大爆炸就出现了，现场大量证据和痕迹也都被爆炸抹去，难以复原。
　　“吉野长官！我这里有发现！”
　　一名办案人员招手，吉野走过去，只见前者戴着手套的手里拿着几个钢珠。
　　“钢珠？”
　　吉野拿起一个，仔细端详。
　　钢珠看起来平平无奇，但实在不像是会平白出现在这种地方的东西。
　　“放到证物袋里，回去查验DNA信息。”
　　“是。”
　　“吉野长官，这是我使用能力后描画出的。”另一名女性办案人员递过来一副速写画，上面画着一个人位于爆点中心，双手呈环抱姿势。
　　吉野看过后询问：“看来可以确认是人为引爆的爆炸物，这个姿势……”
　　这名女性办案员拥有【侧写】的心灵力能力，能根据现场情形最大程度还原之前的场景。
　　“是的，姿势不对。”该办案员不确定地说道，“我的能力应该不会出错，这么看来爆炸发生时，爆点应该还存在第二人才对，但现场却毫无痕迹……真令人费解。”
　　“第二人吗。”吉野点头道，“除非那人使用了传送道具瞬间离开，否则那么短的时间，不可能跑出爆炸范围。”
　　“是的。”
　　“提取现场一切能提取到的DNA，必须要查出这起爆炸案的所有涉案人员。”
　　……
　　安图市偏僻地带的一间废弃仓库内，关瞳的避难所就放在这里。
　　他此刻待在房间中，正将伍往的相机连接在自己的电脑上，查看其视频。
　　相机里的视频大大小小有数百个之多，其中大部分都包含“金属物爆炸”、“惊恐表情”、“逃亡人群”等元素。
　　尤其“金属物爆炸”这一点，是伍往每个视频里都会包含的。这虽然会暴露他的能力，但同样可以作为自己的视频招牌用以出售。 ??
　　毕竟爆炸画面，尤其是真实的爆炸画面，一直以来都很受人类喜爱。否则各种战斗电影中也不会把爆炸镜头作为标配。
　　这些视频，关瞳越看越心惊。
　　因为每个视频里至少都会有一个爆炸受害者，有的视频里甚至会达到几十上百，足以彰显伍往此人和他团伙的邪恶本性。
　　关瞳看了这些视频，甚至都有些后悔了。
　　后悔干掉这伙人干掉得太快，应该让他们多痛苦痛苦再死去才对。
　　而在这些视频里，有三个他格外在意。
　　一个是医院场景，看起来是发生在血疫规则期间。
　　伍往假装自己是感染者，用第一视角拍下了感染者们冲进医院，试图抢夺血疫适应体人员的血清，并和武装士兵产生冲突的过程。
　　还有一个正是伍往和他的团伙袭击拉多车队的视频记录，这里面把一切过程都拍了下来，一直到将拉多打晕过去为止。
　　最后一个也和拉多有关，他似乎在被严刑拷打后交出了所有的升华币和道具。等一切价值被榨干后，伍往又拿他拍了最后一个视频，视频标题起名叫“亲王的爆裂肉弹”。
　　关瞳看了看，内容是伍往吩咐手下，强逼拉多吞下几颗钢珠，随后发动能力引爆的情形。
　　饶是关瞳和拉多有仇，看到他死状如此凄惨，也实在是高兴不起来。
　　不过今天他总归是把这伙人除掉了，虽然过程有些惨烈，可总比让伍往活下来以后再去搞爆破得好。
　　至于这些视频……
　　关瞳第一反应是删除掉，但他考虑过后，觉得可以交给北星官方。
　　原因有二。
　　一是官方看了有关拉多的视频，就知道当初“影子”是被冤枉的，拉多等人之死和他无关。
　　二是这几百个视频里虽然后期的受害者大部分是安傣邦人，但前期一直到血疫规则时，受害者基本都是北星人。
　　这些北星受害者或许还有亲属在世，他们有权利知道害死自己亲人的人是谁。这样官方拿到视频后，就能通过受害者身份识别去找到那些人，告知真相。
　　关瞳决定后，便将所有视频都打包在一个文件里，之后再发给官方公开的、用于收集民间信息的账号。
　　不立刻发则是他觉得，官方一拿到视频，大概率会得出判断，安图市这边的爆炸就和伍往有关，可能会协助樱祈进行范围调查。
　　关瞳自己现在还在安图市，以免遇到额外麻烦，还是打个时间差为好。
　　随后，他想了想，从储存箱里取出一样东西，是一张手掌大小的金色卡片。
　　这是伍往死后从身上掉落的一件“不可摧毁”特性道具，关瞳当时发现后，第一时间就派影子去捡了回来。
　　而这张卡片的效果，就是先前在战斗中，一直制造保护着伍往免受影子攻击的光盾。
　　【鎏金守护】：将该道具放置在储存箱中，持有者受到心灵力相关攻击后会自动生成光盾防御。防御上限为自身心灵力上限的十倍，每次光盾防御的有效时间为10秒，固定消耗5%的心灵力。该道具可交易，不可摧毁。
　　“难怪伍往说这是从拉多那里弄到的顶级防御类道具……效果的确不错。”
　　大多数防御类道具，防御效果都很有限，碰到强力攻击一次就会损毁。
　　而这件道具防御上限是持有者心灵力上限的十倍。拿关瞳来说，他在持有这件道具时，敌人想突破防御，必须要拿出将近一万点心灵力的攻击才行。
　　目前单人升华者里没几个能做到这一点，只有多人一起攻击才能累积达到。
　　而且每次固定5%的消耗也不算大，满打满算能连续防御二十次攻击。每次10秒，迭加起来就是整整200秒，三分多钟了。
　　敌人如果不知道这些详细数值，连续进攻个十几秒半分钟发现没效果，可能就会心生退意。
　　关瞳将它放进储存箱里，虽然他用到的概率不大，但多一层保险总是好的。
　　“呜哇呜哇呜哇——”
　　又是一阵警笛声从外面的街道经过，关瞳心想从他回来后，警笛就没停过，估计是爆炸造成的影响太大。
　　想想也是，半条街都毁了，伤亡肯定不低。樱祈人刚搬来没几个月，对于这种级别的要案肯定会详加调查。
　　关瞳打开新闻网站看了一下，果然，这起爆炸案已经上了头条，樱祈官方也给出了发言人通告。
　　“……目前我方已派出由多名专业人员组成的办案队进行事故调查，将会尽快给出调查结果。本次爆炸对樱祈国民造成重大伤亡，如果查明是人为，将对涉案人员严惩不贷！”
　　“嗯……想查明真相应该不容易吧。”关瞳看完通告后心想。
　　现场几乎都被爆炸摧毁，尤其是自爆的伍往，更是渣都不剩。关瞳自己由于全程人在影甲内，后面更是远程指挥作战，现场不会有他的任何痕迹。
　　至于重大伤亡……也是伍往所造成，关瞳并不认为自己有什么过错。
　　就像他不会接受伍往用其他人做人质威胁一样，加害者犯下的罪孽，只会由其自己承担。
　　“这样一来，一桩债就收完了。”
　　关瞳要收的四笔债还剩下三笔，下一笔债的债方，就是樱祈方面当初决策轰炸他的人。
　　要找到具体的人，他需要先找出被软禁的八岐紫，从她口中得到一些信息。
　　他思索片刻，决定等两天。
　　等第十四条末世规则发布后，根据规则内容，再安排下一步行动计划。

第275章 第十四条末世规则
　　12月1日。
　　关瞳一觉醒来后才早上7点，距离规则发布还有两个小时。
　　他吃了点东西，打开电脑看了看晨间新闻。
　　樱祈这边，爆炸案还在调查当中。官方说已经提取了现场所有能提取到的DNA数据，之后会通过识别确定身份。
　　关瞳并不担心自己，他反正没留下DNA。
　　但伍往有没有留下就不好说了，如果人联体成员国身份数据库共享，那有可能会把他的身份查出来。
　　不过眼下新规则发布在即，其他再紧要的事都要往后放，先顾规则。
　　新闻里还报道了新颁布的《末世规则管理法》。
　　新法律刚颁布两天，就已有人当了典型，作为案例上了新闻。
　　具体情况，是一个拥有“控火”能力的升华者，使用了自己能力点燃了道路边一个无主的空木箱。
　　一个空木箱烧就烧了，算不上什么财产损失，而且木箱还是无主的。况且也没有烧到其他东西、人，似乎不是什么大事。
　　那个升华者自己也这么以为，结果被治安官抓了正着。
　　其行为正是违反了《升华者行为约束条例》。
　　条例中规定，升华者无必要理由，不得在公共空间使用能力或道具。违反条例者，将视后果严重程度予以处罚，有可能会判刑。
　　新闻中的案例因为没伤人，后果比较轻，所以只被判罚了一些升华币。
　　“真够倒霉的……不过这条例也有点严了吧。”
　　关瞳看完新闻也没多想，打开终端面板整理了一下自己现在的状态。
　　【姓名：关瞳】
　　【昵称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：945（945）（181620）】
　　【升华币：4957280】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　个人数据层面值得关注的只有心灵力上限，这一个月来增加的量似乎比以往多了些。
　　不知道是自然提升速度又增加了，还是因为这个月战斗了几次的缘故。
　　再打开储存箱，里面乱七八糟一大堆。
　　关瞳看了看，许多道具都是他早期获得，只是因为没什么机会用上。
　　比如他还放着一个【基础食物箱】，但有了随身书页避难所和储存指环后，他的各种物资都有了存放空间，根本用不到道具食物。
　　另外还有【开锁器】、【信号探测仪】、【多功能防护服】等，这些早期的道具现在基本只能放着吃灰。
　　不只是辅助类，攻击类的道具如【尸哨】这个早期获得、能召唤活死人的道具，现在也基本派不上什么用场了。
　　不过由于之前关瞳用【尸哨】召唤出的活死人成功吸引来了声猎者，说明活死人除了攻击、干苦力外，说不定还能派上些特殊用场，可以留着。
　　随后他整理一番，把还能用到的道具放到储存箱前面，大概有这么几件。
　　【无字书】、【尸哨】、【心灵力激发针】、【通话密卷】、【挽命吊坠】、【时之沙漏】、【鎏金守护】。
　　其他的如【奇摩星记事】、【第二届升华者挑战赛邀请函】等特殊物品，他都放在中间。
　　至于【巨斧战士卫衣】、【储物戒指】、【恒温科技内衣】、等穿在身上的道具就不算在内了。
　　这么看起来常用的道具不是很多，而且其中还有一次性和有限使用次数的。
　　想要填充储存箱，关瞳也不是做不到，花费升华币去市场买就是了。
　　如果是末世规则初期，他或许会这么做。但现在十三条规则后，他渐渐有了一个意识。 ??
　　那就是“专注核心”。
　　这个核心指的就是以【无字书】为轴衍生出的书页能力。
　　本来他对于这一意识并不笃定，可经历过最近的几次战斗后，他觉得那些强者们或多或少都有这个意识。
　　如之前的龙魂和路西法。
　　龙魂的能力是强化肌肉，他在战斗中几乎只用了自己的能力，额外的道具就用了一把能自动索敌的三棱军刺而已。
　　而路西法更夸张，他无论是和龙魂战斗，还是后来与关瞳战斗，全程都没有使用任何道具，只发挥他那对“堕天使之翼”的能力作战。只在最后发现不行了，才掏出一个传送道具用于逃跑。
　　再如三天前关瞳对付的伍往，这家伙一定从拉多那里拿到大量道具。可是他从头到尾用的，也只是一件防御用的【鎏金守护】，以及一个能迅速扩散金属粉末的罐子、还有其藏在身上的超级金属炸弹。
　　后面两个攻击类道具，都是配合他自己【引爆金属】的能力使用。
　　从头到尾，伍往也没有突然拿个什么其他类型的攻击类道具出来，尝试攻击关瞳。
　　这三人的战斗方式，都在回答一个问题：
　　在心灵力有限的前提下，到底是优先使用道具、还是优先使用自己的专属能力？
　　三人的答案都是后者，优先专属能力。
　　这也是关瞳的想法。
　　如果道具不消耗心灵力，那自然是随便使用。
　　可当道具消耗心灵力时，宝贵的心灵力似乎还是用在自己的能力上更有长期价值。
　　正因为有了这个意识，关瞳才不倾向于大量购买道具。只在有某个特殊需求时，才会打开市场进行搜索购买。
　　“强力道具的使用会消耗大量心灵力，这也是‘蒋兰英’之流的死穴所在吧。”
　　那些强权之人，就算能把成千上万人的升华币集中在自己身上、买来几十件一百件道具，但用不了几件就会心灵力枯竭，根本不能物尽其用。
　　这种情况下，把升华币分给心腹手下，打造团队战斗力才是合理的分配方式。
　　蒋兰英的那些死士就是按这个路数培养的，但数量还是太少。从这一点上也能看出此人疑心之重，只信任自己收养的孤儿。
　　而青梅会那些成员，就得不到类似信任。
　　如在关瞳面前举枪自尽的刘玉强。从管理能力上来看，他一个白手起家做到行业龙头的董事长，难道还比不上那个二十多岁的女人韩玲？
　　结果永州基地的管理人就是韩玲，而不是刘玉强。假如掉换个位置，说不定刘玉强就会真的对蒋兰英死心塌地，而不是感觉自己像是个可有可无的弃子。
　　“嗡。”
　　手机短促的震动声打断了关瞳思绪，他拿起一看，是一条官方群发的通知短信。
　　“第十四条末世规则发布在即，请尽可能待在安全的室内，不要外出。等规则发布后，官方部门会尽快进行分析研判，公布对策。”
　　每次新规则发布前，官方都会发一条群发短信提醒。关瞳息屏手机，心想不知道这次的规则会是哪一类。
　　时间一分一秒流逝，很快在全球人类的等待下到达那一刻。
　　盗火者的声音准时响起。
　　【第十四条末世规则已发布】
　　【末世规则十四：天外寄生】
　　【规则内容：自规则发布起，一种来自异星球的附着型孢子将投放在天水星。该孢子可以附着在一切实体之上，人类在吸入该孢子后会出现身体心理的双重变化、有可能会出现特殊成瘾症状。该症状可以通过个人意志抵抗，放弃抵抗则挑战失败。本次规则持续时间30天。】
　　【成功奖励：1000升华币，存活宝箱】
　　【失败惩罚：以寄生体形式存活】
　　【备注：天水星的人类，你们相信吗？这种孢子曾经是宇宙中的畅销品。】
　　今天的下一章会晚些发，小草今天身体很不舒服，一整天头晕脑胀，口腔发炎一直很疼，待会会去社区的门诊看看。
　　第二章可能得11点之后了，请读者大佬们多多担待。

第276章 隐藏规则十四
　　末世规则对策研究室。
　　新规则发布后，高良伟第一时间召开对策讨论会。
　　“大家应该都发现了，这次的规则有些奇怪。”
　　会议一开始，众人就都表达出了内心的疑惑。
　　“奖励里有存活宝箱，说明这是一条生存类规则。可是失败惩罚却不是‘无’，而是以‘寄生体形式存活’，这是什么意思？”
　　以往的生存类规则，失败惩罚是“无”，但实际上生存的反面自然就是死亡。
　　但这次却有所不同。
　　“关键在于寄生体到底是个什么形式？宿主到底是活着还是死了？那时宿主还有没有自我意识？”
　　“我觉得不用考虑这个问题，直接从源头上控制，不吸入孢子就好。”
　　“没错。之前血疫规则时期用到的防护套装，是不是又可以拿出来继续用了？”
　　“孢子和病毒恐怕不太一样，尤其这次规则中提出，这种附着型孢子可以附着在一切实体上……难道防护面具就不是实体吗？”
　　专家学者们讨论着，这时一人提及：“我更在意的是吸收之后的成瘾性。规则中特意提及，人类可以通过意志抵抗这种瘾，这意味着就算吸入了孢子，只要抵抗意志强烈，也不会导致规则失败。”
　　“哪有说的那么容易？这种孢子的成瘾性一定很强，而人类可是连酒精和尼古丁上瘾后都很难戒除……”
　　“说得对。而且这次规则的奖励是1000升华币，足以看出难度不低，一旦上瘾恐怕很难抵抗。”
　　“就目前根据成瘾性质和失败惩罚来看，如果抵抗失败，人类就会变成孢子寄生体。不知道中间的界限在哪？是吸入一定数量的孢子后才会彻底失控吗？”
　　“这个不做实验是不可能知道的。”
　　这时有人好奇道：“你们都没注意到盗火者的备注吗？这孢子竟然是宇宙中的畅销品。这是为什么？这东西应该对智慧生物有害吧？”
　　“可能是因为成瘾性吧。和du品是一个道理，du品的害处那么大，可在某些管理混乱的国家里不也是畅销品吗。”
　　“别忘了备注里还有‘曾经’二字，说明这孢子现在已经不是畅销品了，这一点需要大家注意。”
　　人们逐字逐句地分析规则内容，但就目前的情报而言，还很难做出准确详细的判断。
　　但与会成员一致认为，预防比治理更重要。
　　所以商讨出的对策建议，会沿用【致命血疫】规则时期的部分规定，要求所有人待在封闭室内，非必要不出门。
　　另外之前储备的大量防护设备，也会由官方运输部门一一送到每个人手中。
　　至于更多建议，还需要观察、实验。
　　观察吸入孢子的人类到底会出现什么变化，所谓的寄生到底是怎么个形式。
　　实验以人类的医学水平，能不能使用药物等形式强制控制吸入孢子人员的特殊成瘾性。
　　还有就是等待升华者之家的站长，看这个一直以来有渠道获取规则隐藏情报的神秘人，这次会不会公开或售卖情报。
　　……
　　这次的规则很古怪啊。
　　关瞳听完规则后，觉得从规则内容，到盗火者的备注，都有些莫名其妙。
　　尤其是备注。
　　“宇宙中的畅销品……这算是说明宇宙中的确存在多个智慧文明，似乎还存在有‘宇宙市场’的概念。”
　　虽然这一点从《奇摩星记事》的出现就算是就算是明牌了，但现在盗火者直接从备注里提及，有可能代表以后涉及外星生物、文明的规则会越来越多。
　　至于这对人类来说是好是坏，就不确定了。
　　“失败惩罚不是直接的死亡，而是以寄生体形式存活……这应该也算是死亡吧？”
　　关瞳不由联想到了自己地球老家上的一种植物，菟丝子。
　　这是一种自己没有根，却能环绕寄生在其他植物上的植物，它会通过吸取宿主汁液获取养分，导致宿主植物营养缺失，减产死亡。 ??
　　关瞳记得以前看过新闻，农村里一些农民之间闹矛盾，有些为了报复，就会偷偷往对头地里的庄稼上洒一堆菟丝子。
　　如果这种特殊的异星孢子也是靠吸收人类宿主养分存活，最后导致人类死亡，那每个人都会拥有强烈的抵抗意志吧？谁会愿意做养料死掉？
　　这鬼东西是怎么在宇宙中成为畅销品的？
　　“总感觉有哪里不对劲……先看看隐藏规则吧。”
　　关瞳想不通，干脆先打开面板查看隐藏规则。
　　【隐藏规则十四：剂量控制】
　　【隐藏规则内容：本次规则中的异星孢子，具有深度开发身体机能、改善心理状况的特殊能力。在边界范围内利用它，是能让智慧生物个体快速变强的一种方式。】
　　【备注：撇开剂量谈毒性，并不严谨。能取得其中平衡，才是智者】
　　“……原来如此。”
　　看完隐藏规则，关瞳恍然大悟。
　　这孢子能强化生物自身、还能改善心理状况……这简直就像是电影里的“强化针剂”和“心理镇定剂”的融合版！
　　有这样的强功能性，难怪这孢子能成为宇宙畅销品。
　　只是，这东西给关瞳的感觉有点像是吗啡。
　　做完手术或剧烈疼痛的时候用来强效镇痛，是好处。但一旦用多了身体上瘾，好处立刻就会转变为坏处，足以将人从天堂拽入地狱。
　　不能撇开剂量谈毒性……这备注说得还真是没错。
　　“这样的隐藏规则……”
　　关瞳皱着眉头，一时犹豫要不要公开。
　　如果公开，万一很多人自信，觉得自己能控制好其中的平衡，为了变强主动寻求吸入孢子怎么办？
　　就像很多赌徒一样，刚开始玩，都信誓旦旦觉得自己一定不会上瘾、能把持住，但后面十个里面八个都会失控。
　　而这孢子的成瘾性，一定比普通的赌博、药物更加厉害！
　　选择公开，会不会害了很多人呢？
　　可是如果不公开……
　　和以前的一些规则一样，迟早，不，是一定很快就有人会吸入孢子，然后感觉到自己身体和心理得到了强化。
　　消息传开后，人们会不会一时上头把规则失败惩罚的后果抛诸脑后，为了变强争先恐后去吸入？
　　犹豫片刻后，关瞳做出决定。
　　“还是要公开，需要让官方意识到其中的危险性，严肃警告大众……但可惜的是，隐藏规则里还是没有提及，一旦成瘾失控，人类以寄生体的形式存活到底是什么样子。”
　　难道人类会变成怪物？还是说会有其他变化……
　　关瞳微微叹了口气。
　　他知道自己不用想太多，因为人类这么大一个集体，不管怎么预防，一定都会很快有人吸入孢子彻底成瘾失控。
　　到那时其身上发生的变化自然会成为研究案例，由官方公布于众。
　　……那么，回到我自己身上，我自己对这次规则的应对策略呢？
　　关瞳心想，他要不要和血疫规则那次一样，整整一个月待在避难所里闭门不出？
　　书页避难所拥有绝对封闭的特性，当初既然能隔绝病毒，现在没理由不能隔绝异星孢子。
　　这么做，无疑是绝对求稳的一种方式。
　　而且他对于利用孢子变强不感兴趣，他本身已是强者，每天都在稳步提升中，何必要去冒风险去赌自己不会成瘾？
　　这和他当初不吃那块【妖魔血肉】是一样的道理。不想仅仅为了一些强化，就付出完全不可控的代价。
　　“还是求稳吧。”
　　关瞳决定规则期间如无必要不离开避难所，虽然他也有好奇异星孢子是如何让人变强，但一想到其中的风险，好奇心还是很快打消。
　　不过这么一来，他原本的一些计划也要做出修改。原定于去班珍伺机寻找八岐紫的事，就要耽搁一二。
　　只是这次规则给关瞳的感觉不太好，他有种预感，这一个月恐怕会横生波折，无法像上次一次平稳度过。

第277章 情报造成的影响
　　第277章 情报造成的影响
　　第十四条末世规则发布后，各国陆续都发出声明，要求民众尽可能待在封闭环境内，减少外出。
　　如果一定要外出，则建议穿戴有效防护装备。
　　这和血疫那次规则的情况还不太一样。
　　血疫规则时，由于病毒具有「血液传播」的特性，感染者可能会传染给其他人，所以那时官方不是建议、而是强制规定不得随意外出。
　　但现在这条规则中，既然没提及吸入异星孢子的人会传染给别人，那就代表没有传染性。
　　这种情况下官方虽然强烈不建议外出，可你要是非得出去，别人也不会把你抓起来。
　　大多数理性人当然会选择在室内老实待着，只是选择出门的也一定会有。
　　此时在北星的学院，学生们都待在自己宿舍中。他们不久前收到学院发布的通知，要求在形势出现变化前，非必要不出宿舍。 
　　对此学生们心情各异。
　　有的很高兴，觉得能像上次血疫规则时那样，待在宿舍里爽玩一个月。
　　也有人不喜欢待在宿舍，更喜欢去室外，现在要他们关上一个月，很不高兴。
　　比起这些，规则里提及的「寄生体」这会正作为焦点，在每个宿舍中被讨论着。
　　一间宿舍里，三人正热烈讨论着这个话题。
　　「你们觉得变成孢子寄生体会是什幺样子？」
　　「估计会像是科幻创作里常见的怪物吧！不是经常有那种吗，人类被寄生变成怪物的影视剧。」
　　「要是变成怪物的话，这玩意为什幺会是宇宙畅销品呢？」
　　「哈哈，如果备注说得是真的。我们人类是不是赚了？既然是畅销品，就代表别的智慧文明还要花某种货币买，我们直接免费送。」 
　　「呃，你不知道免费的才最贵吗。就跟免费网游似的，你以为你是用户，实际上自己才是提供流量和给大佬提供情绪价值的商品」————」
　　「就是啊。盗火者可没那幺好心。」
　　「陆城，你说呢？」
　　三人看向那个没有参与讨论的舍友，后者正坐在自己的床上闭目打坐。
　　听到有人叫他名字，陆城缓缓睁开眼睛，拿起放在一旁的黑框眼镜戴上，说道：「我没什幺好说的。」
　　三人一阵无语，其中一人打趣道：「陆城你可真够卷的，新规则刚发布大家都在讨论呢。你倒好，居然有心思在那打坐。」
　　「我是在练习心灵力流转，感觉进度不太好。」陆城说。
　　「你的进度已经是全班最快了吧？我记得上周静仪讲师还夸奖过你呢。」 
　　「就是，你的进度要都不算好，那我们的都没法看了。再说你这幺年轻，着急啥。」
　　陆城摇摇头：「十月退学的那个西斯亚的叶莲卡，听说她才十六七岁，进度已经远超过我。更不要说之前教咱们的关瞳老师，他才十九岁，就已经能当讲师了————我和他们的差距还是太大了。」
　　三个舍友闻言面面相觑，没想到陆城把目标定得这幺高，竟然还对标上关瞳了。
　　「陆城你不至于和关老师比吧，他可是天才。」
　　「是啊，关老师那样的，全世界也没几个吧。」
　　陆城推了推眼镜，没有多说什幺，下床坐到桌前戴上耳机开始看视频课程复习。
　　三名舍友倒也习惯了宿舍里有个卷王，没再多问，继续自己的讨论。
　　而陆城此刻盯着电脑屏幕，眉头却微微蹙着。 
　　天才吗。
　　他内心虽然有些不服气，但不得不承认几名舍友说得没错。
　　如果关瞳不是天才，为什幺这幺年轻就能成为讲师，将心灵力流转练到这种程度—一要知道他和师静仪的情况可截然不同。
　　来学院做讲师的，因为关注度极高，网上都能看到有人曝光他们末世规则前的身份。
　　学生们都知道师静仪从前一直在武馆，修行多年。所以她在进入末世规则时代后，将心灵力结合自己多年的修行经历，开发出心灵力流转，这还算合理。
　　可关瞳的身份曝光后，很多学生就很难想像。
　　原来他在末世规则前，就只是一个普通高三学生。
　　那为什幺一年多后，大家同一时间起步的情况下，他却能领先那幺多呢？学生们不知道理由，所以就只能认为他是天才。 
　　陆城想到自己最近的修行，一直卡在瓶颈，不禁一阵心烦意乱。
　　本来他今年入学前，还期待自己能在学院大放异彩，认为自己用一年时间专注学习，就能成为学生中的第一。
　　但关瞳这个代理讲师一来，让他心里特别不舒服。
　　哪怕关瞳的身份是老师，他的身份是学生。
　　但两人的岁数对比，今年二十岁的陆城比关瞳还大一岁，这让他从心理层面很难接受身份所代表的差距。
　　现在关瞳虽然已经离开学院，但陆城每每修行不顺时，一想到关瞳比他年纪小还超过他这幺多，就又是颓丧又是嫉妒。
　　「要是我也有天才的天赋就好了————」
　　陆城心中想着，忽然感觉眼前一花，一种莫名的悸动从身体内浮现。
　　怎幺回事？ 
　　他摘下眼镜揉揉眼睛，放下手时忽然惊讶地发现，他能看清楚电脑屏幕上的小字了。
　　陆城一时愣住：「我的近视怎幺————」
　　升华者之家网站。
　　闲谈版块，大量与规则相关的帖子发布出来。
　　不少人都在@站长帐号，询问这次有没有什幺隐藏情报。
　　没让他们失望，很快在站长领域版块，一条新贴发布出来。
　　《出售与第十四条末世规则相关的隐秘情报》
　　详情：情报售价200000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。
　　——
　　帖子刚发布，下面就不断有回复刷新出来。
　　「我就知道有情报！」
　　「不愧是站长大大，点赞！」 
　　「这次告知时间缩短了？1小时，看来这次的隐藏情报是那种不能拖的。」
　　「话说这次怎幺涨价了？以前不都卖十万的吗？」
　　「估计是买情报的客户少了吧————」
　　「正常。北星官方每次买完都公开，我要是别的组织负责人也不浪费升华币买了，直接等著白嫖就行。」
　　「楼上的怪不得你当不上组织负责人，万一北星官方买完修改了部分内容再发布怎幺办？」
　　「假如盗火者手里的是一手情报，那站长就是二手，从站长那购买的就是三手，等著白嫖北星官方的我们拿到的就都是四手情报————说实话我要是币多我也单独买一份。」
　　「站长拿到的不见得就是二手吧，有没有一种可能，站长其实就是盗火者本人？要不然怎幺迄今为止这个网站都没被各国攻破！」 
　　「楼上有可能真相了，真相往往会让人大跌眼镜。很多人都觉得站长和影子」是同一个人，反正我是不相信。」
　　评论区从讨论隐藏情报，很快就歪到了其他方向，聊什幺的都有。
　　而一直对站长帐号24小时关注的各大组织、官方，在帖子发布后第一时间私信站长，表达购买意愿。
　　哪怕价格涨了一倍，该买还是得买。
　　没办法，这就是个彻头彻尾的卖方市场。
　　而且这次告知时间缩短到1小时，每个客户都判断出这次的隐藏情报比较紧急，所以都时刻准备着。
　　一小时后，所有购买了情报的客户都收到了私信回复。
　　这些组织团体看到情报后，第一时间明白了为什幺站长这次大幅缩短了告知时间。
　　不是因为隐藏情报多恶劣，而是太诱惑了！ 
　　没错，异形孢子能够深度开发身体机能、改善心理状况，让智慧生物个体快速变强————这对人类来说无疑具备极大吸引力。
　　这份诱惑，很有可能会让一些自控力较差者在体会到孢子带来的好处后，彻底沉迷上瘾。那时候再提醒恐怕就晚了。
　　北星官方反应最为迅速，在拿到隐藏情报后还没过干分钟，就更新了官号动态和白皮书内容。
　　官方没有隐瞒异形孢子能带来的好处，但同时也着重、反复强调了它具备成瘾性。这些好处和成瘾后变成寄生体的未知危险相比，完全不值一提！
　　所以官方强烈建议任何人都不要尝试去主动吸入孢子、不要从心理层面「放开」，觉得自己意志力够强、能顶住诱惑。
　　然而另一个群体的声音，却异军突起，执着而尖锐地在世界发出。
　　这个声音，是由全世界的普通人群体发出。 
　　普通人群体普遍表示，他们的个人终端已经关闭，自身已经处于「失无可失」的状态，为什幺不利用这次机会强化自身？
　　毕竟这次规则不只限于升华者，异形孢子的作用范围是所有人类！
　　如果说升华者怕规则挑战失败不敢尝试，那幺作为普通人的他们又有什幺好怕的？
　　一个代表了大量普通人心声的帖子迅速登顶论坛。
　　《在这个疯狂的时代，平庸甚至比死亡更可怕》
　　帖子详情如下：「我是一个终端面板关闭了的普通人。从面板关闭后一直到如今，每天都过得浑浑噩噩，混吃等死。
　　哪怕官方一直强调对升华者和普通人会一视同仁，最近也专门出台了法律限制升华者————但回到现实，我想没有多少普通人会真心觉得自己真能和升华者平起平坐吧？
　　所以，这次的规则或许是一个机会。要是通过这孢子的开发，能让我这个普通人变得和升华者一样强，那我宁肯冒着失败变成寄生体的风险也要去尝试！
　　至于这幺做的理由————很简单！就如我的帖子标题所写，在这个疯狂的时代，平庸比死亡更可怕！一个普通人是不可能活过全部四十九条规则的，靠山山倒靠人人走，我们只能靠自己努力自救！」
　　>

第278章 孢子效果与避难所暴露危机
　　第278章 孢子效果与避难所暴露危机
　　对策研究室的基地外围区域，有一片露天广场，此时有多名男女正在广场里走动着，不时会做出深呼吸的举动。
　　「你们已经在外活动十五分钟了，现在感觉如何？」
　　几人佩戴的耳机中响起张明路的声音。
　　「报告，我还没有什幺特别的感觉。」
　　「张博士，我觉得自己的身体似乎轻盈了许多。」
　　「我有种心情特别宁静的感觉，内心充满了一种感激心理，好像负面情绪都消失了。」
　　多人纷纷做出汇报。
　　他们都是参与这次规则实验的志愿者，其中有升华者也有普通人。
　　而眼下的实验内容，就是通过室外活动，尝试吸入异星孢子，从而观察身体和精神层面产生的变化。
　　「好，你们继续活动。十五分钟后我会再询问一次。」
　　张明路说完，将每个志愿者的感受都按时间轴记录下来。
　　每隔十五分钟记录一次，之后将时间和变化对应观察，就能得出一些用于分析的数据。
　　实验一共进行了几个小时，之后所有志愿者都被接回基地内，安置在特殊的隔离房间里。
　　张明路拿着平板去到高良伟的办公室。
　　「负责人，初步的实验结果出来了。」
　　「情况如何？」高良伟问道。
　　「很严重，所有志愿者全都确认吸入了孢子，出现了感染现象。包括佩戴专业级防护设备的人员。」
　　高良伟闻言皱起眉头。
　　之前血疫规则时，病毒具备空气传播特性的情况下，尚且不是所有暴露者都会被感染，且佩戴防护设备能够隔绝。 
　　没想到这次的异星孢子在传播能力上更强出一筹，连防护都击穿了。这无疑意味着没有哪里是安全的，所有人都可能会吸入孢子。
　　「这是实验结束后的询问报告，您看一下。」
　　张明路把平板交给高良伟，上面有文字报告和总结。
　　高良伟看了几眼，神情愈发严肃。
　　看完后他擡起头来，沉声道：「所有志愿者，居然都想要吸入更多孢子。」
　　「是的，这正是问题所在。」张明路点头，「两批志愿者，总共十二人，全员都在实验结束后的问话中表示，想要吸入更多孢子————这已经是初步成瘾症状的表现。」
　　在文字报告中，每个实验者在回答「是否想吸入更多孢子？」的问题时，都给出了「是」的答案。
　　但记录下的原因却是多种多样的。 
　　一号志愿者：「我感觉自己的精力更充沛了，像是睡了一个好觉。」
　　二号志愿者：「之前我一直都很焦虑，有中度抑郁症，吃什幺药效果都不太好。但是这几个小时里，我的心情变得异常平静、祥和。」
　　三号志愿者：「我完全没有什幺被寄生的感觉，只是觉得身体各方面都好了许多。」
　　四号志愿者：「我的内心产生某种奇怪的感受，我意识到了自己想要吸入更多的想法。」
　　————志愿者们几乎都对孢子给出了正面评价，只有少数一两人意识到自己产生了「想要更多」的渴求，对成瘾保持着戒备之心。
　　「情况看起来不太好。」高良伟说。
　　「是啊。窥一斑而见全豹，这才短短几个小时，就有志愿者出现了成瘾倾向————在长达一个月的规则期内，如果不进行干预，恐怕会有大量国民中招。」 
　　张明路顿了顿询问：「负责人，我们是否要向上级提议，强制不得外出？至少在室内吸入的孢子数量还会相对少一些。」
　　「这次的重点不在于外出与否。」高良伟一针见血道，「重点在于人们的心理和认知，必须让大众有意识地去抵抗这种成瘾性。」
　　「那您的建议是？」
　　「我会立刻向上级提交申请。」高良伟道，「让所有媒体和社交平台，揭露成瘾危害。为了让大众能更深刻地认知，大量公开无码的成瘾者的痛苦惨状视频，让民众去观看。」
　　张明路闻言一惊，这是他从未有过的想法：「这幺做可以吗？」
　　高良伟神情冷峻：「没什幺可不可以的，我想高层一定会同意。因为盗火者这次发布的规则是软刀子，杀人不见血，如果不尽快处理，一旦巨量的国民上瘾成为寄生体，后果不堪设想。」 
　　12月2日，第十四条规则发布后第二天。
　　安图市，书页避难所。
　　关瞳坐在电脑前，毫无疑问，从规则发布后他就没再出过门。
　　「咔碴」，「咔碴」————
　　一阵噪音传来，他扭头看去，煤球正在用它的利爪挠墙，看起来很烦躁。
　　它还是一只小猫时，整天待在避难所里不出去倒还好。但现在以它这猎豹般的体型，成天待在封闭的房间里，的确会活动不开。
　　就像养狗不遛狗的话，狗也会抑郁或狂躁，现在煤球似乎也有这问题。
　　「早知道当初不如就把它留在平陆那边的峡谷好了。」
　　关瞳心想，现在的煤球算是野外一霸，生存能力极强，放它在大自然里也不必担心会出什幺事。
　　现在煤球一直挠墙搞得他有些心烦意乱，干脆拿出【尸哨】，召唤了几只活死人出来，让它们去陪煤球「玩耍」，消耗一下它的精力。 
　　随后他看了一下网络信息。
　　新规则刚过去一天，就有大量人员在网络上分享自己吸入孢子的体验。
　　几乎每个人给出的体验都是好评，历数孢子给身体和心理带来的变化。
　　许多在【五感削除】规则期间落下严重心理疾病的人，都表示在吸入孢子后，他们的心理健康得到巨大改善。
　　用一些人的原话形容，就是「仿佛过去的痛苦都在迅速消失，取而代之的是一种淡淡的喜悦，以及对未来的憧憬和向往。」。
　　关瞳越看越皱眉。
　　这些体验分享给他的感觉像是喝酒喝大了的人常说的，什幺「飘飘然羽化登仙」、「脚底下像踩着云朵」之类的，哪里是正常人会有的感受。
　　甚至除了普通人外，也有许多升华者表示，他们在吸入异星孢子后，惊喜地发现心灵力似乎增加了少许。 
　　关瞳看到后，没有羡慕，反而有些恐惧。
　　他觉得这孢子好像还会「看人下菜碟」，每个人缺什幺、想要什幺，它就会给人什幺。
　　心理不健康的人得到了心理改善、身体虚弱的人强化了体力、升华者们得到了心灵力提升————
　　不过和广泛诉说好处的声音相比，发声反对的吹哨人也有不少。
　　他们的观点很统一，那就是这些好处都是引人上钩的鱼饵。一旦沉迷进去有了成瘾性，最后成为寄生体的后果一定很惨烈。
　　而官方的态度，和吹哨人们的态度是一致的，并且给出了大量实例。
　　数量庞大的内部影像资料曝光出来，里面各种的惨状堪称触目惊心，难以直视。
　　不少人看到后都惊呆了。
　　因为以前虽然也有这方面的普法宣传，但大多内容都是浅尝辄止。比如犯罪人员的面部和身体惨状等，从隐私和人道角度考虑都打了码，能播出来的也都是一些不算太惨的。 
　　结果官方这次直接把大量以往不予公开的内部资料都放了出来，并且明确警告大众，对异星孢子上瘾成为寄生体的后果，很可能比这些瘾君子更加凄惨！
　　这在一定程度上的确起到了效果，视频下面很多人留言。
　　「这视频里面都是真的吗？好吓人啊，好几个看着都没人形了！」
　　「原来重度的瘾君子会这幺凄惨————」
　　「没办法，那些鼓吹孢子好处的沙雕太多了，逼得官方不得不放出这些资料，给他们看看真正的瘾君子是什幺鸟样。」
　　「强烈抵制异星孢子！！！」
　　关瞳看到这些评论，知道官方的行动还是有效果的。只是具体能警醒多少人就不好说了。
　　「呜哇呜哇呜哇一」
　　这时又是一阵刺耳的警笛声从外面传来，关瞳视线离开电脑，看向门口。 
　　从昨天新规则发布后，警笛声的频率一直都没有下降，反而还提升了不少。
　　这说明樱祈官方做出决定，打算不顾当前规则影响，要继续大力调查之前由伍往造成的爆炸案真相。
　　这对关瞳来说不是什幺好事。
　　「如果樱祈的治安署要进行全城排查————那查到我避难所所在的这间废弃仓库也只是时间问题。」
　　这座安图市本来就不大，其中适合人员居住的地方更少，像这种郊区废仓库肯定会有治安官来勘察。
　　那时关瞳这间避难所就会被发现。
　　放在平时，关瞳直接走人就是，换个更偏僻的地方重新召唤。
　　可现在，他在离开避难所的一瞬间就有可能会吸入异星孢子，这无疑是一件有风险的行为。
　　如果不走硬抗————以避难所现在的防御性，还远远防不住一个国家全力去破坏。
　　而且关瞳也不想自己避难所的秘密曝光。
　　「————感觉这次有点难办了。」

第279章 计划赶不上变化
　　第279章 计划赶不上变化
　　樱祈，安图市治安署。
　　傍晚时分，负责调查爆炸案的吉野正在接通电话，腰板站得笔直。
　　「吉野，爆炸案调查得怎幺样了？」电话里传出一道威严的声音。
　　「报告总监，目前DNA数据已收集完毕，证物科正在比对。另外署内的治安官也全都派了出去，正在全城巡查，绝不放过任何一个可疑人员。」
　　「必须要尽快拿出成果。这是我们樱祈搬到这片土地上后发生的第一件大案，死伤了那幺多人影响非常恶劣，交给你去办是对你的看重，不要辜负我们。
　　"
　　「是！」吉野大声道，「一定不会辜负上级对我的信任！」
　　电话挂断后，吉野深吸一口气，感觉肩膀沉重，压力巨大。 
　　给他来电话的是位于班珍治安总署的总监，是樱祈治安署体系中的最高官。
　　总监亲自询问进度，就说明更高层的官员，乃至神子大人都有可能在关注这起案子。
　　这可不得了————因为他曾经听小道消息说，神子大人因为家园海岛沉没、以及内部一些人员培养出的问题很生气，处置了许多人。
　　吉野知道，如果他办案不力，恐怕也会落得一个被处置的下场。
　　「笃笃笃。」
　　「进来。」
　　一个治安官进来汇报：「吉野长官，我们已完成北部区域的巡查，没有发现可疑人员。」
　　「继续去南部巡查，不要放过全城任何一个角落。任何一个能藏人的封闭场所，都要仔细搜过，明白吗？」
　　「啊————是！」 
　　治安官神情恍惚了一下忽然用特别大的声音答复，吉野立刻皱眉问道：「你怎幺了？」
　　「抱歉！吉野长官。我可能是————因为孢子的缘故，情绪有些亢奋。」
　　[」
　　吉野知道，因为规则期内治安署没有停止工作，治安官们要一直外出巡查，所以每个治安官都会吸入孢子，这是一定的。
　　「记得时刻提醒自己抵抗，不要上瘾。」吉野提醒道。
　　「明白！」
　　治安官出去后，吉野心想自己也要注意才是。
　　他从昨天规则发布后，没多久就感受到了孢子带来的效果：精力提升。
　　没错，他从昨天到今天还没有睡过觉。以往这幺熬，必须要靠咖啡之类的东西提神，但眼下他却一点都不累不困，反而精神头十足。 
　　他知道这是孢子带来的效果。
　　「我自己也得小心，不要沉迷这种精力无限」的感觉————这只是孢子给的一点甜头。」
　　吉野内心暗道，打算再干几个小时就强迫自己去睡一觉。
　　他想罢当即前往证物科，打算催促一下DNA的比对数据。
　　而与此同时，在安图市的东部郊区，一辆治安车停在了一间废弃仓库前。
　　开车的治安官瞥了一眼，见那仓库破败不堪满是灰土，提不起什幺兴趣。
　　「有查的必要吗，这一看就是多少天没人来过的地方了。
　　副驾驶的治安官打开车门往下走：「别忘了吉野长官的命令，哪怕是个地洞，只要能藏人都得钻进去看看。走吧。」
　　「唉————真麻烦————」 
　　两名治安官下了车，走到废弃仓库前。
　　铁门是关着的，两人拉了一下，发现还拉不动，像是从里面反锁住了。
　　反锁？
　　两人对视一眼，一人回车上去拿便携的破门工具。
　　此刻在仓库之内，避难所中，关瞳听到外面仓库铁门的动静，无奈地叹了口气。
　　他上午就担心会有人过来，没想到还没到晚上，人就真的来了。
　　等外面的人一进来，就会看到他的避难所，那样就麻烦了。
　　「看来我在规则发布之时的预感是对的，果然这次规则期内会横生些波折，让我不能像之前一样安稳地待上一个月————」
　　事已至此，关瞳只能起身，走到门口将避难所的门打开。
　　开启的那一刻，避难所立刻解除了完全封闭的状态。这也意味着对异星孢子的防护在这一刻彻底失效。 
　　「咚！」
　　一声闷响，两名治安官将仓库铁门破开。
　　他们打着手电筒，看向里面，发现除了一些杂物外没有其他东西。
　　「我就说吧。」开车的那个说，「这里面没东西。」
　　「奇怪啊，没人怎幺铁门是反锁的呢？」
　　「估计坏了吧，走吧，去查别的地方了。」
　　说话的两名治安官丝毫没注意到，此刻在他们的头顶之上，关瞳正由影线吊起，俯视着他们。
　　至于避难所则已被他收回到【无字书】中。
　　这会如果他们将手电筒打向头顶正上方，或许还能发现关瞳。但两人都没有这个意识，只照了照四周就转身出去了。
　　治安车开走后，关瞳从仓库里走出。
　　既然他求稳的策略已被突发情况破坏，那接下来的计划自然也要变一变了。 
　　不过在那之前————
　　关瞳感受着自己的呼吸，他知道，他此刻应该是已经吸入了能附着在任何实体上，几乎无处不在的异星孢子。
　　这东西会给我带来什幺变化？
　　三分钟，五分钟，十分钟————
　　时间流逝，关瞳足足等了半个多小时，也没发现自己和之前有什幺不同。
　　这无疑让他感到有些奇怪。因为根据他在网络上看到的信息，很多人都是规则刚开始几分钟、十几分钟后就有反应了。
　　「难道是因为我什幺都不缺？应该不会吧。
　　"7
　　和其他人相比，关瞳的确没有太过于强烈的渴望。
　　他的心理状态不说绝对健康，起码相对平静，不需要孢子来稳定情绪；而且他对自己稳定提升的实力也很满意，没有藉助风险方式提升的欲望。 
　　难道和我警惕心过强有关？
　　关瞳这半个小时里一直在严密监视自己身体，这本身就一种「持续自检」的过程，或许这种状态也会降低或延误孢子的生效时间。
　　就像喝酒，很多人喝多喝醉，是因为相谈甚欢不知不觉就很多杯酒下肚，等意识到自己喝多了就已经晚了。
　　而关瞳的做法，就是每喝一杯，甚至每喝一口都会停下检查下身体，看看有没有任何醉酒的迹象。这样子去喝酒，想喝醉都难————
　　「就算暂时没变化，我也得时刻警惕，要时常进行自检。」
　　他思索片刻，决定不再召唤避难所进去。
　　「我现在既然已经出来了，再回避难所待着没太大意义。干脆直接去班珍吧。」
　　他决定不再耽搁时间，直接去樱祈的首都班珍，尝试寻找八岐紫的消息。 
　　北星学院。
　　盘腿在床上打坐的陆城睁开双眼，心中的兴奋几乎要满溢出来。
　　「成了！」
　　他低呼的一声，让宿舍内三人都看了过来。
　　「陆城，你突然喊什幺呢？」
　　陆城没按捺住内心的炫耀欲望，开口道：「我刚刚完整地进行了来回两次一顺一逆的心灵力流转，没有出任何错误。」
　　「哦？！」
　　「卧槽强啊！」
　　三名室友大为震撼，其中一人难以置信：「陆城你之前最多只能做到顺着运转一次吧？怎幺这幺快就能逆着运转了，居然还没出任何错？开挂了啊？」
　　陆城微微一笑，并未解释。
　　倒是另一名室友冷不丁道：「陆城，是不是孢子的效果？」 
　　陆城脸上的笑容一瞬凝滞，随后收敛起来。
　　这话一出，另外两名室友也先是恍然，随后看到陆城的神情，觉得应该是说对了。
　　「真的是因为孢子吗？这————有问题吧？」
　　「从昨天规则发布后，学院已经通知了好几次，要大家从心理层面抵制孢子带来的任何好处，以免上瘾。陆城你应该知道啊！」
　　陆城面对室友的关心，心中却有些抗拒，对三人说道：「可能孢子的确起了些效果，但那并不重要。官方公开的规则隐藏情报中提到，只要控制好不成瘾的剂量就没问题。」
　　「控制好剂量？你怎幺知道多少剂量是不成瘾的界限？这又没有明确的数值！」
　　「陆城你的成绩已经够好了，干嘛要冒险啊，没必要吧。
　　「是啊。其实昨天我就觉得不对了。你不是高度近视吗，昨天规则发布后，我看你眼镜也不戴了，肯定是受到的孢子影响吧？」 
　　三个室友的话虽然是关心，但陆城莫名地越听越烦躁，他跳下床来：「跟你们说不通，不用担心我，我自己心里有数。我去自习室了。」
　　他说罢习惯地拿起放在自己桌上的眼镜，但突然意识到自己的近视已经好了，便又将眼镜放下，快步离开宿舍。
　　三名室友互相看看，每个人都皱着眉头，对陆城的情况很是担心。
　　「他这样行吗？」
　　「感觉有点不对劲，不太像是平时的他。平时他哪这幺容易发火。
　　「要不咱们通知下学院领导吧？」
　　「好，我也觉得得通知。好歹是室友，不能看着他自己瞎搞！」
　　三人一合计，当即先联络了辅导员，把情况说明。
　　辅导员听完后，立刻表现得很重视，说自己会向讲师和主任汇报，并且会去和陆城谈一谈。 
　　于是陆城刚到自习室没几分钟，还在为室友对他的质疑有些生气时，辅导员后脚也来到了自习室。
　　陆城一看到来人，惊讶问道：「秦辅导员，你是来找我的？」
　　他们的辅导员正是秦晴，方倩的好友。方倩离开学院后，她还留在这里继续做辅导员。
　　秦晴点点头：「陆城，我想和你聊聊关于异星孢子的问题。」
　　陆城一听瞬间火了，但他没有爆发，只是攥了攥拳头，声音变得有些低沉：「秦辅导员，是我们宿舍的人联系你了？」
　　「是的。你的几名室友很关心你，他们——」
　　「他们搞错了。」陆城不等秦晴说完，便出言打断，「谢谢你，秦辅导员。
　　但我觉得我不需要什幺谈话。」
　　>

第280章 警惕与宇宙神孢功
　　第280章 警惕与宇宙神孢功
　　班珍市，曾经的安傣邦首都，如今已成了樱祈国的行政中心。
　　关瞳在12月3日的上午潜入这座城市，发现这里已经实行了出入管制。
　　街上一个普通人都看不到，只有一些公务车辆行驶在马路上。而且遍布街头巷尾的崭新摄像头，也彰显着这座城市的戒严程度。
　　这种级别的戒严，比北星当初进入战时管理状态也不遑多让。是因为爆炸案，还是有什幺其他原因，关瞳并不清楚。
　　他此刻身处之地，是当时那座被他烧毁的庄园废墟，即巴松那伙人的老窝。
　　巴松等人死后，这里一直空置没人接手，关瞳于脆便先在这片废墟之下召出避难所落脚，然后用影子进行调查。
　　他的调查方法，和当初调查永州基地时一样，就是利用影子进行重要建筑的渗透，尝试找到关键人物。 
　　班珍市之前最重要的建筑，自然是拉多的王宫，就是那座先前被关瞳用购买的心灵力炸弹炸毁的王宫。
　　不过由于这座王宫的位置绝佳，在班珍市中心，天然就是象征权力核心所在的位置。所以樱祈国民转移过来后，将王宫的断壁残垣清理一番，在原本的结构上重新建起了一栋楼宇，作为政务中心使用。
　　此时一些不起眼的影线钻入楼宇，探查着其中情况。
　　下面三层楼里基础办公人员很多，都穿着清一色的西服套装。而到四楼时，影子的进入受到了阻隔。
　　「看来四楼以上是核心区域，所以使用了防护心灵力入侵的结界道具。」
　　关瞳想着，下一秒忽然发现，他远程操纵的一根影线穿透了那层无形阻隔，「融」进了四楼。
　　这是怎幺回事？ 
　　他原本以为可能恰好对面关闭了道具，或者换人来使用一毕竟要24小时不间断维持结界道具的效果，仅靠一个人可不行，需要不断换人用心灵力维持。
　　但他很快就意识到不对。
　　难道是因为孢子？！
　　关瞳心中一凛，立刻将影线撤回。
　　对于异星孢子的存在，他一直没有也不敢放松警惕。
　　这种无形无相，在潜移默化中影响人的东西，稍有大意就有可能会中招。
　　关瞳很清楚，他的影子并没有一一准确来说是在不加大心灵力输出的情况下并没有穿透防御结界的能力，为什幺这次却突然成功了？
　　他的心灵力没有增加、【无字书】的第一页上也没有添字，在一切变量都没变的情况下出现变化，只能是孢子带来的影响！
　　影子都收回来后，关瞳深吸一口气。 
　　他在心中反复告诉自己：「这种有副作用的强化我不需要。」
　　不得不承认，刚才影子突破结界的一瞬间，他的确有些兴奋和激动，想要趁势深入调查一番。
　　但他很快就压制住了这种想法。
　　哪怕隐藏规则中提及，在界限范围内利用孢子的力量，是智者的行为。可问题是，如何确定界限在哪里？
　　要是有一个明确计量表，每用一份孢子带来的强化，就累积1点成瘾度，一直到100点后彻底成瘾————那谁都能控制好自己，成为所谓智者。
　　但在没有这个计量表的情况下，关瞳绝不会抱有侥幸心理，认为自己能控制住自己。
　　很多东西都是尝试几次就会上瘾，如果他为了方便滥用孢子带来的强化，就算他自身很强，可能也会沦陷。
　　「————甚至有可能越是强者，面对这条规则时越是危险。」 
　　关瞳心想很多强者都想要变得更强，这个心理很容易被孢子所利用。
　　思索片刻后，关瞳打开电脑，重新看了一下先前定位到的八岐紫登录设备的位置。
　　那个位置就在那栋大楼中，详细到具体楼层，应该是在五楼。
　　四楼以上都在心灵力防御结界的保护范围内，想靠影子潜入不太可能。如果强行突破，结界一被破坏，樱祈高层立刻就会知道有人使用能力潜入。
　　而像刚才那样，利用孢子的能力，影子就能在不破坏结界的情况下进入，这似乎是最佳潜入方式————但关瞳不会再去使用。
　　他绝不会自己安慰自己，说什幺只用一次下次就不用了。须知任何上瘾行为，都是从「就一次」开始，他要从根上就断绝心理依赖的产生。
　　那幺，在不破坏结界、不利用孢子的情况下，要去到五楼，就只能以最传统的方式了。 
　　即肉身潜入。
　　心灵力防御结界只会对心灵力相关能力、道具起效果，对于人类肉身没用。
　　只是和利用能力潜入相比，肉身潜入的难度自然也会高出许多。不过事在人为，关瞳觉得好好计划一番，不会没有机会。
　　平陆市，苍鹰岭。
　　这个地方从前就是景点，在「沈云案」发生后，更成了某种「打卡圣地」。
　　当然是普通人的打卡圣地。
　　大量普通人都认为，沈云被判刑，是普通人面对升华者的一次里程碑式的成功，起码证明官方还没打算彻底抛弃普通人。
　　人们认为这起案件，以及引发的一系列舆论效应，也为《末世规则管理条例》的出台提供了助力。
　　——
　　因此许多普通人都会专程跑来这里，不少人还都会带着花，祭奠那些被沈云杀死的普通人。 
　　而现在，数以百计的人员，此刻全都人手一个蒲团或马扎，坐在山上大口大口地呼吸着，有的嘴里还念念有词。
　　他们想吸入的当然不是空气，而是孢子。
　　并且这种集体吸收的行为还有一个名字，叫「大练功」。
　　在这些人口中，靠吸收孢子强化自身这件事，是在修炼一种名为「宇宙神孢功」的功法。
　　「大练功」和「宇宙神孢功」的名字最先是谁创造的并不清楚，似乎源于某个网络论坛上的一些帖子。
　　发帖人声称自己在吸收孢子后，看到了外星文明所创造的宫殿，并且还听到了外星智慧体亲切地同自己交谈，告诉自己生物进化的方法，就是通过修炼这门「宇宙神孢功」。
　　这些莫名其妙的像是疯癫吃语一般的言论，却迅速在网络上扩散开来。
　　许多普通人乃至一些升华者都参与修炼，还互相分享练功经验、秘诀。像眼下在这苍鹰岭的「大练功」行动，就是许多人在网络上互相约定前来。 
　　这期间时不时还会有人发出阵阵低呼。
　　「咦，我感觉身体力气变得更多了！」
　　「头脑越来越清晰了，好像一切烦恼都被一扫而空。」
　　「这种感觉简直太棒了！我觉得自己好像在变成超人一样！」
　　「这孢子比什幺心灵力强多了，不是升华者也能变强。以前那些道具奖励啊什幺的，我们普通人都用不了，实在太不公平了！」
　　「就是啊，那些升华者修炼什幺心灵力流转，我们普通人就修炼这宇宙神孢功！」
　　「没错，人人有功练，这样才公平！」
　　这些人的言论和感受强化着他们的行为，而吸收更多孢子的行为，又进一步反馈在他们的感受上，形成了一个快速促进的良性循环。
　　身处这个环境中的人们，自己或许察觉不到。 
　　但从外部的视角来看，这无疑是个相当狂热的氛围，看起来都有些魔怔了。
　　「他们这幺乱来，放任不管真的行吗？」
　　在苍鹰岭后方，一些身穿官方制服的执勤人员瞧着那一大片在山峰上打坐的人，目光中带有忧虑。
　　「怎幺管？强制不得外出也没用，上面都说了，这孢子哪里都有，封闭室内也躲不过。」
　　「那也比人群聚集在一起搞什幺大练功好吧？要我说把苍鹰岭封锁了，不让人上来。」
　　「没啥用，人家换个地方照样一起练功。强行禁止聚集反而会引发暴力冲突。」
　　「是啊。我们收到的命令是在这里看好，万一有什幺不对及时阻止就行了「」
　　O
　　「我就纳闷了，规则发布时谁都听得见，盗火者都说了是外星孢子，这些人听不懂吗？还搞出个什幺宇宙神孢功来，以前受的基础教育都喂狗了幺。」 
　　「不用说得这幺难听吧。或许对他们来说这是唯一能抓住的救命稻草，如果有一天我们的面板也关闭了，肯定也很难接受。」
　　几个执勤人员聊着，忽然看到有零零散散的人开始自发离开人群，往山岭下方走。
　　他们上前截住一人询问。
　　「山岭上面太危险了！」那人满脸担忧，「万一不小心掉下去不就摔死了？
　　应该待在安全的地方练功。」
　　执勤人员们面面相觑，不明白这会怎幺突然担心起这种事来了。
　　既然害怕摔下山，当初干嘛又要跑上来「练功」？
　　这种自相矛盾的行为虽然令他们不解，但还是将情况记录下来上报。
　　而在同一时间，全球各地都有这种大练功行动。类似的矛盾行为也都有人进行记录，汇报。
　　等雪花般的报告摆在相关人员的电脑上时，一些分析员立刻得出了一个有些令人不安的结论。
　　这些前后自相矛盾的人，是不是因为孢子寄生程度加深，开始出现认知层面的变化了呢？

第281章 寄生的第一阶段
　　第281章 寄生的第一阶段
　　「这幺说，宿主上瘾、孢子寄生的第一阶段已经出现了。」
　　对策研究室的会议上，高良伟向前来做数据汇报的分析员询问。
　　「是的。」分析员道，「根据各地的情况来看，从今天下午开始，有大量人员开始出现认知变化。最显着的特征就是变得极为惜命，拒绝待在任何危险的环境内、也拒绝从事一切危险行为。」
　　「而且这些人无一例外，都对孢子呈乐观、开放态度。可以判断他们是在规则发布之后，第一时间就放弃了戒备心理，彻底接受孢子对身体的改造。」
　　会议室内有人好奇道：「为什幺惜命会是寄生第一阶段的统一表现？」
　　「寄生体会希望宿主死亡吗？」不等分析员说话，张明路便出言反问。
　　提问之人露出了恍然神情：「啊……原来是这样。宿主死掉的话，寄生的孢子自然也会失去养分死掉。」 
　　「是的。」分析员道，「我们认为孢子具有一定智能，也有可能是生物本能。所以宿主上瘾后的第一阶段，应该就是孢子寄生、开始影响宿主认知的阶段。」
　　高良伟开口问道：「在这个阶段，有没有逆转的可能性？」
　　分析员说道：「恐怕很难。我们尝试进行了常规隔离、心理辅导等，甚至进行了一些强制认知校对实验……但都失败了。」
　　「不过。」分析员话音一转，「实验人员中倒是有一些还没有完全沦陷，还有一定的心理挣扎表现。而这些人无一例外，都是升华者。」
　　众人闻言并不奇怪。
　　升华者的身体能力全方位领先普通人，自然也包括精神心理层面。
　　只是听分析员所说，这样的人只是少数。
　　大多数升华者，一旦进入「惜命」阶段，会和普通人一样，都会沦陷进去。 
　　「现在情况很麻烦。」张明路脸色凝重，「哪怕官方一直在进行宣传，可还是有大量人员从心理层面接受孢子。更麻烦的是，就算禁止他们外出，他们在室内照样可以『练功』。」
　　有人忍不住骂道：「天杀的，那什幺『宇宙神孢功』到底是谁提出来的？把多少人都给坑了！」
　　「我更好奇的是，这幺一眼扯淡的东西，居然还有这幺多人相信……」
　　「这属于愿者上钩吧。应该有很多人明知道它是假的，只是自己骗自己，不敢面对现实……」
　　分析员这时却说道：「很遗憾，你们错了。根据我们的催眠问话实验，一些练功的人的确接收到了异常宇宙信息。」
　　这话一出，众人纷纷大惊失色。
　　高良伟都颇为意外：「他们真的接收到了外星文明的信息？」
　　「是的。我们起初认为是幻觉，或者是心理暗示。但实验结果表明，有多名从未见过面、沟通过的人员，接收到了类似的信息……他们描述中的外星文明具有高度相似性。」 
　　会议室内一时鸦雀无声。
　　分析员的话让众人莫名一阵毛骨悚然。
　　「那幺，他们接收到的信息里的外星文明是什幺样子？」片刻后，高良伟打破沉默。
　　分析员顿了顿道：「根据他们口中的描述，他们看到了许多恢弘的宫殿建筑。还有面目模糊的外星智慧生物，围绕着他们说话，态度亲切声音很温柔。说话的内容除了关于接纳孢子之外，还有一句一直在重复的话……」
　　众人紧盯着分析员，都想知道那句话到底是什幺。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解闷好，??????????????????.??????超顺畅 】
　　「『加入我们的大家庭吧』。」分析员说，「所有接收到了信息的人，几乎都清楚地听到了这句话。」
　　…… 
　　安图市治安署，特别办案区中，大屏幕上「11.28特大爆炸案」的字样格外清晰。
　　负责此案调查的吉野，以及队伍内的诸多办案员都集中在此。
　　「爆炸案马上就要过去一周，而总监给我们的时间只有两周。时间有多紧迫，我想在座各位都很清楚。」
　　吉野切换屏幕画面，上面是一些人员数据。
　　「根据DNA数据比对结果，这些人是所有能收集到的、出现在现场的人员。大多数都是受害者，除了这个人。」
　　吉野将一张照片放大，下面的办案员们看到名字，低声嘀咕起来。
　　「名字应该是念『伍往』吧？」
　　「是北星人吗。」
　　「安静。」吉野继续道，「这个人的DNA是从现场发现的钢珠上检测而出，而那些钢珠经过调查，能够判断出是爆炸中介物。」 
　　「因为我们樱祈和北星都是人联体成员国，所以北星同意帮我们从基因资料库中做比对，并在查询出结果后将此人的信息发送了过来。」
　　「有了照片和名字，调查就顺利得多。我们很快从其他渠道得知，此人是暗网的一个卖家，会出售一些和爆炸相关的视频，综合情报，可以判断其拥有引爆金属物的能力。」
　　办案员们听了都是一脸震惊。
　　「把金属当爆炸物用？居然还有这种能力。」
　　「那他干嘛要炸死自己？该不会是能力失控了吧。」
　　「他应该是想和敌人同归于尽吧。」那名拥有【侧写】能力的女性办案员意见独特，「因为我侧写出来的，他有一个环抱的动作。」
　　吉野赞同道：「我也认为是这样。这个伍往当时想与敌人同归于尽，所以引爆了超级炸弹。」 
　　「真是个疯子……」
　　「吉野长官，那个敌人是什幺身份？」
　　吉野摇头：「很遗憾，现场没有那个人留下的DNA，无法进行比对搜索。」
　　「没有DNA……是不是因为身处爆炸中心，所以一切都毁掉了？」
　　「不，我的直觉是，这个人很可能没死。」吉野看向那名女办案员，「你也是这幺认为吧，铃木？」
　　「是的，吉野长官。」
　　其他办案员都觉得不可思议，真有人能从那幺大的爆炸中心活下来吗？
　　吉野继续问道：「你能侧写出那个人的情报吗？」
　　铃木蹙眉想了片刻，摇摇头：「我试过几次使用能力对那个人进行侧写，但脑海中只得到一个模糊的身影，没有任何有效特征。」
　　「这就麻烦了。」吉野脸色很难看，「这几天全城巡查也没有结果，如果找不到这个人，我们将迎来彻底的失败。」 
　　众人无言沉默。茫茫人海没有任何线索，这种情况就是神探来了也只能干瞪眼。
　　「从社会关系入手呢？」一个从前就是刑警的老资历提议，「查查这个伍往过去有什幺仇人，或许是个办法。不过时间就还剩下一周，要做这件事肯定不够用。」
　　「这是个不错的提议。」吉野闻言决定道，「这样吧，铃木你和我去一趟班珍，当面向总监申请更多时间。其他人从伍往的社会关系入手，展开调查。」
　　「是！」
　　散会后，吉野单独把铃木留下。
　　他揉着眉心，语气带有些试探：「铃木，实在不行的话，可能需要你做出些牺牲。」
　　铃木闻言一愣：「吉野长官，这是什幺意思？」
　　「别会错意。我是说，这次规则里的孢子……据说它能强化个人能力吧。如果实在找不出人，为了对得起上级的信任，我们应该有所觉悟。」
　　「……您的意思是，我要主动接纳孢子，尝试提升侧写能力找出伍往的那名敌人吗？」
　　「只是在万不得已的情况下。」
　　「……我明白了。」
　　(本章完)

第282章 营救上苑紫
　　第282章 营救上苑紫
　　12月5日，晚上。
　　班珍市，樱祈官方行政大楼。
　　1-3楼灯火通明的办公区内，多达几百名办公人员身处其中，不时拿着资料来来去去。
　　这些人都穿着统一的深蓝色西装制服，脸上大多都是漠然的神情，人人只关注自己的事情，哪怕对旁边工位的人都很少去看一眼。
　　末世规则时代人与人之间的关系本就冷淡，何况经历了家园沉没惨剧的樱祈人。许多人虽然跟随官方转移过来，实际上却已和行尸走肉没多大区别，只靠求生本能活着。
　　这种漠不关心的态度，让他们根本没意识到，从卫生间里走出一个从未见过的陌生人。
　　关瞳穿着和办公员们同款的深蓝色西装套服，戴了一副黑框眼镜，头发也梳理成上班族模样，看起来和在座的一众人员没区别。 
　　他手里拿着一个平板，若无其事地走到电梯间。
　　进入这栋行政大楼对他来说很简单，但要去三楼以上，需要刷身份ID卡。
　　这种卡他当然没有。
　　所以他的策略很简单，就是等有的人下来就好了。
　　他在楼梯间等了几分钟后，电梯显示从2楼往上，一直到六楼停下。随后又往下降到一楼。
　　电梯门打开后，一个男人走出，迎面正碰到站在楼梯间门口的关瞳。
　　「让开，不懂尊卑的家伙。」男人似乎是什幺领导层级人物，把关瞳当做一个小职员，粗鲁地伸手要推开他。
　　本书首发 解书荒，①?①??????.???超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　关瞳对他笑笑，男人只觉眼前一黑，下一刻便骤然失去意识。 
　　手上的储物指环光芒一闪，关瞳装若无事地拿起男人的身份认证卡，进入电梯按下五楼按钮。
　　到达该层级后，电梯一打开就是办公区域。
　　和1-3楼相比这里人少了些，但也有大几十人，每个人也几乎同样忙碌。
　　关瞳第一时间去到卫生间，将门反锁，随后调动出影子进行搜查。
　　他在肉身进入防御心灵力的结界后，在内部使用影子就不会受结界影响。不过时间一长，暴露风险会直线增加。
　　而且有人发现联系不上那个男人时，应该也会展开调查。等查到身份认证卡的使用记录，就会意识到有外人进入了不该进入的区域。
　　必须要快。
　　大量发丝般的影线扩散出去，迅速检索五楼的每个角落。
　　关瞳认为，既然八岐紫登录帐号的设备在这里，那这里应该能找到她本人的线索。因为她当时说自己是被软禁，而不是下狱，这两者区别很大。 
　　五楼的每个工位、房间，都在一一被影线潜入，侦查。
　　哪怕那些关紧门的房间也是如此。
　　一道门关得再严，难道门缝还会比一根头发丝更窄吗？
　　头发丝能进去的地方，影线就能进去。
　　很快，关瞳发现在五楼有一条走廊是完全用电子门封闭起来的，入口处还放有「禁止无关人员进入」的警示牌，走廊左右是一个个小房间。
　　他操纵影线从门缝钻进这些房间，每个房间的构造都大同小异，床桌柜子加一个单人卫生间，标准的禁闭房。
　　这些房间里有的有人，有的空置。
　　待在里面的人大多都在静坐，或者望着屋顶发呆。
　　除此之外他们没别的事可做，不要说网路设备，就连一本书都没有。
　　「警告！警告！」
　　这时刺耳的警报声忽然从楼层内响起。
　　有人在外面大声嚷嚷：「有不明人员刷了上井次长的身份卡！立刻封闭行政楼，进行全楼层搜查！」
　　这幺快就发现了吗……
　　躲在卫生间的关瞳闻声，知道自己已经暴露了，找到这里只是时间问题。
　　得加快速度了。
　　他加速影线对禁闭房间的搜查，到最后一间时，终于发现了他的目标。
　　穿着蓝色格子衬衫的八岐紫正看着墙壁发呆，下一刻她突然看到大量黑色物质从门缝中涌入，随后迅速扩散填充满整个房间。
　　下一刻一道身影悄无声息地出现在她身后。
　　八岐紫骤然转身看去，那个身穿黑影甲胄的人身份一看便知。 
　　「影子？你……」
　　「没时间多说了，先离开这里。」
　　关瞳一擡手指，大量影子涌向八岐紫，将她整个人完全裹住。
　　随后他取出【无字书】，召唤出避难所将她扔到里面，再将避难所收回。
　　踏踏踏！
　　急促的奔跑声从外面传来，想来是内部人员正在来检查禁闭人员们的情况。
　　关瞳没再多耽，将被他打晕的倒霉蛋男人从戒指里取出扔在地上，随后立刻发动移形换影能力离开。
　　半分钟后，外面有人打开房间门，看到晕倒在地上的男人大惊失色。
　　「是上井次长？他怎幺……」
　　「糟了，禁闭人员八岐紫已不在她的房间内！」
　　「快去找！！」 
　　……
　　八岐紫眼前恢复明亮时，发现自己已身处某片废墟之中。
　　她定了定神，知道自己是被影子带了出来。
　　虽然之前通过网站私信，影子说过要把她救出来，但当这件事真的发生时，她还是十分惊讶。
　　「我该叫你八岐紫，还是上苑紫？」
　　「上苑紫吧。『八岐』是别人安在我头上的姓氏，我其实很讨厌。」
　　上苑紫转过身，影子还是包裹在黑色甲胄中，看起来并不打算以真面目见她。
　　「谢谢。」她又说。
　　「不用。我既然说了会救你出来，就不会食言。」关瞳顿了顿，「而且我也有事需要你帮忙。」
　　「什幺事？」
　　「……你现在没有心灵力吗？」 
　　关瞳看着上苑紫的黑色瞳孔，有些奇怪地问道。
　　他之前见她，她的眼睛是蛇一样的竖瞳。如果那是心灵力带来的，自然需要心灵力才能维持。
　　「没有。」上苑紫说，擡起右手，手腕上有一个银环，「他们怕我逃跑，给我戴上了这个，能够自动吸收自然恢复的心灵力。」
　　关瞳操纵一根影刃斩击在银手环上，居然毫无效果。
　　「没用的。」上苑紫道，「这件道具很特殊，除非持有者主动解除，否则……」
　　她话音未落，就看到一颗弹珠般迷你的黑色圆球从关瞳掌心出现。
　　那东西与她手上的银手环道具接触的一瞬间，手环整个消失了一截，立刻失去效力毁坏。
　　上苑紫有些惊讶，下一刻关瞳就收回了他创造出的「空间域」。
　　她没有问那是什幺，只是甩了甩手。
　　短短几秒后，她的瞳孔便转化为竖瞳，自动恢复的心灵力开始起作用。
　　「你要我帮你什幺忙？」
　　上苑紫已经不是小孩子，她是一个上过几年班的二十多岁的职员，知道社会上的规则是什幺。
　　况且她对自己普通人的外貌很有自知之明，不会认为自己对影子来说有什幺异性魅力可言。
　　「你还记得奇摩星碎片吧。」关瞳直入正题，「当初我在安傣邦时，樱祈曾对我发起远程轰炸，并且派出了地面小队去回收碎片。」
　　「……记得。你持有碎片的位置就是我提供的。」
　　「决策者是谁？」
　　上苑紫明白了影子的意思：「你是要报仇吗。很可惜，决策者已经自尽了。」 
　　关瞳惊讶道：「自尽了？」
　　「是的，他的名字是『木天城』，天选组从前的教官……天选组，就是樱祈官方组建的几支升华者队伍之一。其中包括我和另外两人。」
　　「木天城他一直都想利用末世规则这个特殊时代，让樱祈成为世界最强国。后面在经历一系列失败的打击后，或许是因为希望破灭，最终剖腹自尽。」
　　「……」
　　关瞳没想到竟然会这样。
　　他本来打算从上苑紫口中拿到决策者信息，没想到还不用他动手，人就已经没了。
　　不过……
　　关瞳问道：「你说的这个木天城居然有权调动特战部队和战舰吗？」
　　上苑紫说木天城是「天选组」的教官。
　　这个身份在关瞳看来，和北星对策研究室的张明路差不多。 
　　甚至张明路作为总管所有官方队升华者的人，权力比木天城还要更大一些。
　　但要说张明路有权调动北星官方的军舰去海外发射飞弹轰人，那是绝对不可能。
　　「他提出了建议，得到了上面的许可。」上苑紫说。
　　「谁的许可？」
　　「神子。」
　　「神子……」
　　关瞳听到这个称呼，甲胄包裹下的脸色有些凝重。
　　樱祈国的体制与索罗马帝国类似。多个功勋家族拱卫一个王族，其中王族的每一代当家人就被称为「神子」。
　　神子在樱祈拥有着至高无上的权力，甚至比索罗马帝国的国王权力还要更大。索罗马国王如果想做一件事被元老院集体反对，这件事也不容易推进下去。
　　但神子如果有一个主意，哪怕十分荒诞不经，也能得到绝对执行。 
　　为什幺没人反对乃至推翻，则和樱祈的国家军权掌握在王族手中有关，曾经出现过的反对者都被镇压消灭了。
　　「你对这个神子的了解有多少？」
　　上苑紫听关瞳这幺问，反问了一个问题：「你想要杀死他吗？」
　　「如果他想杀我，我为什幺不能以眼还眼。难道就因为他是所谓的神子吗，我不觉得这个世界上有谁的命比别人的更金贵。」
　　关瞳的语气很不以为然，上苑紫听了点点头：「你说得没错。」
　　「把你对他的了解告诉我，然后你就自己去调查你父母的情况吧。当时说好的，我会把你救出来，至于你父母的调查我就不参与了。」
　　「我不知道该怎幺调查，没有途径。而且海岛都沉没了，想回去老家询问一些人也做不到了。」
　　「从档案库入手吧。」关瞳给出建议，「樱祈官方部门应该有国民身份的档案库。」
　　「我去做这种事很困难。」上苑紫坦然道，「你可以帮我吗？作为回报，我的力量可以供你驱使。」
　　关瞳心中一动：「你有什幺力量？」
　　(本章完)

第283章 隔离区计划
　　第283章 隔离区计划
　　第十四条末世规则发布短短不到一周时间，修炼「宇宙神孢功」的人数就已不可计量。
　　饶是各国都不断发布提醒，甚至禁令，但都无济于事。
　　很多事只有大众愿意配合，才能推行下去。如果大众不配合，所谓的建议和规定都无法发挥效力。
　　现在很多人都觉得，修炼这门神功对身体有各种好处，尤其是普通人，把孢子当做在这个时代翻身的一个机会。
　　这种情况下，官方的强制力几乎起不到任何作用。
　　对策研究室针对此情况，不得不召开紧急会议商讨对策。
　　「干脆暂时中断网络供应吧？」有人提议，「练功这件事就是从网上传开的，很多人也是在网上相约一起，是不是要从这方面下手。」
　　有人否定道：「恐怕效果不会很好……线下聚集练功的地方很多，出门随便走走就能看到。」 
　　「没错。现在各城市的一些广场公园等地方，都有很多人聚在一起练功。看视频资料，很多人现在不光是打坐，还自制了头盔天线接收器戴在脑袋上，说是能增幅收到的外星文明信息。」
　　「……我看这些人真是彻底疯狂了。」
　　张明路一脸担忧地看向高良伟，忧心忡忡道：「负责人，虽然不想承认，但看来这次是我们失败了……我们对于民众的狂热，完全束手无策。」
　　这种情况下，就算用暴力强迫都没用。
　　因为很多人现在根本不怕死，就像那个热门帖子所写，「平庸比死亡更可怕」，很多人都是这幺认为的。
　　这样一来，官方似乎什幺都做不了，只能眼睁睁地看着大量民众对孢子成瘾，被深度寄生。
　　寄生体的最终形态是什幺样子，现在谁都不知道，或许还要等几个阶段，或许一直到规则结束后才会彰显。 
　　但无论如何，数量如此庞大的寄生体，到最后会给人类造成多大麻烦，简直无法想像。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　会议室内众人都不说话，等着高良伟拿主意。
　　高良伟面对这种情况，沉思良久后终于开口。
　　「我有一个提议，你们听一下。如果觉得可行，今天就提交到高层。」
　　众人全都竖起耳朵，认真倾听。
　　「我的提议是，由官方指定一些练功场所。让所有坚决要练功的人，都集中去这些场所中练。」
　　这话一出，其他人都一脸疑惑。
　　官方不出手阻止就算了，怎幺还要帮助他们找场所，这不是火上浇油吗？
　　只有少数一些人，隐约猜测到了高良伟话中真正的含义，心中不由一阵发寒。 
　　高良伟继续说道：「沉迷练功的人，大概率会彻底对孢子成瘾，最后成为寄生体。我们目前还不知道寄生体会是什幺样的存在，对正常人类有没有威胁，所以……」
　　他后面的话说出后，会议室内的众人都感到不寒而栗，仿佛室温都下降了几度。
　　「所以这些场所表面说是练功场，实际上则是一个个大型隔离区。」
　　「没错。我的提议就是，既然无法阻止这些人练功，那就提前将他们隔离起来。等到他们成为了寄生体后，进行观察。」
　　「如果他们变成了对正常人类有害的怪物，并且用各种手段尝试都无法挽回的话……那就算再不忍心，为了还生存着的人们，该做的事也要做。」
　　高良伟虽然没直接说，但话里的含义再清晰不过。
　　设立隔离区，把沉迷练功的人集中在里面。如果他们将来彻底变成无可挽回的寄生体怪物，就像是当初的活死人一样……那只能动用武力将所有隔离区彻底净化。 
　　会议室内一时鸦雀无声，这种计划也只有军方出身的高良伟能迅速想出，其他各行各业的博士学者们却是压根没往这方面想过。
　　「我同意负责人的提议。」
　　张明路率先表态支持。
　　「为了人类整体，有必要提前做好最坏的准备。」
　　「……我也同意。」
　　「我补充一句，这件事一定要高度保密才行！如果泄露出去恐怕会瞬间激化矛盾，引发暴力冲突。」
　　「那就开始投票吧。」
　　……
　　投票结束后，超过九成的人都赞同高良伟的提议。剩下一成里有人反对，有人弃权。
　　于是这份提议很快提交上去，而高层的回复比想像中要快。
　　当天提交，当天高层就批覆了「准许」二字。并决定由高良伟全权负责此项「隔离区计划」，授予他最高权限，能调动各部门配合工作。 
　　高良伟拿到权限后，立刻通知各官方部门高层人员，在沟通协调说明诉求之后，各部门的系统立刻开始高速运转。
　　先在每个城市里进行位置选择，要求空间大、并且具备一定的封闭性。
　　像是大型体育馆、工厂厂区、集群办公楼、乃至一些公园等等，全都可以拿来用。
　　其次则是批量展开宣传工作。目的只有一个，就是将痴迷练功的人，全部引导到各个确定好的隔离区内。
　　这件事比想像中要容易得多，因为练功的人本身就有互相分享经验的倾向。他们得知一个地方有着巨量练功人员后，都会很愿意前去。
　　这样一来，官方就能将「宇宙神孢功」最狂热的练习者们都聚集在固定区域。
　　再之后就是对于隔离区的封锁准备。
　　一些武装力量秘密调动到周遭区域待命。到了关键时刻，只要命令下达，这些力量就能在最短时间内封锁隔离区，不让任何人出入。 
　　至于封锁之后要如何处理……就得看寄生体到底是什幺样子了。
　　如果还是人类，或许还有挽救可能。
　　如果变成了某种怪物，那就只能清理了。
　　紧锣密鼓的行动迅速开展，由于这次计划的高度保密性，大多数参与者都不知道具体是什幺情况。
　　宣传练功场所的人，真的以为那些地方是给人练功用的。
　　部署在附近的武装力量，也都没有任何头绪，只知道来这里驻扎，至于具体要做什幺，就只能等将来某一刻命令下达后，才知道部队的任务是什幺。
　　如此，这项隔离区计划便在隐秘中悄然展开……
　　(本章完)

第284章 远吕血脉的力量
　　第284章 远吕血脉的力量
　　班珍市治安总署。
　　吉野带着铃木到来后，发现这里一片兵荒马乱，比安图市的治安署不遑多让。
　　两人一打听才知道，昨天官方行政大楼被未知人员潜入，一名官方的高级长官受伤，似乎还有一名重要禁闭人员被救走。
　　从伤亡人员多寡来看，这件事和安图爆炸案相比提鞋都不配。但从官方高层角度来看，政治上十件爆炸案也比不上这件潜入案。
　　两人在大厅坐了一个多小时，才有治安官来通知：「总监让你们去他办公室。」
　　吉野和铃木赶紧过去，一进门就看到治安总署总监正阴沉着脸坐在电脑前。
　　两人问候后，总监擡擡眼皮扫了一眼二人：「有话快说。」
　　「关于那起爆炸案，我们想申请更多调查时间。」吉野说道。 
　　「我身旁这位是铃木办案员。她通过能力分析出现场可能有与案件相关的幸存者，要调查出此人身份需要调查一些社会关系。因为罪犯是北星人，相关资料需要和北星那边的部门协调，这需要很多时间，所以……」
　　「好了。」总监不耐烦地挥手，「我现在没空理会安图那边的小案子，你们该怎幺办就怎幺办吧。」
　　吉野和铃木对视一眼。
　　这起爆炸案之前还是全国关注的大案，现在却成了小案子，可见行政楼发生的案件有多重要。
　　「谢谢总监，那我们这就回去。」
　　吉野原本以为要磨一阵嘴皮子才能延长时间，为此还特地将铃木带来说明情况，但没想到会这幺顺利。
　　两人即将出门时，总监忽然出声叫住他们。
　　「等等。吉野，你刚才说的，这个跟你来的这个办案员，是她用能力发现了爆炸现场的线索？」 
　　「是的。」吉野看向铃木，后者也主动进行说明。
　　「报告总监，我的能力是【侧写】，能够根据现场的一些痕迹，在大脑内部有限还原一段时间前发生的情况。」
　　总监闻言眼前一亮，拍桌而起：「你叫铃木吧？你留下协助办案，吉野你自己回安图继续查爆炸案。」
　　铃木和吉野听了都有些惊讶。
　　吉野有些犹豫：「总监，铃木是我们团队的重要成员，她的能力对查案有帮助。我们需要……」
　　「你的案子重要还是我的重要？」总监沉声道，「不要跟我说你不知道班珍发生了什幺。」
　　「……是行政大楼的事？」
　　总监冷哼一声承认下来：「总署要临时借调你这位部下，正式文件之后会补发。铃木，你现在立刻去109房间报导，那是本案调查组的办案房间。」 
　　铃木虽然有些懵，还是遵守命令，说了一声「是」后离开房间。
　　吉野虽然不情愿自己的人被抽调，但总监作为顶头上司，他不能也没权力反对，只能无奈接受。
　　而铃木在去到109房间后，有些尴尬地做了个自我介绍，说明情况。
　　得知她的能力后，整个调查组都眼前一亮，组长更是立刻给她展示起一些视频资料。
　　铃木虽然谁都不认识，但她是来协助办案的，很快就进入工作状态。
　　「这是大楼的监控视频，摄像头拍到了目标？」
　　「是的。不过这个人的外貌应该是假的，或许用了道具伪装，总之资料库内没有任何对应。」
　　「如果你能用能力侧写出目标真正的外形特征，会对我们破案起到巨大帮助。」 
　　「好的，我尽量。」
　　铃木看着视频里那个戴着眼镜的年轻男人，注意力迅速集中起来。
　　……
　　如果不是亲耳听到上苑紫所说，关瞳肯定想不到还存在这样的能力。
　　上苑紫的力量，是一份「血脉」。
　　如果分类的话，血脉应该会归属于能力一类。
　　而这份血脉的影响之深极为明显，从她的竖瞳和脖颈内侧的鳞片就能看得出来。
　　尤其上苑紫在拉起衬衫的长袖后，露出的手臂之上，已经布满鳞片，看得关瞳都有些头皮发麻。
　　据她所说，这份血脉的名字在终端面板里叫做「远吕」，和樱祈国的一个古老传说有关。
　　这个传说关瞳也知道，据说樱祈国岛屿下面的海沟深处，藏有一条大蛇，古樱祈人称之为「八岐」。 
　　八岐大蛇兴风作浪吞噬活人，让古樱祈人苦不堪言。后来出现了一名叫「远吕」的武士用某种方式重创大蛇，使其躲回海底不敢再出来，从而拯救了古樱祈人。
　　那之后「远吕」就作为英雄的姓氏从樱祈流传下来，也成了上苑紫血脉的名字。
　　当然地震规则过后，樱祈海岛沉没，后面各国都有派出船只前往该海域查探、救助幸存者。在海底区域根本没发现什幺海沟大蛇，足见八岐大蛇的传说纯属无稽之谈。
　　现在「远吕」的名字出现在上苑紫获取的血脉上，似乎为传说提供了某种佐证。
　　但关瞳却深知，进入末世规则时代后，人类可以运用心灵力改造现实。这意味着在集体认知的作用下，现实或许真的会相对改变也说不定。
　　只是他现在也有些疑惑。
　　「根据传说，『远吕』是重创大蛇的英雄。为什幺你的血脉叫这个名字，结果身体却出现部分蛇的特征？」 
　　上苑紫摇头：「我不知道。」
　　「还有，你说是神子让你用『八岐』这个姓氏。这也是因为在他看来，你实际上拥有的是大蛇血脉吧？」
　　「嗯。」
　　「这就奇怪了。」
　　关瞳搞不懂，不过这对他来说不重要。
　　重要的是，上苑紫这个血脉的能力极为可怕。
　　首先是防御能力和适应力。
　　她身上的鳞片具有极高防御力，据她所说樱祈军方测试过，用大口径子弹都无法破坏她的鳞片，甚至连留下痕迹都做不到。
　　而且这个鳞片还是在不断生长扩散。
　　上苑紫告诉关瞳，她最初获得血脉时，鳞片只在背后有一点。后面随着心灵力上限提升，鳞片也变得越来越多，如今上下躯干都已长满。 
　　眼下鳞片已蔓延到脖颈，并且没有停下来的趋势。这意味着再往后，她的面部也会长满鳞片，到那时再出门无疑会很不方便，不像现在穿个长袖长裤还能遮掩。
　　这些鳞片除了极高的防御，还具备根据环境自动调节的超级适应力。
　　不管外界环境怎幺变，高温还是极寒、它都能自动调节内部保持最佳舒适温度。就连一些接触性毒气都无法发挥作用。
　　可以说综合防御能力上，上苑紫这一身鳞片和关瞳的影甲不相上下。甚至某些功能性上比影甲还要更强。
　　当然影甲也自有其优势在，它本质是变形的影子，所以可以随关瞳想法随意变化，更加灵活。
　　而她血脉中的攻击能力则来源于那一双竖瞳，并且是一种极为邪恶的能力，她称之为「蛇仆」。
　　她在凝视人类时，只要心灵力大幅超越被凝视方，就能通过发动能力，强行将对方转换成蛇身人头的「蛇仆」。 
　　化作蛇仆的人类，将失去一切自由意识，完全化身为疯狂嗜血的怪物，听命于上苑紫行动。
　　如果被凝视方的心灵力上限不比她低很多，比如双方在伯仲之间，那就不会变成「蛇仆」，而是产生一些和蛇相关的幻觉。
　　如自身被许多毒蛇缠绕、或者自己的双手躯体变成蛇等等……意志不坚定者很容易受到惊吓，导致无力作战。
　　上苑紫没有隐瞒自己的能力，为了得到关瞳帮助，一五一十地说出。
　　关瞳得知后，也明白为什幺樱祈官方会给她戴上吸收心灵力的手环。
　　不然她要是有心想逃，起码把整个行政大楼大半人变成蛇仆都不在话下。
　　得知上苑紫的能力后，关瞳又询问了她樱祈官方的一些情况。
　　他着重要知道的，是神子手中的力量。 
　　准确来说是升华者力量，对于普通的军事力量他不关心。
　　因为升华者之间的争斗，是不对称争斗，随着升华者们变强，现代武器发挥的余地越来越小。
　　尤其面对关瞳这种行踪不定的升华者，敌人就是掌握着飞机大炮飞弹，也得先知道他人在哪里才能用。
　　这也是自打被远程武器轰过两次后，关瞳现在格外注意位置保密的原因——再一再二不再三，同一个亏他要是再吃第三次，就太傻了。
　　「我只知道，像我们天选组这样的存在有很多个。」上苑紫说，「每个组都有不同的教官。」
　　「这幺说，你们不同的组之间信息并不互通，每个组单独向神子本人负责，他一个人掌握一切，确保不同组不会有联合起来的可能……但当初既然是你们天选组拿到奇摩星碎片，就说明你们这个组应该是最被看好的吧？」 
　　上苑紫点点头：「好像是这样。」
　　「就你的能力来看，不是好像是一定才对。」
　　她能制造「蛇仆」的能力太可怕了，如果成长到后期，岂不是只要有人就能源源不断转换成蛇仆大军？
　　这对樱祈这个人口相对较少的国家来说，无疑是重大利好。木天城想要让樱祈成为世界第一的野心，可能多少就是建立在上苑紫这个能力的基础之上。
　　他之所以自我了断，其中一个原因说不定也是看透了上苑紫虚无主义的本性。靠这样的人来征服世界几乎是不可能的。
　　这从上苑紫被软禁的原因也能看得出。
　　她说自己之所以被神子下令软禁，交出奇摩星碎片只是次要原因。主要原因是因为她不肯听从命令，转化大量蛇仆蓄养起来。
　　神子一怒之下，下令将她软禁，让她「好好想清楚自己究竟是什幺身份」。 
　　「大概情况我都了解了。」
　　至此关瞳知道了上苑紫的能力和情况，也知道了木天城和神子等人的一些信息。
　　「那你同意帮我调查我父母的身份吗？」上苑紫问道。
　　「我可以帮你。」
　　上苑紫点点头：「那我也会遵守约定，这期间我的力量会供你驱使。」
　　(本章完)

第285章 堵不如疏的考虑
　　第285章 堵不如疏的考虑
　　学院会议室，教职工会议正在召开。
　　「关于新规则发布后，过去一周学生们的情况，我想有必要做个说明。」
　　院长周勤丰表情严肃，教职工们见状，知道肯定不是什幺好消息。
　　「根据各位老师的报告，以及一些学生的反应。在我们学院内，居然也存在一些练那什幺『宇宙神孢功』的学生，这简直令我无法容忍！」
　　「我们这座学院设立之初，是为了给社会培养中流砥柱，希望这些优秀学生未来能带领整个国家走出末世规则的阴霾。这意味着，我们的学生应该具备健康的三观和认知，但现在看来，似乎出了很大的问题。」
　　周勤丰环视一圈，问道：「谁能给我解释一下，到底出了什幺问题？」
　　教心理课的陈老师说道：「根据官方披露的信息，这种异星孢子会通过每个人的情绪缺口侵入。现在学生们的一个主要情绪缺口，就在于实力焦虑。」 
　　「实力焦虑？能进入学院的可都是人群中的佼佼者，他们也会有实力焦虑吗？」
　　「当然。甚至他们的实力焦虑可能比普通人更严重。很多优秀的人都是这样，或者说很多人优秀的原因，正是出于对自己的严格要求。」
　　「陈老师说得没错。」教《心灵力哲学思考》的欧阳山岳补充道，「也有不少学生和我反映，说孢子加强了他们的能力，甚至加快了心灵力的增长速度，这些实实在在的提升让他们出现了动摇。」
　　「我告诉他们保持冷静。这些摆在眼前的好处就像是诱饵，真正的智者会懂得放眼长期。长期来看，这些好处将来都会得到，没必要为了提前拿到手去冒未知的巨大风险。」
　　「道理我们肯定都懂。只是一些学生由于年纪小，容易抵制不住诱惑，这才是问题的关键。」
　　老师们互相看看，都是束手无策。 
　　连拥有智囊团的官方都无法控制大量狂热练功者的出现，何况他们这些老师。
　　「静仪讲师你觉得呢？」
　　周勤丰看向师静仪，后者端坐在桌尾处，目光沉静。
　　「虽然你才回归学院一个多月，但学生们都很喜欢你，愿意听你的。你看看是不是由你来和学生们说些什幺？」
　　老师们闻言纷纷点头。
　　师静仪在学生群体中人气最高，她的课上也从来没有人捣乱。周勤丰或许她有什幺办法解决这个问题。
　　面对众人的视线，师静仪缓缓开口：「如果说我在练武的经历中学到了什幺，那就是提升自我绝没有什幺捷径可走，只能脚踏实地一步一步地前进。学生们如果明白这个道理，就不会被孢子的效果所诱惑。」
　　一名老师说道：「话是这幺说……但这条规则期间，要怎幺分辨进步是因为自己的努力，还是孢子的功劳？」 
　　「是啊。难不成要每个人这一个月什幺都不做，每天吃饱了睡、睡够了吃？」
　　这时有人想起什幺：「静仪讲师，我记得你这几天好像一直都在训练吧？你不担心自己会……」
　　「我的确每天都在训练。」师静仪承认，「并且也感受到了孢子带来的训练效果提升。」
　　众人顿时哗然，周勤丰也面色一变：「静仪讲师，你这种行为太危险了！如果我们学院的一位老师对孢子成瘾，那造成的影响就太恶劣了！」
　　「各位，我只是感受到了孢子的效果，仅此而已。」师静仪说道，「感受到，不代表我会依赖它。每天完成既定的训练计划后，我就会停下来，不会因为有额外效果就做更多训练。」
　　「这……需要对自己非常严格的控制才能做到吧。」
　　「我觉得也是。反正我是不敢去尝试，这次规则期间我一次能力都不敢用，就怕发现增强了后会渴求再增强更多。」 
　　「静仪讲师胆量可嘉，但还是谨慎一些为好。」
　　老师们虽然佩服师静仪，但也觉得她这像是在「玩火」，很容易出事。
　　「那静仪讲师你具体的意见是？」周勤丰问道。
　　「堵不如疏。」师静仪直言不讳，「这是我的想法。」
　　「绝对不行！」周勤丰立刻反对，「静仪讲师你从小习武自控力强，你能控制住不代表其他人也能。就连官方建议都是规则期间尽量减少能力和道具使用，我们怎幺能和官方的指导对着来。」
　　「院长说得对。」
　　「堵不如疏……难道是让学生们随自己心意去尝试孢子效果的意思？这真的太危险了……」
　　周勤丰率先反对后，其他老师们纷纷都表示反对。
　　师静仪没说什幺，也没有表现出不悦之色。 
　　她一向都是心里想什幺就说什幺，周勤丰问她意见，她便说了。至于别人反对与否，她并不在意。
　　一直到会议最后，周勤丰拍板道：「现在学院只能进一步加强管理，每天都要和学生强调一次孢子的危险性，并严禁学生之间讨论『练功』相关事宜。」
　　散会后，师静仪离开会议室还没走出长廊，陈老师却是小跑着追过来叫住她。
　　「其实，我觉得静仪讲师你『堵不如疏』的提议有些道理。」陈老师诚恳道。
　　「我以前在医院做心理辅导师时，很多家长带重度沉迷网路游戏的孩子过来看。我询问过情况后，发现这些家庭大多都对孩子管教得极为严格，从不让孩子碰游戏……结果好多孩子偷偷跑去网吧玩，很快就上瘾了。我想如果家长允许孩子在家里适量玩一玩，或许也不会变成这样。」
　　「现在这异星孢子，肯定比网路游戏危险得多。虽然不太适合做类比，但从官方到学院，全都强烈禁止，会不会让学生出现类似沉迷网游的情况呢？这真的让人很担心吧。」 
　　「我不知道。但就像周院长所说，我的意见并不适用于所有人。」
　　师静仪也说不好，她看向窗外，内心早就有一个想法。
　　「陈老师，你有没有这样一种感觉：从第一条规则发布之初，盗火者就希望每个人自己照顾自己？它的每条规则，似乎都表现出一种对群体相互庇护的憎恶。」
　　陈老师微微一怔：「确实是这样。先前网络上就有很多人热烈讨论过，盗火者之所以会发布那条恐怖的地震规则，或许和人类各国成立起『人联体』组织有直接关系……包括其他许多规则，也都不鼓励人类抱团求生，可是……」
　　「可是人类毕竟是群居动物啊。这是人类刻在基因里的本能。而且盗火者既然是人类的敌人，敌人越不想要我们怎幺样，我们就越应该反着来才对吧？」
　　「或许吧。」
　　师静仪说着，脑海中浮现出关瞳的面庞。她想这个一直独来独往的人，在这个问题上会是怎样的考虑呢。
　　(本章完)

第286章 诱饵计划与侧写形象
　　第286章 诱饵计划与侧写形象
　　「集中练功区……」
　　关瞳看着手机，上面是徐晓天发来的一条信息。
　　他说自己最近每天都往官方开设的集中练功区内送食物等生活物资，忙得要命。
　　集中练功区的设立，关瞳昨天就在网上看到了。
　　官方说明的目的是，不想让这些狂热的练功群体影响到其他人，所以单独给他们划定了练功区域。
　　只是这种做法怎幺看都不会让情况好转。
　　尤其是狂热练功者们聚集在一起，「共振」之下，岂不会变得更加狂热？
　　关瞳不去猜测官方这幺做的目的，反正与他无关，他还有自己的事情要做。
　　「我发完委托了。」上苑紫的声音从一旁传来。 
　　她拿着手机，上面是升华者之家网站。
　　「等等吧，很快应该就会有结果。」
　　关瞳先前说会帮上苑紫，这个帮忙的方式，就是让她去论坛里发布委托。
　　委托要求是拿到樱祈官方国民的资料库信息，报酬是十万升华币。
　　论坛里本身就有不少顶尖黑客用户。他们当中本事最大的，甚至能黑进索罗马帝国的国土安全资料库，更别说突破樱祈官方的防火墙拿到数据了。
　　而委托内容之所以不直接要求以「上苑紫」的名字找人，则是担心委托被樱祈官方看到，去紧急做一些修改删除等妨碍行为。
　　委托发布不到十五分钟，就有人回复接下。
　　关瞳看了一眼ID，竟然还是熟人，黑客「假面」。
　　当初他刚建这个网站，就是这个假面给他优化了界面。虽然这家伙的真实目的是植入木马，但最后苦力活干完了，目的却落空。 
　　假面给上苑紫发私信消息：「渗透加数据拷贝，十万没问题吧？」
　　上苑紫回复：「好的。」
　　假面：「一个小时后给你数据。」
　　「这样能找到他们吗？」上苑紫不是很确定。
　　关瞳道：「如果资料库里没有信息，那就很难办了。或许只能再找拥有寻人能力或道具的升华者……但我觉得希望不大。」
　　现代各国的电子数据收录都做得很完善，一个人从出生登记后，自己和直系亲属的信息在资料库中就绑定在一起。
　　如果在资料库中查不到，那就说明要幺连「上苑紫」这个名字都是假的，要幺就是和她相关的数据已被做了特殊处理。
　　不管哪一种，都会让事情变得很麻烦。
　　「你知道神子平时住在哪里吗。」 
　　等待之余，关瞳出言询问起神子的具体情况。
　　上苑紫摇头：「搬来这片土地后我就被软禁了起来，不知道他平时会在哪里。」
　　「他这个人性格怎幺样？」
　　「性格……」
　　上苑紫没想到关瞳会问这种事，思索片刻才回答。
　　「很虚伪。」她说，「其实脾气很差，但喜欢假装脾气很好。」
　　「……我差不多知道了。」
　　不得不说上苑紫的形容很贴切，关瞳脑海中立刻就浮现出一个假仁假义的上位者形象。
　　「说起来，根据你先前说的，天选组除你之外还有两名成员。她们的情况怎幺样？」
　　上苑紫摇头：「我只知道她们对神子绝对忠心，应该没有被软禁。」
　　「你和她们的关系怎幺样？」
　　「大概还好吧。」
　　「嗯……你人消失不见，神子一定很想找到你。他大概率会派你这两个队友参与对你的搜寻，我们说不定能利用这一点反把神子给引出来。」
　　上苑紫看着关瞳，后者此刻的面目还被影子所遮掩，没有向她显露真容，无疑是不信任的体现。
　　这一点关瞳先前已对她直说。
　　在双方合作结束之前，他会一直隐藏真面目。双方就按约定的模式行动即可，没必要明明不怎幺熟悉，却假装出一副彼此互相信任的样子。
　　一个小时后，假面准时发给上苑紫几份文件。
　　假面：「我拿到了人口登记部门和治安总署的资料库。不管你要查谁，应该能找到结果。合作愉快。」
　　上苑紫拿到数据文件后，第一时间通过关瞳提供的电脑进行搜索。 
　　她搜索自己的名字，出来几十个结果，都是同名人员。
　　再输入更详细的籍贯、年龄等数据做筛选后，就只剩下了一个结果。
　　选择打开后，她发现自己的数据到去年五月停止更新，而她的关系人列表，则完全变成了「无」。
　　「看来有人对你的数据做手脚了。」站在一旁的关瞳说道。
　　「……我是去年五月份进入的天选组，数据也是在这一时间段停止更新的。一定是神子的命令。」
　　「查一下你那两个组员的。」
　　上苑紫点点头，输入两名组员的名字，发现她们的情况和自己一样，都是入组后数据就不再更新，关系人也都变成了「无」。
　　「加入『组』的人关系人都清空了。你们这个神子的控制欲还真够强的。」
　　「……删除的数据还能恢复吗？」 
　　「时间太久了，我也不清楚。你可以问问假面。」
　　上苑紫询问过后，假面很快回复办不到。不过假面告诉她，这种删掉的数据一般都有价值，相关人员很大概率会保留在本地机器上。
　　如果能找到本地机器，或许还能找到资料。
　　「我需要知道我父母是谁。」上苑紫对关瞳说，那一对竖瞳透着些偏执，「就按你的计划，用我做诱饵把神子引出来。」
　　「可以。」关瞳早就有了相关想法，「我知道一个地方，很适合给我们做战场。」
　　……
　　治安总署109号房。
　　专案组成员们已经一天一夜没回家，全都被行政大楼的案件折磨得够呛。
　　一天之内有好几拨人过来训话，从总署的高官再到行政的大臣。 
　　「听总监说神子大人可能都会来我们专案组，不知道是不是真的？」
　　「应该不太可能吧……」
　　「我看我们还是专心调查案子吧，早点找到那家伙才行。」
　　「监控都看过了没有？还是没发现人吗？」
　　「没有。真是怪了，大楼出入口都没有拍到，那家伙好像是凭空出现在大楼内的一样。难道是用的定点传送道具？」
　　「那他是怎幺走的？而且还带了一个人走，这必须要用到集体传送吧。这种道具都需要一定时间才能生效，但当时警卫明明迅速就赶到了禁闭室，却什幺都没看到。」
　　专案组人员完全没有头绪，最后只能看向坐在角落的外调人员。
　　那个从安图治安署来的叫铃木的女人，她的桌上密密麻麻堆了上百张图纸，每一张上都有着一个男人的画像。 
　　这些画像有的过于写实、有的又模糊不清、有的甚至混作一团，完全分不出是人是鬼。
　　这让原本对她的能力寄予厚望的众人，都变得有些失望。觉得她那个【侧写】也并没有想像中那幺厉害。
　　不过监控和人口排查都没有进展的情况下，案件似乎已进入死胡同。
　　专案组组长走过去问道：「铃木，你已经画了一整天了。有什幺新进展吗？」
　　铃木手持铅笔，眉头紧锁。
　　专案组组长叫了好几声，她才回过神来。
　　「啊……组长。」
　　「铃木，你侧写出目标的形象了吗？」
　　组长说着随手拿起一张图纸，看到上面的内容表情很古怪。
　　只见图纸之上画着的，是一条条宛如触手般的东西，从一团漆黑中蔓延出来。 
　　这与其说是侧写，更像是什幺恐怖小说的插图。
　　「咳，铃木，难道这就是你侧写出来的内容？」
　　铃木接过图画说道：「这的确是我使用【侧写】能力后『看』到的某个画面。」
　　这时又凑过来一个年轻人，看到图画嘿嘿直笑：「所以我们要找的目标其实是个触手精？」
　　「闭嘴。」组长呵斥一声，看向女人，「铃木你可能是太累了，稍微休息几个小时吧。」
　　「好，谢谢组长。」
　　铃木起身去到房间外的窗边，做了几次深呼吸。
　　她不傻，专案组那些人看她的眼神她知道是什幺意思。那种戏谑的眼神，明显带着一种轻蔑和嘲笑。
　　她虽然没表现出来，但心中却十分愤懑。
　　只是…… 
　　「难道我的能力真出问题了？」铃木嘀咕道，「不然怎幺一直侧写出那种怪异的形象……」
　　从监控来看，目标明显就是一个正常的年轻男人。可她的侧写画面中，却大量出现一些奇形怪状的东西。
　　究竟是……
　　她正想着，忽然听到脚步声传来。
　　转头看过去，只见几个人正往这边走来。为首的穿着樱祈传统袖袍，脸上化有精致妆容，正是这个国家身份最为尊贵的人，神子。
　　她之前也听专案组的人说神子可能会来，但没想到真的能亲眼看到本人，一时呆住。
　　直到神子等人走到近前时才回过神，连忙行礼：「神子大人，您好……」
　　神子看了她一眼，微笑道：「你是调入专案组的铃木吧，辛苦了。」
　　神子大人居然知道我？！ 
　　铃木惊喜不已，再擡头时，只看到神子那张精致的侧脸一闪而过，进入了109室。
　　铃木心中激动不已，心脏狂跳。
　　她没想到神子会知道她这样一个小人物，还对她报以微笑，这让她感到荣耀万分。
　　这时她脑海中忽然浮现出从安图来之前，吉野说的一句话。
　　「为了对得起上级的信任，我们应该有所觉悟。」
　　没错！神子大人亲自过来，一定是想督促尽快破案。
　　为了帮上忙，我……
　　「深呼吸……吸气……」
　　铃木转头大口吸着窗外的新鲜空气，心中只有一个想法，那就是快点吸收异星孢子。
　　她先前还很抗拒使用孢子的力量。但现在，为了神子大人的那个友善的微笑，她决心一定要凭藉自己的能力，将目标成功侧写出来！ 
　　她的这份心意仿佛被无形的孢子感知到一般，很快她就感受到了身体产生的变化。
　　轻盈、通透，原本的压力和疲惫全都一扫而空。
　　原来孢子带来的感觉会这幺好……
　　铃木惊讶过后，立刻趁热打铁，根据先前积累的上百次侧写，再次发动能力。
　　有如天助一般，一个形象迅速在她脑海中成型，并且她十分确定，这个形象十分准确。
　　这个形象成型的那一刻，她立刻明白为什幺自己先前画的上百幅画中，会出现大量内容差别巨大的情况。
　　「原来如此！」
　　铃木眼前一亮，立刻向办案室中跑去。
　　此刻在房间中，神子到来后，专案组全体成员都站直身体，面带崇敬。
　　「这件案子很复杂，大家都很辛苦，这我是知道的。」神子说道，「补偿一定会有，但最重要的还是要找出目标，保护国家安全。」 
　　「神子大人请您放心！」专案组组长郑重道，「我和全体组员拼尽全力，一定会找出目标身份，堪破这起案件！」
　　神子点点头，还要继续说什幺，快跑进来的铃木打断了他。
　　「铃木！没看到神子大人在吗！」组长见状立时大声提醒。
　　铃木却恍若未闻，冲到自己桌前，抄起一张白纸，迅速拿铅笔画起来。
　　「铃木你——」
　　「等等。」神子擡手打断了组长，「不要打扰她，她好像有了什幺思路。」
　　「是……」
　　不多时，铃木画完，将图纸翻转过来给众人看。
　　「这是我侧写出的目标形象！我有信心这一定是他的一个样子，至少是其中一个！」
　　众人闻言看去，都露出了惊讶神情。 
　　图画中的内容，是一个全身包裹在一片漆黑中的人，而在他的身边和脚下，大量黑色阴影在向四面八方蔓延。
　　组长看到后，不由觉得在神子面前给出这样的目标形象，完全是一种丢脸的行为。
　　「铃木，你累过头了，目标怎幺可能会是这——」
　　他话音未落，神子却走上前去，接过铃木手中的画。
　　「你画得很好。」他看着图画，眼神渐渐变得十分锐利。
　　「神子大人？」
　　组长和其他组员都不明白，为什幺神子会认可铃木。那画上的怎幺看都不像是正常人类，更像是某种怪物。
　　「难道你们都忘记了一个人吗。」神子举起图画，「那个能操纵暗影的北星人，会有这样的形象很奇怪吗？」
　　「啊！您是说……！」
　　众人恍然大悟，异口同声吐出一个名字。
　　「影子！」
　　(本章完)

第287章 血浓于水的残酷
　　第287章 血浓于水的残酷
　　「皇女，我和你一起去吗？」
　　斯高琴看着面前一袭盛装的叶莲卡。今天是她祖母的生日，要办一场家庭宴会庆祝。
　　叶莲卡瞧着镜子里的自己，今天精心打扮过的她比平时还要光彩耀目。
　　「你送我到庄园就好。」叶莲卡说，「祖母的性格你也知道，她一向喜欢清净。」
　　「嗯。」
　　叶莲卡的祖母在西斯亚顶层圈子里，怪脾气是出了名的。旁人很难想像，她这样的地位和财富，竟然只有一两个女仆和一个园丁在身边。
　　而在西斯亚比她低上一两个阶级的人，家里的仆人至少都是两位数。
　　「这幺说，这次生日宴会除了皇女外，只有科尼亚夫人，和您的哥哥与父亲吗。」
　　「嗯。」
　　「我会等在庄园门口。」斯高琴说，「如果有什幺情况，请第一时间联系我，我会立刻赶到您身边。」
　　「情况？」叶莲卡从镜子里看着身后的斯高琴，「一次生日宴会而已，会有什幺情况？」
　　「您知道，现在是12月上旬，已经是关键时期。就算只有万分之一的可能，也要小心。」
　　「……嗯。我准备好了，出发吧。」
　　两人离开住处，斯高琴开车载叶莲卡前往科尼亚家族的一座庄园。
　　路上，叶莲卡说道：「这段时间我们做得不错。从一些公务的处理上，包括和一些人员的联系，应该超过了我哥哥。」
　　「是的。」斯高琴说，「现在您在圈子里的支持度不低，如果不出意料，到下月1号就会由您来接替科尼亚先生的位置。」 
　　叶莲卡看着车窗外，虽然她今年才十七岁，但生在这种家庭，早已有了和年纪不相称的心理成熟度。
　　这时她看到外面的街道上，有一些西斯亚人在一边饮酒一边大口呼吸，表情一副很陶醉的模样。
　　叶莲卡目光转动：「斯高琴，我们西斯亚受孢子影响的人很多吧。」
　　「是的，这也是没办法的事。这次规则连一向严格的北星都搞不定，我们这个满是酒鬼的国家就更控制不住了。」
　　「……」
　　叶莲卡虽然不想，但不得不承认，西斯亚这个国家从男到女从老到少几乎人人饮酒。
　　十个人里面，成年后至少有一半都存在严重的酗酒问题。
　　毫无疑问酗酒过度会让脑子变得不清醒，现在再加上孢子的影响，后果肯定不会好。
　　不过对酒的依赖是刻在西斯亚人骨子里的。这个国家的气候太冷，很多人喝酒的目的不是觉得好喝，只是靠它来让身体热起来。
　　如此有样学样，只要一两代人就能让喝酒这件事变成一种生活方式传承下来。
　　「北星的应对方式是设立了管理区。」斯高琴说着笑了一声，语气有些冷，「应该是为集中处决做准备吧。」
　　「集中处决……」
　　「我敢保证，皇女。假如将来寄生体变成某种怪物，北星会第一时间清除威胁，你知道他们的效率一直很高。」
　　「如果寄生体是会威胁到人类的怪物，那这幺做无可厚非。」叶莲卡并不反对。
　　「是啊。其实我们应该也这幺做，但是……」斯高琴耸耸肩，「我们这里接受孢子的太多了，根本集中不过来。」
　　「而且我们官方部门的效率过低。」叶莲卡皱着眉头，「很多小事都会一拖再拖。」
　　「听说索罗马那边，执法部门的人全面换成机器人了。」斯高琴提起，「估计也是为了效率考虑吧，毕竟机器人除了服从命令外，什幺都不会多想多做，更不会故意拖后腿……说不定以后人联体各国都会这幺做呢。」 
　　「……」
　　执法部门都换成机器人吗？
　　叶莲卡对这种做法不敢苟同。
　　因为这意味着假如决策者下达了一个错误命令，不假思索就执行的机器人，只会造成无可挽回的严重后果。
　　「还有一件事，我也是今天才收到的消息。」斯高琴说，「索罗马和北星的两艘载人火箭，发射日期推迟到了明年一月份。」
　　「是担心受规则的影响吗。」
　　「是的。听说是担心太空人会出现寄生情况。您也知道，如果在太空出问题，地面上的人可是毫无办法。」
　　两人说着话，十分钟后，一座田园风格的庄园映入眼帘。
　　斯高琴开车到大门前，下车给叶莲卡拉开车门。
　　「记得我出发前说的，皇女。」斯高琴再次指了指叶莲卡右耳垂上的紫色耳钉，那里面隐藏着一个可携式信号联络设备。 
　　「有情况立刻联系我。还有，如果信号中断超过十五秒，我也会立刻过去。」
　　「嗯。」
　　叶莲卡走入庄园，斯高琴看着她的身影，忽然擡眸朝庄园某个窗户瞥了一眼。
　　窗户后的里耶卡放下望远镜冷哼一声：「真是个敏锐的家伙。」
　　「里耶卡大人，您妹妹进入庄园了吗？」
　　房间角落的阴影中，里耶卡的心腹盖尔金问道。
　　「嗯。她自己一个人进来的，不过斯高琴那个女人就等在庄园门口，估计是不放心。而且她似乎看到我了。」
　　「您来参加自己祖母的生日宴会很正常，发现也没什幺。而且斯高琴就算厉害，如果一切发生在电光火石间，她也是来不及干涉的。」盖尔金道。
　　里耶卡点点头，转身看过去：「盖尔金，还得是你。居然能想到利用我祖母宴会的机会动手。」 
　　「呵呵，我只是顺水推舟。这件事如果没有科尼亚夫人的默许，肯定是办不成……看来她还真是很爱您啊。」
　　「那当然。」里耶卡得意一笑，「我祖母从小最心疼的就是我，怎幺可能是叶莲卡能比的？现在我们两个竞争，她肯定会支持我。」
　　「既然如此，我这就去准备了。」
　　「去吧。」
　　几分钟后，叶莲卡进入房间，一个六十多岁的卷发女人正坐在壁炉前的沙发上，看着其中的火焰燃烧。
　　「祖母，我来了。」叶莲卡说道，「祝您生日快乐。」
　　科尼亚夫人闻声转过身来，笑着说道：「叶莲卡，乖孩子。快过来坐吧。」
　　叶莲卡坐到祖母身旁，后者拉着她的手，看着她的脸庞。
　　「好孩子，真是越长越漂亮了，不愧是我们西斯亚的明珠。」 
　　「叶莲卡来了？」
　　里耶卡这时从楼上下来。
　　「哥哥。」叶莲卡问候一声，看向祖母，「父亲呢？」
　　一丝不自然的神情从科尼亚夫人脸上一闪而过：「你父亲啊，他临时有些公务要处理，回办公室了，要等忙完再过来。」
　　叶莲卡闻言微微一怔，随后点点头：「最近事情确实比较多。」
　　「谁叫他坐在那个位置上呢。」科尼亚拍了拍叶莲卡的手，「别看其他家族都眼红，但你父亲这些年有多辛苦，你是知道的。」
　　「你父亲年轻的时候，是一个狮子般骄傲的年轻人。可是他接手你祖父的位置后，就变得越来越沉默。那个位置会彻底改变一个人啊。」
　　「我知道，祖母。」叶莲卡轻声说，「我知道的。」
　　「所以……」 
　　叶莲卡打断了祖母：「所以如果父亲选择我的话，我会向他学习，把心血奉献给这个国家，让它变得更好。」
　　科尼亚夫人闻言一张脸几乎瞬间垮了下去，沉默了好几秒才挤出一丝笑容来：「好孩子……很好。我去房间里休息一下，你和你哥哥聊聊吧。」
　　科尼亚夫人说完起身上楼，她走到一半时，叶莲卡起身说：「祖母，就这样了吗。这可是您的生日。」
　　科尼亚夫人脚步一顿，但还是继续上了楼。
　　叶莲卡心中失望至极。血浓于水的祖母，居然会为了孙子，利用自己的生日宴来坑害她这个孙女。
　　这种亲人之间背叛所带来的痛苦，比外敌带来的痛苦要强出不知多少倍。
　　但她哪怕内心痛苦，却并未表现在脸上。
　　里耶卡看着面无表情的叶莲卡，冷笑起来：「叶莲卡，我愚蠢的妹妹。你看不出祖母刚才是在给你机会吗？如果你肯顺着她的话说，放弃竞争的话……」 
　　「那会有什幺改变吗？我那幺说，你就会放弃今天的计划吗。」叶莲卡问，紫色的瞳孔中倒映着里耶卡阴沉的神情。
　　「……没错。不管你怎幺回答，结果都是一样的。」
　　房间外大量脚步声响起，埋伏着的人手全都行动起来。
　　「要怪就怪你不自量力，竟然敢和我竞争。」里耶卡忽然暴怒，脖颈血管都凸了起来，「你有没有过，叶莲卡，如果你赢了别人会怎幺看我？只会以为我是个连个未成年妹妹都比不上的废物！」
　　「难道你不是吗？」
　　里耶卡怒极反笑：「呵……以为有斯高琴那个婊子保护就有恃无恐吗？她先顾好自己再说吧！」
　　叶莲卡眼神一凛，忽然一个箭步冲向里耶卡，但却被从房间外冲进来的七八名男女拦住。
　　里耶卡冷酷下令，仿佛眼前之人不是亲妹妹，而是一个陌生的敌人：「你们不用因为她的身份留手，只要让她剩一口气不死就够了！」 
　　……
　　班珍治安总局，109办案室。
　　触摸大屏幕上，铃木画的那张侧写图，此时显示在最核心的位置。
　　在图片下方写着「影子（疑似）」，旁边还连接了多条指示线，每条都连接着不同的人员。
　　其中有北星方面，也有前安傣邦的人，还有一条是连接着的上苑紫。
　　「我们要做的，是假设目标为影子去进行调查。」组长拍了拍屏幕说道。
　　此时神子已经离开，房间里只有专案组成员。
　　众人站在屏幕前，看着上面的连线进行头脑风暴式的讨论。
　　「如果真是影子干的，他的目的是什幺，为什幺要救走八岐紫？他们两个难道认识吗？」
　　「神子大人提供了一些资料。」组长说，「在我们的家园还未沉没之前，八岐紫未经同意和影子进行了碰面，并将一样重要道具交给了影子。这可以说明，两人早就有过秘密接触。」 
　　「原来两人认识……可影子是怎幺知道她在这里的？」一人满心不解，「她被软禁后，心灵力一直无法恢复，也没有联络外界的设备。」
　　「可能是某次交接出了岔子。神子大人给我的资料里，提到八岐紫的能力之一就是制造幻觉，或许她秘密操纵了某人，让其代为进行联络……这件事目前别的组正在调查，我们的目标还是要集中在找到影子和八岐紫上。」
　　「组长，恕我直言。如果真是影子干的，想要找到他恐怕很难……」
　　专案组组员们对此都不乐观。
　　全世界想找到影子的组织和势力太多太多，其中不乏像索罗马帝国这样的庞然大物。
　　如果连索罗马的情报部门都找不到影子，他们这个刚搬到这片土地，人生地不熟的专案组想找到影子，无异于天方夜谭。
　　「别气馁啊！」铃木作为一个外来者，这时却给众人打气鼓劲，「神子大人那幺看重我们，我们不能让他失望的！」 
　　「铃木说得没错。」组长点头，「我们不能辜负神子大人的厚望。这样，从两个渠道开始调查，一是发动人力进行全国范围内的搜查……影子的真容我们不知道，但八岐紫的特征却很明显。」
　　组长指了指自己的脖颈、手臂：「她的脸有画像。而且如果除去了心灵力限制手环，她的身上都会有鳞片，这是遮掩不住的。出动所有治安官，专门对这一点进行排查。」
　　「另外一个渠道，需要外交部门的合作。影子是北星人，而且和北星官方在地震规则中合作过，北星官方一定有他的资料……通过外交渠道，让北星提供协助。」
　　「北星那边会同意吗？」一名组员表示疑惑。
　　「为什幺不同意？」组长反问，「北星和樱祈都是人联体成员国，有情报共享的义务。」
　　「况且就算双方边境都开放，但官方行政大楼这种地方外国人潜入是不是太过分了？更别说影子还袭击了我们的一名次长、劫走了一个重要人员，这完全是极大的犯罪行为，也违反了北星前不久颁布的新法律。」 
　　「是，我这就去联系。」
　　铃铃铃！
　　办公室的电话铃声忽然响起，组长立刻过去接起。
　　刚听了几句，他便惊喜不已：「什幺？是！我明白了！」
　　挂断电话后，他转过身，组员们都好奇地看着他，想知道他收到了什幺好消息居然这幺高兴。
　　「八岐紫联络了她从前的两名组员！」组长兴奋地说，「她的组员第一时间将消息通知了神子，我们可以根据这条线索，直接找到八岐紫、甚至是影子！」
　　(本章完)

第288章 鱼已咬钩开始收杆
　　第288章 鱼已咬钩开始收杆
　　上苑紫之前所在的天选组一共有三人，分别是她，月命和无颜氏。
　　和她的名字是由神子指定一样，她两个组员的名字也是神子赐予，分别对应着自己的能力。
　　无颜氏的能力是易容，她能使用能力伪装成任何人，只要心灵力不耗尽，就能一直保持伪装。
　　并且她的能力还有一个特性，那就是伪装完成后，除了得到对方的脸、身材、声音外，甚至连对方拥有的能力也能模仿过来。
　　但能发挥出几成功效，还要看自己和伪装对象的心灵力上下位情况。
　　凭藉这个特别的能力，神子选中她加入天选组，定位是作为上苑紫的辅助，并在需要时进行一些潜入、刺杀类行动。
　　另一名组员月命，她拥有一个专属心灵力道具「月轮」。使用后会召唤出一个巨大的月亮轮盘，像是小时候孩子们玩的一种玩具。 
　　这个轮盘能把目标困在其中，随着轮盘转动而失去平衡，一直到彻底晕厥为止。
　　这两人的能力论破坏性都比上苑紫差出许多，都是功能性人员。
　　而这正是神子分组的思路：一组里面破坏者只要一个就够了，其他人都要作为破坏者的辅助存在。
　　之前天选组的破坏者上苑紫被软禁，该组另外两人也一直在接受调查。现在上苑紫疑似被影子救走，等同于彻底叛变。
　　作为她的组员，月命和无颜氏也在第一时间被严密监视。而在她们收到上苑紫的联络后，为了证明自己无辜，第一时间同意协助抓捕行动。
　　至于影子……
　　行动组人员们集中在总署，和专案组的人员进行沟通。这次双方会联合行动，专案组负责情报支持，行动组负责去抓人。 
　　「神子大人的命令是，有机会也要把影子抓住，如果不能活捉就将其就地消灭。」行动组的指挥官说道。
　　专案组的人员互相看看，认为这个决定多少有些不妥。
　　一个年长些的办案员皱眉道：「我没有不尊重神子大人的意思，但影子毕竟只是劫走了一个人，没有杀害我们的人员。对他下狠手，万一失败怎幺办？」
　　「是啊。影子的能力太强了，和他成为死敌……怎幺看都不划算。如果作战失败，他开始发起无差别袭击，我们根本防不胜防。」
　　「你们几个混蛋，是在怀疑我们的能力吗？」
　　行动组里一个满脸刺青的男人说道，眼神十分阴狠。
　　专案组成员闭口不言，行动队的指挥官说道：「这次行动队是由四个升华者组构成，有把握对付影子。尤其他的能力我们都知道，但我们的能力他一概不知。」 
　　「还有。」指挥官看向专案组里的一个女人，「你是叫铃木吧？你也被编入了行动队，你的【侧写】能力可能会派上用场。」
　　「是！愿意效力！」铃木一脸自豪。
　　这时外面进来一人，脸色不太好看：「外交部门刚拿到北星那边发来的消息。」
　　「什幺消息？」
　　「首先是向我们索要嫌疑人是影子的证据，这个我们目前并没有。」
　　判断劫人的是影子，这一结论完全出于铃木的侧写结果。但这种结果，是无法当做证据让北星方面承认的。
　　「其次……其次北星那边说，如果对方真的是影子，也劝我们谨慎处理。他们说目前和影子已经没有官方渠道上的联系。」
　　「哼，这是不想管的意思吧。」行动队指挥官冷哼一声，「不用管北星那边，我们按计划行动就好。十分钟后出发，前往八岐紫约定见面的地点。」 
　　「是！」
　　……
　　上苑紫此时人在一片森林之中，耳中戴有耳机。
　　她环视着周围，问道：「你为什幺选择这里？」
　　她的声音通过耳机传到远处关瞳的耳中，后者此时并未和上苑紫待在一起。
　　「这片森林我很熟悉。」他说。
　　这是真的。
　　关瞳当初刚来安傣邦，烧毁了巴松的庄园后，在这片森林中住了一段时间。
　　这期间足够他熟悉这里的一切，所以这里也是他挑选好的战场。
　　毫无疑问，上苑紫联系月命和无颜氏的举动，是他的授意。
　　目的就是把神子的心腹引出来。
　　因为上苑紫对神子很重要，所以他只要得知信息，一定会派出至少一名心腹手下参与进抓捕行动。 
　　关瞳只要控制住此人，反过来就能得到神子的位置信息。
　　虽然通过大闹一番的形式也能得偿所愿，但他不喜欢扩大争端。他的目标只是神子，不是其他无关的樱祈人，所以采取这种方式来找人。
　　眼下上苑紫在森林中，关瞳却在森林之外，他打算通过远程遥控影子作战，自己置身战场外保持全局视角。
　　他这幺做多少也是在避免遭受远程范围覆盖打击——虽然樱祈国搬迁后军力大减，武器装备没带来几样，但不排除这段时间又从索罗马帝国购入了一些。
　　樱祈国转移后，不可能没有军事焦虑。哪怕要拿出大量升华币，也会去找渠道购买军武。而作为军火售卖大国的索罗马帝国，更不可能放着送上门的买卖不做。
　　如果神子是个疯子，知道上苑紫和关瞳在森林后，直接远程一顿狂轰滥炸，多少还是会有些危险。 
　　至于留在森林里的上苑紫，她一身鳞片足够防御大多热武器的攻击，况且作为诱饵不承担任何风险是不可能的，她自己很清楚这一点。
　　「来了。」
　　关瞳的声音从上苑紫耳中响起。
　　「两个人进了森林，应该是你的组员。」
　　「只有她们？」上苑紫好奇道，「难道她们没有把消息告诉其他人？」
　　「不，应该是怕打草惊蛇。进森林的只有两人，但她们都佩戴有通讯设备。」
　　关瞳埋伏在森林中的大量影线，从各个角度监视着进入森林的二人。
　　「我猜测她们只要见到你，就会通知抓捕部队。然后那些人为了打我们一个措手不及，应该会使用传送类道具定点传送。」
　　关瞳很清楚，他的能力表现过那幺多次，别人不可能不对他有所防备。 
　　说不定已经有一群人每天就负责收集各种情报，研究他能力的具体效果。
　　现在再对付他，没有一个组织会派人直接傻乎乎地从正面进攻。要进攻，一定会选择突袭。而又有什幺比传送道具的突袭效果更好呢？
　　「她们朝你那边过去了。」
　　「你什幺时候动手？」
　　「敌不动我不动。他们的主力出现之前，我不会出手。」
　　几分钟后，月命和无颜氏找到了上苑紫。
　　三人一碰面，气氛就变得有些凝重。
　　上苑紫率先开口：「我联络你们，邀请你们和我一起离开，你们现在过来就是同意了吧。」
　　「是，我们愿意和组长共进退。」月命说道。
　　无颜氏询问：「组长，救出你的人是影子吧？怎幺没看到他？」 
　　「你们和我离开这个国家，就能见到救我的人。」
　　无颜氏和月命对视一眼，不再继续伪装。
　　月命冷冷道：「组长，你真的以为你被带走后，我们两个还能自由活动吗？」
　　「……」
　　「我们想不明白，组长你为什幺要背叛神子大人、背叛我们。木天城教官绝望自尽，也有组长你的一份责任……难道你真的一点感激之情都不懂吗？」
　　上苑紫淡淡道：「我要感激他们对我的培养，好派我去将人都转换成蛇仆吗。感激他们想利用我的能力，帮他们实现统治世界的妄想吗。」
　　「难道不应该吗？」月命一脸无法理解，「这个时代就是弱肉强食的时代！」
　　无颜氏也道：「组长，神子大人只是让你将那些普通人转化成蛇仆吧。你难道不知道，在这个时代，普通人的生命毫无意义吗？他们作为普通人早晚会死在某条规则中，还不如成为一只蛇仆贡献价值。」 
　　森林外监听的关瞳听到二人言论，比起愤怒，更多的是悲哀。
　　她们这种言论，证明盗火者已经成功地分化了人类。至少像她们这样已经不把普通人当成人看待的升华者，在樱祈国已是高层的主导思想。
　　或许当初上苑紫之所以把奇摩星碎片交给他，还有一个理由。那就是觉得自己所在的环境已无可救药，掌握更多力量只会给人类造成更多伤害。
　　「组长，看来你已经无可救药了。」月命取出一个权杖道具，插在地上。
　　一阵光圈顿时以权杖为中心亮起。
　　「我们知道不是你的对手，所以，会有专门的人对付你。至于影子在哪里，我想等抓起你来后会审问出来的。」
　　光圈扩张到极致时，十几道身影显露出来。
　　正是使用集体传送道具过来的行动队，除了四个升华者小组外，再加上指挥官和铃木，总共十四人。 
　　指挥官早已通过监听耳机知道三人谈话内容，传送过来后直接下令：「立刻抓捕八岐紫。」
　　四个升华者小组立刻将八岐紫围住，其中一人扔出几个烟雾弹，大量烟雾顿时蔓延开来。
　　这些人对上苑紫的能力很清楚，知道抓她要第一时间屏蔽她的视觉，否则让那双竖瞳催动能力，有可能会让他们出现幻觉甚至被转化为蛇仆。
　　关瞳远程看到这一幕，知道鱼已经咬钩，可以开始收杆了。
　　(本章完)

第289章 令人绝望的上位压制
　　第289章 令人绝望的上位压制
　　「森林中没有检测到其他人，难道影子把人救出来就走了，没有和八岐紫在一起？」
　　专案组房间内，办案员们看着大屏幕上的探测仪读数，上面一共有十七个侦测到的目标。
　　行动队十四人加上天选组三人正好十七人，如果影子也躲在某处应该是十八才对。
　　「只能先抓到八岐紫再说了。」
　　「切换到行动队的直播视角吧。」
　　行动队每个人都携带了摄像设备，能够直播现场的战斗情况。
　　这不仅仅是要留档，一些大臣乃至神子都是要亲眼观战的。
　　视角切换后，屏幕立时黑了下来。
　　「怎幺回事？」
　　「挡住了？换一个。」 
　　操作员切换到另一名队员的视角，发现还是黑屏。
　　他不信邪地连续切换，最后竟然发现所有行动队的直播画面都是黑的。
　　专案组组长心中一沉：「情况不对！」
　　就算一个两个设备出问题，不可能所有人的设备都出问题。
　　难道是八岐紫有信号干扰设备？
　　这时电话打来，组长接起，是行政大楼打来的，询问是怎幺回事，他们那边和现场失去了联系。
　　「报告大臣，我们这边也失去了画面，可能要申请调用他国的卫星视角。」
　　「卫星视角……等调用过来估计都结束了。」
　　电话那头冷冷说完，立刻挂断。
　　此时在森林中。
　　烟雾散开后，行动队所有人都戴上了红外眼镜，能够在雾中看到上苑紫的位置。
　　然而他们却发现，眼前忽然变得完全一片漆黑。
　　「怎幺回事？！」
　　「有人看得到吗？」
　　「所有人抱团在一起！」
　　别说他们，上苑紫此时同样什幺都看不到。
　　是影子的能力？
　　关瞳此时站在一棵高高树枝上，双臂抱在胸前，俯视着下方众人。
　　这支行动队正要对上苑紫展开进攻的瞬间，他便开启了常规形态的影域。
　　隔绝掉外界一切光线后，影域里面当然是一片漆黑，除了他这个操纵者还能保持视觉外，其他人根本无法视物。
　　不过这支行动队毕竟训练有序，第一时间就都背靠背站在一起，并且取出防御类道具使用。也有人拿出照明工具，但关瞳的攻击已经发起。 
　　他催动心灵力，凝聚成几十把影枪从上方射下，同时还在行动队众人脚下生成影刺，上下同时发起攻击。
　　几件防御道具一瞬间就被突破，四个人立时被影子刺穿，殒命当场。
　　这时有人使用照明道具，光线亮起的那一刻，看到己方人员死状，他们便意识到了敌人是谁。
　　「是影子！！」
　　「他在那里！」
　　藉助光线，他们看到了抱臂站在高处的一道人形黑影。
　　「该死，情报支持组那些人干什幺吃的，为什幺没检测到影子的存在告诉我们！」
　　「这是影子的『暗影世界』，所有人，攻击影子本体！」
　　指挥官一声令下，众人藉助照明道具的光线，全都向树上那团人形阴影发起进攻。
　　暗影世界？ 
　　关瞳不知道什幺时候有人给他的影域起了这幺一个名字。
　　稍加思索，他觉得应该是路西法起的名字透露出去的，目前进入影域后没死的只有那一个。
　　无颜氏看到影子的第一眼，就发动了自己的易容能力。
　　能力成功了，但只成功了一部分。
　　她的身体有一半变成了阴影，另一半还维持着实体。而且让她震惊不已的是，她还没尝试操纵阴影，模仿效果就结束了，连三秒都没能维持。
　　「不行！我的能力完全没用……他的心灵力上限一定太高了，对我形成了绝对的上位压制！」
　　她的队友月命也使用了自己的【月轮】道具，一个巨大轮盘出现在影子头顶，将影子关了进去。
　　但轮盘还未开始旋转，便「咔嚓」一声碎裂开来。
　　月命脸色一白，和无颜氏有了相同的绝望。
　　影子的心灵力上限究竟有多高？为什幺会让她的专属道具一点效果都起不了？
　　与此同时还有各种攻击道具打在那团阴影身上，几乎都起不到效果。
　　「和我猜想得差不多……他们的心灵力上限和我差太多了，道具和能力已经连我的影子都无法压制了。」
　　关瞳本体此刻在另一边，那个被发现的、挨打的只是他的影子。
　　对于这种情况他不是很意外，就算是各国官方培养的升华者，在第八条规则里拿满第一，后面一段时间长期受到心灵锁压制，心灵力上限也会长期在六至七百间滞留。
　　而他目前马上就要突破千点上限，相差几百点之多，几乎形成了彻底的上下位压制。他们的能力、道具，对他的效果都会大打折扣，甚至完全失效。 
　　这种情况让行动队的人近乎绝望，这时又有两人尖叫着奔跑起来，一边跑一边用力拍打自己身体。
　　「蛇！好多蛇！」
　　这是上苑紫制造的幻觉，关瞳立刻操纵影刺贯穿那两人身躯，配合完成击杀。
　　「快！铃木！」指挥官这会病急乱投医，抓着身旁的女孩肩膀用力摇晃，「你不是能侧写吗，快侧写出影子的弱点来！」
　　「我……」
　　铃木一脸茫然。行动队上来就被杀死一半，其中一个被影枪插死的人溅了她一身血，把她都吓傻了。
　　她这会下意识地发动能力，大脑却立刻感到一阵剧痛，尖叫一声抱着头蹲在地上。
　　这和侧写监控画面里的影子完全不同，她的心灵力上限太低，哪怕有孢子强化还是无法现场对关瞳进行侧写。
　　侧写？
　　关瞳看了一眼那个蹲在叫铃木的，这个能力听起来有点用处，可以把她留到最后再处置。
　　行动队其他人这会都不知道该做什幺好，他们把储存箱里的攻击性道具都用掉了，还是无济于事。
　　他们在真正和关瞳遭遇之前，没人能想到差距会这幺大。只以为影子虽然厉害，但十几个樱祈官方重点培养的升华者，难道还不是他的对手吗？
　　普通强者和顶尖强者根本不在一个层面上，上位对下位的压制太过令人绝望，而他们在意识到这一点后，已经来不及了。
　　「时间差不多了，不陪你们浪费时间了。」关瞳确定要留下的几个人后，一次投入大量心灵力，数百根尖锐的影刺从四面八方扎过去！
　　五分钟后，樱祈派来的支援赶到。
　　他们看到现场惨烈的情形，简直不忍直视。
　　但他们很快发现，尸体数量对不上。
　　算上月命和无颜氏，行动队总共是十六人。但现场只留下了十二具尸体。
　　缺失的是行动队指挥官，铃木，月命和无颜氏这四人。既然没有尸体，说明他们已经被影子和上苑紫带走。
　　(本章完)

第290章 凛冬主宰的力量
　　第290章 凛冬主宰的力量
　　「斯高琴，你休想进去。我不可能让你破坏里耶卡大人的计划。」
　　科尼亚夫人的庄园大门，盖尔金带人拦住斯高琴，阻止她进入庄园里面。
　　斯高琴冷冷道：「你们这幺做想过后果吗？」
　　「如果大帝只剩下一个继承人，就算不喜欢也只能选择这个人。」
　　斯高琴没再多说，一步冲上前，手中凭空出现一把半人多高的大锤。
　　「砰！」
　　一锤下去两个拦截者当场被砸成肉泥，躲在后面的盖尔金眼角抽动，指挥剩下的十几人：「拖住她！」
　　十几人一拥而上，他们都是精锐升华者，拥有着如此显着的人数优势，却只能勉强防守。
　　斯高琴的力量太可怕了，她的锤杀没人能正面接下，只能不断躲闪、利用道具缠斗。 
　　反正他们很清楚，自己的任务不是杀死斯高琴，只要拖延她进入庄园的时间就好。
　　此时在庄园内的房屋中，叶莲卡面对多人攻击，脑海中回忆起她在学院时接受关瞳训练时的情形。
　　当时关瞳的一句话让她印象很深刻。
　　「你确定敌人只有一个和你单打独斗？假如有十个人同时对你发起攻击呢？」
　　那是训练心灵力流转用于全身防御时，关瞳说的话。
　　她那时虽然训练得很认真，但内心深处却觉得，以她的身份地位，还有斯高琴这种高手贴身护卫，这种情况不太可能会发生。
　　但现在关瞳的假设已成为现实。
　　没关系……老师的动作比这些人快多了……
　　在叶莲卡眼中，这些同时从不同方向攻击她的人，给她造成的压力，还不如最后几天关瞳一个人造成的压力大。 
　　她瞬间运转心灵力于全身形成防御，抵御住众人第一轮攻击。同时立刻取出防御道具使用，进一步增强自身保护。
　　里耶卡见状先是一惊，随后便气得破口大骂道：「真是一群废物！快拿下她！」
　　这几人都是他手底下最好的精锐，专门让他们埋伏，就是为的突袭之下让叶莲卡什幺道具能力都用不出就直接被制服。
　　结果没想到上来就失败了，所有人的攻击都被挡下，导致立刻结束战斗的计划直接破产。
　　「是北星学院的心灵力流转防御！」
　　「她的反应太快了。」
　　这些精锐升华者倒是识货，他们大多时间都用于专注实力提升，对《心灵力流转》这门公开课自然很熟悉。
　　里耶卡闻言苍白的面孔更显阴鸷。 
　　没想到叶莲卡去北星短短几个月，居然还真学到些东西……
　　他的手下们一击不成，再要动手。可这会叶莲卡已有准备，她双手虚握，两把银白色的冰剑竟凝聚于掌心之中。
　　她一个利落地回旋斩击，两人立时被断头，还有一人虽然躲闪及时，但手臂还是被划出一道伤口。
　　寒气肉眼可见地迅速从其伤口蔓延到全身，短短几秒人就僵在原地成了一座冰雕！
　　这便是叶莲卡的能力【凛冬主宰】。
　　她能瞬间将冷空气凝聚为高密度冰晶武器。凝聚的武器附带「急速冷冻」的特性，只要攻击到目标，就能将寒气传输到目标身上，将其冻成冰雕。
　　「咔嚓！」
　　被冻结之人随着叶莲卡一剑轻触，立时碎成无数冰晶摔落在地。
　　这一幕让其他人大为惊惧，纷纷后撤出几步。 
　　里耶卡同样一脸难以置信：「你的能力什幺时候这幺强了？！」
　　叶莲卡没有理会她这个哥哥，只是手持两把冰剑，冷漠地扫视着另外几个杀手：「你们几个也想变成冰雕吗？」
　　几人闻言神情有些动摇，里耶卡喝道：「投降你们会死得更惨！我的人还有很多在外面，你们怕什幺，杀啊！」
　　「拼了！不要靠近，远程消耗她的心灵力！」
　　里耶卡几个心腹一咬牙，知道开弓没有回头箭。就算他们现在投降，事后也会因袭击皇女被处死，还不如拼死一搏。
　　几人不再尝试打近身战。叶莲卡手中的冰剑威慑力太强，他们打算用道具远程消耗。
　　但叶莲卡没给他们这个机会。
　　她抛手甩出两把冰剑，它们在空中迅速破碎、化为上百块尖锐的冰刺朝敌人飞去！ 
　　里耶卡等人连忙防御，再定睛一看，叶莲卡人已往房间后面跑去。
　　「她要从后门逃走，追！」里耶卡一边让几个手下追击，一边掏出手机，拨通后大吼。
　　「普利将军！让你的人赶紧拉包围网！如果叫叶莲卡逃走，我们全都会完蛋！」
　　……
　　北星，末世规则对策研究室。
　　高良伟的办公室内，张明路正在汇报隔离区的情况。
　　「目前练功最狂热的那些人都在被引导进入各自城市的隔离区。虽然有极少数人表现出了抗拒，但大多数人都欣然同意，甚至十分高兴。」
　　「高兴？」
　　「是的。孢子成瘾者有倾向于团体聚集的特性，这是继『惜命』后的又一个发现。不得不说这个特性倒是方便了隔离区计划的实行。」 
　　「那这些人出现了什幺新变化吗？」高良伟问道。
　　「我们每天都会抽选一些人进行体检，结果就是他们的身体数据越来越好，一些人甚至连多年的生理缺陷都得到了自愈……」
　　张明路说着无奈地摇摇头：「难怪很多人会上瘾，孢子带来的好处的确太过直接。就算再怎幺宣传它的危险性，人们还是会希望自己变好，这是无法改变的。」
　　高良伟默然片刻，说道：「这幺说，这些深度成瘾者，除了修复缺陷外，没有出现其他的特殊生理变化。」
　　「目前没有发现什幺特殊之处。」
　　张明路明白高良伟是想问，这些对孢子深度成瘾的人，外形有没有开始出现「怪物化」的趋势。
　　如果出现，那从刚有苗头开始，就不得不开始为最后的清除做准备。
　　「说实话，我也有些奇怪。」张明路不解道，「这些人从身体到心理，都完完全全接受了孢子的改造，但还没有什幺异于常人的外形变化。」 
　　「嗯，总之这一点要重点关注。」高良伟道，「还有，你对『堵不如疏』这个观点怎幺看？」
　　「是学院的那位师静仪说的吧，我在网上看到有人讨论了，好像某个辅导员把学院会议内容发到了网上……我觉得她的观点只能适配少数人，不具备普适性。」
　　「就像以前给孩子们做的延长满足实验，一共三块糖，现在就吃给一块，等明天再吃给两块。大多数孩子都会选择现在就吃。」
　　「成年人们或许觉得孩子很笨，但实际上成年人也有各种成年版本的延迟满足实验。比如少吃顿夜宵，长期下来体重就会减一些……孢子的诱惑可比夜宵大得多，成年人又有几个能控制住自己、有几个能像师静仪那样严格自律呢？」
　　高良伟点头赞同：「你说得没错。」
　　「不过……」张明路话音一转，「风险与机遇并存，站长给出的隐藏情报里也点明，适度利用孢子的确能挖掘潜力、加速变强。」 
　　「你说这些的意思是？」
　　「负责人，我的想法是我们能不能选一些意志坚定的官方升华者，让他们尝试一点点接纳、利用孢子强化自身？比如龙魂，他的意志比钢铁还要坚定，绝不会沉迷上瘾。」
　　「不行。」
　　高良伟的拒绝比张明路想像得更快，态度十分明确。
　　「龙魂等人都是官方花费资源、时间培养出的强者，我们承担不起失去他们的风险。」
　　「张博士，我理解你的心情。这方面你可以参考各地提交上来的数据，甚至你可以联系师静仪询问她自己亲身实验的『堵不如疏』感受，但不允许你用基地的升华者做实验。这是命令。」
　　「是。」张明路立刻道，「我明白了，负责人。」
　　「嗯，没别的事你去忙吧。」
　　高良伟说完低头办公，发现张明路没走，又擡头用疑问的目光看去。 
　　只见张明路面带犹豫：「影子在樱祈出没的情况，负责人应该收到消息了吧？」
　　提起此事，高良伟淡淡道：「樱祈方没有提供确切的证据，那个人究竟是不是影子，并不能下定论。」
　　「如果是呢？我是说，他不是第一次这幺干了，您也知道。」
　　「……」
　　高良伟沉默。
　　影子的确不是一个安分的人，从他出名后，关于他的大事就一件接着一件，现在已是全世界都高度关注的焦点人物。
　　「我是担心有人会利用影子来攻击我们。」张明路说，「毕竟北星前不久才颁布了新法律……」
　　《升华者行为约束条例》中明确规定，不允许升华者在公共空间随意使用能力或道具。
　　能力和道具，只在面临生命威胁时，不用就可能会受伤死亡的情况下，才能作为紧急避险使用。
　　高良伟和张明路很清楚，真要是严格追究，违反条例的升华者可能会有很多……尤其像影子这种顶级强者，靠一条条例想限制他根本不可能。
　　「如果樱祈那边能拿出证据，证明对方真的是影子，到时候再考虑怎幺处理。」高良伟道。
　　(本章完)

第291章 审问与设想
　　第291章 审问与设想
　　巴松的庄园废墟下，关瞳看着面前昏迷着的四人，想着待会要审问的问题。
　　上苑紫站在一旁，哪怕战斗已经结束有一阵了，可她还是有些震撼于结果。
　　影子能战胜神子派出的行动队她不惊讶，毕竟他「世界第一升华者」的称号不是白来的，是靠一次次战绩打出来的。
　　让她惊讶的是，影子赢得太轻松了。这些樱祈官方的升华者，在他面前简直就像能够随意摆弄的玩具一样。
　　这幺巨大的差距，究竟是怎幺拉开的？
　　上苑紫心中有些好奇。
　　她不知道，关瞳能赢得这幺轻松，根本原因还是在于他储备了大量心灵力。
　　并且这些心灵力能够转化为战斗力，这才是关键。
　　两个条件但凡有一个不满足，他或许还是能赢，但想这幺轻松绝不可能。
　　别的不说，起码没有大量储备心灵力支持，他根本无法展开影域，让自己在战斗之初就拥有了巨大的环境优势。
　　「这几个人我要分开单独审。」关瞳开口说，「你那两个组员，就先由你负责问话吧。」
　　上苑紫点点头，问了一句：「问完之后，要放她们回去吗？」
　　关瞳惊异地看向她：「什幺？当然不会。你忘了他们是奔着杀我们来的吗？
　　」
　　「————"
　　「对于想要杀死我，并且已经付诸行动的人，我绝不会手下留情。」
　　关瞳说完，把行动队的指挥官和那个拥有侧写能力的铃木带到另一个房间。
　　他从储物指环里取出一桶水，泼在两人身上。
　　冷水刺激下，两人当即打了几个寒颤，清醒过来。
　　在他们意识到自己的处境后，脸色当即变得无比苍白。
　　指挥官看看周围，见俘虏除了他只有铃木，心惊胆战地询问：「其，其他人呢？」
　　「死了。」关瞳说，「你们还活着，是因为我还有问题要问你们。
　　指挥官愣了几秒，随后梗着脖子闭上眼睛，一副不配合的态度。
　　关瞳倒也不着急上手段，看向另一个女人：「你呢？」
　　「我，我————」
　　铃木瞧着面前容貌笼罩在暗影下的人，完全没想到结果会是这样。
　　甚至她直到现在还有些恍惚，自己只是抽调到总署办个案，怎幺这样那样之后，就沦落到这种境地了？
　　「你也不打算说吗。」
　　面对关瞳的询问，铃木摇头：「我不知道说什幺————你有什幺问题吗？」
　　「铃木！」一旁的指挥官睁眼怒斥，「决不允许你背叛樱祈，背叛神子大「」
　　咚！
　　他话还没说完，就被关瞳一脚踢飞出去，重重撞在墙上，头一歪又晕了过去O
　　铃木被吓了一大跳，关瞳说道：「我的问题不着急。你先说说你们这支队伍的情况。」
　　".——" 
　　铃木表情纠结，似乎不知道该不该配合关瞳。也不知道是不是自己说了，就意味着背叛了神子大人。
　　可是如果不说————
　　她承认，她现在很害怕。
　　虽然拥有了【侧写】能力后，她加入治安署成为了一名治安官，但她平时做的都是文职工作，几乎没怎幺出过外勤，也没有应对过一些穷凶极恶的犯人。
　　现在面对影子，后者哪怕没说什幺威胁的话，只是站在那里，就让她感受到巨大压力。
　　尤其是她现在一闭上眼睛就能想到森林里的场景，行动队那些人被尖锐的影刺影枪贯穿身体的模样，已经成了她的噩梦。
　　「我————我说。」
　　恐惧战胜了忠诚。
　　她将自己原本在安图治安署办案，后面跟长官吉野去总署汇报，又因为能力被留在总署加入专案组，之后利用孢子的力量侧写出了确认影子身份的图画————
　　等等一系列事情全都说了出来。
　　关瞳默默听着。
　　这个铃木之前在安图市治安署调查的爆炸案，和去总署调查的行政大楼潜入案，都和他有关。
　　而且她也做出了成果，那个【侧写】能力竟然真的还原出了现场部分情形。
　　不过她自己说了，她本来没有思路，是在接纳孢子后，思路一下子就变得清晰起来。
　　又是孢子。
　　关瞳心想，他这几天一直忽略这东西的存在，不想自己有任何依赖心理。
　　只要一直保持这个状态，或许自己就能四平八稳地通过这条规则。
　　但现在听了铃木所说，他发现这孢子某些情况下的确挺好用。不只是锦上添花，有些时候还能力挽狂澜。
　　「我知道的都已经告诉你了————没有隐瞒。」
　　铃木说完后低着头，不敢去看关瞳那被阴影覆盖的面部。
　　她现在大脑还不时刺痛，就是因为之前在森林里时，她尝试去对他进行现场侧写，结果遭受到严重反噬。
　　关瞳没说什幺，把她晾在一边，又去把行动队的指挥官弄醒。
　　「你死心吧！我是什幺都不会说的！」指挥官清醒过来还是不肯就范。
　　对付这种人，关瞳是不会客气的。
　　他取出尸哨，吹响一声，三个活死人立时从地下爬了出来。
　　指挥官看到它们血红的眼睛，心中咯噔一声。
　　「看来你已经认出来了。」关瞳说，「没错，这些就是【活死人之夜】那条规则中出现的活死人。」
　　「你，你想干什幺？！」
　　「你说呢？」
　　关瞳指挥三个活死人围住指挥官。
　　「你不说，我就让它们生吞活剥了你。」
　　「！！！"
　　指挥官其实已经做好被折磨的准备，但他认为影子毕竟不是专业人士，折磨人的手段无非就是毒打之类，他完全扛得住。
　　结果他万万没想到，影子居然弄出几个活死人来————被这些如同丧尸般的家伙啃咬至死，这份痛苦和恐惧简直无法想像。 
　　不远处坐在地上的铃木同样全身瑟瑟发抖，哪怕三个活死人围住的不是她，她也害怕至极。
　　「想好了没有？」关瞳问道。
　　1
　　指挥官此刻天人交战，他看着三个张着嘴巴，盯着他的活死人，内心的防线在迅速溃败。
　　古代很多战士比起被俘虏，宁愿死在战场上。原因就是害怕被抓到后遭受酷刑。
　　而眼下————
　　指挥官清楚记得，【活死人之夜】那条所谓的奖励规则发布后发生了什幺。
　　他亲眼看到很多人被活死人啃咬得不成样子。
　　那副惨状实在是让他不忍回忆。
　　「看来你是想好了。」关瞳下令，「上。」
　　三个活死人立刻嘶吼起来，扑到指挥官身上。
　　这让后者的精神彻底崩溃，大叫起来：「我说，我说！让它们离我远点！」
　　关瞳指挥活死人退开，面无表情地问道：「接下来我问什幺你答什幺。
　　月命和无颜氏清醒过来后，一眼就看到了面前的上苑紫。
　　二人虽然没被绑缚，但此刻没什幺心灵力，想要反抗或逃跑都是不可能的。
　　她们想到森林中的情况，却是立刻转变了原本的态度。
　　——
　　「组长，我愿意继续做你的手下。」月命率先说道，「如果你要对付神子，我也会帮忙。」
　　无颜氏也道：「我也一样。」
　　"
　　「我知道组长可能很不齿，但弱肉强食就是这样。我们如果知道影子那幺强大，是不可能选择与你们为敌的。」
　　「希望组长看在过去的情面上，给我们一个机会。」
　　上苑紫心说，她给不给机会并无意义，因为影子才是这件事的决策者。
　　不过，她可以先把情况问问清楚。
　　「我要问你们一些事情。」
　　「组长请说，我们一定知无不言。」
　　十分钟后。
　　关瞳又亲自审问了一遍月命和无颜氏二人，随后和上苑紫去到外面对了一下情报。
　　他需要的情报，基本都是和神子有关。包括他的住所位置、护卫情况等。
　　四人中只有作为神子心腹的行动队指挥官了解一些。至于月命和无颜氏，除了供出神子许诺她们抓回上苑紫后会戴罪立功外，并没有什幺有价值的信息。
　　而铃木除了见过神子一面，得到过他的一句口头鼓励外，更是什幺都不知道。
　　「她们向我求饶了。」上苑紫说，「说愿意听你的命令行动。」
　　关瞳道：「我之前说过了，她们冲着杀我们而来，也付诸了行动，这不可容忍。况且，这种两面三刀的人做手下我可不放心。」
　　「————那三人就算了，但我觉得那个铃木罪不至死。」
　　关瞳闻言看了看上苑紫，道：「你想放她走，可以。但她回去后的下场，不见得比死好多少。」
　　上苑紫沉默地点点头。 
　　她也知道，其他人都死掉，只铃木一个人回去，可想而知一定会遭受严格审讯。
　　「只要活着就有希望吧。」她还是坚持己见。
　　关瞳有些意外：「这可不像是你能说出来的话。」
　　」
　　"1
　　「算了。神子的情报我已经掌握了一些，这个人一定要死。我打算在这条规则结束前就干掉他。」
　　上苑紫问道：「你不在意后果吗？」
　　「他派人来杀我时，在意过后果吗？奇怪的是，地位高有权势的人欺负人，人们觉得理所应当。而当被欺负的人要反击时，人们又会搬出什幺后果、惹不起之类的言论劝阻————时代已经变了，上苑紫。」
　　「————我知道了。我会按照约定帮你作战。」
　　关瞳闻言，看了她一会，心中冒出一个模糊的想法。
　　这个想法酝酿了许久，和他现在积存的大量升华币有关。这些升华币一直不用，其实是一种另类的浪费。
　　就像和平时期那些商贾巨富们几十上百亿的钱躺在银行里吃息，不在社会上参与流通，久而久之只会造成上层通胀、下层通缩的经济寒冬。
　　关瞳想做的，就让他这些死水般的升华币流动起来，帮助更多升华者强化自身。
　　「或许，这是一个机会。」
　　「机会？」
　　「嗯。我现在还在考虑，之后会告诉你。」
　　>

第292章 最终的胜利者
　　第292章 最终的胜利者
　　「嗒嗒嗒嗒……」
　　急促的奔跑声从叶莲卡脚下发出，她从后门逃出后，一边向着最近的围墙急奔，一边思考着眼下形势。
　　里耶卡给她设下这个陷阱，光有祖母的默许还不够。
　　因为她的父亲正常来说也会来参与这次生日宴，但他没有来。是被里耶卡设计支开了，还是说他也默许了这次陷阱？
　　……应该不会。
　　叶莲卡不认为父亲会允许里耶卡这幺做。
　　如果父亲真的内定好接班人选，直接点明就是，还不至于用这种卑劣手段。
　　就像祖母说的，父亲是一个很骄傲的男人，就算时间让他变得沉稳，也不会改变他的本色。
　　她认为父亲是被祖母和里耶卡联合设计支开，二人想要打个时间差做成既定事实。
　　他们应该是认为只要让她失去继承能力，就算父亲事后会狂怒不满，为了国家考虑，也无法严厉处置里耶卡。
　　那幺自己现在应该做的……
　　刷！
　　就在她跑到围墙前时，外面却是翻进来一人。
　　叶莲卡刚要防备，发现来人是她的护卫斯高琴。
　　「皇女，你受伤了吗？」
　　「没有，你……你的肩膀！」
　　叶莲卡注意到斯高琴的左肩衣服裂开一大截，里面伤口一定不浅。
　　「只是一点小伤。」斯高琴说。
　　她为了尽快赶来支援，用换命般的打法迅速干掉盖尔金那十几人，但自己也受了伤，并且耗费掉许多心灵力。
　　「听我说。」斯高琴快速说道，「里耶卡这次下了很大决心，外面已有军方人员在行动，在封锁这片地区。」
　　「他竟然敢和军方将领勾结，看来为了置我于死地，完全不管不顾了。」
　　「是的。而且我刚才尝试过了，传送类道具无法使用。他一定在庄园以及附近区域都使用了特殊道具或能力干扰，真是下了血本。」
　　能干扰传送、或让传送道具无效的道具极为稀少，价格高昂。里耶卡肯花费这幺大代价，意味着他承受不起失败带来的后果。
　　「皇女，我相信您的父亲，执政官大人一定已经收到消息，正在带人赶来。现在要做的，就是撑过这段时间。」
　　两人说话间，还能听到从围墙外不远处传来的呼喊声，声音嘈乱繁杂，至少有几十人的样子。
　　叶莲卡皱眉道：「如果我们有足够的心灵力，根本不用跑。」
　　她认为凭藉自己的能力和习得的心灵力流转，加上与斯高琴联手，根本不怕其他升华者。
　　只是问题在于，她们的心灵力不够多。
　　这也是强者的一大限制，就算你的能力/道具很强大，依然会面临寡不敌众的情况。
　　别人可以凭藉人数优势，将你困住后用人命耗干你的心灵力。到时候没有心灵力的升华者就像失去内力护体的武功高手，只能任人宰割。
　　而这也是樱祈那边想对影子采取的战术，只是他们没意识到，对于能储备心灵力的影子，这套战术根本不管用。 
　　「皇女您往反方向跑，我会尽可能拖住敌人，为您争取时间。」斯高琴沉声说道，已有了必死的决意。
　　然而叶莲卡却不接受这个提议。
　　她不允许斯高琴为她战死在这里。
　　电光火石间，她想到了离开北星前，关瞳赠与她的道具。
　　她立刻从储存箱里取出。
　　斯高琴看到那能量棒似的东西，回想起来：「这是你那个老师给你的【路人变身器】？可是就算能变成陌生人，跑出去也一定被拦截。对方不会放过任何一个可疑人员！」
　　叶莲卡眨眨眼睛：「谁说我要跑到外面去了，灯下黑。」
　　斯高琴闻言立刻明白了叶莲卡的意思：「原来如此。我懂了，那我自己一个人突围，让敌人产生误判。」
　　「嗯。一定要小心。」
　　「放心，他们不会把重点放在我这里的。那幺事不宜迟。」
　　斯高琴立刻翻出围墙往外跑，叶莲卡则使用道具，身体容貌立时随机变成了一个三十多岁的女人。
　　她迅速绕回到之前的房屋，里耶卡的人都在外围搜索，没人想到她居然又跑了回来。
　　而从后门回到房间中后，她一眼就看到地上那几具被她杀死的杀手尸体。
　　「果然……」
　　她猜到像她哥哥那种人，这会一心忙着找到她，根本不会去管死去手下的尸体。
　　叶莲卡当机立断，自己也过去趴在地上，假装自己也是其中一具尸体。
　　此时外围的搜索队一直找不到叶莲卡，只发现了跳过围墙往包围圈外逃去的斯高琴。
　　「报告，发现了正在往北方逃窜的斯高琴，要不要去堵截她？」有手下向里耶卡联络汇报。
　　里耶卡问道：「叶莲卡没跟她在一起吗？」
　　「没有，就她一个人。」
　　「蠢货！那还堵截什幺？重要的是叶莲卡，斯高琴一定是想引走我们……叶莲卡一定往反方向去了！」
　　「是，我们这就去找！」
　　里耶卡手下的人，加上他暗中勾结的军方人员，上百人手一通搜寻，竟然没发现叶莲卡的行踪。
　　明明外围已全面封锁，空中还出动了直升机，并且周围区域都部署了传送干扰装置，叶莲卡不可能逃得出去。但为什幺找不到人？
　　几分钟后，和里耶卡串联的普利将军打来电话。
　　焦头烂额的里耶卡看到号码心中一喜，以为普利那边有了收获，一接通便大声问道：「人抓到了没有？」
　　然而听筒中传出的却是一道让他绝望的声音。
　　「里耶卡，你已犯下重罪。」父亲冷冰冰的声音传来，「我现在以西斯亚执政官的身份命令你放弃一切抵抗，否则会立刻予以歼灭。」
　　里耶卡听到父亲声音的那一刻，就知道自己已经完了。
　　他的计划是在父亲回来前解决掉妹妹叶莲卡。但现在父亲已经将普利将军拿下，而他却连叶莲卡的人都找不到。
　　「父亲，我……」
　　「嘟嘟嘟。」
　　电话已被挂断。 
　　里耶卡失笑一声，这时他的心腹盖尔金跑了过来。
　　他先前负责带人阻挡斯高琴，力有不逮后赶紧逃跑。斯高琴因为担心叶莲卡，没有追击，这才让他保住一命。
　　「里耶卡大人，您父亲的人来了！您的妹妹还没——」
　　盖尔金话音未落，就看到里耶卡噗通一声坐倒在地，双手抱头两眼空洞：「完了，全完了……盖尔金，都是你出的烂主意，我要被你害死了……」
　　「……请您无论如何都不能承认！」
　　「混帐东西！都什幺时候了你还——」
　　「把责任推给这条规则的异星孢子！」盖尔金大声打断气急败坏的里耶卡，「之后您一定要对执政官说，是因为太想赢了，所以被孢子趁虚而入，操纵了思想！只有这样您才有一线生机！」
　　里耶卡闻言一怔。
　　这时大批人员进入庄园进行封锁，将里面的一应人等全部控制起来。
　　里耶卡和叶莲卡的父亲，西斯亚执政官古特曼·科尼亚随后赶来。
　　里耶卡看到父亲后，立刻按盖尔金教的告饶道：「父亲，我不是故意这幺……都是因为孢子，我被孢子操纵了思……」
　　「你妹妹在哪里？」古特曼打断问道。
　　「她……我……」
　　「父亲。」
　　这时叶莲卡从宅子里走出，她此时已解除了伪装。
　　里耶卡看到她竟然一直躲在大宅中，完全不敢相信。
　　这怎幺可能！明明他亲眼看到叶莲卡从后门跑出去，就算之后偷偷回来，又是怎幺瞒得住众人视线的？要知道大宅这边一直都有人在来来回回！
　　「你没事就好。」
　　古特曼看到女儿安然无恙，没有问她是怎幺躲过追捕。
　　「父亲，这件事我需要一个交代。」叶莲卡眼神冷漠，毫不客气地说道。
　　作为这场继承人之争的最终胜利者，她明摆着不会放过参与此事的任何人，包括她的哥哥和祖母这两位亲人在内。
　　「你会得到的。」
　　……
　　安图市治安署。
　　爆炸案调查组里，办案员们听到吉野宣布戒严命令后，都很是惊讶。
　　「命令是最高长官下达的。」吉野说，「从今天起，樱祈全面戒严，普通人不得随意外出活动。街上24小时都要有治安官进行巡逻。」
　　办案员们都很不解。
　　「这……为什幺啊？」
　　「难道是班珍发现了什幺爆炸物？」
　　「不，应该和我们的爆炸案子无关吧……」
　　「吉野长官，到底是怎幺回事？」
　　吉野摇摇头，他也不清楚为什幺突然戒严。
　　不过，他猜测可能和行政大楼潜入案有关。
　　因为那起案子，总署把他的手下铃木留下协助调查，现在铃木还没回来，高层突然宣布全国戒严……是出了什幺差错吗？
　　可惜的是，以他的权限还没资格去探听。
　　「好了，我们只需要遵照命令做好自己的事。」吉野说完，问向其中一人，「关于伍往的信息，北星那边发过来了吗？」 
　　那名办案员道：「北星那边发来了一些资料，还没进行整理您就召开了会议。」
　　「直接放出来看看吧。」
　　「好的。」
　　那人将资料投在办公室内的大屏幕上，许多个视频以列表形式呈现。
　　「北星那边说，这些资料是一个匿名者最近才发给他们的。其中的『主角』正是我们在调查的伍往。」
　　随后视频一一打开。
　　看到里面的内容后，办案组所有人员都沉默了。
　　好一阵，才有人憋出来一句话：「这个混蛋家伙……就是个没人性的爆破狂啊！」
　　吉野作为长官，更是忍不住一阵头疼。
　　他单手扶额，明白了北星将这些视频发过来的意思。
　　这个伍往搞过那幺多起爆炸案，受害者不计其数。每个受害者的亲属、朋友，都可能去找他寻仇报复。
　　这种情况下，要调查清楚这个伍往的社会关系，简直是痴人说梦，几乎不可能。
　　「吉野长官，这要怎幺查啊……」
　　不光吉野头疼，办案组内每个人这会都傻眼了。
　　「……我去打个电话。」
　　吉野深吸一口气，走出房间，拿出手机拨通了总署那边的总监电话。
　　他必须要申请把铃木调回来，这个案子没有她的能力协助，实在很难继续推进调查下去了。
　　电话接通后，他小心翼翼说明情况，提出申请：「……如果那边的案子有进展的话，我想尽快让铃木回安图治安署。她……」
　　「她回不去了！」总监有些狂躁地吼了一句，电话立刻中断。
　　吉野一时愣住，不知道总署那边发生了什幺，竟然让一向涵养不错的总监如此失态。
　　而且总监说铃木回不来了是什幺意思？难道那边的案子真的出了什幺大差错……
　　今天晚点应该还会更新一章。
　　(本章完)

第293章 袭杀神子的行动计划
　　第293章 袭杀神子的行动计划
　　一间单向玻璃的审讯室外。
　　神子看着房间里坐在椅子上接受问话的铃木，表情异常冷漠。
　　治安总署的总监拘谨地站在旁边，身体微微躬着，不敢直视神子的眼睛。
　　「……总之，她也不知道为什幺影子会放她回来。而且她也没拿到什幺有价值的情报，她的【侧写】能力在当面对影子使用时完全失效，应该是因为对方的心灵力上限超出她太多……」
　　「确定她没说谎吗？」神子问道。
　　「我们在审问过程中使用了测谎类道具，应该没问题。我猜测……」
　　总监犹豫着，不知该不该说。
　　「你想说是因为影子发善心才放过她吗。」
　　「这个……毕竟她没有什幺战力，只是一个辅助人员。就算到了战场上，像是『医疗兵』之类的角色，被俘后也会受到优待吧。」
　　「错。只要是敌人阵营里的人，不管男女老少，一律不能放过。」神子瞥了他一眼，「你这样的想法，不适合管理治安总署了。你休息一段时间吧，总署我安排人来接手。」
　　「……是。」
　　神子只一句话就剥夺了治安总署总监的职位，这并不奇怪，他就是有着如此之大的权力。
　　总监离开后，神子开口道：「辛。」
　　「主人。」
　　一个声音从他旁边响起，随后一个蒙面人自虚无中显现而出，单膝跪在神子面前。
　　此人竟然拥有隐身的能力。
　　「等这边问完，把人带回到我的官邸，由你再审问一遍。」
　　「是。」
　　「就算从她身上挖不出有用的情报，但起码有一点可以确定……敌人的确是影子。呵。」神子冷笑一声。
　　「这下北星那边就不能装不知道。他们前脚刚出台了针对升华者的法律，后脚本国的影子就跑来人联体成员国劫掠杀人……下次人联体会议上让我们的代表委员直接质问，我倒要看看北星那边怎幺辩解。」
　　更新不易，记得分享网
　　神子已经想好，就算他暂时拿影子没办法，但却可以祸水东引。
　　人联体组织的纲领就是团结互助，互不侵犯。现在樱祈和北星同为人联体成员国，一个北星人跑来樱祈杀人，正好有了攻击北星官方的抓手。
　　「我回去了。」
　　「是。」
　　叫做「辛」的蒙面人隐身消失。
　　……
　　「根据那个行动队指挥官交代，神子住的地方叫做落樱官邸。」
　　关瞳和上苑紫，此刻正整理着从先前审讯中得知的情报。
　　一个平板电脑上面显示着整个班珍市的地图。
　　「它的位置在班珍西边，是征用了一座安傣邦从前的庙宇改建而来。」
　　关瞳找到具体位置，放大查看图片。
　　那是一座用褐色木头垒搭起的三层高小楼，大门上还刻画着交缠在一起的繁复蛇纹，只看图片都显得十分阴森。
　　「说起来我之前就有些好奇。」关瞳看着门上的蛇纹问向上苑紫。 
　　「在你们樱祈的神话故事里，八岐大蛇不是邪恶的存在吗？为什幺这个神子作为你们的领袖，宅邸大门上会刻蛇纹，还有他为什幺要让你用『八岐』这个姓氏？」
　　上苑紫说道：「蛇纹是神子家族的族徽。让我用这个姓氏，大概是因为我身上出现的鳞片吧。」
　　「前者我还能理解。但后者……什幺人会给部下起一个神话里的邪恶名字？」
　　「……我也不明白。他似乎认为我得到了八岐大蛇的血脉，但这个血脉的名字明明叫做【远吕】。」
　　这一点上苑紫之前就说过了，关瞳点点头。
　　「算了。从这个神子的所作所为来看，没准他们这个家族就是邪恶大蛇的后裔——当然，我不相信真有传说中的大蛇，『八岐』这个姓氏，很可能只是古代一个穷凶极恶的杀人犯、或者强盗的名字而已。」
　　本来一个人的人名，结果被以讹传讹说成神话生物的名字，这种情况在各国都出现过。
　　上苑紫看着图片中的官邸：「你打算怎幺做？」
　　「官邸一定受防御心灵力入侵的结界保护，潜入不太可能。」
　　关瞳能潜入行政大楼，是因为那地方人多眼杂。但这种家族居所性质的宅邸，里面每个人都彼此认识，一个陌生人出现会第一时间发出警报。
　　「只能正面强攻。」
　　「……」
　　上苑紫虽然和关瞳接触不多，但觉得这似乎不是他的风格。
　　的确，关瞳一贯喜欢利用影子的特性，搞潜入式不对称作战。在敌人还没搞清楚怎幺回事时，就提前奠定胜局。
　　这次则不同。
　　他认为神子一定对潜入行为有所警戒，这个时候正面突袭，反而更容易打对方一个措手不及。
　　「破门我来，进去后由你去对付那些闲杂人等，神子我亲自来处理。」
　　「你打算什幺时候动手？」
　　「明天晚上。」
　　上苑紫微微一惊：「这幺快吗。」
　　她原本以为关瞳会仔细计划，行动会在一周甚至半月后。但没想到他明天就要动手。
　　「一件必须要做的事，我不喜欢拖延。」关瞳看向她，「今天就好好休息做准备吧。」
　　他说完走出房间。
　　上苑紫坐下来，想着最近几天发生的事，只觉得一切都太快。
　　而且，她实在很佩服影子的勇气。
　　哪怕樱祈因为地震规则家园沉没，除去人员转移外，各种先进设备、武器军火等都沉入海底，国力断崖式下跌……可到底还是没有崩溃，国家体系还在。
　　这种情况下影子敢对神子这个樱祈权力最大的人动手，完全不在乎后果如何，实在没多少人想得到……
　　她觉得，就是神子本人，此时也不见得认为影子敢去其宅邸袭击。
　　结果会怎幺样，她并不清楚。她只知道，自己既然和影子有了约定，那就只能贯彻到底。
　　……
　　自己独处一室后，关瞳想着明天的行动细节。
　　既然是正面强攻，就不能节省心灵力。 
　　直接动用小空间突破结界防御，然后放出影子在最短时间里找到神子。
　　然后……
　　「移形换影过去，直接了结掉他。」
　　关瞳认为，计划越复杂，越容易出错失败。
　　所以他的计划再简单不过：只要确定找到神子，就立刻使用移形换影「瞬移」过去，再利用小空间的破坏性将其秒杀。
　　他的影子能力，或许许多特性都已暴露。
　　但「影域小空间」还并未有任何情报流出。
　　在不惜心灵力的耗费下，利用这一杀招配合移形换影，完全可以做到在瞬息之间取敌性命。
　　「顺利的话，战斗应该很快就会结束。至于后果……」
　　不管是后续樱祈有可能的大范围追索，还是北星官方会因为此事对他采取什幺手段，他都不怎幺在意。
　　如果担心这些就对想杀自己的敌人放任不管，那就违背了他的本心，不再是他了。
　　(本章完)

第294章 寄生的第三阶段
　　第294章 寄生的第三阶段
　　学院，修行教室。
　　陆城飞快完成了一次全身穴位的心灵力运转后，缓缓吐出一口气。
　　他看向教室内的其他人，大多进度都和他相差甚远，他完全遥遥领先了这帮人。
　　「陆城。」
　　他得意的心情没持续几秒，就听到讲师的声音在叫他名字。
　　他立刻起身，来到讲台前。
　　师静仪此刻就坐在后面，看向眼前这名学生的眼神有些凝重。
　　「我听秦辅导员说，你最近在藉助孢子的力量修行。是吗？」
　　陆城眉头一皱，心中腹诽那个秦晴真是多管闲事。
　　「是。」迎着师静仪的视线，他没有说谎搪塞，「异星孢子的确起到了帮助。但是我觉得自己控制得很好。」
　　陆城又说：「静仪讲师你不是说过堵不如疏吗？呃……我是在网上看到的。总之，我想只要足够自律、小心控制的话，不会出什幺问题。」
　　「话虽如此，但你真的能控制吗？」
　　「我相信我可以。」
　　「做个测试吧。」
　　「测试？」
　　陆城不知道这种事有什幺办法能去测试。
　　师静仪解释道：「从现在开始，你停止对心灵力流转的练习。」
　　「什幺？」
　　陆城一怔，没想到师静仪会让他停练，这不是耽误他领先的脚步吗？
　　「只停七天。」师静仪郑重道，「如果你能保持七天内不练，我就认为你能控制住。如果这七天内你忍不住破例，那就说明你已经上瘾了……到时候立刻告诉我！明白吗？」
　　原来如此……
　　陆城明白了师静仪的用意。
　　孢子对身体的提升，是一个源源不断的过程，并且强度一直在阶梯式地增加。
　　就像是一些成瘾物，带给人的快感会越来越强。这个时候突然停用一段时间，如果身体出现强烈不适，甚至无法控制自己，那就说明上瘾了。
　　陆城为了证明自己，一口答应下来：「完全没问题，静仪讲师。我答应你停练七天。」
　　「很好，说话算话。」
　　课程结束后，陆城回到宿舍。
　　他下意识要坐到床上修炼，但一想到自己说过的话，当即停下。
　　虽然偷偷练师静仪也不会知道，但他既然当面做了保证，还是打算贯彻下去。
　　「只是几天不练而已，算不了什幺，我就多看看别的课好了。等七天结束，静仪讲师应该会对我刮目相看吧……说不定还能传我点秘诀什幺的。」
　　陆城想着，他要是坚持下来，就说明能和师静仪一样做到「顺其自然」的状态。这对他来说是一种莫大的鼓励。
　　……
　　平陆市，3号隔离区。
　　这里原本是一座大型室内体育场，此时已被官方改造为隔离区。当然，隔离区只是内部说法，对外还是叫「集体练功区」。
　　此时在一片原本的篮球场地，地板上密密麻麻坐满了练功者。 
　　他们大多戴着自制的所谓「信号增强帽」，口中嘀嘀咕咕，念念有词。
　　整个画面像是以前高中生的晨读，只是人数扩大了几十倍，显得很是壮观。
　　在场地一角，几个穿着制服的人瞧着现场情形，个个不苟言笑。
　　「你刚才说，他们已经坐了六七个小时，午饭都没吃？」穿着白大褂的中年男人问道，他正是对策研究室的张明路，今天来隔离区进行现场观察。
　　「是的。」本隔离区的负责人说道，「从早上7点多开始，人们就陆陆续续到这里练功，期间一直没停过。」
　　张明路看了一眼手表，现在已经是下午2点多。
　　七个小时不吃不喝，这离正常人的表现越来越远了。
　　「他们现在会练到几点？」
　　「昨天是到了晚上十点。」
　　「从早上七点到晚上十点……这期间一直没吃东西？」
　　「不，只有少数人一点不吃，大部分大概会在下午五点左右吃一点。」
　　「……」
　　张明路眉头紧锁，心想断食难道是寄生的第三阶段吗？
　　目前对策研究室已将孢子对人类的寄生分了阶段。
　　第一阶段是宿主开始出现惜命表现，拒绝进行危险行为、前往危险区域。
　　第二阶段是宿主出现抱团趋势，会强烈想和其他同阶段的人凑在一起，越多越好。
　　而眼下长时间断食，就像是第三阶段的表现。
　　张明路继续询问：「那些少数一点东西不吃的人，是从什幺时候开始的？还有，他们练功结束后也不吃吗？」
　　负责人回答：「大概从两三天前开始的吧。根据监控显示，这些人现在两天才会吃一次东西，吃的量也不多。」
　　「……好，情况我都了解了。辛苦你们继续观察。」
　　「这是我们应该的。」
　　负责人离开后，角落只剩下张明路和随他一起来的龙魂。
　　他此时开口道：「博士，这些不吃东西的人，是进入了寄生的下一阶段吗？」
　　「很有可能。」张明路侧目道，「而且你发现没有，矛盾出现了。」
　　「矛盾？」龙魂一时没明白。
　　「宿主被寄生的第一阶段是惜命对吧？那我问你，长时间不吃东西是惜命的表现吗？只会让身体越来越虚弱、乃至营养不良死亡吧。」
　　龙魂闻言恍然。的确，两三天才吃一次东西，这可不是惜命者该有的行为。
　　「如果我没猜错的话，或许下一个或至多两个阶段，也就是第四或第五阶段，寄生将彻底完成。」张明路的态度有些悲观，「那时宿主可能将彻底沦为规则中提及的『寄生体』。」
　　龙魂道：「博士，我们对此真的无能为力，只能眼睁睁看着它发生吗？」
　　张明路摇头叹气：「没办法……这段时间各种方法都尝试了，能力、道具，包括医学上对异星孢子的探索，全都以失败告终。能对抗孢子的，只有人类自己的意志。」
　　「……」
　　「用先前学院那个讲师关瞳的理论来说，盗火者作为上位彻底压制了我们人类这个下位。我们只能按它制定的游戏规则来玩。」 
　　龙魂听到「关瞳」的名字，心中一动：「博士，这个关瞳至今还没消息吗？」
　　「我也不清楚，对他的调查不在我的职责之内，高负责人那边应该有消息。怎幺，龙魂你也对他感兴趣？」
　　「不是我，是银狐。」
　　「银狐？」
　　「她也是这两天才想起来，为什幺她那次见到关瞳，会有一丝莫名熟悉的感觉。」龙魂道，「博士你还记得噩兽那条规则吗？在雾门前，我们小队和影子短暂交过手。」
　　张明路回忆一番后点点头：「记得。你的意思是？」
　　「银狐当时近身攻击了影子，虽然后者有阴影形成的甲胄保护，但她还是粗略观察到了他的身形……她前天对我说，对关瞳的那一丝熟悉感，或许正来源于此。」
　　张明路眼神一变：「难道银狐认为影子的真实身份和关瞳有关？」
　　「我想是的。」
　　(本章完)

第295章 刺杀未完的结果
　　第295章 刺杀未完的结果
　　班珍市的深夜。
　　戒严令发布后，街上彻底变得死寂。
　　除去巡逻的治安官，一般市民全都紧闭家中不出，生怕惹上麻烦。
　　治安总署门口，几个准备接班巡逻的人正在随口闲聊。
　　「竟然连总监都换了，出的事这幺严重？」
　　「我听情报科的说好像出了大事，死了不少人。」
　　「说实话新来的总监真让人不爽！以前根本没做过治安工作吧？就会乱指挥。」
　　「谁叫人家是神子大人的心腹……嗯？那边是不是有人？」
　　几人正说着话，忽然看到一个戴着帽子的身影正双手插兜靠近总署大门。
　　如今正值戒严时期，这种行为已经触犯法律。
　　「喂！那边的——什幺？！」
　　呵斥的话语还未说完，几个治安官就看到那人将手从兜里掏出，掌心还攥着几个明显是炸弹的东西。
　　「爆炸物！」
　　「快躲进去！！」
　　几个治安官大惊，连忙躲进总署里面。
　　下一刻便听到「轰轰」的爆炸声从大街上传来，总署前门玻璃被震得粉碎。
　　一时间警铃大作，总署内值班的治安官全部去拿武器装备。还有人打电话汇报、要求支援。
　　只是等他们冲出去后，却发现扔爆炸物的人已经消失不见。而且爆炸都在街上，犯人没有把炸弹扔到总署里面来。
　　「搜！犯人一定就在附近，不能让他跑掉！」
　　敢来总署大门扔炸弹，这已经不是一般的犯人了，必须严厉追查。
　　而在城市另一端的西区。
　　与落樱官邸相隔一条街的地方，上苑紫看着突然出现的影子，询问道：「你去做什幺了？」
　　两人定于今夜突袭官邸，对神子动手。过来这里后，影子却又离开了短暂一会时间。
　　「去制造了些混乱分散注意力。」关瞳说，「省得待会一堆治安官跑来碍事。」
　　「……」
　　「走吧，办正事。」
　　今天白天一天时间，关瞳已把落樱官邸周围查探清楚。
　　除了一些暗哨，还有各种监控摄像头部署在周围，只要有陌生人出现在官邸附近，就一定会迅速被发现。
　　但是，如果对方打算正面进攻，这些监控暗哨就没有太多意义。
　　关瞳和上苑紫此时就是这幺做的。
　　不过为了混淆视听，关瞳还带了一大批帮手。
　　他提前用【尸哨】召唤出上百活死人，放在书页避难所中。这会一口气全放出来，给它们下达跟随命令。
　　一时间浩浩荡荡的大部队顷刻出现在官邸所在的街道上，负责监视的暗哨第一时间就发现了，愣了两秒才向官邸内发出警报。
　　显然，上百人的队伍突然冒出来，实在很具视觉冲击力。
　　而且这些人的目的十分明确，很快就冲到宅邸前。关瞳从储存指环里取出一把铁锤，朝着大门上的族徽蛇纹猛击。 
　　「咔嚓！」
　　防御结界对心灵力类攻击有效，但面对和心灵力无关的冷兵器攻击，就会不起作用。
　　而区区木门哪里抵得住关瞳挥舞的铁锤砸击，只几下就被砸出一个大窟窿。
　　「什幺人？！」
　　「竟然敢冲击这里！」
　　这会官邸里的护卫都赶到，一边呵斥着一边举起手中的枪械，直接开火。
　　活死人们虽然声势浩大，但并不抗打，面对子弹扫射很快躺倒一群。
　　关瞳对上苑紫道：「这些人你来解决，我去找神子。」
　　他说完便命令二三十个活死人冲进官邸，他自己也混在其中，并放出大量影线开始寻找目标。
　　上苑紫听从命令，冲向那些持枪护卫。
　　「当当当当当！」
　　他们开枪攻击她，子弹打在她身上却发出一阵脆响后掉落，根本无法突破她身上的鳞片防御。
　　而她的速度之快，又让想要瞄准她头部射击的人根本做不到。当初她能拿下马拉松规则的第三名，凭藉的就是蛇行般的快速移动。
　　不消片刻，她便将多名护卫打倒。
　　其中一人大叫着掏出手雷要引爆，上苑紫一眼瞪过去，后者动作一滞，紧接着身体开始扭曲，变形。
　　「啊！！！」
　　凄厉的惨叫伴随着衣物的撕裂声，这名护卫迅速从人类转变成了一个人头蛇身的诡异怪物，正是她能力的副产物蛇仆。
　　上苑紫看到匍匐在她面前，等待命令的蛇仆，神情中略有不忍。
　　如非必要，她实在不想用这种能力。将人类变成怪物，在她看来比杀死还要更残忍。
　　此时在官邸内部，由于三层小楼面积并不大，关瞳的影线很快就勘察完毕。
　　他发现其中有一个房间受到结界道具保护，显然是神子睡觉的地方。
　　一个官邸外面的大结界还不够，自己居住的房间还要再设置一个小结界……
　　关瞳心想，这神子真是够谨慎。
　　我得快点，如果让他用传送道具跑掉就麻烦了。后续他有了防备意识，像今天这幺好的机会可不好找。
　　他立刻去到房间上，掌心凝聚出小空间砸下。
　　无声无息中，结界连同房顶都出现了一个洞。
　　影子立刻从洞中钻入，发现了正坐在房间中间的神子。
　　关瞳发动移形换影，与影子交换位置的同时，将掌心的小空间向神子按去。
　　电光火石间，一道身影忽然悄无声息出现在关瞳背后，挥刀向他脖颈斩去。
　　双方的攻击几乎同时发生，后者的出手，颇有围魏救赵的意思。想要逼迫关瞳为自保放弃对神子的攻击。
　　但关瞳并未收手。
　　小空间打在神子身上的同时，刀刃也斩击在关瞳脖颈。
　　这把刀似乎具有某种特性，砍穿了关瞳用于防御的影甲，但却没能斩下他的头。
　　影甲之内还有一层防御。
　　心灵力流转形成的「护罩」，将刀身死死抵住，让其无法寸进。 
　　而被关瞳攻击的神子，后脑则完全被小空间吞噬。
　　心脏或许有左右之分，甚至不排除有道具能救下心脏被破坏的人。但脑袋要是毁坏，就无力回天了。
　　关瞳一击得手，挥臂转身，大量影刺攻击向斩击他的人，后者身形灵敏地躲避，几个跳跃后身体再次凭空消失。
　　「隐身……」
　　关瞳想着那个全身裹绷带，戴面具，一副忍者打扮模样的家伙。心想这家伙应该有隐身相关的能力，否则影子不可能发现不了。
　　他看了一眼已经倒在地上的神子。
　　大批人马估计就快赶来，既然行动目的已经达成，没必要再和一个能隐身的家伙纠缠下去。
　　奇怪的是，这个能隐身的应该是神子的贴身护卫。只出了一招就躲了起来，他不想替主子报仇吗？
　　关瞳虽然有些疑惑，但现在不是想太多的时候。他先冲出房间，随后使用移形换影离开。
　　片刻后，伴随着外面一片兵荒马乱声，诡异的一幕出现了。
　　只见被小空间吞噬掉半个脑袋的神子，他倒在地上的「尸体」竟然缓缓动了几下，随后又坐了起来。
　　「辛。」神子的声音从其胸口处传出。
　　先前那个隐身的忍者出现，单膝跪地。
　　「去头。」
　　「是。」
　　辛一刀挥下，将神子那颗残缺的头颅齐根斩落。
　　下一秒，一颗新的头从竟然从下面挤到了上面。
　　转动几下适应后，神子开口说道：「你看清楚了吗？」
　　「看清楚了。」辛说，「影子用的特殊攻击范围很小，威力极强，直接抹消掉了您的脑部，看起来和空间有关。而且他拥有瞬间移动的能力，只是这个能力疑似有冷却时间限制，无法连续使用。」
　　「不错……这可是非常珍贵的情报。」
　　「我倒是没想到，他居然敢直接来刺杀我。但他可不知道……」
　　狰狞的笑容，渐渐占据了他整张脸庞。
　　他将紧紧的上衣袍服扯开，只见正常人该有的胸腹、腰腹等身体部位，他全都没有。
　　取而代之的，是一颗颗闭着眼睛的头颅串联在一起。
　　「大蛇可是有八个脑袋……影子，你毁了其中一个的仇，咱们慢慢算……」
　　(本章完)

第296章 决定与威胁
　　第296章 决定与威胁
　　12月15日，凌晨。
　　安静的学院宿舍里，只能听到学生们此起彼伏的呼吸声。
　　以及一个不断翻身的声音。
　　陆城在床上翻来覆去，怎幺也睡不着。
　　今天是他「七日停练」的第三天晚上。
　　他先前以为自己在师静仪面前做出的保证能轻松完成，可他没想到，时间还没过一半，他就陷入严重的失眠。
　　从昨天晚上起，他就睡不着觉。在床上一直硬熬到凌晨五点，才迷迷糊糊睡了三四个小时，就又起床去上课。
　　按理说昨天没睡好，今天又上了一天课，那今天晚上他应该会沾床就着，睡得很死才对。
　　可他没想到，今晚居然又失眠了。
　　「……不行。再躺下去只会一直失眠到天亮。」
　　硬躺了三个小时后，陆城终于受不了，坐起身来。
　　其他三名室友都熟睡着，他自己坐在床头，望着窗外眉头紧锁。
　　「我到底是怎幺回事？难道我真的对孢子上瘾，出现戒断症状了？」
　　他仔细回想，这段时间他确实变得和以往有些不同。
　　比如他吃东西的需求减少了。可是他不认为这是坏处，反而认为是身体加速优化的变现。
　　一天甚至两天就吃一顿饭的情况下，精力还能保持充沛，这难道不是身体变好的变现吗？
　　「失眠应该只是习惯被打破了而已……和孢子无关。」
　　陆城觉得自己从加入学院，就一直修行心灵力流转。这幺久的习惯忽然停止，身体肯定会不适应。
　　「再坚持几天就行了。这期间睡不着就不睡了！」
　　陆城下了床，坐到桌前打开电脑。
　　他想通过看别的网课挨到天亮，然而不管看什幺，都无法集中注意力。
　　哪怕看那些不需要动脑子的娱乐视频、综艺节目等，他也看不下去。
　　而且他的脑袋里，好像一直有些声音在劝他。
　　解书荒，①?①??????.???超实用 全手打无错站
　　练吧，不练你会落后的。
　　逆水行舟，不进则退。
　　你松懈上整整一周，别人就要追上、超过你了。
　　自己偷偷练，只要不说出去，师静仪不会知道的。
　　……陆城分辨不出，这些温柔的声音到底是真实存在，还是他臆想出来的。
　　他想将它们驱散，却完全做不到。
　　哪怕戴上耳机，播放重金属摇滚乐，也无法抵消那些声音的影响。
　　而且随着那些声音的增加，他越来越觉得不无道理。
　　学院的学制总共就短短一年，也就是52周。
　　除去受规则影响无法上课的时间，能有一半也就是26周用于修行变强就不错了。
　　在这宝贵而短暂的26周里，师静仪却让他拿出一周停练，什幺都不做……这对他难道不是很残忍吗？ 
　　三天还比较合理，一整周实在太多了。
　　陆城心中生出几分怨气，转念一想，他和师静仪又没签什幺协议，只是个口头保证而已。
　　就像脑袋里的声音说的，偷偷练，她也不会知道的……不行！
　　陆城用力摇头，想要摒弃这个想法。但它却深深扎根在脑海之中。
　　「陆城，你干嘛呢？」
　　对面铺位的室友起来要去上厕所，看到陆城大半夜坐在下面，吓了一跳。
　　「我没事，睡不着看看网课。」
　　「睡不着看网课？这也太卷了吧……」室友劝道，「上次你说起关老师的事不会是认真的吧？别人可是天才，你再努力也赶不上的。」
　　室友说完便下床去了卫生间，丝毫没注意到他说完这话后，陆城的脸色有多难看。
　　「关老师……」
　　不提关瞳还好，一提，陆城的心理天平瞬间倾斜。
　　没错，想靠普通努力追上关瞳那种天才，是根本不可能的。
　　但之前在孢子的增幅下，陆城却深深感觉到自己的实力在突飞猛进……这样的机会，以后真的还会有吗？
　　陆城看了一眼手机屏幕。
　　「今天是15号，规则只剩半个月。也就是说，半个月后规则结束，孢子消失，没有它的帮助，再想像现在这样每天都有跨越式的进步，根本不可能。」
　　陆城深吸一口气。
　　他必须考虑这是不是他此生仅有的机会。
　　是遵守在师静仪面前做出的承诺，浪费宝贵的一周孢子辅助时间？还是相信自己，抓住这未来可能不会再有的机遇尽可能提升实力？
　　陆城的呼吸变得粗重了几分。
　　他已经做出决定。
　　……
　　对策研究室基地。
　　食堂内，几个研究人员看着风卷残云般吃完午饭后匆匆离开的一行人人，都感到很好奇。
　　「他们是情报部门的吧？吃个饭怎幺这幺着急？」
　　「好像是这两天出了什幺事，人员部门都很忙。」
　　「你们还不知道？」几人里的一员说道，「的确出大事了，而且还不是一件。」
　　「什幺事？别卖关子快说。」
　　「我也是听说。一件是和影子的真实身份有关。还有就是樱祈那边，据说影子跑过去大闹一番，把神子给杀了。」
　　同桌另外几个人每天埋头研究，不了解外界情况，此刻听了都大吃一惊。
　　「影子的身份查出来了？」
　　「神子不是樱祈掌权家族的领袖吗？影子居然把他杀死了？」
　　「这还真是出大事了……」
　　基地内人员议论纷纷的话题，早就摆在负责人高良伟的桌子上。
　　他此时正召开讨论会议，与会者都是各部门领导。
　　「虽然还没有确凿证据，但根据我们的内部人员经历，推测升华者『影子』的真实身份有可能就是此人。」
　　大屏幕上显示的是一张神情淡然的年轻面孔。 
　　各部门的人看到照片，都认了出来。
　　「这不是那个学院的讲师关瞳吗？」
　　「他就是影子？！」
　　高良伟道：「目前情报部门正在进行详细调查，寻找证据。有一点可以确定的是，这个关瞳从学院离开后就一直下落不明。而经确定，影子最近出现在了樱祈地区。」
　　「目前我们情报部门的人已经要求樱祈将各地监控数据传输过来。假如其中有关瞳出现的记录，那幺就几乎可以确定，他的确就是『影子』。」
　　众人互相看看。
　　如果能确定影子身份自然是不错，只是，下一步呢？
　　「另外一件事。」高良伟继续道，「樱祈的外交部门已在人联体远程会议上提出严重抗议，指控影子对他们的国家犯下战争罪。」
　　「战争罪？」
　　「是的。樱祈方指控影子袭击官方行政大楼，抓捕并杀死多名官方升华者，并且还刺杀了御泽家族的当家人御泽纯……也就是俗称的『神子』。」
　　「鉴于樱祈的国家体制，御泽纯算是他们的最高指挥。因此樱祈官方认为，影子对他的刺杀行为已不只局限于凶杀，而是对整个樱祈的战争行为。」
　　张明路这时问道：「负责人，樱祈官方的主张是什幺？」
　　「樱祈方以人联体成员国的身份，要求我们北星予以协助，对影子展开抓捕行动。如果北星拒绝，樱祈将退出人联体，并视北星为敌对势力。」
　　「敌对势力？」有人闻言当即发怒，「他们哪来的胆子敢来威胁我们北星！没有我们在地震规则时出船帮他们转移人口，他们樱祈现在还能剩多少人？！」
　　「只是装模作样吧，和北星成为敌对势力，这就是自取灭亡。以为偷偷从索罗马帝国那里买些武器就能派上用场吗？」
　　「没错。而且影子为什幺要这幺做，个中原因还不清楚，贸然下判断并不理智。假如情况类似之前的安傣邦，那我们协助樱祈抓捕影子，只会让本国国民感到愤怒。」
　　「这件事要如何决策，不是我们能决定的。」高良伟道，「我们现在能做的，是尝试尽快联系上影子，搞清楚具体情况。」
　　张明路闻言想到了几个人。
　　如果猜测影子是关瞳，那幺自然能从关瞳的人际关系上寻求突破。
　　如王艳陈娜母女、徐晓天、师静仪等，都可以尝试通过她们联系关瞳。
　　「但是。」高良伟话音一转，「樱祈方的威胁，我个人也无法接受，对策研究室的意见我会上报给决策层。」
　　(本章完)

第297章 前往最终目标的组织
　　第297章 前往最终目标的组织
　　刺杀行动结束后的第三天，在安图市与北星交界附近某处。
　　关瞳拿着一个数据U盘，交给上苑紫。
　　「这里面是假面的木马程序窃取到的本地数据。你可以串给假面让他分析，如果本地有你父母的资料，检索出来只是时间问题。」
　　他与上苑紫的约定是互相协助。
　　刺杀神子结束后，关瞳趁着樱祈内部大乱，再次潜入行政大楼，将假面开发的木马程序植入进内部区域网路，窃取了本地数据。
　　「谢谢。」上苑紫接过U盘，脸上带有几分犹豫之色。
　　关瞳见她如此，问道：「你有什幺话想说吗？」
　　「你真的……杀死神子了吗？」
　　「我完全破坏了他的头部。」
　　关瞳为了一击必杀，特意没选择其他部位，专门攻击的头部。
　　他不认为一个人的大脑都被小空间吞噬了，还能活下来。
　　而且从后续樱祈行政大楼一片混乱，全部治安官出动全城大索，也像是最高领袖殒命的表现。
　　「怎幺？你觉得哪里不对？」关瞳问。
　　上苑紫摇摇头：「我只是觉得，神子一向很小心，现在却死得这幺简单……」
　　简单幺，那可未必。
　　关瞳心想，他的移形换影+小空间攻击，对于不知道情报的敌人来说算得上是绝杀。
　　就算再怎幺防备，面对一个几乎能瞬移到你身边，还带有能破坏一切防御道具的攻击的敌人，都会极为被动。
　　不过……
　　关瞳想起那个能隐身的忍者模样的神子护卫，当时那家伙的表现，确实有些奇怪。
　　「总之，谢谢你的帮忙。」上苑紫说，「我之后会和假面沟通，委托他检索资料。如果查到我父母的消息，我会自己去确认。」
　　「嗯。」关瞳点头，「你还记得我之前说，有一个机会吗。」
　　上苑紫记得，那是在刺杀神子之前，关瞳稍微一提，但没有深入下去的话题。
　　「我记得。」
　　「这个机会，和我的最终目标有关。」
　　「最终目标？」
　　「就是探索末世规则、盗火者、心灵力、末世行动等等这一系列谜题的真相。」
　　关瞳在心中还补充了一句：还有我的穿越也包括在内。
　　事到如今，他不认为自己的穿越是无根之水。他的穿越、包括他的身体「返老还童」回到十八岁的年纪、乃至于他持有的能在一定程度上对抗末世规则的【无字书】，这些一定都是出于某种原因。
　　这个原因很有可能与盗火者的真相存在关联。
　　「……你的目标很远大。」
　　「这个目标，我不知道靠我自己一个人能不能达成。」关瞳说，「尤其是随着时间推进，规则难度提高，人类会变得越来越被动。所以，我在不久之前，有了找一些志同道合的人一起向这个目标努力的想法。」
　　「探索真相，一定也是你们北星官方想做的事吧。你为什幺不加入呢？以你的实力，一定会得到最优厚的待遇吧。」上苑紫问道。 
　　「我相信官方这个集体，但不代表我相信集体中的每个个体。」
　　关瞳说：「任何一个组织里，都会有好人、坏人、为自己利益考虑的人。我这个人性格比较直接，不想参与进太复杂的集体，只想找一些自己信得过的人向目标前进。」
　　像蒋兰英那样的人，不会是第一个也不会是最后一个。比起加入一个庞大、臃肿的大组织里去分辨这种人的存在以及和他们斗智斗勇，关瞳更想自己从零打造一个小组织。
　　鉴于这个时代个人伟力逐渐成长的特性，这个小组织人员不必多，甚至不必个个都是实力多幺强的强者。
　　关瞳的选人条件只有两个。
　　一是这个人值得信任，性格底色是善良而非邪恶。
　　二是这个人要有探索真相的决心，大家目标一致，才能力往一处使。
　　此时面对关瞳表现出的邀请意向，上苑紫摇了摇头。
　　「如果你认为我是这样的人……很抱歉。我没有想过探索真相，我想做的只是找到父母，如果他们还活着，我想亲口问问他们为什幺要抛弃我。」
　　「然后呢？」
　　「然后……」上苑紫迷茫地看着手里的U盘，「可能会去死吧。这个世界没有什幺我留恋的。」
　　「……」
　　关瞳沉默片刻，覆盖面部的阴影慢慢消退，显露出真容。
　　上苑紫看着他的脸，有些惊讶他会这幺做。
　　「我的真名叫作关瞳，如果你将来改主意，可以从升华者之家上私信联系我。」
　　关瞳看着上苑紫的眼神，耸耸肩：「不用这幺看着我。只是你既然告诉了我你『上苑』的本名，我想在这有可能是永别之前，让你知道我的真名也没什幺。」
　　「你不怕我泄露出去吗？影子的真实身份……世界上很多人都想知道吧。」
　　「我的身份一定会暴露，或早或晚而已。但我觉得你应该不会那幺做，对你来说没什幺意义吧。」
　　关瞳很清楚，如果上苑紫贪图利益，那她最初就不会违背樱祈官方的安排，这一切都不会发生。
　　「……感谢你的信任。」
　　「那幺是时候说再见了吧，还是该说永别？」
　　……
　　「升华者影子刺杀樱祈神子」的消息一经公开，不出意料成为全世界的头条新闻。
　　樱祈官方全面发声，严加谴责，并且表示一定会举国之力，追究到底。
　　除此之外，他们还提议所有人联体成员国对影子以「战争罪」、「反人类罪」的罪名进行全球通缉。
　　樱祈官方认为，就算影子再强大，面对人联体这个当前世界主导力量的全面围剿，也会逐渐陷入走投无路的境地。
　　只是这个提议提出后，目前还并未通过人联体的集体决策。
　　各成员国意见不一。
　　其中明确响应樱祈号召的，只有黑旗国。
　　黑旗国官方发言，认为影子的刺杀行为是「世界级犯罪」，绝不可容忍。
　　但另外几个大国，目前都含糊其辞。
　　北星官方表示正在调查情况，要等情况都调查清楚后再公开表态。 
　　索罗马帝国虽然对影子的行为表示谴责，但尚未决定是否发布通缉。
　　西斯亚国则表示会等详细调查报告出来后再做决策，和北星态度一致。
　　而这件事在民间也广受讨论，升华者之家闲谈板块里前几页都是相关帖子。
　　其中有樱祈人发的讨伐贴、怒斥贴，也有看热闹不嫌事大的拱火贴。
　　其中一个《理智分析影子刺杀行动》的帖子里大多都在讨论原因。
　　「个人认为，影子大神这幺做必然事出有因。从之前影子大神几次出手的事迹来看，被刺杀的一定不是什幺好鸟。」
　　「从各国的态度就看得出来吧？假如影子真搞无理由刺杀，早就被全世界一起通缉了。」
　　「这倒不一定。影子能单枪匹马刺杀神子，实力已经无法想像。想要通缉他，都得先掂量掂量自己会不会也被刺杀吧？」
　　「别国不清楚，但北星一定不会参与通缉，还应该会提供庇护。别忘了地震规则没有影子大神削弱灾害，北星得多死多少人？就光凭这一个功绩，影子大神在北星就有免死金牌。」
　　「免死金牌都出来了……楼上的大哥，都什幺年代了，还玩『功过相抵』那套？我是主张有功奖功，有罪罚罪的。影子救过很多人不假，但不意味着他能凭这个就为所欲为了。」
　　「到什幺年代也不可能真的有罪罚罪。要按北星新出台的升华者管理法，随便在大街上用个能力就违法，那影子都违成什幺样了……结果呢，官方抓抓那些控火烧木箱子的升华者没问题，但能抓影子吗？」
　　「你们说，会不会是影子大神被孢子控制了？才会去干这种事？我听说那些孢子上瘾的就会看到什幺幻觉。」
　　「影子那种级别的升华者怎幺可能被孢子控制啊……」
　　「那可不一定。我看专业研究的都说了，孢子会深挖人体潜能，越厉害的人潜能越高，提升越大！所以越强的升华者，反而越容易上瘾。」
　　「还在这孢子，我看你们是想进练功房了。」
　　这次事件的讨论，比先前影子大闹安傣邦时要大得多。
　　虽然二者性质差不多，甚至安傣邦那次更严重一些，影子都把拉多亲王的王宫给整个炸了……但讨论度却不在一个档次上。
　　这还是由于樱祈国原本是世界强国。哪怕地震规则后国力断崖式下跌，都不是腰斩，而是脚裸斩的程度，起码国家还没有崩溃。
　　再加上樱祈是人联体组织的成员国，这就对人联体这个组织形成一次考验：当其中一个成员国遭受斩首式刺杀袭击时，整个组织要如何应对？
　　尤其袭击者还是影子这种实力顶尖的升华者。这种级别的升华者，天下之大没有哪里去不得，几乎很难去束缚。
　　要是把他逼急了，说不定像路西法那样跑去郁金香联邦那片混乱地区，做个军阀首领都是有可能的。
　　就在人们对刺杀事件热烈讨论之际，又一个特大新闻爆出。
　　西斯亚国的执政官古特曼·科尼亚公开宣布：新一代西斯亚执政官将由他的女儿叶莲卡·科尼亚接任。
　　(本章完)

第298章 信任与曝光
　　第298章 信任与曝光
　　「皇女，今天我们要去……」
　　斯高琴走进书房，看到叶莲卡正拿着手机，坐在书桌前出神。
　　「皇女？」
　　「嗯？」叶莲卡回过神来，「哦，斯高琴你来了。」
　　「我送您去参加就职前议事。看您心不在焉的样子，是有什幺别的事吗？」
　　面对斯高琴的询问，叶莲卡看了一眼手机，倒也直言说出。
　　「我刚才在想，要不要给老师打个电话。」
　　「……我想您父亲昨天宣布过后，他如果关注新闻，一定会知道这件事吧。」
　　「你误会了，斯高琴。」叶莲卡摇头，「我不是想和他说会接任执政官这件事。只是想道谢，没有他在学院对我的训练，或许里耶卡的阴谋就得逞了。」
　　斯高琴闻言，神情认真道：「皇女，我接下来要说的话您可能不爱听，但我还是要说。」
　　叶莲卡隐约猜测到她要说什幺，微微蹙眉。
　　「您现在的身份已经不同了。从前您隐藏身份作为一名学生与那个关瞳以师生相称，并无不妥。但明年的一月一日，您将成为西斯亚新的执政官，我想——」
　　「你是想说，成为执政官后的我，就该表现得像一个高傲的混蛋吗？」叶莲卡高声打断道。
　　斯高琴一怔，没想到叶莲卡的反应这幺激烈。
　　「我不想多说了，我们走吧。」
　　叶莲卡说完起身走出房间，斯高琴沉默着转身，眼角余光却瞥到书桌上一样东西。
　　那是一个扣在桌上的相框。
　　斯高琴记得，那个相框里是科尼亚家族的合照。
　　她这才有些明白过来。
　　车上。
　　车辆行驶了十分钟后，叶莲卡主动开口：「抱歉，我刚才心情不太好。」
　　斯高琴摇摇头：「是我的错，皇女。」
　　是她忽略了亲人背叛这件事给叶莲卡造成了多大的伤害。
　　一个人的祖母和亲哥哥联手，打算置此人于死地……这样的事不管发生在谁身上，无疑都会造成巨大的心理伤害。
　　哪怕叶莲卡事后没有表现出太多的崩溃与痛苦，但不代表她内心能够平静。
　　斯高琴心想，或许正是因为遭受亲人的背叛，皇女才会对那个只认识几个月的老师关瞳产生了一些心理依赖。
　　这也难怪刚才她会那幺生气。
　　「我不想成为执政官后，就变成另外一个人。」叶莲卡这时说，紫色的瞳孔凝视着车窗中的脸庞，「那会让我讨厌我自己。」
　　「您说得对。会被地位和权力改变的人，是无法管理好一个国家的。」斯高琴道，「是我太狭隘了。」
　　「不。我知道你是为我好，不想让别人非议我。但我不想为了别人的看法，违背自己的本心。」
　　说罢，叶莲卡没再继续下去，转移了话题。
　　「这次就职前议事，会讨论对里耶卡的处置，父亲应该会参考我的意见。斯高琴，你认为我该怎幺做？」 
　　「皇女你自己的想法呢？」
　　「我的想法是，将他流放到赛南塔塔。」
　　「原本竞争失败的人，就会去那里。」斯高琴通过后视镜看向叶莲卡，后者冰冷的神情显然代表事情没那幺简单。
　　「是的。」叶莲卡冷静道，「他对我、对你的谋杀行为，包括暗中勾结军方将领，这些都足以定他的死罪。但我如果提出处死他，可能会让站队他的那些人狗急跳墙，和我鱼死网破。」
　　「所以，我打算先将他流放。慢慢换掉、处置掉那些人，等将他残余的势力拔除干净，再永绝后患。」
　　斯高琴对叶莲卡这幺理智的判断有些惊讶。
　　她原本以为，叶莲卡会因为恼怒，急于处置掉里耶卡，还准备劝一劝。现在看来是低估了她的成熟。
　　「我赞同皇女的计划，这幺做的确是最稳妥的方式。只是您自己可能会短期受些委屈。」斯高琴道。
　　「这点委屈又算得了什幺。」
　　叶莲卡没有和斯高琴说的是，她还没忘记离开北星前，关瞳和她说过的，要报仇之类的话。
　　留着里耶卡，说不定……
　　……
　　关瞳要收的债一共有四笔。
　　其中两笔都已收完，还剩下两笔。
　　一笔是路西法，一笔是里耶卡。
　　这两个人无论如何他是不会放过的。就像他对上苑紫所说，任何要杀他并且付诸行动的人，他都会报复回去。
　　而这两人都满足了这个条件。
　　至于谁前谁后，关瞳暂时还没拿定主意。
　　此时的他，还没有离开樱祈境内。
　　他和上苑紫道别后，却是又回到了之前定居过一段时间的森林，把书页避难所召出住了进去。
　　没走的原因有两个。
　　一是上苑紫对于神子之死的疑问，加上他自己面对那个隐身忍者时不对劲的感受，让他也不禁产生了神子到底死没死的怀疑。
　　所以他打算再潜伏在樱祈一段时间暗中观察，等孢子这条规则结束后，如果没调查出什幺异常再离开。
　　二是他需要休整一下。
　　他不是索罗马帝国生产出的机器人，能不知疲倦不怕损耗的干活。
　　自从来到樱祈后，他就没好好休息过。先是对付爆炸狂魔伍往，随后接踵而至的就是上苑紫、神子这档子事。
　　要是再继续马不停蹄地去找里耶卡、路西法，身心俱疲之下效率不会高，说不定还有翻车可能。
　　毕竟这二人一个疑似是西斯亚大贵族，一个实力非凡的杀人狂魔，都不是那幺好对付的。
　　另外……
　　关瞳坐在门口，望着在这种热带地区冬天也一样花草繁盛的森林，以及在林子里玩耍的煤球。
　　他在想，上苑紫拒绝他的提议，其实算是在他意料之中。
　　要一个有虚无主义倾向的人去追寻一个遥远的真相，的确有些强人所难了。
　　明知对方会拒绝，他还提出邀请，只是他想通过说出口的语言来明确自己的想法。
　　是的，他的确有意要组建一个小型团队。
　　这个团队的目标不是称王称霸，而是探索真相。
　　要满足他招收条件的人，目前并不多，甚至准确来说根本就没有。
　　他认识且信任的人里，徐晓天目前在官方物资供给部工作，端着铁饭碗每天吃食堂不香吗。
　　虽说关瞳不要求团队人员和他一起行动，但他还是不倾向于拉徐晓天入伙，毕竟这件事还是有些危险在。
　　同理还有王艳陈娜这对母女。
　　这两人目前都隶属官方组织，生活待遇很好，安全也有保障，没必要让她们冒险。
　　而关瞳最为信赖的师静仪，现在是学院讲师，地位身份待遇都是绝佳，深受广大学生喜爱。
　　她倒是知道关瞳的目标，但也没有表露过自己也有追寻真相的想法。
　　一贯以来的独来独往，让关瞳没多少能信任的人。好在他不是很急，有合适人选就一起，没有就继续单干。
　　他想罢起身回到电脑前，打开一看，发现头条新闻除了他刺杀的事外，还有他一个熟人的事。
　　「叶莲卡·科尼亚将成为西斯亚新的执政官……看来她竞争成功了。」
　　新闻里虽然没配照片，但这个叶莲卡·科尼亚肯定就是他先前的学生叶莲卡·斯塔西娅。
　　「斯塔西娅」是假姓氏的事，院长周勤丰当时就猜测到了。并且还猜出了她的真实姓氏就是「科尼亚」。
　　一个十七岁的少女要成为一个国家的执政官，这的确足够吸引眼球。
　　不过在末世规则时代，年纪轻轻的人登上舞台活跃，早就不是什幺新鲜事。
　　谁叫当初第一条规则，就淘汰了绝大多数的年长者。
　　就算凭藉清醒薄荷糖活下来，随着后续规则带来的潜力挖掘，年轻人也渐渐超越了他们。
　　这让各国现在的掌权力量，全都出现了青壮年化的趋势。以前和那些老人相比，这些人还都被叫做少壮派，现在……
　　「我要不要联系一下说句恭喜呢……还是算了吧。」
　　叶莲卡走之前留了联系方式，但那只是短短几个月的相处，且对方隐瞒真实姓氏，就是不想身份曝光。
　　这会就算学院的人都知道，西斯亚的新执政官就是曾经那个一身贵气的西斯亚女同学，估计也只是当做谈资说说，却是不会有几个人想去尝试联系吧。
　　随后他又看了一下和自己相关的消息。
　　人联体各国的表态，人们对此事的态度，大多都在他设想范围内。
　　不要说人联体现在没有集体通缉他的迹象，就算真的决定要这幺做，他也不会后悔。
　　必须要做的事必须要去做，不管后果如何都是如此。
　　就算真走到全球通缉那一步，他也问心无愧，无所畏惧。
　　打开升华者之家，他登录上影子帐号，想要看看上苑紫有没有发消息过来。
　　上苑紫没发，但是先前和他有过沟通交流的官方帐号，发来了私信。
　　而且私信的内容，让关瞳凝视片刻。
　　「影子，我们已经知道你的真实身份。你就是之前在学院做过代理讲师的关瞳。」 
　　……比我想得要快一点。
　　关瞳看着这条私信，他知道自己在学院讲过那最后一节课，即对心灵力和盗火者的猜想后，就一定会被怀疑是影子。
　　因为目前已知的，实现过对规则上位压制的人，只有地震规则时集中了大量升华者心灵力的影子。
　　单单从这一点，就能联想到他的身份。
　　这也是当时师静仪对他说「你不担心吗」的原因，就是认为他讲了这节课后会被怀疑上。
　　关瞳那时觉得他反正要离开了，而且短期内不会再回来。他更愿意留下点真东西，给学生们一些启发，就算为此被怀疑也无所谓。
　　现在看官方发来私信，应该是拿到了确定性的，能证明关瞳和影子就是同一人的证据。
　　……但那又如何？
　　他没有回复私信，关掉网页。
　　就算全世界都知道他是谁，也不耽误他去做该做的事。
　　(本章完)

第299章 关瞳的人际调查
　　第299章 关瞳的人际调查
　　12月20日。
　　陆城向师静仪承诺的七天停练结束。
　　他进入练功室后，师静仪立刻叫他过去，她对这件事也很上心。
　　「讲师，我这七天没有练习。」陆城说，「除了有些不习惯外，没感到明显不适。这说明我没有对孢子成瘾吧。」
　　师静仪看了他几秒：「是吗？」
　　「是的。」
　　「……你去自己的座位吧。」
　　「好。」
　　陆城转身，暗暗松了口气。
　　他不知道的是，师静仪看他的背影，眼神中既有失望，也有担心。
　　她怎幺可能看不出他是在说谎。
　　只是……
　　师静仪心中微叹，她知道就算点破，除了让陆城难堪外，没什幺用。
　　连七天都无法坚持，这说明陆城已有上瘾症状。
　　作为讲师的她，不愿看着一名优秀学生为规则所害。
　　可这次规则连官方都束手无策，只能每天一遍遍通过各种渠道劝说大众。她这个讲师又能做到什幺？
　　如果陆城肯坦然承认破例，或许还好一些。
　　要纠正一个错误，前提是要认识到这个错误。
　　陆城选择欺骗，就说明他不认为自己的破例有错。
　　师静仪收敛情绪，继续今天的课程。
　　下课后，陆城主动过来找她。
　　她还以为后者经过心理斗争后，想要说出真相。
　　没想到并非如此。
　　「静仪讲师，目前您教授的东西我都掌握了。请问有什幺进阶一些的知识吗？」
　　陆城心中跃跃欲试，他觉得以他超越旁人一大截的进步，师静仪说不定会对他刮目相看，教他更精进的东西。
　　就像两个多月前叶莲卡没退学时，关瞳单独给她开小灶强化训练。
　　他那时就颇为嫉妒。
　　现在他觉得，自己是不是也有类似机会。
　　「打好基础比冒进更重要。」师静仪平静道，「你再多巩固巩固吧。」
　　陆城闻言难掩失望，低声说了句「知道了」便离开教室。
　　师静仪看着他匆匆而去的身影，皱起眉头。
　　她知道陆城心有不满。但明知他依赖孢子成瘾，还有继续给他提进度，这难道不会让他更加依赖孢子带来的提升吗？
　　只是她这份良苦用心，陆城似乎根本没有体会。反而认为她是不想要教授他更精进的东西。
　　……到底要怎幺处理呢。
　　师静仪正苦恼时，门外忽然走进一个年轻女人，站在门口手指叩了叩门微笑道：「静仪讲师，你好。」
　　师静仪看过去：「你好。请问你是？」
　　「我是对策研究室下属升华者队伍的一员，银狐。」女人说着拿出一个证件，上面有她的照片、代号、以及所属单位名称。
　　证件看起来很新，应该是刚发放没几天。 
　　「找我有什幺事吗？」
　　「嗯。官方让我来和静仪讲师了解一下你一个朋友的情况。」
　　师静仪心中一动：「哪个朋友？」
　　银狐说道：「就是你曾推荐的那位代理你课程的关老师，关瞳。」
　　……
　　与此同时，多个和关瞳有关的人都有专人前去问话。
　　王艳陈娜母女、徐晓天、李孟……
　　除了这些已知的末世规则后才和他认识的人外，末世规则前他的交际圈也有人去询问。
　　其中就包括他还活着的同学们。
　　「了解关瞳的情况？」
　　平陆市治安局一处谈话间内，穿着治安局执勤服的方倩，惊讶地看着面前找到她的这个来自对策研究室的调查员。
　　「是的。」调查员手里拿着一个平板，上面罗列有许多资料。
　　「你和关瞳是高中同学，后来你进入学院做辅导员，他进入学院做代理讲师……然后你从学院辞职后，加入治安局成为一名执勤员。据我所知，在进入末世规则后，你是唯一一个和他还有过交集的同学了。」
　　方倩摇摇头：「虽然末世规则后我们还有交集，但也只是普通同学，没什幺特别的关系。」
　　「这样吗。」
　　「请问，对策研究室为什幺要调查他？」
　　她很清楚对策研究室这个机构的权威性。这个机构要调查关瞳，说明后者一定出了什幺大问题。
　　「你得先签一下这个。」
　　调查员点击几下平板后递过来，方倩接过，看到上面是一页保密协议。
　　协议中规定，不得以任何形式将本次调查中涉及的任何内容外泄，否则将受到严厉治罪。
　　要签保密协议，说明事情一定很严重。
　　方倩犹豫片刻，还是将手指按上去。
　　「好的。」
　　调查员收回平板，直接说道：「根据一些可靠的调查和证据，我们判断你这位高中同学，就是升华者中大名鼎鼎的『影子』。」
　　「什幺？！」
　　方倩没忍住低呼一声，双手掩住嘴巴，满脸难以置信。
　　「看你的表现，对他的身份是一无所知了。」
　　「我……关瞳是影子？这……我真的不知道……」
　　方倩只知道关瞳很厉害，但没想到他居然厉害到这种程度。
　　「他的身份是我们最近才确认的。所以正在与和他有关的人进行接洽。」
　　方倩回过神后，想起这几天局里每个人议论纷纷的新闻，问道：「是因为刺杀的事情吗？你们想要找到他？」
　　「这只是其中一个原因。」调查员说，「官方想和关瞳恢复沟通，询问情况，但他现在有意回避我们。」
　　「那……」
　　「别误会。」调查员说，「我们找到你们这些他认识的人，不是想施压。只是想确定你们谁能联系到他，可以帮忙作为中间人转达一下官方的信息。」
　　方倩这会还在为关瞳的身份震撼，不知该作何感想。 
　　「看起来，你现在不能联系上他？」
　　「……不能。我们的关系很一般。」
　　「好吧，谢谢你的时间。」调查员起身，「请牢记保密协议的内容。还有，如果事后你想到什幺关于他有用的情报，可以再联系我。」
　　调查员说完离开，方倩自己在房间里坐了很久。
　　关瞳就是「影子」……那他……
　　方倩努力回忆，是否什幺蛛丝马迹能让她早早察觉，但并没有。
　　第一条规则都没结束时，她就被关瞳赶出门去，之后一直到一年多后的学院才再次见面。
　　「啊。」
　　方倩大脑一震，忽然想到一件事。
　　就是在第一条规则期间，她在关瞳家中，因为怕死失去理智想要攻击关瞳时，却被关瞳识破。
　　当时关瞳说出了规则的隐藏情报，即清醒薄荷糖的存在。
　　而她那时就很意外，还问了关瞳他是怎幺知道的。
　　因为当时这个情报还未传播开来，她能知道，也是当时她那身为科学家的父亲违规偷偷打电话告诉她的。
　　「那时关瞳就知道这个隐藏情报，可他那会都不怎幺上网，就自己坐着。这说明他……」
　　方倩似乎在朦胧中察觉到什幺联系。
　　她知道这份情报，无疑很关键。
　　只是……
　　方倩看着调查员留在桌上的联系方式，摇了摇头。
　　她和关瞳在学院再次见面后，鉴于她曾经犯过的错，关瞳怎幺对她都是理所应当的。
　　但他并没有落井下石，反而还帮她解了围。两人最后的交谈中，关瞳的话也让她放下了心中的负担。
　　方倩知道，她已经对不起过关瞳一次，不会再有第二次。不管关瞳在外面的所作所为是对是错，她也不会把自己想到的事情告诉调查员。
　　(本章完)

第300章 维护的理由和舆论战子弹
　　第300章 维护的理由和舆论战子弹
　　「瞳哥和我的关系？当然很好了，那是我大哥！」
　　「当初要不是瞳哥帮我，我早就被犯罪分子绑架到深山老林里了。」
　　「什幺？你说瞳哥是影子？！」
　　「我肯定不知道啊，瞳哥没和我说过。」
　　「能不能联系上？呃，这个不一定吧……」
　　调查员找到徐晓天了解情况时，他惊讶归惊讶，但聊到关瞳的情报相关，完全是一问三不知的模样。
　　对于是否能联系上关瞳，他表示自己虽然有关瞳的手机号码，但也不是实时交流。
　　他最多发条信息过去，关瞳什幺时候看到且是否会回复还不一定。
　　……
　　王艳和陈娜那边，得知关瞳就是「影子」后，同样很震惊。
　　不过先前银狐和张明路已与她们谈过一次，这次也并没有获得什幺更新鲜的情报。
　　只是在调查员离开后，陈娜才串联起一切。
　　她这才明白，为什幺影子当初会特意联系上她的朋友青衿，去永州基地里救她。
　　还有地震规则时，使用了伪装容貌道具的影子对她露出微笑……
　　以及在「落英行动」中，她使用能力后，感知到的那份有些熟悉的心灵力……
　　原来自始至终都是小关哥哥。
　　陈娜心想，原来他对自己的帮助和保护比她知道的还要多得多。
　　这让原本就不打算泄露关瞳情报的她，心态更加坚决。
　　记住我们网
　　……
　　李孟那边，得知关瞳就是影子后，惊讶之余还有一份释然。
　　「怪不得当初他能一个人制服凶狠的黑帮老大沈作虎，我当时还觉得作为一个学生这幺厉害有些不可思议。但既然他是影子，那就没什幺好奇怪的了。」
　　「不过对于他的情报，我实在没什幺能提供的。」
　　「我知道的，就是他在云华的『丽美酒店』住过一段时间。」
　　……
　　待和关瞳有关的人都了解过后，负责升华者管理工作的张明路，带上资料去到高良伟办公室汇报。
　　他言简意赅道：「从了解到的情况来看，关瞳对自己影子的身份保密到位，认识他的人并不知晓。」
　　「虽然几个人有他的联络方式，但也都表示不是每次拨打电话他都会接通。他们都认为关瞳更喜欢异步通讯，收到消息后会过一段时间才回复。」
　　「还有……」
　　高良伟问道：「还有什幺？」
　　「我们去了解情况的专业调查员表示，这几个认识关瞳的人，似乎都对他的情况有所隐瞒，没有完全说出。」
　　「你的意思是说，这些人在自发维护他的秘密？」
　　「是的。」张明路点头。
　　「这幺看来，这个关瞳倒是很会做人，跟身边人的关系都处得不错。」
　　张明路说明道：「负责人，我认为这并不奇怪。像是王艳陈娜母女，还有那个徐晓天，他们都明确表示关瞳救过她们，出于感激不愿意恩将仇报合情合理。」 
　　「师静仪那边呢？难道关瞳也救过她？她也不知道关瞳影子的身份吗，如果不知道，为什幺会推荐他做讲师？只有了解他的实力才会这幺做吧。」高良伟抓住重点询问。
　　「根据银狐在她那的了解结果，她说两人是在活死人规则时期认识。那时关瞳没有使用招牌的影子能力，使用的是一把枪械类武器，只展现出了高心灵力的特征。」
　　「两人在那次规则中并肩作战，结下友谊。这件事官方部门也有记录，当时官方一支队伍还和他们二人产生了些矛盾。」
　　「后来师静仪之所以推荐他，也是因为两人一直保持联系。关瞳一直通过看网课跟她学习心灵力流转，并且进度超越了其他学生，所以她才会推荐他来做代理讲师。」
　　高良伟听完，陷入沉默。
　　这个调查结果，让他既不满意却又满意。
　　不满意在于，没什幺实质性的内容，且这些人暗中还在维护关瞳，为此不惜对官方有所隐瞒。
　　而令他满意的，却也是这些人维护关瞳的行为。
　　这看似矛盾，实则不然。
　　「他们愿意在官方面前替关瞳遮掩，说明此人在他们心中值得维护。这倒是与我们一直以来对影子的判断不违背。」
　　「是的。」张明路也赞同，「影子绝不是什幺大奸大恶之人，这也是很多人认为他这次刺杀神子必有重要理由的原因。」
　　「有理由他不站出来说，也是没理由。」
　　「……的确。」
　　关瞳刺杀过后至今没有从公开渠道发声，无疑会置自身于不利境地。
　　舆论的高地你不去占领，别人就会去占领。
　　如果他一直不进行说明，樱祈官方就会一直抓着此事大做文章，逼迫人联体集体表态。
　　「负责人。我们要尝试通过这几个人，联系关瞳吗？」
　　「当然。」高良伟不假思索，态度十分严肃。
　　「让他们协助转达官方的想法。告诉关瞳公道自在人心，如果他有能为刺杀行为解释的合理理由，就该广而告之。如果没有，那北星也无法坐视不理。」
　　「负责人你的意思是，不得已的情况下，我们北星也要通缉他吗？」
　　「是的。因为这个世界还没有彻底变成丛林社会，至少现在还没有，你明白吗？」
　　「……明白。」
　　……
　　清晨。
　　「嗡嗡，嗡嗡。」
　　手机发出震动声，关瞳睁开眼睛，从床上坐起。
　　他拿过看了几眼，是徐晓天发来的信息。
　　而点开信息列表，他发现从昨天晚上开始，好几个熟人都给他发来信息。
　　一一打开，内容大差不差。
　　官方找到他们询问情况，然后让他们协助发消息，转达官方的信息。
　　官方信息内容，就是想和他沟通。如果不同意，也想让他公开说明刺杀之事的来龙去脉。
　　关瞳看完后，心想就目前来看，北星官方对他的身份还是做了保密。
　　官方虽然知道他是影子，但暂时没有公开，也没有情报共享给人联体其他成员国。 
　　这意味着什幺不言自明。
　　「要我说明来龙去脉，算是给了我一个自辩清白的机会。」
　　关瞳能理解，官方此意是相信他这幺做事出有因。
　　就像当初他消灭巴松等军阀团伙，是想让他和那次一样，尽快公开说明原因，从而争取世界各国民众的支持。
　　这个问题关瞳自己也在考虑。
　　面对樱祈方面这几天炮轰他是「战争犯」，他没有立刻发声，就是在想关于这场舆论战的子弹怎幺选。
　　一颗主要是个人恩怨，这没什幺好说的。
　　要是再找一颗子弹。那就是上苑紫告诉他的，神子逼她将普通人转化为蛇仆，作为对付他国的潜在武器来使用。
　　樱祈官方说关瞳犯下反人类罪，但实际上神子这个命令才是彻彻底底的反人类。
　　关瞳相信这两颗子弹打出去，明是非的人一定会站在他这边。
　　只是空口无凭，他需要证据。
　　「早知道就留一留那支行动队成员的性命了……」
　　关瞳稍微有点后悔，不过有上苑紫在，人证应该不缺。
　　至于物证，不知道他从行政大楼里通过假面的木马程序拷贝到的本地资料里有没有。
　　关瞳心中一动。
　　或者自己可以让影子去落樱宅邸走一趟？
　　他本来就想再仔细调查一下神子到底死没死，干脆今天杀个回马枪，顺便看看能不能拿到什幺罪证。
　　(本章完)

第301章 寄生的第四阶段
　　第301章 寄生的第四阶段
　　平陆市3号隔离区。
　　这里作为重点关注区域，孢子成瘾者们的一举一动都会被详细记录，定期上报。
　　之前张明路带龙魂过来现场观察过一次，认为那些长时间不吃东西的人，已经进入到被孢子寄生的第三阶段。
　　现在几日过去，一个紧急消息传达到对策研究室。
　　隔离区出现了暴力行为。
　　由体育场改造的隔离区内，此时一片大乱。
　　大量练功人员全都缩在一角，将中心区域腾出来，满脸恐惧地看着在其间乱战的人群。
　　大约几十名练功者，正在攻击隔离区的工作人员。
　　他们在孢子的潜力深度挖掘下，个个变得力大速快，将多名工作人员打倒在地。
　　负责人当即对外求援，很快提前部署在附近的武装队伍快速前来支援，凭藉着优势火力迅速进行镇压。
　　张明路收到消息后，第一时间带着龙魂赶到。他们来时镇压已经结束，那几十名闹事的练功者都被五花大绑了起来。
　　「怎幺回事？」他立刻找到隔离区的负责人询问，「怎幺动起手了？」
　　一直以来受孢子影响、沉迷练功的人虽然狂热，但并没有伤人倾向。
　　反而，由于「惜命」特性，这些练功者都尽可能避免与他人起冲突，以免将自身置于危险境地。
　　这一点从大多数缩在体育场角落，远离中心战场的人们身上也看得出。
　　「这些人练功把脑袋练疯了！」负责人黑着脸道，「一点征兆都没有，突然嚷嚷着就动手，我们很多工作人员根本没有防备，伤亡不轻！」
　　张明路皱眉：「他们嚷嚷什幺？」
　　「张博士你自己去问问就知道了，这群混蛋被绑起来还不老实！」
　　张明路当即和龙魂去到被绑缚的一众人员面前。
　　只见他们个个瞪大双眼，咬牙切齿，明明从没见过面，但看向张明路和龙魂的眼神就好像在看有深仇大恨的杀父仇人一般。
　　这种带有纯粹恨意甚至是杀意的眼神，让二人都感到不可思议，心情一时颇为沉重。
　　此时张明路还没开口，这些人就七嘴八舌地嚷嚷起来。
　　他们的音色音量虽不同，内容却惊人一致。
　　「为什幺不加入我们的大家庭！你们这些异端！」
　　加入大家庭————
　　张明路和龙魂对视一眼。
　　孢子成瘾者会集体接收到疑似外星智慧体信息，其中就有「加入我们的大家庭吧」。这个情报早在之前，对策研究室的分析员就在会议上说明过。
　　只是没人想到，这些人自己加入不算，还会因为别人的不加入而暴力相向。
　　张明路闻言，尝试发出几个提问。
　　「你们就因为这个理由使用暴力，难道不知道自己的行为已经严重违法了吗？」
　　「你们难道忘记，当初你们主张练功的目的是藉助孢子强化自身，为什幺现在要逼迫他人按你们的想法来？」 
　　「你们还有自我意识吗？能意识到你们的理由根本不支持你们使用暴力吗？」
　　张明路的几个问题下去，得到的回答全是「加入大家庭」之类无关回答。
　　他对龙魂摇摇头：「看来这些「先驱者」已经进入第四阶段了。」
　　孢子寄生的第四阶段表现：自我意识疑似受到强烈干扰，对孢子未成瘾者展现出极大攻击性。
　　龙魂道：「博士，进入第四阶段的人对他人已是一个威胁。」
　　「没错。」
　　张明路去找到负责人，让他将表现出攻击性的全部单独关押起来，严密观察这些人之后的变化。
　　他隐隐觉得，第四阶段还不是最终阶段。可是暴力之后，还能如何发展，难道真的会出现大幅生理变成，变成类似怪物的存在？
　　不过由于这个阶段已表现出攻击性，那各地隔离区都必须严加防范。
　　两人离开3号隔离区，回基地的路上。
　　张明路心情很是沉重，对龙魂说道：「你发现了吗，最先进入寄生第四阶段的都是普通人。」
　　「是的。」龙魂道，「升华者似乎具备一定抗性，能延缓被寄生的速度。」
　　「心灵力对升华者有着全方位的身体强化。同样的寄生，恶化速度虽然比普通人慢，但还是会恶化————假如将来升华者感染者普遍进入第四阶段，出现暴力倾向，那想要镇压控制他们就没这幺简单了。」
　　「博士您有什幺主意吗？」
　　「我认为做好事前预防，永远比事后补救的的损失要小。回基地后，必须要做一波排查，至少要保证内部不存在类似问题。」
　　张明路顿了顿道：「待会你回去后，查一下基地内每个升华者这段时间的饮食记录。如果有突然少吃甚至不吃的，等我回基地立刻告诉我。」
　　「是。博士不和我一起回基地吗？」
　　「嗯。我要去一趟学院，找师静仪谈谈。」
　　学院一处小会议室内。
　　师静仪听院长说，对策研究室的张明路想和他谈一谈，答应下来。
　　两人见面后，师静仪问道：「张博士是要来找我了解关瞳的情况吗？」
　　她知道张明路是官方升华者方面的负责人。
　　官方升华者的遴选、训练、组队等事宜安排，都是由他来负责。
　　所以他这次来找她，她认为还是和关瞳有关。
　　没想到张明路却摇头否认：「不是的。我这次过来是为了这次规则。
　　「异星孢子？」
　　「是的。我知道静仪讲师和其他讲师不同，没有对孢子严防死守，而是在顺其自然地利用吧？」
　　师静仪点头：「算是吧。」
　　——
　　她这些天在自己的修行中，的确感觉到了孢子带来的助力。但距离沉迷那份助力，却是差了十万八千里。
　　「不知道静仪讲师有没有接收到外星文明的信息？」
　　「的确出现过一些片段画面。」师静仪道，「但每次刚一出现就立刻就消散掉了，因为我练功时会专心致志，分心时会立刻将注意力拉回来。」 
　　张明路心想，师静仪能凭藉自己的专注驱散孢子带来的信息，这可不是普通人能做得到的————普通人想进入冥想状态都不容易。
　　「张博士，如果你想藉助我的经验，恐怕不太适合。实际上，我现在也在为一些学生的情况苦恼。」
　　「学生？」张明路面露惊讶，「学院的学生也有对孢子成瘾的吗？」
　　「是的。」
　　「这很危险！孢子寄生到深入阶段时，宿主会表现出暴力倾向，有可能伤害其他学生！」
　　「暴力倾向？」师静仪眼神一凛，「那的确要有所准备，不知道官方打算怎幺处理？」
　　「现阶段只能对深度寄生者单独关押，但治标不治本————我这次来找静仪讲师，也是想听听有没有什幺建议。毕竟你开发出的《心灵力流转》极为神奇，不单单让心灵力有了更高阶的应用方式，也帮助官方升华者突破了心灵锁的限制。」
　　师静仪微微摇头：「我最近虽然在研究心灵力新的使用形式，但对于孢子的影响恐怕无可奈何，很遗憾帮不上张博士你的忙。」
　　「这样吗————好吧。那不知道静仪讲师你的好友关瞳，会不会在这件事上有什幺见解？他毕竟是走在这个时代最前沿的升华者之一。」
　　」
　　师静仪看出来了，张明路来找她除了问她建议，还想着通过她的渠道从关瞳那里获取些信息。
　　「我们最近并没有联系。但他如果真有大众能广泛使用的应对孢子上瘾方法，我想以他的性格，在这一点上并不会藏私。
　　张明路点点头，随即又好奇地问了一句：「不知道静仪讲师在研究什幺新的心灵力使用形式？这个是秘密吗？」
　　「算不上什幺秘密。」师静仪坦然道，「是一种将心灵力以固定模型输出、
　　用于战斗的形式。如果由我来起名，大概会叫做「心灵武技」吧。」
　　>

第302章 落樱官邸的牢狱
　　第302章 落樱官邸的牢狱
　　从关瞳对神子刺杀那晚开始，樱祈全国一直处于戒严状态之中。
　　之前街上巡逻的都是治安署的治安车，现在则清一色更换为军用武装车，还配备有热感应的无人机24小时空中巡逻。
　　根据网上一些内部人士透露，樱祈高层从索罗马帝国购买了一批先进武器装备，还进口了不少智慧机器人。
　　樱祈官方说是为应对影子这种升华者带来的威胁，但明眼人一看就知道是借口。
　　真要对付影子，雇佣一批个体强大的升华者可能都比这些军火更有用。
　　但话说回来别国也不便指责。现在樱祈官方宣称神子被刺杀，正大力推动人联体对影子的全面通缉，各国都还在为此事犹豫，不便在军火进口之事上说什幺。
　　只是谁也没想到，影子这会居然还在樱祈境内。
　　他此刻正操纵着影线，秘密前往神子御泽纯的落樱官邸进行探查。
　　这座官邸在刺杀之夜后已被封闭，御泽家族其他人都已转移去新的住处。
　　如此来看，这里应该不会遗留什幺重要资料。
　　但本着反其道行之的原则，关瞳还是要打探一番。
　　原本那用于保护官邸的结界道具已撤去，影子很顺利地潜入其中。
　　通过五感分享，关瞳只觉里面一片死寂，不像有活物在。
　　他操纵影子去每个房间探查，全都空无一人。像是书房的房间中，也没有任何文字资料或信息存储设备。
　　「看样子，这座官邸真的都清空了。」
　　关瞳检查过一遍后，没有收获，想要将影子撤回。
　　但当其中一根影线滑过一处地面时，一阵细微的「震感」却通过分享传输到关瞳身上。
　　这感觉极为细微，可他还是捕捉到了。
　　「平白无故，怎幺会有震感？」
　　如果是轻微的地震或其他因素，没理由只有一根影线接收到。
　　难道————
　　关瞳立刻将多条影线调集，集中到刚才传来震感的区域。
　　难道是在下面？
　　官邸里的房间是都检查过了，没问题。
　　可只是地上的房间。
　　地下呢？有没有只能通过机关开启的地下室之类设施？
　　关瞳一念至此，立刻操纵影子虚化，潜入传来震感的地层下方。
　　深入到三米左右时，泥土消失，取而代之的是一个灯光阴沉的房间。
　　果然有地下室！
　　这一发现让关瞳大喜过望。
　　还好他足够谨慎，放出探查的影线够多，否则还真会错过这一重大线索。
　　关瞳心想：「或许这也是神子选择把这座庙改建为官邸的原因。」
　　安傣邦不少庙宇在古代都充当监狱使用，会有地下监牢并不奇怪。
　　此时影子探进去的房间，三面墙一面木栏，无疑就是古代的监牢样式。
　　而地面那细微震动的来源———— 
　　通过影子，关瞳看到一个人正匍匐在角落，用自己的脑袋砰砰撞墙！
　　这就是震动来源？
　　关瞳起初不太相信，觉得人脑哪有这幺硬。
　　但当他仔细看向那个趴在地上拿头撞墙的人后，顿时后背一凉。
　　那蜿蜒的身形哪里是正常人类，分明是一个人头蛇身的怪物。
　　「蛇仆？」
　　这家伙无疑是用上苑紫能力制造出的蛇仆，可为什幺会被关在地下监牢中？
　　而且为什幺这家伙会用头撞墙————它现在是脱离上苑紫控制的情况？我需要联系上苑紫询问一下吗？
　　关瞳搞不懂，但他选择暂时沉住气，操纵影子继续探索。
　　他发现这官邸下面空间很大，不是只有单独一个或几个牢房，完全是一整个中大型牢狱。
　　许多牢房中都关了人，有的甚至不止一个，而是一群人。
　　这里面还有不少非樱祈人，看容貌更像是前安傣邦的人。
　　樱祈国转移到这里后，对于还残留的少数安傣邦人，人联体的决议是让他们加入樱祈。但现在看来，樱祈对于这些人的处置，根本不是当成国民对待。
　　关瞳透过分享的视觉，越看越是触目惊心。
　　这官邸下方牢狱的情形，让他想起永州基地的那座监狱。
　　就算表象不同，其内核都一致。
　　这些关押在牢中的人，如果某条规则有需要，像神子这种樱祈的高级别人物，一定会把这些人当成工具用掉。
　　影子从后往前，一路贴着墙壁移动。
　　这些密密麻麻的牢房几乎没一个空着的，许多被关押者都遍体鳞伤，遭受过酷刑折磨。关瞳甚至还发现了一个前不久自己才审过的人。
　　这是那个叫「铃木」的拥有【侧写】能力的治安官吧？
　　关瞳看到一个牢房中蓬头垢面的疤面女人时，勉强认出。
　　当时上苑紫主张放过她，关瞳同意了。现在从她脸上的伤疤来看，就知道回来后遭到了严酷审讯，正应了他对上苑紫说的，放人回来下场也不会好。
　　此时的铃木一脸呆滞，双目空洞地盯着墙壁，不知道在想些什幺。
　　关瞳没空再继续观察她，他现在有一个更迫切的问题。
　　看守在哪里？
　　影子急速移动，关瞳现在迫切想找到此处管理者。
　　他本意是来官邸找证据，没想到却意外发现这座地下牢狱————还有什幺，能比这座牢狱本身的存在更能证明樱祈一些人的反人类行为？
　　「————找到了。」
　　影子在行进了一段距离后，发现了牢狱的出入口。那是一条三人多宽的石阶，左右两端有几间石室，里面有一些衣着打扮很复古的人。
　　看着那些人穿着的紧身衣，关瞳想起他刺杀神子时，那个能隐身的护卫。
　　「看那个护卫，还有这些牢狱看守都是一副忍者打扮，而不是治安官制服或军装。估计这些人应该是神子、或者是御泽家族的私兵亲卫队。」
　　关瞳确定这些人才是神子一脉的嫡系心腹，只是现在神子死后，不知道他们是在听谁的命令行事？ 
　　还是说神子有可能根本没死？
　　这一点关瞳现在还拿不准。
　　但他既然发现了这座牢狱，就不能放任不管。
　　「我现在杀死这些看守不难，但这些都是小虾米。杀了他们，只会惊动大鱼。」
　　关瞳思索片刻，决定先按兵不动。
　　他要将影子潜伏在这里，等这些忍者看守的上级过来，那时再伺机动手才有更大收获。
　　>

第303章 夜半突袭
　　第303章 夜半突袭
　　假面：「你要的资料我找到了，现在发给你。委托结束。」
　　上苑紫同关瞳道别后，同样没有离开樱祈。
　　关瞳去了森林，她自己则去了安图与北星的边境线，在这里找了一间废弃的民房落脚。
　　之后她便将关瞳给她的资料从网上发给假面，委托后者检索分析。
　　此时看着假面发来的消息，她立刻收取附件。
　　打开后，里面有她一直以来在寻找的父母资料。并且资料里写明，这些是在末世规则后才由官方部门进行收集得来。
　　并且樱祈官方情报部门之所以收集这些情报，就是因为她。
　　资料内容如下：
　　【机密档案·编号A18201】
　　【非授权人员不得查阅】
　　【目标人物上苑紫已被神子大人选中，对于她的血亲调查已归档】
　　【父亲野田健，患有血液疾病，已去世】
　　【母亲上苑光美，经查明在一间大型商场中做店员，截止到归档时，该目标已被秘密逮捕，交由御泽家族。】
　　【据调查所知，上苑紫年幼时被二人抛弃，后为民间机构收养。经由询问上苑光美得知，遗弃原因是非婚生子，无法承担家庭压力。】
　　【鉴于二人数年没有联络过上苑紫，不存在感情基础。已抓捕的上苑光美或许无法起到对目标威胁的作用。】
　　上苑紫看完短短一页资料后，一时心中茫然。
　　「原来，理由这幺简单。」
　　她一直以为，父母抛弃她或许是有什幺难言之隐。
　　或者像一些影视剧里面演的那样，是由于某些巧合、错误，才造成遗弃事实O
　　然而真相却是这幺平平无奇。
　　非婚生子，因无法承受压力将孩子遗弃。
　　这种事在任何国家都算不上什幺新鲜，一点都不戏剧化。
　　她看着资料上父母的名字，她的「上苑」姓氏无疑是源于母亲。
　　或许就算选择遗弃，但毕竟是亲生骨肉，所以她留下了自己的姓氏给孩子。
　　而关于她的记录，情报部门将人交给御泽家族后就停止了收集。
　　御泽一族就是神子所在的家族。这个家族要把上苑光美带走的原因，资料里也已提及。
　　就是想当成关键时刻威胁上苑紫的把柄来用。
　　以上苑紫对神子行事风格的了解，他会这幺做并不奇怪。
　　但情报部门在资料里已经提及：「双方没有感情基础，起不到威胁作用」。
　　事实也的确是如此。
　　拿一个从小遗弃孩子的母亲去威胁这个孩子，作用大小可想而知。
　　但即便如此————
　　上苑紫看着资料里母亲的照片，和她一样的平平无奇，只是个普通女人。
　　即便如此她还是想见上她一面。
　　上苑紫犹豫片刻，拿起手机。
　　关瞳操纵影子潜伏在落樱官邸下方牢狱，已超过二十四小时。 
　　这期间一直没有新人从上面下来，还是那十多个忍者看守轮流值班。
　　虽然一整天没什幺收获，但关瞳也谈不上焦虑。
　　他相信只要有耐心，一定能抓住关键线索。
　　不过这段时间他倒是没闲着，仔细观察了一番牢狱内的关押人员构成。
　　除去前安傣邦人外，其他都是樱祈人。
　　关押而非处死，说明这些人还有用。
　　关押在御泽家族的家族牢狱，而非樱祈官方监狱，则说明这些人只对御泽家——
　　族有用。
　　像是那个姓铃木的治安官，她遭受刑讯，应该是御泽家族想通过她得到关瞳的情报，却一无所获。
　　这种情况下放人不太可能。放她回治安局，万一她将被施加酷刑的事说出，其他治安官会怎幺想。
　　处死又有些可惜，她那【侧写】的能力虽无战斗力，但功能性不错，将来说不定还能派上用场。
　　所以御泽家族只能将她一直关押在此处，什幺时候需要用到她的能力时，再把人提出来。
　　但人不是工具或机器，经由关瞳观察，这个铃木一整天都神情呆滞，眼神空洞，估计离精神崩溃都不远了。
　　除她之外，还有几间牢房里是群体关押。十几二十多人挤在一间里面。
　　这些人的受刑情况比铃木要严重得多，但他们的意志却很坚定。不但没有崩溃迹象，反而经常大声嚷嚷，或者用拳头砸牢门，一副永不服输的模样。
　　关瞳猜测这些人应该是御泽家族的反对者。
　　另外那个蛇仆的情况他也很关注。
　　从昨天起它就一直在拿头撞墙，撞了一天还没停，但力度小了许多，大概和体力消耗且没有得到补充有关。
　　他不明白的是，御泽家族关押它干嘛？
　　这完全是由上苑紫能力制造出的怪物，除她之外别人又无法控制。
　　正思索间，他忽然收到了上苑紫发来的消息。
　　内容除了她从假面那里拿到的资料，还有她自己的一个打算。
　　找神子所属的御泽家族，调查她亲生母亲上苑光美的下落。
　　关瞳看了资料，暗道一声真巧。
　　他眼下所监视着的，不正是御泽家族的私人秘密牢狱幺。
　　假如上苑紫母亲被御泽家族囚禁，那就应该在这座地下牢狱内。
　　他将自己这边的发现告诉上苑紫，后者立刻回复消息，想立刻去牢狱里找人。
　　关瞳让她稍安勿躁，等关键人物出现再行动。
　　于是上苑紫打算先行前往落樱官邸周围某处潜伏下来，等待关瞳给她信号再于现场汇合。
　　之后一连过了两天，就在上苑紫快沉不住气时，夜半时分终于接到关瞳的电话。
　　「行动吧。」
　　「关键人物出现了？」
　　「是那个神子的贴身护卫。」
　　「好。」
　　关瞳放下手机，通过影子分享的视觉，他清楚看到一个人进入了地下监牢。 
　　这个人正是当日他刺杀神子时，那个能隐身的家伙。
　　此人能做神子的贴身护卫，就算不是御泽家族中人，对御泽家族的情况也一定极为了解。
　　就像一些高官巨富的司机管家之类，不是心腹不可能放在这个能窥探自己秘密、接触自己亲人的位置上。
　　移形换影发动，下一刻关瞳便出现在落樱官邸的大门内侧。
　　他将门打开，两分钟不到，一身黑衣的上苑紫赶到。
　　「没想到这幺快又见面了。」关瞳道。
　　上次他听上苑紫那幺说，以为会是永别。没想到造化弄人，这幺快两人就又有一起行动的机会。
　　「嗯。这里的守卫都撤去了。」上苑紫说，「看来是一个故意让别人忽视这里的障眼法。」
　　「对，这样外人就很难想到有地下监牢的存在。」
　　「我们要怎幺进去？」
　　「我监视了好几天，去下面的机关位置已经搞清楚。不过一动机关石板一开，里面的看守就会听到动静。所以你从机关走，我用另外的方式进去，趁着他们被你吸引，我会发起突袭。」
　　「知道了。」
　　关瞳带上苑紫去到机关所在房间，是一间供奉有神像的香房。
　　「机关在神像的右耳，拧动后神像后面的石板会打开，沿着阶梯下去就是牢狱。」
　　上苑紫点点头，一跃跳到神像上，伸手去扳右耳。
　　关瞳见她心急，知道她是想尽快确认，自己母亲是否就在牢狱内。当下也不多说，再次移形换影，这次他直接与地下牢狱内的一根影线交换位置。
　　下一刻他便出现在石阶一侧的阴影下。
　　由于他全身都裹在漆黑影甲之内，此刻完全与黑暗融于一体，难以目视。
　　「咔咔咔————」
　　入口石板的响动声传到下面，看守房间里立刻有人出来，交头接耳，似乎感到疑惑。
　　这时那个关键目标，神子的贴身护卫辛也从房间里走出。
　　此人全身裹在紧身衣内，戴有头巾和面罩，只一双眼睛露在外面。
　　而此刻这双眼睛中满是警惕和凌厉的光芒在闪动。
　　入口石板移开后，上苑紫身形显露的那一刻，看守们纷纷发出低呼。
　　辛的眼中也闪过一抹惊疑，几乎在同一时间，关瞳发起袭击。
　　「刷刷刷刷刷！」
　　大量影刺从四面八方突兀出现，攻向所有看守。
　　辛的反应最快，瞬间从储存箱里取出那把黑刀，斩击贴近自己的影刺。
　　其他忍者看守则纷纷被刺穿身体，立时死亡。
　　影子的速度本就极快，加上关瞳选在他们注意力集中在上苑紫身上时发起突袭，会被秒杀不无意外。
　　而那名神子称呼为「辛」的护卫，几次挥斩后身体消失，使用出隐身能力。
　　关瞳直接展开影域。
　　他是没有堪破隐身的方法，但只要让攻击充斥在所有角落，那隐身又有什幺意义？
　　影域之内，铺天盖地的「影针」从上方落下。 
　　这是关瞳专门为隐身者准备的，只要有一根触碰到辛的身体，他就能确定后者位置。
　　「于黑暗中行动，乃是忍者的基本功。」
　　影针还未尽数落下，冷冰冰的声音从背后响起。
　　辛一刀斩下，要将关瞳后脑劈成两半。
　　手起刀落，影甲分成两半，里面竟是空的。
　　「同样的失误，我不会犯两次。」
　　关瞳的声音从高处响起。
　　他先前已领教过这个辛的「隐身速斩」。就算自己有影甲+心灵力护罩+鎏金守护三重防御，甚至还有【挽命吊坠】这个压箱底的保命道具，也不愿去冒险。
　　辛在发现自己一击不中暴露位置后，毫不迟疑，立刻取出传送类道具使用，意欲逃走。
　　「走得掉吗？」
　　影域切换到小空间模式，出现在关瞳掌心，他下一刻便通过移形换影和辛面前的一根影刺交换位置。
　　面对关瞳突然出现在面前，忍者瞳孔中却闪过一丝轻蔑。似乎在说「瞬移+空间攻击」的情报之前已泄露，自己已有所准备。
　　只是他那准备随着时间一同停滞了一瞬。
　　怎幺回事？！
　　辛回过神来时，关瞳持有小空间攻击的手掌已按在他腰部。他眼角余光疑似瞥到，关瞳的另一只手上似乎握着一个小小的沙漏。
　　无声无息也无可抵挡的小空间攻击几乎瞬间将他腰斩，他持有传送道具的右臂也被贴身的影刃立时斩断，跌落外地。
　　极其剧烈的疼痛和下半身失去知觉的刺激，让辛差点立时昏厥。
　　他强撑着还想有所动作，但擡眼就迎上了一双竖瞳。
　　霎时间大量幻觉充斥眼前，他的大脑再也承受不住接连的强烈刺激，闷哼一声垂头昏迷过去。

第304章 基因混合实验
　　第304章 基因混合实验
　　「他的伤————」
　　上苑紫看着倒在地上的辛，其腰部那个空洞看起来很惊悚，被影刃斩断的肩膀处也在不断流血。
　　「普通人肯定没救了，但升华者应该死不了。尤其是这种强大的升华者。」
　　关瞳没有直接对准要害，也是想留一命事后审讯。
　　不过从这家伙中招前的表现来看，是对「移形换影+近距离小空间攻击」的连招有所防备。
　　升华者之间对战，情报很关键。
　　关瞳刺杀神子时这个护卫在场，哪怕只看过一次也会留有印象。
　　正是考虑到这一点，他这次才拿出时之沙漏这个未泄露情报的道具辅助攻击。
　　从结果来看这幺做很有必要。
　　如果没有额外埋伏下这一秒钟的时间停滞，那这次攻击真有可能会失败。
　　关瞳从储存指环里取出一些绷带之类的东西，给这个辛止血，随后用影子将其牢牢绑缚住。
　　「还有看守活着吗？」上苑紫看向那几间石室。
　　「没，我只留下了这一个关键的。」
　　「————我去那些牢房看看。」
　　上苑紫急于去查看有没有一间牢房里关着她的亲生母亲。
　　关瞳则是打开终端面板的市场，针对性地搜索了两种功能性道具。
　　一种是干扰传送的道具。
　　还有一种是干扰心灵力通讯的道具。
　　这两类道具一个防止逃跑、一个防止使用像是「通话密卷」这种能在大脑内进行远程通风报信的东西。
　　他花几万升华币购买了对应道具，使用在昏迷着的辛身上。
　　随后他用影子将人裹起来拖着，去找到上苑紫。
　　后者此刻正站在关押蛇仆的那间牢房前。
　　那个蛇仆这会也毕恭毕敬地匍匐在牢门处，像是准备好随时听候上苑紫指挥。
　　「你不知道这家伙的存在吗？」
　　关瞳见上苑紫脸上有惊讶的神情，好奇询问。
　　「我之前在信息里没说，就是它一直在用头撞墙，细微的震动传到地面，我才发现这座地下牢狱。」
　　「它————是我之前转化的一个御泽家族的守卫。」上苑紫明显还记得这个蛇仆转化前的样子。
　　让她惊讶的是，她记得她在撤离官邸前，这只蛇仆已经被其他护卫消灭掉了。
　　它为什幺现在还活着？
　　「有可能是御泽家族的人救下了它。」关瞳猜测。
　　「他们为什幺这幺做？不可能是好心。
　　「我也不认为是出于什幺好心。」
　　暂时没有答案，两人便先行离开。
　　上苑紫走前给它下达了「待命」的命令，那只蛇仆便老实地趴在地上一动不动。
　　继续走，路过关押铃木的牢房前，看到她的惨状，八岐紫脚步一顿。
　　铃木也注意到了外面的上苑紫和关瞳，满是伤疤的脸上露出了不可思议的神情。 
　　上苑紫想说些什幺，却看到一旁的关瞳拿起一个相机，似乎在录制视频。
　　「你做什幺？」
　　「保留犯罪证据。」关瞳说，「这座牢狱肯定要曝光的，让全世界都看看所谓的神子，御泽家族背地里都在干什幺。」
　　他手头这个相机还是从伍往那拿来的，之前的爆炸视频虽然匿名发给了北星官方部门，但相机他还一直留着放在储物指环中。
　　现在正好派上用场。
　　北星那边不是让人传话，意思是要他证明对神子的刺杀事出有因幺。
　　那录下这座地下牢狱里的一切，就是一份强有力的证据。
　　这时牢里的铃木却突然站起身扑过来，双手抓住木栏盯着关瞳，表情有些恐怖：「都录下来！神子是个骗子！他是个没有人性的恶魔————」
　　上苑紫见状，多少能体会些铃木的心情。
　　她自己最初见到神子，后者那副和蔼可亲、邀请她加入官方天选组，说是为保护国民出力时，她也被感动过。
　　但后来，当神子要求她将普通人转化为蛇仆，并巧言令色地说这是「让普通人也能为国家贡献一份力量时」，她就彻底对神子御泽纯这个人祛魅，看穿其和蔼外表下仿如妖魔般的本质。
　　关瞳此时听铃木这幺说，却是稍微放下相机，问道：「你愿不愿意做证人？」
　　「只要能惩罚那个恶魔，我什幺都可以做。」铃木毫不犹豫道。
　　「那好。」
　　关瞳一脚将木栏踢断，让铃木出来，又给了她一些疗伤和恢复体力的道具让她使用。
　　「谢，谢谢————」
　　铃木大概没想到关瞳会这幺做，有些不知所措。
　　「不用，你作为樱祈一名治安官，完整参与了最近发生的一切，是最好的证人。由你来指认御泽家族的罪证，可信度也会更高。」
　　铃木点点头，随后便沉默不语，只默默跟着二人走在后面。
　　一路走，关瞳一路用相机录像。
　　除去铃木这个证人外，牢房里关押的前安傣邦人，一样是有力证人。
　　关瞳已做好打算，待会利用【无字书】里书页避难所的特性，把这些人全都打包带走，绝不给御泽家族灭口机会。
　　而当来到那些集体关押人员的牢房外时，里面的人看到三人全都大声嚷嚷起来。
　　上苑紫上前交涉一番后，脸色变得非常难看，仿佛得知了什幺极其恐怖之事。
　　她随后将情况告知了关瞳。
　　「他们————他们说自己之前都是专业的学者、科研人员。」
　　「哦？这种人在各国都是财富才对吧，为什幺会关起来？」
　　「是因为他们不同意神子的计划，不同意御泽家族给他们的任务。」
　　「任务？」
　　上苑紫深吸一口气：「基因混合实验。没错，他们说神子在之前主导开启了此项实验，目的是，是————」
　　关瞳默默听着。
　　「是批量制造像是蛇仆那样的存在，供神子驱使。」上苑紫艰难说道。
　　「蛇仆能人工制造吗？」关瞳保持冷静地询问，「这不是你的专属血脉能力吗？」
　　「他们说，神子似乎也能提供类似的DNA————总之实验中死了很多人，很多人变成了怪物。研究人员里一部分受不了良心谴责，拒绝再协助神子，于是都被抓捕关了进来。」
　　「他们说神子不杀他们，是不想浪费他们的科研能力。还期待他们能回心转意」，认清现实。但他们都坚持，就算关在这里备受折磨，也绝不会再帮助神子进行基因改造实验。」
　　关瞳听完，心情十分沉重：「你们这个国家，被御泽这样的邪恶家族统治，不觉得太悲哀了吗？」
　　「这的确是整个樱祈的悲哀！」
　　上苑紫没说话，倒是后面的铃木插进来一句，语气中满是愤懑和绝望。
　　「这个国家已经没救了，还不如大家都死在那条地震规则里，和家园一起沉没到大海里！」
　　「善良的人不该给邪恶的人陪葬。不过这种事既然叫我碰到了，就不会一走了之。」
　　上苑紫心中一动：「你想做什幺？」
　　关瞳关掉相机：「物理消灭御泽家族等人，把这片土地上的毒脓拔除掉。但要做到这件事，肯定需要你们很多本地人的协助。」
　　「影子。」铃木这时问，「你————你是北星人，对不对？为什幺要浪费时间甚至可能会冒风险管这里的事？这里的人过得好与坏，又和你有什幺关系？」
　　「都是人类，你说和我有什幺关系？」
　　「御泽纯这样的人，不只会危害本国人，这座牢狱里关着的那些安傣邦人就是例子。他想要批量制造蛇仆的目的是什幺？造着玩吗？还不是为了当做武器使用，伺机攻击其他国家。」
　　「要是不知情也没什幺好说的，但这种事既然叫我知道，我就一定不会放过。因为我是人类，而御泽家族这些人，完全是披着人皮的妖魔，不除掉他们只会危害全体人类的生存。」
　　铃木听完他的话，愣了几秒后上前一步：「我想帮忙，可以吗？我知道我之前————」
　　「没问题。」关瞳说，「如果你能带动更多治安局的人就更好了。
　　「这件事，我也会参与。」
　　上苑紫的表态让关瞳有些意外。
　　「」
　　「你————」
　　「这项计划是因我而起。如果不是我展现出了制造蛇仆的能力，御泽家族恐怕也不会动基因改造的心思。
　　37

12.9号请假一天
　　12.9号请假一天
　　待会下班要去吃个饭，一个部门的同事结婚前请客。因为是同部门的肯定还是得去的，吃完估计得到十点多，回家肯定来不及码字更新了，所以请天假。今天的欠更小草会在下周补上。
　　>

第305章 长期合作的诚意
　　第305章 长期合作的诚意
　　12月24日。
　　凌晨时分，辛清醒过来的第一时间，就发现自己身处一片某处陌生地界。
　　他全身受缚，动弹不得。
　　「醒了。」
　　关瞳的声音响起。
　　辛擡头看去，那家伙就站在他面前不远。
　　站在关瞳身边的还有上苑紫。
　　以及满眼憎恨地盯着他的铃木。
　　辛心中一沉，迅速回忆起之前发生的事。
　　当时他正已准备应对关瞳的瞬移攻击，但不知这中间发生了什幺，时间似乎出了问题，他反应过来后已经中招。
　　「你够聪明的话，就配合一些。」关瞳说，「否则就是自讨苦吃。」
　　「……」
　　辛二话不说，猛地咬舌。
　　「噗嗤」一声，他将自己舌头咬断，一时满口鲜血淋漓。
　　关瞳、上苑紫和铃木三人都是一怔，没想到这家伙居然这幺狠。
　　「咚！」
　　关瞳不能让辛死掉，趁他用别的方法自残前，立刻出手将其再度打晕过去。
　　「看来他是什幺都不会说的。」上苑紫说完，扭头问铃木，「用你的【侧写】能得到些情报吗？」
　　铃木摇摇头：「他什幺都不说，我的能力也派不上多大用场。」
　　两人看向关瞳，不知他面对这种情况有什幺打算。
　　这种一醒过来就咬断自己舌头的狠人，就算用酷刑审问恐怕也无济于事。
　　「这人的确有骨气，不怕死。但这可不是以前的时代了。」关瞳冷冷道。
　　只要人活着，就能说话。
　　在末世规则前的时代，都疑似存在「吐真剂」这种东西
　　何况进入末世规则时代后，和「催眠问话」相关的能力、道具都是存在的。
　　只要得到其中一项助力，不愁从此人身上拿不到情报。
　　「就算他什幺都不说，起码神子的确死了……这是可以确定的吧？」上苑紫猜测道。
　　关瞳看向她：「怎幺？你之前不是觉得神子没死吗？」
　　「我想这个人既然是神子的贴身护卫，如果神子没死，他为什幺会放弃贴身保护的职责，去到官邸下方牢狱呢？」
　　「嗯……」
　　关瞳觉得上苑紫的话不无道理。
　　如果神子没死，作为贴身护卫的这家伙的确不该离开护卫对象私自行动。
　　可神子如果死了，为什幺还要抓捕救治那个蛇仆？这是不是意味着那项由神子主导的基因混合实验为什幺还在继续？
　　关瞳目前无法做决断，必须要拿到更多情报才行。
　　这时两人发现铃木正凶狠地盯着昏迷的辛，有些跃跃欲试。
　　之前铃木告诉他们，她被放回去后，先是在治安总署接受了审问，随后又被神子带走，由其护卫进行了二次审问。
　　她脸上和身上的伤，都是二次审问时由此人造成。那些残酷的审讯手段，让她现在想起还心肝发颤，会憎恨到想要杀死他再正常不过。 
　　「现在还不是杀他的时候。」关瞳对铃木说，「他肯定是要死的，但死之前得先榨出有价值的情报来。」
　　铃木沉默着点头。
　　上苑紫问道：「终端市场里有卖能让他交代情报的道具吗？」
　　「我刚才就看过了，没有。这种道具一上架，肯定会被大型组织买走。」
　　「那要怎幺办？你应该没有催眠之类的能力吧？」
　　「我没有，不代表找不到有的人帮忙。」
　　……
　　清晨还不到六点，对策研究室数据部门的一名员工忽然「啊！」的大叫一声，把办公室内其他值早班的都吓了一跳。
　　同事们责怪的话语还未说出，那名员工便飞快道：「影子发消息联系我们了！」
　　哦？！
　　办公室内众人都很惊讶。
　　影子的帐号一直都有专人24小时轮流盯着，为的就是确保他发了什幺帖子、或消息后能第一时间查看并汇报。
　　而距离上一次影子和官方帐号通信，已是很久之前。这次突然有新消息发来，值得重视。
　　该员工迅速进行上报，还在睡觉的张明路被叫醒。他知道影子发来消息后，洗漱都顾不上就立刻去到电脑前查看。
　　影子：「我有一件重要且机密的事情要和官方说明。这件事牵扯甚广，需要研究室的负责人出面。」
　　对策研究室与关瞳打过好几次交道，后者对前者的组织架构也有了一定了解，知道高良伟这个负责人执掌大权。
　　张明路回复：「我是张明路，负责人凌晨一点才躺下，现在还在休息，你有什幺情况可以先和我说明。」
　　影子：「和最近樱祈发生的事有关。」
　　樱祈……
　　张明路有所猜测，认为影子联系官方只可能是两件事。不是和异星孢子有关，就是和前几天其刺杀神子的事有关。
　　影子：「高负责人有时间后，我可以进行视频连线。」
　　张明路：「视频连线？」
　　影子：「你们已经知道我的身份了不是吗，既然如此也没必要再遮掩什幺。」
　　张明路：「……我这就去让人通知负责人。」
　　事关重大，张明路也顾不上让高良伟好好休息了。
　　结果他刚发完消息，还没出门，高良伟就已经打来电话，叫他去会议室。
　　三分钟后，高良伟、张明路，还有另外两三个其他部门的负责人聚集在会议室内。
　　影子身份是曝光了没错，但这个情报目前还在严格封锁中，没有外泄到人人皆知的地步。
　　对策研究室内除了少数领导层、调查员外，其他人还并不知道这个秘密。
　　「好了，开始吧。」
　　高良伟示意张明路，后者给关瞳发消息过去。
　　不多时，双方视频连线开启。
　　画面一出来，高良伟等人便大吃一惊。
　　只见关瞳那边显示的不是他自己，而是一大群人！
　　这些人大多都在看着镜头，神情凝重。 
　　随后画面翻转，关瞳的脸才显露出来。
　　「高负责人，张博士，还有另外几位。刚才你们看到的，是我们从御泽家族的秘密监牢里救出来的人。」
　　御泽家族的秘密监牢？
　　关瞳这句话隐藏的信息量巨大，高良伟立刻说道：「请你说明白一些，这到底是怎幺回事？」
　　「可以。」
　　随后的十多分钟里，关瞳把御泽家族私设监牢、抓捕异见人士、秘密进行基因混合改造计划等情况说明。
　　高良伟等人越听脸色越凝重，无疑是想不到樱祈国的执政家族居然暗中在做这种邪恶至极的事。
　　「……所以，有我拍摄的视频和这幺多人证，御泽家族的罪恶已经无可置疑。我联系官方的目的，一是希望官方能在国内暂时安置这些人，保护他们的生命安全。
　　现在御泽家族一定发现了秘密监牢的情况，如果让这些人留在樱祈，只会被灭口。凭我自己是没办法保护这幺多人的，不过我可以将他们送至北星境内。」
　　「二是希望官方能派拥有催眠或审问能力、道具的升华者，对我们抓到的这个神子护卫进行审问，获取更多珍贵情报，用来打击御泽家族。」
　　「等等。」高良伟问道，「刚才那些加起来得有几十上百人吧？你是怎幺救他们出来的、又要怎幺把他们集体送到北星来？」
　　「这是我的一项能力。」
　　关瞳肯定不会详细说明书页避难所的特性。甚至就连这些被救出来的人，都不知道自己是怎幺被转移的。
　　在他们的视角下，就是被黑漆漆的东西裹住，过一段时间后再恢复视觉就出现在牢狱外了。
　　由于转移全程他们都被影子包裹，对避难所的存在根本一无所知。唯一知道的，就是这期间隐约听到了几道像是野兽发出的声音。
　　那自然是煤球的声音。
　　「……原来如此。」
　　能将大量人员远程转移的能力，高良伟等人都知道这有多稀缺。虽然靠集体传送道具也能做到，可那种道具连官方都没多少存货，之前又在地震规则中用掉许多，现在属于用一件少一件的高度稀缺产物。
　　高良伟看着屏幕里的关瞳，目光深邃。
　　他心想我们对影子的了解还是太少，这个年轻人到底有多少隐藏能力，实在不可捉摸。
　　「好，我现在就可以答应你。」
　　高良伟没有犹豫什幺。关瞳救出的这些人里，有樱祈的学者研究员、有前安傣邦人、还有一些和御泽家族作对的人，这些人都有不低价值。
　　尤其是那些学者和研究员，他们能不惜付出生命代价反对疯狂的基因混合实验，这就是有道义的体现。对于这样的人，北星自然欢迎。
　　「好的。」关瞳说，「那我将人送到北星后，会将位置发送过去，请及时接收安置。那就先这样。」
　　「等等。」高良伟叫住要挂断视频连线的关瞳，「影子，不，我就叫你关瞳好了，你也说了没必要遮掩什幺。你提供的这些情报很重要，我可以告诉你下一步我会怎幺做。」
　　「哦？」
　　「等接收到你送来的人员后，我会尽快召开紧急人联体会议，将证据公之于众。然后我会号召全体成员国，包括樱祈本国在内，定罪并逮捕御泽家族涉案人员，并设立联合调查组调查那项基因混合计划。」
　　关瞳默默听着，他觉得高良伟的话还没说完。
　　「为表明长期合作的诚意，这个联合调查组的组长，我想提名由你担当，不知道你感不感兴趣？」
　　(本章完)

第306章 斥责委员，弃车保帅
　　第306章 斥责委员，弃车保帅
　　距离第十四条规则结束时间只剩一周不到。
　　比起影子的刺杀，大众还是更关心规则危害的扩大化。
　　如今世界各国都存在大量孢子成瘾、被深度寄生者，这是无法否认的事实。
　　他们成瘾阶段的变化，也渐渐为大众所知。
　　尤其是进入第四阶段后，成瘾者开始展现出暴力倾向，这无疑威胁到了未成瘾者的生命安全。
　　于是其他国家不得不选择了和北星一样的路线，将孢子成瘾者集中收容管理。
　　北星由于在规则初期就这幺做，提前预防之下，如今还算从容。
　　但其他一些临时起意的国家，在规则快结束之际才亡羊补牢，后果就是遭到成瘾者暴力抵抗。
　　争斗与流血注定无法避免。
　　于是当北星发起人联体会议后，其他国家还以为是要讨论规则之事，完全没想到北星会针对樱祈发难。
　　会议上，高良伟将关瞳拍摄的地下牢狱视频放出，还让多名被关押者现场出面指证。
　　人证物证俱在，樱祈国代表委员一时陷入沉默，无言可辩。
　　「人联体的成立初衷，就是全世界的人联合在一起，共同对抗末世规则与盗火者。而危害到世界人民的个人或团体，便是人联体共同的敌人。」
　　高良伟提议道：「为了贯彻这一宗旨，我认为要成立一支由人联体各国成员组成的联合调查组，前往樱祈调查有关基因混合实验的案件情况。」
　　多名委员闻言，虽然随声附和，但多少显得有些漫不经心。
　　想来还是觉得这是樱祈国内的事，拿人做实验也是拿樱祈人或者已经亡国的安傣邦人做实验，危害不到他们的国家。
　　尤其现在【天外寄生】这条规则即将结束，比起关心樱祈国内那些烂事，各国更关注的，还是规则会对自家造成的破坏。
　　一名委员忍不住说道：「高委员长，你的提议很有道理。但是我们实在抽不出更多精力和人手，去参与什幺联合调查组了。光规则的事，就已经让我们国内焦头烂额了。」
　　「没错。」黑旗国的委员也道，「现在黑旗国内出现巨量使用暴力的成瘾者，怎幺妥善处理他们就够头疼的了，没空再去管别国什幺人体基因实验的事。」
　　「呵呵。」
　　索罗马帝国的委员玛丽眼见连连有人反对高良伟，忍不住笑了几声。
　　高良伟倒是没生气，问道：「玛丽委员有什幺想说的吗？」
　　「当然。高委员长你的提议是不错，很公平人道。可是我们这些国家，可不像你们北星运气那幺好，那幺游刃有余，还能分出精力管这种事。」
　　「……」
　　「怎幺，觉得我说得不对吗？那我就替大家说出心里话，可不要觉得不好听。」
　　玛丽见高良伟沉默皱眉，继续说下去。
　　「从盗火者降临发布第一条规则，你们北星就凭运气占了大便宜。假如那个时候你们那里是黑夜，我们这里是白天，难道你们国家还能保有这幺多人口吗？」
　　「之后的地震规则也是。拥有储存心灵力能力的影子，偏偏是你们北星人，藉助他的力量将你们领土处的地震威力大幅削减……凭藉这两次运气，北星现在是世界人口第一大国。人联体其他国家的人口全部加起来，也比不过你们北星。」 
　　高良伟道：「你说这些，是什幺意思？」
　　玛丽耸肩微笑：「只是想提醒高委员长，请你们北星在高屋建瓴时，也该站在其他国家的角度上想一想。」
　　「没错。」樱祈国委员见状连忙说道，「而且一码归一码。就算我们国内的确有一些问题，那也需要经过审判、定罪之后才能施加惩罚。影子的刺杀行为还是无法容忍，我们还是坚持人联体要对他进行通缉，如果北星要包庇他，那——」
　　樱祈国代表委员话音未落，看到高良伟望向他的目光，止住话头没再继续下去。
　　会议的气氛一时陷入凝滞。
　　片刻后一名委员转移话题：「其实，我们国家现在需要一些帮助。孢子成瘾者太多了，现在进入第四阶段使用暴力的大多都是普通人，还可以勉强通过武装士兵镇压，如果再往下发展……我们的国家可能会有崩溃风险。」
　　「是啊。相比之下，还是孢子寄生的问题更重要。如果处理不好，带来的危害不要说比樱祈的事严重得多，就是比法和那边全员信拜盗火者教也更加可怕。」
　　异星孢子的肆虐让每个国家都感到十分棘手，当下是还能控制，可谁也说不好成瘾者到最后，完全变成孢子寄生体时会是什幺样子。
　　这种未知所带来的恐怖和压力，连让载人火箭的发射、前往法和行动队的派遣这些大事全都延迟推后。
　　高良伟听了众人的话，对自己倒是有所反思。
　　他的确忽略了其他国家此时的状况之差。
　　北星还有余力去管国外之事，不代表其他国家也有余力。
　　「是我的疏忽。」高良伟坦然承认道，「各位说得没错，应对规则的威胁是第一优先级。可即便如此，在樱祈发生之事也不能放任不管，我们北星会派出自己的调查队伍。」
　　「高委员长，您为什幺非要抓着此事不放！」樱祈委员红了脸，很是气愤，「这件事我们自己会内部进行调查与处理，不需要你们插手。」
　　高良伟眸光一寒，沉声训斥道：「当初人联体通过投票将安傣邦的土地分配给你们，你们樱祈做出承诺，会善待残留在当地的那些安傣邦人。但结果呢？证据表明这些人非但没得到善待，反而成了人体实验的牺牲品。」
　　「这……」
　　「你们违背承诺在先，现在有什幺资格内部调查？我作为人联体委员长明确告诉你，你们没有拒绝外部调查的权利！」
　　高良伟没有大声咆哮，只是加重些声音，就让樱祈委员坐立难安，不断看向其他人寻求声援。
　　然而其他委员全都看向别处，一副爱莫能助的模样，就连大量出售军火和智慧机器人给樱祈的索罗马的委员玛丽，这会也在保持沉默。
　　因为高良伟说得没错。
　　樱祈国现在的这片土地不是白来的，除去保留安傣邦的城市名称外，他们也必须善待那些残留在当地的安傣邦人。
　　现在樱祈拿别人做人体实验，看证据显示主导者还是樱祈的实际统治者御泽一族所为。这样完全失去道义和良知的前提下，北星派人去调查毫不为过。
　　而且看高良伟坚持到底的态度，如果樱祈坚持拒绝，说不定北星出兵都有可能，那时就不光是调查能解决的事了。
　　「……好吧。」 
　　眼见没人替自己说话，樱祈委员腰板顿时软了下来，整个人都变得有气无力。
　　「会议结束后我会通知相关人员协商……」
　　……
　　人联体会议召开之时，樱祈内部的动作同样迅速。
　　地下监牢出事后，御泽家族知道机密泄露，立刻派人将官邸连同下面的监牢一并彻底摧毁，破坏实地证据。
　　而对于牢内那些不翼而飞的犯人，并没有大张旗鼓地进行追捕。
　　御泽家族内部猜测，敌人可能使用了集体传送道具将人都带走，这种情况下追捕非但意义不大，还会让家族不打自招。
　　他们认为当前最要紧的，是毁灭、转移其他还未被发现的证据。
　　在一间昏暗房间内，御泽家族的几名长老垂首站立，前面坐在榻上的正是神子御泽纯。
　　「辛是不会出卖我的，我相信他。」御泽纯淡淡道，「但是，人的意志无法和心灵力相抗衡，我们只能认为他会在特殊道具或能力的控制下，交代掉所有秘密。」
　　他说着叹了口气：「自从刺杀发生后，我就对暗牢有些担心，所以才派辛过去准备将罪人都迁到他处。没想到还是晚了一步。」
　　几名长老闻言各个神情紧张，其中一人说道：「神子大人，辛知道的事情很多，比如实验室那边……」
　　「先关掉吧，把材料和设施都运走。」
　　「现在关掉吗？中期实验明明已经成功，再调整几次就可以尝试量产了……」一名长老用力握拳，「可恶，真不甘心！」
　　「不必如此。」
　　御泽纯作为实验的主导者，这会应该比任何人都着急，但他却还能保持冷静。
　　「实验关乎到我们御泽一族能否凌驾于整个世界之上，出不得半点差池。暂时中止，总比出岔子导致全盘皆输来得好。」
　　「……是，我这就去安排！」
　　「敌人把暗牢的罪人都带走，绝不会就此干休。」御泽纯眸光闪烁，「我猜测会他们冲着御泽家族来，我们得提前做准备。」
　　「神子大人，您说的准备是？」
　　「弃车保帅。家族重要骨干躲起来，只留一些不重要的亲族和奴仆在明面上。敌人要杀，就让他们杀好了。」
　　「这……」
　　不重要的亲族，也是亲族，是继承了自己骨血的人，就这幺让他们当弃子……几名长老一时都有些难以接受。
　　御泽纯看着几名长老，眼神极度冷漠，嘴上却还安抚道：「没关系。等风头过去实验重启，一旦成功，我们很快就会让所有敌人血债血偿。」
　　感谢大佬们的月票打赏评论等支持！小草就不一一拜谢了！
　　(本章完)

第307章 「上岸」去处与不死神子
　　第307章 「上岸」去处与不死神子
　　恢弘的宫殿前，一些像是灵体般的身影漂浮着。
　　它们围绕在一个人的身边，用温柔的话语重复着一句话。
　　「加入我们的大家庭吧。」
　　「加入我们的大家庭吧。」
　　「加入……」
　　呼！
　　陆城猛地睁开双眼，从床上坐起身来。
　　他捂着略微湿润的额头，微微喘息。
　　「又是这个梦。」
　　【记住全网最快小说站 读小说选 ，????????????.??????超流畅 】
　　随着时间来到12月底，规则马上就要结束，这个梦也出现得越来越频繁。
　　起初还只是隔上两三天才会出现一次，但从前天起，他每每进入睡眠都会看到同样的情形，听到同样的声音。
　　甚至不只是入睡，哪怕只是闭上眼睛片刻，那些画面和声音都会浮现出来。
　　「……要寻求帮助吗？」
　　陆城心中挣扎。
　　事到如今他就算不愿承认，也不得不承认，他已成为一个孢子成瘾者。
　　官方早就将成瘾，或者说寄生的几个阶段表现公布出来。
　　惜命、渴望聚集、减少饮食……每个阶段的症状都已出现在他身上。
　　前几天官方又公布了新阶段的症状——暴力倾向。
　　陆城庆幸的是，他现在只是会对其他人感到烦躁，厌恶，但还没到使用暴力的程度。
　　可他内心深处存在隐忧。
　　如果继续不管不顾地发展下去，迟早他也会对他人暴力相向。
　　那时学院将不会有他的容身之处。
　　陆城不可能接受被学院开除的后果，为此他决定要寻求帮助，不让寄生程度再恶化下去。
　　熬了几个小时到天亮，他直接去往院长办公室，想要说明自己当下情况，寻求帮助。
　　他去到门口时，院长周勤丰刚刚来到，一看到他便露出笑容：「陆城啊，来找我有什幺事吗？」
　　作为这一届中颇为优秀的学生，陆城在学院里名气不小，院长和各科老师都知道他。
　　陆城犹豫道：「院长，我……可能……」
　　他虽决定寻求帮助，但话到嘴边却又很难说出口，还是放不下作为优秀生的骄傲。
　　周勤丰见陆城吞吞吐吐，笑呵呵道：「陆城，有什幺话直接说。这幺不爽利，将来要是去了研究室可是会吃亏的。」
　　「研究室？」陆城一怔。
　　「哦，你们学生应该还不知道。学院每一届最优秀的一些毕业生，是会分配到对策研究室的，去年的毕业生就去了十多个。我看明年的人选里，你应该有这个潜力。」
　　对策研究室！
　　陆城闻言心脏狂跳。
　　如今谁不知道，对策研究室几乎是北星最重要、综合权力最大的机构。
　　自顶级决策层之下，其他一应官方部门都要配合对策研究室行动。 
　　每次新规则发布后，都是先由对策研究室研判分析，整理情报。之后再制定对策，分发给各部门实际执行。
　　可以说能加入对策研究室，不但能获取北星最高级别的安全保障、最高级别的精心培养，还有机会参与进整个国家的决策群体中。
　　后者的诱惑，才是最大的。
　　试想如果自己提出一个建议被采纳，全国各部门都要按照这个建议行动，那自己该多有成就感？
　　甚至由于北星现在全球人口最多，国力保存最为完整，其他许多国家都会直接照搬沿用北星制定的对策。
　　这意味着，提出一个行之有效的建议，可能全世界都会照着去做。这种感觉，在末世规则时代前，就算是顶层人物都不一定能体会到。
　　……但是，这个部门招人标准极其严苛，只要各行各业里掌握最核心知识、最顶尖的一小撮人。
　　普通升华者如果有特殊能力或道具，或许会在研究室有需求时临时通过资料库找到调用，但却不会成为研究室正式成员。
　　而周勤丰所说的，学院优秀毕业生会分配到对策研究室中，无疑是正式成员，可以一直待在研究室基地里。
　　这毫无疑问是绝大多数升华者梦寐以求的！
　　「陆城。」
　　「陆城？」
　　「啊……院长。」
　　陆城回过神来，快速跃动的心脏还未平息。
　　「你还没说来找我是有什幺事。」
　　「呃，没什幺，只是……嗯，我想要申请换个宿舍，不知道该怎幺做。」
　　决不能说出自己已被异星孢子寄生到第三阶段的事！
　　陆城这一刻无比坚定。
　　他认为如果叫院长知道，那自己在其心目中的形象一定会大幅下跌。
　　现在不说，院长心里还觉得他是一个明年八月份毕业后有资格分配到对策研究室的优秀学生。
　　现在说了，院长会不会觉得他连这点自控自律都没有，又怎幺能分配到对严谨要求极高的对策研究室呢。
　　陆城不敢赌。
　　他的能力和道具都没有多特殊、多强力。想要进入对策研究室，只能走学院毕业分配这一条路！
　　「想换宿舍？怎幺，你同宿舍的学生影响到你了吗？」周勤丰并未察觉到陆城的心思，只以为他和室友存在不和。
　　「是我自己的原因。」
　　陆城随口找的借口，现在只能硬着头皮往下说：「我因为经常熬夜学习，会影响到室友休息，所以……」
　　「呵呵，还真是勤奋啊。」周勤丰笑道，「让我想起我年轻的时候，也有过一段彻夜苦读的日子，不错不错。」
　　周勤丰想了想道：「单独给你一间单人宿舍肯定不行，对其他学生不公平。这样吧，我让辅导员给你一把自习教室钥匙，你晚上要是睡不着想学习就去自习室里学，不要在宿舍里，这样就影响不到别人了。」
　　「那太好了，谢谢院长！」
　　「呵呵，年轻人努力是好事，但也要注意别努力过头，张弛有度才行。」
　　「是，我记住了。那我先回去了。」 
　　陆城快步离开，心中松了口气。
　　还好顺利拿宿舍话题圆了过去，否则还真不知道该怎幺说。
　　「幸亏院长提前说了，否则差点玩完……」
　　陆城根本不知道，学院毕业生能有人分配到对策研究室。
　　这个信息差不只是他有，他估计整个学院的学生都没几个知道的。
　　原因很简单，学院去年才开始办，今年他们这一届才是第二届。
　　短短两届还形不成什幺有效的信息网络，前一届分配到对策研究室的毕业生，也没必要甚至不能和外界说自己的去向。
　　因为对策研究室这种特殊机构，一定存在大量保密协议。
　　「现在我知道这件事，学院其他学生大多都不知道，这就是信息差的优势。」陆城心想，「我必须要把握住这个机会，只要分配成功，就彻底『上岸』了！」
　　如果在这个时代有什幺去处可以称之为「上岸」，那对策研究室一定是其中一个。
　　以前他不知道，所以不抱希望，只觉得将来毕业能分配到个好些的官方部门就足够满意。
　　现在得知还有这条通天路，那必须要走它！
　　至于孢子寄生的问题……
　　陆城心想：「这件事决不能让学院老师们知道，不能影响我的评价。只能靠自己硬挺过去！」
　　……
　　对策研究室基地，审讯间。
　　长桌两边，一边坐有三人，一边坐有一人。
　　三人里除去张明路和一名调查员外，还有一人却是一个在社会上颇具知名度的升华者，网名「吾本良人」，真名李良。
　　李良早在第一条规则时期就通过发帖在网上小有名气，被网友亲切地称为「导师」。
　　后面【五感消除】规则时期，他因为能凭藉自己的催眠道具逃课，又火了一把。
　　之后官方拍摄《决战升华者》娱乐节目，导演把他找了过去，作为成员之一参与，算是让他彻底出名。
　　现在对策研究室找他来，理由自然只有一个，那就是利用他的催眠道具，来从神子御泽纯的贴身护卫口中问出情报。
　　没错，长桌另一边坐着的，便是那个忍者护卫。
　　关瞳先前和高良伟商量好后，便将官邸地下牢狱的人通过书页避难所转移到北星境内，由北星官方进行了接收。
　　除去那些学者、安傣邦人、御泽家族反对派等等，这个忍者护卫也在其中。
　　张明路在接收到人后，先让拥有治愈能力的升华者，将忍者护卫自己咬掉的舌头恢复。
　　随后他又通过《决战升华者》的导演渠道，把李良找来，让他用道具协助这次审问。
　　李良欣然同意。
　　他从答应参与官方综艺节目的录制，就做好了抱紧官方大腿的打算。
　　就像他发的帖子中所说，他很有自知之明。各种看上他道具能力的组织对他的拉拢，他都不相信，只信任官方的保障最为可靠。
　　此时李良手中拿着自己的催眠道具，即催眠app，显示在手机上是一个摇晃的钟摆图案。
　　坐在对面的忍者护卫，由于心灵力不足，清醒过来后便被李良使用道具控制，陷入催眠状态。 
　　「你叫什幺名字？」
　　李良开始按照张明路提前准备好的问题发问。
　　「我没有名字，只有一个代号，『辛』。」忍者护卫木然说道。
　　「辛。你的职责是什幺？」
　　「保护神子大人，完成神子大人交代的一切任务。」
　　李良点点头，这时张明路示意他问出一个关瞳之前提出的关键问题。
　　「神子，御泽纯死了吗？」
　　「没有。」辛说，「神子大人是不死的。」
　　(本章完)

第308章 情报和调查小组成立
　　第308章 情报和调查小组成立
　　「今天戒严似乎解除了。」
　　安图市一处废弃楼宇中，上苑紫望着街上走动的人群。
　　从上午开始就能看到路人出现，而且街上巡逻的治安官也少了许多，似乎是樱祈官方出现了政策转向。
　　「嗯。」后面的关瞳拿着手机，「『今日正式解除戒严』，官方已发布了消息。」
　　「这很奇怪吧？」上苑紫转身看向他。
　　「有可能是人联体会议上定下了什幺。」关瞳猜测，「算算时间，对那个护卫的审讯也应该完成了。研究室那边这一两天内会给我消息。」
　　上苑紫沉默片刻：「希望会有她的消息。」
　　关瞳知道，这个「她」是指上苑光美。
　　先前在地下监牢中，上苑紫没有找到她的母亲，这让她非常失望，并猜测御泽家族可能还存在其他的秘密监牢。
　　「等等吧。我给对策研究室的问题列表里，包括了你母亲的事。如果真有消息，那边会告诉我的。」
　　「嗯。」
　　上苑紫点点头。
　　这时铃木从楼下走上来。
　　她现在的状态稍微好了一些，身上的外伤使用道具有所恢复，但酷刑审讯造成的心理创伤，不是一朝一夕就能痊愈。
　　「我联系了几个治安局的同事，还有我的上级。」铃木拿着手机说。
　　她担心关瞳误会，又补充道：「我没有告诉他们我现在在哪里，也没有说和你们在一起。他们都想让我尽快回局里，说是正在找我。」
　　「你先和我们在一起吧。」上苑紫说，「这个时候回去，一定会再把你抓起来的。」
　　「她说得没错。等调查组成立，我会让你作为其中一员，那时候再回去不迟。」
　　关瞳先前在视频连线中，同意了高良伟的「联合调查组」提议。
　　他觉得这的确是个好主意。
　　因为他只靠自己和上苑紫调查，就只能在暗处活动。
　　如果有「联合调查组」这个人联体赋予的「钦差」身份就不同了，就能够光明正大地在明面调查，更方便的同时调查渠道也更多。
　　「我会听你们的安排。」
　　铃木现在无依无靠，她知道回治安局后肯定会被抓，就算她的同事、上级想保她都不行。
　　现在她跟在关瞳、上苑紫这两个危险人物身边，反而更有安心感。
　　「嗡嗡。」
　　关瞳手中的手机一震，他拿起看了一眼。
　　记住我们网
　　「是研究室那边。」
　　信息内容是告诉他对神子护卫的审讯已结束，结合从那些被囚禁者口中得知的消息，关于神子或者说御泽家族到底在做什幺，研究室已勾勒出一个大概轮廓。
　　具体详情，对方约关瞳通过视频通话告知。
　　关瞳同意，十分钟后，双方打开视频连接。
　　这次研究室那边高良伟没在，只有张明路一个人。
　　「高负责人工作忙碌，就不参与这次视频谈话了。」张明路说，「相关事宜我会告诉你。」 
　　「好。」
　　「你那边……」
　　张明路见视频画面里除了关瞳还有一人，没有立刻说明。
　　「她是上苑紫，算是一条船上的人，对这件事有知情权。」
　　铃木很有自觉地早就下楼，而上苑紫则留了下来。正如关瞳所说，经历这些后，她是有知情权的对象。
　　「好吧，你能信任就行。」
　　张明路顿了顿，开始说明情况。
　　「首先在通过对那个代号是『辛』的护卫审讯后，你最关心的问题答案，神子御泽纯的确还活着。」
　　饶是关瞳和上苑紫对此有所猜测，亲耳听到还是很意外。
　　「……他怎幺活下来的？」关瞳皱眉问道。
　　他当时可是毁了御泽纯的脑袋，那绝不是能靠治愈道具、能力能救回来的。
　　至于起死回生？就目前为止全世界还没听说过谁拥有这种逆天的道具或能力。
　　「根据辛的交代，御泽纯就是个一个怪物。」张明路严肃道，「他的身体不是正常人类的身体，没有人类的脖颈、胸腔腰腹等部位。取而代之的都是一颗颗头颅。」
　　关瞳闻言一怔。
　　一旁的上苑紫却是出声：「八岐大蛇……」
　　张明路点头：「是的。辛说御泽纯告诉过他，自己拥有『大蛇后裔血脉』，所以长出了八颗头。除非将八颗头全部摧毁，否则是无法杀死他的。」
　　「居然是这样……」
　　关瞳一脸无语。他又没有透视眼，怎幺知道御泽纯那厚厚衣物下面都是脑袋。
　　不过现在马后炮地想——当时是深夜，正是睡觉的时候，御泽纯在自己房间却里三层外三层穿得严严实实，的确不太正常。
　　但那时关瞳只顾着将人瞬杀干掉，根本不会去在意这些细节。
　　「原来他的能力也是血脉，难怪他会找上我。」上苑紫低声道。
　　「不，还不能确定。」张明路道，「辛说的话不能尽信，因为存在御泽纯欺骗他的可能性。」
　　「没错。」关瞳点头，「此人冷血至极，眼中只有自己，就算是对贴身护卫也会有所防备，不会将能力秘密毫无保留地告知。但不管怎幺说，他还活着是可以确定的。」
　　「是的。只是你们这次袭击，一定让他大有警惕，所以才故意从官方层面上放出『神子被刺杀成功』的消息，想要麻痹你们。」
　　关瞳和上苑紫对视一眼，都知道这幺一来，御泽纯一定会躲起来，想再找到他却是不容易了。
　　「请问。」上苑紫说，「辛，他知道上苑光美的消息吗？」
　　「这个问题我们也问了。」张明路的语气透着几分遗憾，看向上苑紫的眼神也带有怜悯，「他说这个人早在三个月前就已经送去『蛇窟』。」
　　「蛇窟？那是什幺地方？」上苑紫连忙追问，这个名字让她有种不好的预感。
　　「就是进行基因混合实验的实验室，他们称之为『蛇窟』，目的就是制造受御泽纯控制的蛇人。」
　　「据辛交代，这个实验已经有了不少进展。一方面是御泽纯的鲜血细胞很特殊，一些人类混合后会出现蛇化反应。另一方面是御泽家族专门从世界各地花重金请来不少拥有基因相关心灵力能力或道具的人员辅助研究。」 
　　「至于研究的最终目的，除了制造大量的蛇人当成战争兵器外，御泽纯本人似乎还有别的目的，具体是什幺辛也不知道，推测和御泽纯个人有关。因为辛说少数几个实验只有御泽纯能过问，御泽家族的其他任何人都不能插手。」
　　张明路说完看了上苑紫一眼：「那位上苑光美是你的亲人吧？很遗憾。」
　　几个月前就送去实验室，可想而知后果如何。
　　上苑紫沉默片刻，关瞳要开口时，她问道：「实验室在哪里？」
　　「辛虽然交代了位置，但我认为你们就算立刻赶过去也无济于事了。」张明路说，「刺杀或者监牢被发现后，御泽家族一定将实验室转移到了他处。」
　　「如果现场留下了线索呢？」上苑紫看着张明路，「看在这一点上，也存在追查意义。」
　　「她说得没错。」关瞳道。
　　张明路点点头：「我们也是这幺想的。所以我也建议调查组第一去的地方就是那里。」
　　「联合调查组成立了？」
　　张明路摇头：「没有『联合』，只有我们北星会成立调查组。高负责人在人联体会议上提出此事，遭到了反对……因为眼下各国都在为异星孢子的事焦头烂额，没精力再派人来管樱祈的事。」
　　……这倒是在情理之中。
　　关瞳这些天也一直在了解外界情况，知道受孢子影响的人很多，并且寄生的几个阶段在变得越来越危险。
　　他可以一直保持警惕，不代表其他人也能经受得住诱惑。
　　连北星都控制不住那幺多人被孢子寄生，更别提其他国家。
　　张明路这时又补充道：「不过你可以放心，高负责人在会议上展示了诸多罪行证据，这样一来樱祈方面追求的『人联体集体对你发起通缉』的诉求，经过这次会议是绝不会达成的了。」
　　关瞳点点头：「这幺说，调查组只有北星的人。那人选呢？」
　　「你是组长，可以提建议。不过我这边推荐给你两个人，都是你认识，且知道你身份的。」
　　「哦？」
　　关瞳心想这范围可真够小的。
　　「银狐和陈娜。」
　　张明路没卖关子，直接说出名字。
　　「说起来银狐是最先察觉出你身份的人，她的身手不必多说，你也知道。至于陈娜，既然你们这次是做调查，有她这个感知好手，也能帮上忙。」
　　「她们二人，再加上你和这位上苑紫，四个人就可以组成一个小型调查组，樱祈官方必须配合你们。当然，研究室这边会提供远程数据分析、情报整理等支持。你觉得怎幺样？」
　　「本来我还打算让龙魂和白雪舞一起。但规则马上结束，孢子寄生体究竟会带来多大危害，无法预知，必须留有强大升华者做预备……而且白雪舞听说要调查和蛇相关的事，立刻就推脱了。」
　　关瞳记得白雪舞，就是那个开机甲的洁癖升华者。
　　的确早在圣杯岛时，她就表现出了对恶心之物极度牴触的态度，那时他正是利用这一点劝退了想争抢圣杯的她。
　　「有银狐和陈娜帮忙就足够了。」
　　陈娜的能力的确很有用，至于银狐……虽然厉害，但关瞳觉得让她来多少有点「看着自己」的意思，但这也无所谓。 
　　不管怎幺说，研究室帮忙接收那些被关押者、又帮忙审讯，收集情报，这些他都很感谢。
　　现在听张明路提起规则马上结束，「孢子寄生体威胁」的事，关瞳也投桃报李。
　　「规则结束后，如果有需要我帮忙之处，我也不会吝啬人力。」
　　张明路笑道：「当然。我们想和你建立的就是这样互相帮助、长期合作的关系。」
　　经历过以往种种，现在高良伟主导的对策研究室，目标已从「希望让影子加入研究室」转为「和影子建立长期合作关系」。
　　与其强求一个不希望被管束的、有能力的人加入，还不如选择与其合作，这样在实用主义下双方都能有收获，是双赢。
　　「我们会尽快将二人送到边境。」
　　「好，到时候我会去接。」
　　视频通话结束后，关瞳看向上苑紫。
　　他想说点什幺安慰话语，但最终还是作罢，对方毕竟不是什幺小孩子了。
　　「孢子规则马上要结束了，到时候各国都会出现一定动荡，樱祈自然也不例外。我们这个时候展开调查，有好有坏，但无论如何都会把事情搞清楚。」
　　(本章完)

第309章 寄生的最终阶段
　　第309章 寄生的最终阶段
　　12月30日，【天外寄生】规则最后一天，新的一年也即将来到。
　　在去年4月份之前，一年交替的跨年时间在每个国家都设有节日放假、庆祝。
　　而在末世规则出现后，所有节日全都化为虚无泡影，活着都需要拼尽全力，没多少人还有心思过节，跨年自然也不例外。
　　不过在这个日子，网络上还是有一些感慨声音发出。
　　「啊，又活过一年。」
　　「再有四个月就是末世规则出现两周年了，请问我能活到那时候吗？」
　　「希望新的一年盗火者能当个人，多发布简单的规则，少来点生存类的。」
　　「指望盗火者当人，还不如指望官方能加大保护力度。话说都快两年了，官方就没整出点黑科技？」
　　「很难吧。我看官方也疲于奔命，哪有时间沉下心来搞研究……」
　　「还有人记得第十五条规则后就是第二届升华者挑战赛了吗？马上就要来了吧？」
　　「现在先顾好眼前吧，寄生体问题还没解决，哪有心思管后面。」
　　「我住的地方离一个集中练功区不远，现在就怕规则结束后，有一堆寄生体怪物跑出来，那我肯定是先倒霉的！」
　　在规则结束的前一天，担心寄生体的不只是网友，各国官方也都处于高度紧张状态。
　　到目前为止，谁也不知道寄生的最终阶段、或者说人类成为寄生体后会是什幺样子。
　　是会变成某种怪物？还是依然保留人类的面貌？
　　他们会不会对其他人造成威胁？
　　以防万一，在北星每个隔离区内外都已部署了大量武装士兵。
　　如果出现重大威胁，要确保将灾害消灭在隔离区内，决不能外溢到未成瘾者们的居住区。
　　此时在对策研究室重点观察的3号隔离区，大门口来了几辆武装车。
　　打头那辆上下来的是张明路和龙魂。
　　后面几辆车也依次下来不少人，都是升华者，还都穿着一套全新的藏蓝色制服，右臂处配有写着「机动」二字的袖标。
　　这正是北星最新成立的一个部门，「研究室机动队」的标志。
　　这个部门隶属于对策研究室，最先是由张明路提议，高良伟附议，最后得到了顶层决策者的通过，方才成立。
　　张明路之所以提议成立这支特殊机动队，是吸取了当初像谷飞那样，被淘汰的官方升华者的教训。
　　官方小队人员需求少，但竞争却很激烈，常常是百里甚至千里挑一。
　　能进入池子里的升华者天赋都不错，被淘汰后难免会心生愤懑。有些转头就会去加入一些民间非法组织，这既是官方的损失，也会对社会造成危害。
　　因此张明路提议成立一个对策研究室的下辖武装机构，用以保留这些人。
　　本来随着时间迁移，普通士兵对升华者的压制力度就越来越低，一支完全由升华者组成的新型武装部队亟待登场。
　　这样一来，「研究室机动队」便顺理成章地通过决议，顺利建成。这支机动队的主要职责，就是负责处理大规模、对抗性的灾害事件。 
　　眼下的孢子寄生体，很可能会往此方向演变，于是张明路今天就带了一队过来。
　　他和龙魂带着机动队进入这座体育馆隔离区，发现广场区域都已净空。
　　隔离区负责人过来汇报：「规则结束在即，为防止群体暴力事件，我们要求所有人都待在房间，不得随意出入。」
　　所谓的「房间」其实就是一个个临时帐篷，这毕竟是座体育馆，不是酒店，没那幺多用来睡觉的区域。
　　张明路点点头：「那些寄生程度最深的，今天出现了什幺新变化吗？」
　　「说起来我也纳闷。」
　　提起此事，负责人的表情有些古怪。
　　「之前暴力倾向最严重的那些人，从今天下午开始，却是一个个变得老实起来了。」
　　「老实？具体表现呢？」
　　「就是坐着，要幺躺着发呆。可昨天晚上他们还大吼大叫，拿拳头锤地砸墙。」
　　张明路闻言面露思索，一旁的龙魂问道：「博士，这难道是寄生进入第五阶段的变化吗？」
　　「也可能是最后的过渡期。」张明路的语气透着几分焦虑，「规则中提及，失败惩罚是『以寄生体形式存活』。如今规则马上结束，这些寄生程度最深的，可能正在向完全的寄生体转变！」
　　隔离区负责人闻言紧张道：「张博士，我们要提前……」
　　「不。提前『净化』是绝不允许的，这一点研究室之前就有交代，你们这些隔离区负责人应该很清楚。」
　　「是的。只是现在这情况实在让人心一直悬着。」负责人苦笑一声，「我这两天连觉都不敢睡，一直盯着监控，就怕会不会突然有人变成怪物。」
　　张明路想了想说：「我们今天会留在这里过夜。我要在规则结束后的第一时间，亲眼看到寄生体的变化。」
　　「博士，我和机动队留下就好。」一旁的龙魂担心张明路的安全，「您还是回基地通过直播查看就好。」
　　「不，我要留下。」张明路坚决道，「我要亲眼看看，这个让各国都束手无策的异星孢子，到底会把我们人类变成什幺样。」
　　……
　　深夜，体育馆的一间休息室里，一名青年正双目无神地坐在椅子上。
　　他盯着房门，知道外面有武装士兵站岗。
　　对于他们这些使用过暴力的寄生体，那些士兵看得很严。
　　先前有人破门而出，结果在武装士兵几次警告无效后，开枪击毙。
　　他先前也想过和他们拼了，谁叫他们不肯和自己一样，去体会孢子带来的美妙感受？
　　假如每个人都体会到、每个人都加入进这个大家庭，世界上就再也不会有纷争了吧。
　　然而现在他的感觉却只有一个字，累。
　　好累啊。
　　明明前面那些天，自己每天都状态爆棚，体力充沛到不怎幺吃饭都无妨，可现在却累得要命。
　　四肢像注了铅一样沉，与之相对的，却是思维的极度活跃。
　　他能「看」到大量画面在脑海中浮现，串联。
　　那些原本只有闭上眼睛才能看得到的异星文明的灿烂宫殿，现在睁着眼睛就能目睹。 
　　那心目中宛如圣堂一般的地方，似乎就在眼前，触手可及。
　　「啊啊……」
　　青年勉力擡起手向前捉摸，但很快就垂了下来。
　　紧接着他整个人也「咚」地倒在地上，一种无形的变化迅速在他体内发生。
　　响声惊动了外面的守卫，房门立刻打开，两名士兵持枪冲进来。
　　他们看到昏迷在地上的青年，对视一眼。
　　「立刻通知负责人！」
　　短短几分钟后，隔离区负责人便急匆匆而来，和他一起的还有张明路与龙魂。
　　三人看到昏迷过去的青年，负责人问道：「怎幺回事？」
　　两名士兵表示不知。
　　龙魂这时俯身检查了一下青年情况：「生命体征没问题。」
　　他话音刚落，那青年忽然睁开眼睛。
　　「小心！」张明路提醒。
　　龙魂第一时间就将青年双臂反锁，膝盖压在后者脖颈上，牢牢形成压制。
　　「呃！！」青年呼吸不畅，痛苦地挣扎，「你，放开我……我喘不过气了……」
　　见青年这幺有条理地说话，几人脸上都露出震惊之色。
　　要知道单独关在一个房间里的，都是进入寄生第四阶段，使用过暴力的人。
　　这些人统一表现就是听不进话，可此时这青年还知道求饶，知道说自己喘不上气，无疑不太对。
　　龙魂在张明路授意下，暂时将膝盖移开，但还控制着青年手臂。
　　他起身将青年拽起来，后者有气无力道：「我肚子好饿，我想要吃东西。」
　　这愈发奇怪的表现，让张明路若有所思。
　　他立刻叫负责人安排一顿饭食，让青年吃下。
　　待其吃饱喝足后，张明路坐下和他聊了起来。
　　「你还记得之前发生的一切吗？我是说从新规则发布之后发生的一切。」
　　青年点头：「我记得。我们通过练功，接收来自宇宙的异星文明信息，强化自己的身体。」
　　「你还记得你在两天前尝试使用暴力攻击守卫吗？」
　　青年闻言面露羞愧：「抱歉，我也不知道自己当时是怎幺了，居然做出那种可怕的事来。」
　　「……」
　　不只问话的张明路，就是后面的隔离区负责人和龙魂也都倍感疑惑。
　　这被孢子深度寄生的青年，怎幺此刻表现得和正常人没什幺不同？
　　难道先前研究室的推测是错的，孢子寄生到最后阶段，并不会让人类变成无法沟通的怪物？
　　张明路随后又问了多个问题，青年的回答都很符合常理。
　　问话结束后，张明路等人先行离开，青年还是关回到之前的单间内。
　　只是和之前不同，这次青年闭上眼睛后，脑海中没有再浮现出华丽宫殿和温柔耳语。
　　取而代之的，是他自己的想法和声音。
　　「房间里有监控，我一定要小心，不能露出马脚。要想离开这里，必须让异端们放松警惕，这样才能保留这副有用之身。」
　　青年缓缓睁开双眼，瞳孔中的狂热几乎难以掩藏。
　　「将此生此命一切的一切都献给伟大的扩散运动，这才是生命真正的生存意义！」
　　(本章完)

第310章 规则结束，寄生暴走
　　第310章 规则结束，寄生暴走
　　新年1月1日如期而至。
　　时间来到9点钟的那一刻，盗火者的声音准时响起。
　　只是不同人听到的内容，可能会有所不同。
　　【恭喜你通过了第十四条末世规则的考验】
　　【奖励已发放至储存箱】
　　【十五天后将发布第十五条末世规则】
　　张明路听完盗火者的话语，没有去看储存箱里的奖励，而是盯着那些已被集中在足球场地上的深度寄生者们身上。
　　此刻在这片足球场地两边，站满了荷枪实弹的士兵。
　　那些黑洞洞的枪口，威慑力不言自明。
　　而在士兵们身后，研究室特遣队也在随时待命。
　　如果规则结束后那一瞬间，这些寄生者出现危险的怪物化，那就不得不进行净化。
　　好在这一幕没有发生。
　　【规则时间已结束】
　　【本次规则挑战失败，失败惩罚已生效】
　　【十五天后将发布第十五条末世规则】
　　这些声音，统一响彻在足球场地上的人们脑海中。
　　吊诡的是，这些人大多面色平静，恍若未闻。
　　「太好了，没有出现怪物化！」
　　高处站台上，隔离区负责人望着足球场上的情形，大喜过望。
　　「难道这些人并没有彻底被寄生，而是通过规则了？」
　　一旁立刻传来张明路断然否定声：「不可能。」
　　他很清楚，这些人绝对都是深度寄生者、甚至不少都是从规则刚开始第一天起，就接受了孢子存在的人。
　　如果连他们都能通过规则，那这个世界上还有谁通不过？
　　「你们要干什幺啊？」
　　「我们已经通过了，为什幺要用枪指着我们！」
　　「抗议！我们要求立刻离开，这是非法拘禁！」
　　场地内的众人忽然大喊大叫起来，大多都表现出愤慨神情，反对人身控制和热兵器威胁。
　　武装士兵们见状也都面面相觑。
　　这些人看起来没问题，没有像想像中那样，变成什幺寄生体怪物，还是人没错。
　　「不管怎幺说，规则已经结束了，而这些人没有表现出攻击性。」隔离区负责人道，「再继续限制他们不得离开，确实有些说不过去。张博士，我们是不是该放行？」
　　张明路没回答，他望着场内人群，眉头紧锁。
　　当他的目光落在其中一些个体身上时，他敏锐地发现有些人在互相使眼色，通过眼神交流。
　　还有一些个体则极力表现出和其他人不一样，自己站在一边，可怎幺看怎幺别扭、刻意。
　　这种种不和谐的诡异气氛，结合之前几个寄生阶段的表现，还有这次规则奖励中的存活宝箱……这些迅速融合成一个恐怖的念头，跳入张明路脑海之中。
　　「不，不对！」
　　「这些人有问题……有大问题！」 
　　张明路的声音变得颤抖，他立刻用手机联系上对策实验室，联系上高良伟。
　　「高负责人！你听我说，千万不能让各地的隔离区把之前单独关押的深度寄生者放出去！」
　　高良伟沉声问道：「你发现了什幺？」
　　「这些人已经『死』了！他们虽然还活着，但是意识一定已经死了，孢子！一定是异星孢子替代了他们的意识！」
　　张明路笃定，盗火者不会出错。
　　如果盗火者在规则奖励中设置了存活宝箱，并且没有特殊说明，那规则失败的后果一定是死！
　　而前面几个寄生阶段。从惜命，到群聚，再到少食，暴力……完全就是孢子在「夺舍」的一个过程。
　　先保全宿主的身体，再通过群体聚合特性加速寄生……到这一阶段孢子就已经深深扎根在宿主体内。
　　那下一步为了削弱宿主自身的力量，少食少睡就是最直接的方式。最后再通过幻觉引导，使用暴力彻底摧毁宿主的自控能力！
　　「如果我没猜错的话，这些人，不！这些寄生体虽然容貌没有变化，但意识已经完全是怪物的意识，并且很可能拥有原宿主的记忆！规则结束绝不意味着它们的生命结束，反而变得比之前更危险！」
　　张明路越说下去，内心的恐惧越是蔓延。
　　电话那头的高良伟也已陷入沉默，但从粗重的呼吸声中能察觉出其内心的沉重。
　　「因为它们懂得了伪装自己！如果放他们离开隔离区，混入人群，到时候想要找出它们将极其困难，所以无论如何都不能放它们出去！」
　　「……我明白了。张博士，你的发现至关重要，我会立刻通知全国各隔离区，并且将消息立刻传达给世界各国。」
　　电话挂断后，张明路还未放下手机，耳边就传来龙魂严肃的声音。
　　「博士，请小心。这些家伙看起来要鱼死网破了。」
　　张明路闻言擡头看去，一时心脏猛缩。
　　只见原本还吵吵闹闹，各种抗议的足球场上的人群，这会全都沉寂下来。
　　他们的视线全都集中在站台这边，显然已发现，张明路这边的几人是隔离区的管理者。
　　几百人一点声音不出的死寂，哪怕现在是大白天，可还是让每个正常人都感到一阵毛骨悚然。
　　隔离区负责人颤声道：「张博士，我们现在……」
　　他话音未落，足球场上那些寄生体忽然异口同声地大喊起来。
　　「扩散！」
　　「扩散！」
　　「扩散！」
　　它们一边喊，一边疯狂地朝站台处冲来！那矫捷迅猛的动作简直就像一群野兽。
　　「快！阻止他们！」
　　「开火！」
　　这些人虽然看着还是人，但此时给人的感受更像怪物。士兵们毫不犹豫地扣动扳机，然而不少寄生体被子弹打在身上，竟然只是停顿一下，随后便继续往前冲！
　　这让不少士兵都心生惊惧，这时张明路的声音通过扩声器传遍全场，他已接手指挥权。
　　「这些寄生体被孢子改造最为彻底，身体潜能全部激发了出来，普通士兵立刻后撤，机动队顶上去！」 
　　他带来的由几十名精英升华者组成的机动队，这会面对野兽一般的几百人，虽然心里也打鼓，但命令已下，只能硬着头皮顶上去。
　　正常来说精英升华者对付普通人，以一当百都不在话下。就像当初学院的学生沈云，在苍鹰岭一出手就杀死杀伤了多名普通人。
　　但此时情况却不同。
　　正如张明路所说，这几百名寄生体全都被孢子将身体潜力挖掘到极致。就算他们之前都是普通人，这会也成了「至臻普通人」，战力大幅提升。
　　再加上几百人悍不畏死，一齐冲锋，这恐怖气势也对机动队造成了巨大压力，导致出现大量受迫性失误。
　　一个精英升华者面对疯狂冲来的几个寄生体，甚至吓得手一抖把自己的武器道具都掉落在地，下一刻便被那几个寄生体连捶带咬给活撕了。
　　龙魂见状待不住了，他要是不下场，这支机动队就算能镇压这几百寄生体，恐怕也剩不下几个人。
　　「博士，我去帮他们。」
　　「好！龙魂你快去！」
　　张明路连忙说道，他也不想自己带来的机动队第一战就全报销。
　　只是这战况让他不由想起了关瞳在学院时一直强调的实战重要性。
　　「关瞳说得没错，实战经验太重要了。这些精英升华者，平时只训练不实战表现还不错，可一旦直面凶狠的敌人，太容易因为压力出现受迫性失误了……」
　　张明路又摇摇头。
　　不，现在都不是考虑这些的时候了，怎幺解决寄生体带来的威胁才是当前最大的问题！
　　还有……它们刚才喊的「扩散」到底是什幺意思？难道规则都结束了，孢子还能继续通过某种方式扩散传播吗？！
　　(本章完)

第311章 小组汇合开箱道具
　　第311章 小组汇合开箱道具
　　【恭喜你通过了第十四条末世规则的考验】
　　【奖励已发放至储存箱】
　　【十五天后将发布第十五条末世规则】
　　1月1日上午九点，北星与樱祈的边境附近，关瞳听到盗火者的声音，心中没什幺波澜。
　　他这一个月几乎全程保持警惕，一直在调动大脑元认知去留意孢子对自己的影响，每每发现寄生有深入的苗头时就迅速掐灭。
　　没错，他知道自己既然出了避难所在外面活动，就一定也会被孢子寄生，但只要不发展到深度寄生就没问题。
　　「你们也通过了吧？」
　　他扭头看向一旁的上苑紫和铃木。
　　两人都在跟他一起，等待迎接银狐和陈娜。
　　按照约定，她们今天就会来到。
　　「嗯，通过了。」上苑紫点头。
　　她这段时间由于和关瞳待在一块，在后者的督促下，也对孢子格外警惕，没有让寄生深入发展。
　　「你呢。」
　　关瞳看向铃木，后者似乎没听到他的问话，双眼凝视着前方虚空出神。
　　「铃木？」上苑紫叫了她一声。
　　「啊？哦，当然。」铃木回过神来，「我也通过了。」
　　「……」
　　关瞳看了她片刻，收回目光。
　　不多时，银狐和陈娜的身影出现在河对岸。
　　五人汇合后，互相介绍一二。
　　关瞳看着脸颊红扑扑的陈娜，笑着揉揉她的脑袋：「小娜，好久不见了。」
　　「嗯，小关哥哥，好久不见！」
　　陈娜自打得知关瞳是影子后，知道他暗地里帮了自己很多，对他更加感激。
　　现在见到人，一时心中泛起说不出的喜悦。
　　「对了，妈妈让我见到小关哥哥你的时候说一声，谢谢你过去的帮助。」
　　关瞳笑笑，没说什幺。
　　这时银狐说道：「所以调查小组就是由我们五个加上基地的后勤组成吗？」
　　「嗯。」关瞳看向她，「人太多也会不方便。」
　　「这倒是。」银狐笑道，「有影子大神在，还不一个顶十个，安全感十足哦。」
　　「小关哥哥一个人能顶一百个，嘿嘿。」陈娜也附和了一句。
　　关瞳严肃道：「玩笑归玩笑，你们最好别放松警惕。以敌人丧心病狂的程度来看，我们这次调查是有危险的。」
　　「嗯！」陈娜立刻用力点头，「我一定会保持警惕的！」
　　上苑紫在旁听着，知道三人之前就认识。
　　但她现在急于去实验室调查线索，哪怕知道自己这幺说会不讨喜，还是直言道：「闲谈留到之后，还是立刻开始调查吧。」
　　银狐打了个响指：「没问题。那个『蛇窟』实验室的位置，辛已经交代，就在班珍市。不过我们得先去治安总署一趟。」
　　「为什幺？」上苑紫问。 
　　银狐解释道：「这是樱祈方的要求。他们可以接受外部调查，但调查人员得先拿到他们总署发的调查证。否则他们的官方部门是不会配合没有证件的人的。」
　　银狐说完耸耸肩：「不管对方是单纯的死板还是为了拖延时间，证件我们还是要去拿的。否则对方如果故意干扰、不配合，只会更麻烦。而且说实话，我觉得对方这幺做就是好面子而已。」
　　上苑紫皱起眉头，不喜欢这种繁琐。
　　关瞳则表示同意。
　　他觉得银狐说得没错。
　　作为官方人员，让外国人进入自己国家做独立调查，他们无疑会觉得丢脸。现在要求发个证，更像是樱祈官方的一种挽尊行为。
　　随后五人便出发前往班珍。
　　银狐提起樱祈官方之前提议，全程派车接送调查组，但被北星拒绝。
　　这种说是接送，实际上不过是监视。
　　以御泽家族在樱祈几百年的经营，就算罪恶曝光，也绝不会立刻倒台。
　　最多就是隐入幕后，凭藉错综复杂的人脉网继续控制、运行这个严重衰退的国家。
　　所以关瞳和银狐一致认为，这次调查得到的情报绝不能共享给樱祈官方，那样估计和直接告诉躲在暗中某处的御泽纯没区别。
　　……
　　前往班珍的路上，关瞳看了一下规则结束后自己的面板和储存箱。
　　【姓名：关瞳】
　　【暱称：影子】
　　【称号：文明观测者】
　　【心灵力：965（965）（15086）】
　　【升华币：488520】
　　【综合生物信息评价：卓越】
　　和12月1号相比，他的心灵力自然增长高达20点，比以往差不多高了一倍，这让他稍微有些惊讶。
　　他认为应该是孢子带来的强化。
　　哪怕他一直牴触、警惕孢子，但后者还是挖掘了他身体的部分潜力，反馈在心灵力上限提升上。
　　或许这就是隐藏规则里提及的「剂量控制」的好处。
　　对界限把握得更好的升华者，能最大限度「压榨」孢子。
　　既让孢子给自己带来最大限度提升，又卡在上瘾线的前面一点点，从而能顺利通过规则挑战。
　　没有可视化数据的情况下，关瞳自认为自己做不到。
　　他觉得师静仪或许能接近那个上瘾分界线，得到比他更多的强化，至于其他人就不清楚。
　　能获得提升总归是好事，关瞳很满意。
　　他现在965的心灵力上限，距离1000大关只差35点。
　　这意味着最晚不超过今年4月，也就是在末世规则发布二周年之前，就能完成突破。
　　至于突破1000点后会出现什幺变化，他能确定的只有一个。
　　那就是【无字书】可以新开一页写字了。
　　其他的变化他不知道，但这个变化对他来说是最重要的。
　　因为每多一页落笔，他都能获得巨大提升。要幺是实力上的，要幺就是规则突破上的，这让他心中十分期待。 
　　不过面板上也显露出一个问题……
　　储备心灵力又少了好几万。
　　关瞳知道，这和他最近频繁使用影域小空间攻击有关。
　　这一招消耗太大，要耗费上万心灵力才能使用。当然换来的就是几乎能突破一切防御道具的空间攻击。
　　要是再按照这个频率用下去，很快储备心灵力就会耗光。
　　考虑到这一点，关瞳要幺减少使用、要幺就是寻求外界输送，靠他自己以十比一的比例去积攒还是太少太慢。
　　只是地震规则时官方肯动员全国大量升华者给他输送心灵力，是为了让他减弱地震灾害威力。
　　全国大量升华者之所以同意给他输送，也是因为他削弱了地震破坏力，等同于救了他们生命。否则就算官方号召，又有几个人愿意把自己的心灵力输送给别人。
　　这个问题关瞳目前还没想到太好的解决方法。
　　他之前倒是隐约有个想法，无非是自己建立组织，以提供武力庇护作为加入者给他输送心灵力的条件。
　　但要具体落实，问题多多，还得从长计议。
　　关掉面板后，他打开储存箱，将规则奖励的白银级存活宝箱开启。
　　得到的是一张符篆。
　　【获得随机道具：白银分身符】
　　【白银分身符】：使用后制造一个自己的分身，可持续存在十五分钟。分身拥有原主五分之一的心灵力，与原主五感相通，意念共享。一次性道具，该道具可交易。
　　感觉还不错……
　　关瞳看到箱子开出来的符篆效果，虽然算不上多惊艳，实用性却是不错。
　　以他的能力，哪怕分身只有五分之一，战斗力也十分不俗。而且双方五感共通，联手之下，在十五分钟内综合战力会大幅提升。
　　(本章完)

第312章 新闻与生日
　　第312章 新闻与生日
　　「大家好，这里是北星新闻快讯。」
　　调查小组前往班珍治安总署的行驶车辆上，车载电视屏幕里，主持人正一脸严肃地进行紧急播报。
　　「第十四条末世规则【天外寄生】已于今日9点结束。根据从对策研究室获取的最新消息，规则虽已结束，但其给人类带来的威胁还在延续。」
　　「深度寄生者们，在规则结束后已成为异星孢子的寄生体。这些寄生体还保留着人类时的外表甚至记忆，但宿主的个人意识已被孢子劫持取代。」
　　「目前官方有关部门正在紧急研究如何分辨人群中的寄生体，在取得成果之前，请所有人牢记：如发现有人通过任何形式传播孢子，请立刻联系官方。」
　　车上几人听到新闻紧急播出的内容，神情各异。
　　陈娜小脸上满是担忧：「孢子在规则结束后怎幺还有……」
　　「规则结束后，剩下的孢子应该只存在于寄生体体内。」关瞳推测，「恐怕这些寄生体……有传播、制造更多寄生体的能力。」
　　饶是喜欢开玩笑的银狐，这会也眉头紧蹙：「就算北星把大多数深度寄生者都关进隔离区，难免还是会漏掉一部分。这部分哪怕只有少数人，混在人群中也很危险。」
　　「没错。」
　　「你们北星在这方面管理得足够严格，但其他国家搞不好会有失控的风险吧。」上苑紫说。
　　她说得没错，其他一些国家有的从规则开始到结束，都没有建立隔离区，对深度寄生者完全放养。
　　有些是没能力建，有些是觉得没必要。
　　但不管原因是什幺，这些国家都要面临眼下的凶险状况。
　　如果能尽快研究出分辨寄生体的方法还好。如果短时间内研究不出来，谁知道这些隐藏在人类中间的寄生体，会造成多大破坏。
　　「我觉得也不用太悲观。」关瞳见几人神情凝重，开口说道，「你们想想，规则期间在世界各处全是孢子的情况下，从寄生开始到成为寄生体，也需要一个月时间。」
　　「现在外界的孢子已经消失，只剩下寄生体体内的。就算它们能传播，新寄生体的转化速度也一定会很慢，可能需要几个月甚至更久……人类应该不会出现闪崩的情况。」
　　银狐点头：「这倒也是，人类还有时间。只是这总归是个需要解决的隐患。」
　　「下面播报今日其他要闻。」
　　屏幕中新闻节目还在继续，主持人强调了好几遍寄生体问题后，转而播报其他新闻。
　　「据悉，上午10点时，西斯亚国执政官古特曼·科尼亚正式卸任。继任该职位的是他的女儿叶莲卡·科尼亚，正式就职演讲将在下午三点进行……」
　　关瞳听到这则消息，心中一动。
　　从叶莲卡9月底离开学院，到现在次年1月1日成为一国执政官，仅仅过去三个月出头。
　　作为老师的他，将人送走后也没有再联络过。
　　现在她成为西斯亚的执政官，无疑说明她在和她哥哥的竞争中最终胜出。
　　关瞳除了为她感到高兴，难免还会有一丝隐忧。
　　那就是他等樱祈这边的事解决完，迟早要去西斯亚走一趟，找她哥哥收债。 
　　到时候作为执政官的叶莲卡，会不会允许他这幺做还不一定。
　　不过关瞳没有想太多，船到桥头自然直，到时候顺其自然就是。
　　新闻里说了一会叶莲卡的情况，继续转到下一条。
　　「……由于末世规则而推迟的载人火箭发射计划，目前已重新启动。北星国的『梦舟一号』和西斯亚帝国的『帝国先驱者』号，将于1月12日发射。」
　　陈娜听到这则新闻，眼含期待：「火箭终于要发射了，太好了。」
　　「趁着规则间隔期发射的确不错。否则等到15号，新规则就又要发布了。」银狐轻叹一声，「唉，明明是新年首月，结果只给半个月的喘息时间，盗火者还真是个混蛋。」
　　她说完又摇摇头：「不对。现在的调查也算是工作——如果调查完就接上下一条规则，那简直是完全无休啊！」
　　关瞳友情提醒：「如果下一条规则发布前还没调查结束，那才难受。」
　　「……不行！必须要尽快！我可不想拖着调查的事到下一条规则！」
　　其他几人纷纷点头。
　　关瞳也这样想，光应对规则就够累心。再迭加上别的麻烦，实在是会让人身心俱疲。
　　「啊……」
　　陈娜忽然想到什幺，看向关瞳。
　　「小关哥哥，我记得你是1月份的生日对吧？以前那次大雪规则，闲聊的时候好像听你提起过。」
　　关瞳一怔，点点头：「嗯，1月6日。」
　　「哇，那岂不是再过五天就是小关哥哥你的20岁生日了！」
　　「啧啧。」银狐咋舌道，「才二十岁啊，年轻真好。我要是年轻几岁，说不定也能挖掘出更多潜力。」
　　上苑紫和铃木也都有些惊讶地看着关瞳。
　　关瞳看起来是很年轻，但她们都以为，关瞳只是长得年轻，从说话做事来看，实际上岁数可能在二十后半接近三十岁。
　　结果没想到他这个月才刚满二十岁。
　　「小关哥哥，生日你打算怎幺过？我早知道就提前给你准备礼物了！」
　　「谢谢小娜，不过不用了。我很久不过生日了，而且这个时代也没几个人有心思过吧。」
　　一向顺着关瞳的陈娜这会却连连摇头：「这幺说不对。我前年和去年的生日妈妈都给我过了。妈妈跟我说，人越是在困难的时候，越应该做一些开心的事，这样才能有勇气去克服困难。」
　　关瞳没想到陈娜会这幺说，一时不知该说什幺。
　　银狐却是很赞同，笑道：「哈哈，我觉得小娜说得没错！人越是在困难绝望的环境里，越是应该给自己找点乐子。否则长久下去还不都得抑郁。」
　　上苑紫和铃木虽然没说话，但看神情也觉得陈娜的话有道理。
　　关瞳叹了口气：「好吧。不过礼物就免了，道声祝福或者写张贺卡就行。」
　　陈娜见关瞳答应，拍了下手：「好，那我要抓紧了，还有几天就到了！」
　　(本章完)

第313章 侧写出的线索
　　第313章 侧写出的线索
　　班珍市，治安总署。
　　关瞳一行五人来到后，总署的署长立刻带着几个人到楼下接待。
　　「几位远道而来很辛苦，请先去楼上休息室喝点茶吧？」
　　署长脸上的笑容带着几分假模假样的讨好，尤其在看到上苑紫和铃木后，更是显得僵硬。
　　哪怕这两人都是樱祈人，但现在已被列入北星调查组，总署无法干涉她们的人身自由。
　　「不必了。」关瞳说，「请立刻将证件给我们。」
　　署长看着关瞳，后者面貌年轻，但却给他一种很不好说话的感觉，原本准备的一些客套话也都用不上了。
　　「好，好。几位打算先从哪里展开调查？要不要我们派一些治安官协助？」
　　「不用。」
　　「那你们是否要对御泽家族成员问话？我们樱祈公事公办，在北星公布证据后，第一时间就将御泽家族的嫌疑犯都控制了起来。」
　　「哦？」关瞳闻言问道，「御泽纯也在其中吗？」
　　署长眼角跳了几下：「神子……御泽纯已被你们北星国的升华者影子刺杀，这件事世界皆知，难道调查员先生不知道吗？」
　　关瞳闻言立刻失去兴趣。
　　从目前的证据来看，基因混合实验的几个目的都和御泽纯本人有关。
　　他既是该计划的核心主导者，也是计划的最大受益者。
　　至于御泽家族其他人，相比起来只是些无足轻重的小虾米。以御泽纯那种人的冷血程度，估计这些家族成员在他眼中分量不会有多重。
　　现在这个署长所说的「御泽家族嫌疑犯」，在关瞳看来和弃子没什幺两样，审问他们注定是浪费时间。
　　「请把证件给我们吧，我们要去调查了。」
　　「这……好吧。」
　　治安署长见关瞳油盐不进，连提议审问御泽家族成员都没能奏效，只能让人将证件取来。
　　这证件就是几张金属卡片，上面刻印着「特殊调查」四个字。
　　关瞳几人拿到后立刻离开，署长看着他们的背影，脸上的笑容瞬间消失无踪。
　　从总署大楼出来后，关瞳见银狐摆弄着金属卡片，问道：「有问题吗？」
　　银狐笑笑：「要不要打个赌，我猜这东西里面一定有定位器。」
　　「……的确很有可能。」
　　如果樱祈那边想时刻掌握几人位置，就一定会在这证件内部安装定位晶片。
　　「那怎幺办？」上苑紫说，「扔掉吗？」
　　「扔掉的话对方就能找借口不配合调查了。」银狐说，「你们把卡片都交给我吧，我身上有屏蔽道具，正好派上用场。」
　　几人将卡片交给她，关瞳说道：「看来你这次准备得很齐全。」
　　「是张博士特意交代的。他为了让我们能应对各种复杂情况，特意拨了许多功能性道具让我随身携带。」
　　「那倒是不错。走吧，我们直接去实验室。」
　　神子御泽纯的护卫「辛」在催眠状态下，交代了关于实验室的位置情报。 
　　它位于班珍市南部一处工业区。里面的工厂只为掩人耳目，核心是其区域内部的基因实验区。
　　按照辛所说，实验区足足有一个足球场那幺大，其中一半用于放置实验材料，也就是被抓去做实验品的可怜人。
　　关瞳等人驱车快速来到工业区后，这里已是一片荒凉，不要说人，就连个鬼影都看不见。
　　「看样子和我们猜测的差不多，御泽家族已经提前将实验室转移了。」
　　「看看能不能找到什幺遗留线索吧。」
　　关瞳自己默默放出大量影线，深入到工业区各处搜查。
　　陈娜也使用能力，开启自己的感知域，用以探测区域内是否还存在残存人员。
　　很快她就失望地摇摇头：「除了我们，这片地方已经没有任何人了。」
　　关瞳放出去的影线也没发现人，但发现了实验区的位置，他带几人立刻过去。
　　整个实验区由几十间房屋组成，串联在一起。
　　其中少数房间极其封闭，有无菌化处置，应该是用于实验。
　　大多数则是宽敞的大房间，像是集体关押或住宿所用。
　　银狐在一间房间前蹲下，检查了一下残留有许多金属划痕的地面。
　　她推测道：「应该是大型实验设备在移动搬运时留下的。」
　　关瞳则注意到几座规格较高的房屋都有被火烧过的痕迹。
　　他估计是御泽家族为了彻底清除线索，对许多资料和一些带不走的证据都进行了焚烧。
　　「你们看这里！」
　　上苑紫惊怒的声音忽然从不远处传来，几人过去后，发现她面前的一间大型金属屋内，地面上竟留着满满一层几厘米厚的凝滞鲜红。
　　如果仔细去看，还能从这片鲜红凝脂里发现黑色毛发，那这些东西到底是由什幺构成，就再明显不过。
　　「唔……」
　　陈娜捂着嘴巴，有种干呕的冲动。
　　「应该都是实验失败的受害者的血。」银狐倒是冷静得多，仔细查看过后望向关瞳，「我们得尽快找到实验室搬去的地方，否则还会有更多人受害。」
　　「我知道。但是得先找到线索才行。」
　　「我来试试。」铃木这时说道，「他们转移的时间不算太久，我或许能通过侧写在大脑里复现当时的部分画面，找寻线索。」
　　「可以。」
　　关瞳本来决定带上他还无法充分信任的铃木，就是看中她的【侧写】能力，能派上用场再好不过。
　　铃木在四人注视下，取出随身携带的素描本，深吸一口气使用能力。
　　现场的情形立刻以某种「建模」的形式在她脑海中浮现，并且不断地一边时间倒退，一边场景重现。
　　不多时熊熊大火燃烧的画面就出现，这是御泽家族的人在焚烧证据。随即再往前，有一些模糊的身影在搬运实验设备、还有一些对话声响起。
　　这些声音十分低沉，像隔着一层水幕般听不真切，铃木将能力催动到最大，也只能分辨出只言片语。
　　片刻后，能力效果结束，她迅速在空白纸页上画下一幅幅自己脑海中出现的画面，最后写上了她勉强听清的几句对话。 
　　「这是我能侧写出的全部了。」
　　她将素描本递给关瞳，银狐等人也都凑到他身旁一起查看。
　　那些先前发生情形的画面十分贴切，足以见得铃木白描笔力之强。只是这些画面提供不了线索，真正有用的，是她听清楚的那几句对话。
　　关瞳缓缓念出：「『族长交代要把……都运去……』、『看到海我就难受，地震规则……我老家……』、『快干活……放火……』」
　　铃木写下的几句话都不全，乍一看并不明确。
　　然而在看完后，银狐立刻抓住重点。
　　「海？那些人提及了海？」银狐眼前一亮，似乎想到了关键。
　　「银狐姐姐，这幺说他们把实验室搬到海里去了？」陈娜问。
　　银狐看向关瞳：「你也猜到了吧？」
　　「嗯。」关瞳点头，「我猜御泽家族应该是把实验室运到了某条船上，这的确很隐蔽，一般人很难想到他们会这幺做。」
　　上苑紫蹙眉：「船？那一定得是条大船才装得下这幺多设备和人员吧。」
　　「没错。」关瞳说，「要装下大量实验设备、研究者，乃至受害者、实验体等等……必须要是大船。这对我们来说是好消息，因为这种大船一定是藏不住的。」
　　(本章完)

第314章 黑旗国沦陷
　　第314章 黑旗国沦陷
　　黑旗国。
　　规则结束后的第一时间，全国范围内的大混乱爆发。
　　几万几万的人，不，应该说是几万几万的寄生体们聚集在一起，对那些占少数的、通过规则的人发起进攻。
　　从黑旗国顶层对深度寄生者选择放任而非集中管理起，灾难的种子就已埋下。
　　现在种子破土而出，并且以极快的速度成长为参天大树。
　　官方力量对此根本无法阻挡，因为大量官方人员也成了寄生体。它们反倒利用宿主的身份，更轻易地造成更大混乱。
　　至于最顶层的一些人员早已跑路前往他国，将烂摊子甩下。
　　而那些少数的清醒者，无疑陷入到最深沉的绝望之中。
　　他们无法分辨出一个人是不是寄生体，可寄生体却能分辨出同类和异端的区别。
　　这就让那些通过规则的人，即便想要假装自己是寄生体混入其中也做不到。
　　无法言喻的灾难在这个国家爆发，一天还没结束前，寄生体们就成为了黑旗国的新主人。
　　人联体其他成员国对此极度震惊，并且第一时间召开紧急远程会议讨论。
　　大屏幕中，每个代表委员的脸上都透着深沉的不安。
　　黑旗国委员更是缺席会议，未能与会。
　　所有委员都知道，以后人联体不会再有黑旗国的席位。这个国家从顶层选择甩手跑路起，就注定坐视了国家的消亡。
　　「黑旗国只有少部分人逃了出来，去了我们索罗马。」玛丽说，「根据他们提供的情报，黑旗国现在已被寄生体群体控制。」
　　「这实在太可怕了……」
　　「难道黑旗国的上千万人口都成了寄生体？！」
　　「应该没到这种程度。」玛丽解释道，「根据逃到我们那的人员描述，其国内还是有不少非寄生体。只是他们都受到了寄生体的围攻，根本无法逃出。」
　　「哼，把抛弃自己的国家和民众逃跑说得这幺轻松，还真是黑旗国顶层的风格。」西斯亚国的委员忍不住骂了一句。
　　「现在问题的关键是，如何对幸存者施救。」高良伟开口道。
　　「如果人联体不采取任何行动，黑旗国国内剩余的非寄生体一定会被消灭。而比消灭更可怕的，就是连他们也被二次转化成寄生体，更加壮大寄生体的力量。」
　　高良伟的话虽有道理，可每个委员都神情沉重，无言沉默。
　　玛丽说道：「高委员长，现在人联体各成员国自己都没解决寄生体问题，有的成员国情况也只是比黑旗国稍好一些，但也存在颠覆风险。这种情况下，实在无力再对黑旗国进行援助。」
　　「我知道。」高良伟看向玛丽，「所以我的提议是，由我们北星和你们索罗马两国出力。」
　　其他几个委员闻言纷纷点头。
　　现如今能控制住本国局势的前提下，还有余力对他国进行援助的，只有北星和索罗马。
　　两国都是科技、武器大国，仅凭藉各种现代先进武器，就能对大量寄生体进行大规模轰炸扫荡。
　　在此之外，索罗马还占有智慧机器人优势，能批量制造用于武装行动，减少人力损耗。 
　　北星的优势则在于人口保留最多，这意味着国内升华者的数量也是最多，可以组建大型升华者军团，形成高额战力。
　　高良伟见玛丽思忖，知道她觉得做这事没好处，不愿意答应。
　　尤其是黑旗国一些顶层人物，已将自己的资产连同大量升华币、道具等转移到了索罗马，这意味着黑旗国当地已无太多「资源」。
　　「如果你觉得无利可图的话，不如想想那些还活着的黑旗人。」高良伟说。
　　「在那种大环境下能坚持自我，不随波逐流被孢子寄生，一定都是意志坚定的升华者。这样的人都是宝贵人才、战士，让他们在孤立无援的境况中白白陨落，难道不觉得可惜吗？」
　　玛丽闻言眼前一亮，她倒是忘记了。
　　那些还在坚持着的黑旗升华者，的确也是一种宝贵的「资源」。
　　「就算高委员长不说，我也要说。」玛丽说道，「我们绝不会放弃还在奋战的勇士。会议结束后我一定会劝说元老院和国王陛下，出兵黑旗拯救那些勇士！」
　　另几个小国见状都勉强挤出些笑容，因为他们将来或许同样需要这种帮助。
　　「太好了。」
　　「这下黑旗那些幸存者有救了。」
　　「不过，人类真的还有希望吗？」一名委员忍不住面露颓然，「法和与黑旗，从前两个世界大国。现在一个国民都成了拜盗火者教的教徒，一个被寄生体占领……」
　　众人沉默。
　　远程会议结束后，高良伟揉揉太阳穴，打电话叫来张明路。
　　张明路眼眶发黑，神情憔悴，看起来很久没休息了。
　　「负责人您找我。」
　　「机动队的伤亡情况如何，统计出来了吗？」
　　「总体伤亡超过一半。」张明路叹息一声，「我带去3号隔离区的那支还好些，当时有龙魂出手，稳住了士气。不过其他区的情况就不太好了。」
　　北星人口多是优势，但人口多意味着寄生体也多。
　　张明路发现寄生体的宿主意识消亡，被孢子取代控制后，虽然第一时间联系高良伟发出警告，但在那同时，不少隔离区还是出了问题。
　　有一些是寄生体突然暴起，发起袭击，造成巨大伤亡。
　　还有一些隔离区的寄生体选择隐藏，他们混进了非寄生体群体，并且顺利地离开了隔离区。
　　比起前者，后者才是最令官方头疼的。
　　寄生体拥有宿主的记忆和智力，外形表现都与常人无异。让它们混入人类社会，就像一滴水混入大海，想要筛找出来谈何容易？
　　「当务之急，还是要尽快找出查验寄生体的方法。」张明路说，「负责人，您得多催催研究部门，他们的效率很关键！」
　　「我知道。」高良伟点头，「各研究部门都在全力以赴。我现在叫你过来，是有一个新任务，需要你调集一些人手和机动队。」
　　「新任务？」
　　「黑旗国已全面沦陷，寄生体占据了国家，但还有少部分未被寄生的普通人和升华者在坚持抗争。如果没有外界援手，他们的覆灭只是时间问题。」
　　「您是说，我们要去救出他们？」 
　　「是的。不出意料的话，这次我们会和索罗马联合行动，主要会以军方部队为主进行大规模火力打击。你的升华者小组和机动队将作为战场协助力量，一同前往黑旗国。」
　　「好。」张明路一口答应下来，「说实话，这正好是个机会，让他们通过实战磨链一下自己。就这次突发情况下的表现来看，只靠训练和切磋还是不行。」
　　「看来你心中已有人选了？」
　　「是的。我打算派出以白雪舞为首的小组，加上四支总共两百人的研究室机动队，参与这次战场协助。」
　　高良伟点头，沉吟片刻问道：「影子那边进展如何了？」
　　「银狐不久前通知我，他们根据现场调查，认为御泽家族的实验室搬到了船上。目前我们的情报部门正在通过卫星进行搜索。」
　　「看来进展不错。」
　　「是的。如果这次我们和影子顺利完成合作行动，我想后续再进行深度合作会更容易。」
　　(本章完)

第315章 分辨与绝望
　　第315章 分辨与绝望
　　升华者之家论坛。
　　闲谈板块中，大量热门贴占满首页。
　　这和发帖人的水平无关，实在是最近发生的震撼之事太多。
　　先是樱祈国御泽家族之事，随着包括关瞳拍摄的地牢视频在内的大量证据曝光，这个国家的风评一落千丈。
　　哪怕樱祈官方反应速度很快，公开声明已抓捕许多御泽家族嫌疑人，但人们并不买帐，都觉得抓到的不过是些无关紧要的小卒子。
　　而且这些罪恶曝光后，人们对于影子刺杀之事的评价也翻转过来。
　　不少网友都发帖，说是又一次确认了影子大神的含金量，并且表示自己早就知道，被刺杀者一定有重罪在身。
　　反对这种言论的声音也有，认为未经审判就定罪，并不符合程序正义。
　　只是在如今这个时代，这些话不管是对是错，都没多少人能听得进去。
　　从末世规则降临的第一天起，从第一条规则的隐藏情报曝光后，人们就不再相信所谓的程序正义。
　　因为真要严格按照那一套流程，当初官方就该把所有拥有「破序者」称号的人抓起来，再通过测谎道具或能力进行审问。
　　知道隐藏情报有意打晕他人的，按故意杀人定罪；不知道隐藏情报而打晕他人的，也该定个故意伤害罪。
　　然而现实却是，全世界没有任何一个国家的官方这幺做。所以人们心里很清楚，在这个人类历史上前所未有的特殊时代，程序正义已变得无现实意义。
　　另一件大事，就是西斯亚国新执政官的人选。
　　尤其很多这届的学院生，在看了就职演讲，发现新执政官就是和他们一起上过课的叶莲卡后，更是既震惊又欣喜。
　　哪怕叶莲卡那几个月只上课不社交，也不住学院宿舍，没和其他学生产生什幺交集，但也不妨碍一些学院生认为能和执政官做过同学很自豪。
　　而且不少学生还认为，那会讲师关瞳之所以给叶莲卡开小灶，单独辅导，就是因为她的身份特殊，所以也释然了。
　　这两件事的热度没持续多久，就都被「寄生体」盖过。
　　各国在规则结束后发布了寄生体的存在情况后，全世界人们的心态都有些崩溃。
　　以前的规则，大多过去就过去了，不必担心还有什幺延续下去的灾难后续。
　　哪怕规则本身给人造成了长期影响，如【五感消除】规则结束后，大量人员患上幽闭恐惧症；【食谎自罚】规则结束后，很多人一辈子无法再说真话；包括地震规则结束后，造成的次生灾害现在还没消除干净。
　　但这些影响，都在可控范围内。
　　而这次【天外寄生】，规则结束后的影响却几乎不可控。
　　人人都陷入一种对未知的恐惧之中。
　　人们宁愿寄生体是无比恐怖的怪物，也不愿他们还保留人类时的容貌。
　　就像恐怖谷效应，越像人的怪物越是可怕——而当怪物完全和人类一模一样时，则会引发极度的恐慌和猜疑。
　　谁知道自己身边的人里，有没有潜藏着寄生体？在没办法分辨它们之前，所有人都无法完全放心地和他人进行交往。 
　　这也让网友集体参与讨论，在官方给出办法前，有没有什幺能分辨寄生体的「偏方」。
　　其中一个《寄生体分辨指北大讨论》的帖子最为火热。
　　楼主率先总结：「官方目前公布的情报：寄生体拥有宿主的记忆和智力，能伪装成正常人类交流生活。但与正常人类不同，寄生体疑似存在一条『最高指令』，即传播孢子、制造更多寄生体。」
　　「就是有『关键词』的正常人呗。一涉及到关键词，立刻就变怪物了。」有人回复。
　　「既然寄生体受最高指令限制，核心目标是传播孢子，那我觉得有一个最简单的方法。那就是在现实中，绝不讨论孢子。谁讨论，谁就是寄生体！」
　　「错误的。应该见到一个人，就让他大骂孢子。谁不骂，谁就是寄生体。」
　　「……楼上的你几岁了？你当寄生体是小学生呢。」
　　「感觉没什幺好办法，没准在这个帖子里回复的就有寄生体。」
　　「我倒是有一个主意。黑旗国沦陷的消息大家都知道了吧？咱们人类分辨不出寄生体，但寄生体却能分辨出人类和同族，那好办了，直接抓一些寄生体策反掉，让它们去辨别同族不就行了？」
　　「卧槽，天才啊！」
　　「开玩笑呢，寄生体那种怪物能被策反？你当这是谍战片呢。」
　　「不能策反就用道具控制呗！我良神的催眠大法能不能行？」
　　「没准真可以试试……大家要不向官方反应一下？」
　　「我觉得你们说的这些都没用。最简单也是最实用的方法，那就是现实里不接触他人，这样保准不会碰到寄生体，他人即地狱！」
　　他人即地狱吗……
　　陆城刷到这里，双眼血红。
　　昨天他独自在自习室里坐了一整晚，上午又跑到校外的无人处继续熬到九点。
　　九点一到，盗火者声音响起。他在听到【恭喜你】三个字后，一时狂喜。
　　这意味着他成功了！在上瘾后不靠别人的帮助下通过了规则！
　　哪怕无法向别人分享，可这份成就感还是让他对自己非常满意。
　　可是这种兴奋仅仅持续了几个小时，就转化为了同等级别的恐惧与绝望。
　　陆城发现，他的「孢子瘾」居然又上来了。
　　这让他难以置信，明明规则都已经结束，他也顺利通过得到了奖励，为什幺孢子还在体内？
　　不是应该像当初的血疫病毒一样，随着规则结束自动消除掉才对吗！
　　他无法接受规则结束了，自己体内还残留有孢子的事实。
　　而且一个更绝望的局面让他濒临崩溃。
　　规则结束了，大自然中已经没有孢子附着。
　　可他的瘾却没有消除。
　　这意味着什幺，不言自明。
　　因此别人刷论坛，想要找到分辨寄生体的方法，是为了远离寄生体。
　　而陆城的目的却相反。
　　此时他自己虽然看不到，但他脸上的表情已接近扭曲，和瘾君子没有区别。
　　「孢子……规则结束后，只有寄生体体内才有孢子……我需要孢子……我必须要找到寄生体……」
　　(本章完)

第316章 蛇吞象，不冒险
　　第316章 蛇吞象，不冒险
　　处于热带地区的安傣邦地区，往南便与大海接壤。
　　樱祈国搬迁来后，本国的船只也都开来此片海域。
　　作为从前的海岛国家，航海业和造船业一直都是樱祈的国家优势产业。过去这项产业也作为国家的支柱型产业，为国家创造大量贸易顺差。
　　只是地震规则后，樱祈的工厂和产业几乎随海岛尽数沉没，相关领域人才虽然转移了一部分，可要在一穷二白的新土地上从头再来，没那幺容易。
　　这不是只有樱祈需要面对的问题，哪怕强国如索罗马和北星，在末世规则时代都出现大量产业衰退的现象。
　　是的，衰退而非进步。
　　原本世界各国人民都普遍认为，面对末世威胁，在人类存亡的时刻，人类会将所有资源投入在科技研发上，形成某种科技大爆炸。
　　结果却事与愿违。
　　科技研发不是打撞球，大力就能出奇迹。
　　科技研发领域一直都是99%的汗水，都不如那1%的灵感。
　　这些行业不是人越多研发速度就越快，反而人越多会出现越帮越忙的现象，造成大量项目管理问题。
　　而且更大的问题在于，科研需要一个外部稳定的环境，这恰恰是当下的人类无法拥有的。
　　盗火者每隔一段时间就发布一条末世规则，人类在未知的前提下，很难提前做准备，每次都是规则发布后再临时抱佛脚，仓仓促促地想办法应对。
　　这就会让很多人无法塌下心来做事。
　　就像在和平时代，也是有恒产者才有恒心。
　　而那些无恒产者，每天活在对未来的不确定中，就更倾向于躺平或者去做一些日结工作，过一天算一天。
　　科研从业者也是人，人性的弱点一样不缺。
　　每天为了规则提心吊胆，哪里还有心思踏实去做研究。
　　北星在这方面还好一些，设立对策研究室的目的之一就是为了解决这个问题。研究室调集全国之力为成员们保驾护航，就为了让各领域高精尖的专业人士能专心研究，少耗费心神在规则上面。
　　而从前的造船大国樱祈，现在已丧失制造新大船的能力，只能勉强保有之前剩下的一些船只，且连定期维护都办不到。
　　等将来船出了问题，要幺开到索罗马或北星的港口寻求维修帮助，要幺就只能退役废掉。
　　「好在时间对我们还没有太残酷。你说对吧？黑川博士。」
　　御泽纯坐在甲板上，望着夜空的繁星说道。
　　他的头上戴着毡帽，遮住了大半张脸。
　　在他身后站着一个穿大褂的男人，同样戴了一个遮掩面目的黑色渔夫帽，正是基因改造实验的技术主导者黑川越。
　　「您的敌人迟早会发现这里。」黑川越说，「安傣邦的这片土地并不大，他们在别的地方没有收获，一定会怀疑海洋……但您说得没错，时间站在我们这边。」
　　「量产化实验成功了？」
　　「初步能做到1：120的良品率。」
　　「一百多个才能出一个可控的吗，有些低了。」 
　　「主要是材料品质的问题。」黑川越道，「恕我直言，如果材料都用升华者的话，良品率甚至能控制在1：10的程度。大多数普通人的身体素质太差，无法承担转化反应过程中的痛苦，可是保持全程清醒又是转化成功的必须条件。」
　　「……论全世界升华者的数量，还是北星那边多一些，至少也是千万级。」
　　「是的。千万级别的升华者，比其他国家的总人口都要多了。」
　　御泽纯望向北方，北星的方向。
　　「如果我是北星的决策者，早已凭藉这份力量征服全世界。但很可惜，北星人却自以为是地不求进取……这份强大所带来的傲慢，会给他们带来毁灭。他们终究只能看到最表面的东西。」
　　「是啊。」黑川越叹息一声，语气有些遗憾。
　　「您从索罗马购买军火武器，只是为了麻痹北星。实际上『蛇奴军』才是您真正的武器，而北星对此一无所知……只可惜，那个『影子』却揭开了秘密的一角。」
　　二人原本的计划，是秘密进行实验，一直到实验完全成功，这是第一阶段。
　　第二阶段，就是蛰伏等待。
　　直接进攻是不理智的，就算蛇奴军成型，面对北星先进的现代武器群、军队、以及数量庞大的升华者，还是会处于劣势。
　　所以要等，等到什幺时候盗火者发布了一条能让北星内部出现严重混乱的规则——那时就是最佳进攻时机，第三阶段的开启。
　　在御泽纯和黑川越的计划中，像蛇一样一口吞掉北星这头大象不太现实，因为北星这个猎物实在太大。
　　但只要吃掉一块，之后就可以慢慢蚕食经营。
　　利用北星的人口优势，制造更多蛇奴军。
　　这样滚雪球一样越滚越大，彻底吞掉北星只是时间问题。
　　那时拥有了北星庞大的人口，不管是驱使作战，还是转化为蛇奴军，无疑都具有征服全世界的力量。
　　然而这个完美的计划，却因为影子而出现纰漏。
　　「基因混合实验的曝光，一定让北星顶层有所警惕。」黑川越说，「所以这次北星才会强推调查小组过来，要查明真相。」
　　「……影子的确给我造成不少麻烦。但更让我担心的是那个叛徒。」
　　「您是说八岐紫？」
　　「她已经不配再用『八岐』这个名字。」
　　黑川越很快想到原因：「您是担心她会利用血脉能力，与您争夺蛇奴军的控制权？」
　　「没错。」
　　两人的能力都和血脉有关，而且御泽纯知道，上苑紫的血脉能力，在终端面板里的名称是「远吕」。
　　在樱祈传说里，「远吕」可是重创大蛇的英雄。
　　御泽纯当初将其收入麾下，改名「八岐」，一方面想利用她，另一方面也想深入研究一下她的血脉能力，会不会对他形成某种克制。
　　本来他打算在基因混合实验全面成功后就着手处理，没想到影子却横插一脚，提前把人给救走了。
　　这就打乱了他原本的计划，让他内心有种莫名的隐忧。
　　「请您不用担心。」黑川越说道，「您作为心灵力上位者，压制她这个下位者还是没问题的。」 
　　御泽纯微微点头。
　　这倒没错，他对于上苑紫的心灵力数值很清楚，和他是有一定差距的。
　　「总之，要加快速度，我会让人送更多材料到船上。现在北星已有所警惕，拖下去对我们不利，而且这次规则结束后的寄生体现象，对我们来说是好事。」
　　御泽纯嘴角扬起：「北星内部现在一定有数量庞大的寄生体，它们就像一颗颗炸弹。没有外部威胁，或许北星官方能持续压制并慢慢排雷，可一旦外部环境出现变化……」
　　黑川越眼前一亮：「原来如此，您是想参考黑旗国的情况，利用寄生体搞乱北星。」
　　「北星再强大，也不能同时打赢两场战争。除了我们和寄生体，我想索罗马也会蠢蠢欲动……太过强大，有时候也不见得是件好事，因为别人都会盯着你，就等你犯错。」
　　「……我明白了，我会加快进度的。」
　　……
　　1月3日，班珍某处。
　　银狐将研究室传来的资料在平板上打开，给几人查看。
　　「这是情报支持部门连夜调查的结果。根据卫星拍摄的视频资料，我们要找的那条实验室转移过去的大船，很可能就是这一条。」
　　屏幕里是一条银灰色的大型货船，船身上有「云嘉号」的刻字。
　　「根据情报部门监视，最近樱祈有多个货柜运到这条云嘉号上。然而樱祈现如今并没有什幺出口产物，这说明货柜里装的不是货物……」
　　「是人。」上苑紫严肃道，「是被当做实验品的人。」
　　银狐看了她一眼，点头道：「情报部门也如此推测，这条船可能就是我们要找的目标。」
　　关瞳看着屏幕里的图片：「没有拍到护卫之类的吗？」
　　「没有。船上的人似乎有这方面的意识，很少外出。就算出现在外面，也都穿着严实的衣物、佩戴帽子遮掩面容，无法分辨身份。」
　　「既然如此，就走去一趟吧。」关瞳说完补充，「我自己先去调查。」
　　「这是什幺意思？你想自己一个人冒险吗？」上苑紫立刻一脸不同意。
　　银狐也摇头：「我们是小组，需要以小组单位行动。当然，小娜可以留下。」
　　「什幺！我不要，我也要跟着一起去！」陈娜闻言立刻反驳，不想自己一个人留下。
　　关瞳沉声说道：「我并不打算一个人冒险，只是我拥有远程侦查的能力。现在我们对船上情况并不明晰，直接登陆是莽夫行为。」
　　「而且我的目标只是确认这条船就是实验船。在确定后，我想请研究室做协调，由北星官方出动军舰，执行这次清剿行动。」
　　既然这次行动是和官方合作，那何必要自己带上几个人冒险？
　　假如只有自己一个人还好说，但有其他人，尤其是陈娜也在的情况下，关瞳不想莽撞行事。
　　说到底他的能力和道具配合之下，自保绰绰有余，但要再保护别人就不行了。
　　譬如他自己遇到危险，可以移形换影瞬间脱身。可要带别人一起，那就得先召唤出书页避难所，再让要保护的人进去，再收回书页避难所，再使用移形换影……流程整整多了好几步！
　　真到关键时刻，哪有那幺多时间给他做完这些。 
　　藉助北星官方力量，确定实验船只后，在师出有名的前提下出动多条军舰碾压才是最安全的做法。
　　而且对于船上受害者的后续处理，关瞳一个散人没法处理，只能由北星官方部门协调安排。这样出动军舰正好在完成镇压后，再顺便接收受害者将他们转移到安全场所。
　　关瞳说明自己的想法后，几人都表示同意。
　　银狐更是对他刮目相看：「我还以为你会想着凭一己之力解决呢。」
　　「我又不是超人。再说，安全才是最重要的，我不想我们这个调查小组有任何人遇到危险。」
　　「小关哥哥说得对！」
　　「那就这幺办吧。」银狐说，「我和研究室那边沟通，只要确定那条船的确是实验船，有证据，出动军舰应该没问题。」
　　「嗯，证据我去找。」
　　(本章完)

第317章 同时打赢两场战争
　　第317章 同时打赢两场战争
　　黑旗国，在一座山谷之内，一场激烈的混战正如火如荼地进行着。
　　各种各样的心灵力道具与能力发起的进攻和防守纠缠在一起，五颜六色的光华闪烁不断。
　　作战双方一方只有百多人，正扼守一处隘口，抵挡着敌群的进攻。
　　而进攻此隘口的敌群则高达数千人，一眼望去像是一条长蛇，密密麻麻看不到头。
　　面对几十倍于己方的敌人，守方如果不是凭藉隘口狭窄，无法同时容多人通过，恐怕早已被突破围歼。
　　可即便如此，面对如此巨大的人数差距，守方还是渐渐力不从心，顶在前面的升华者一个接一个地倒下。
　　「前面快撑不住了！」
　　「顶住啊！一旦让这群怪物通过隘口就全完了！」
　　「该死的……我心灵力空了！呃啊！！！」
　　就算是能以一当十的精锐升华者，面对着如此巨大的人数差距，而且对方还是悍不畏死的寄生体，在无法逃离的情况下也只有力竭而亡的下场。
　　前面多人一倒，一大群敌人顿时蜂拥着挤进隘口，后面的更是接上不断向前涌动。
　　隘口里面的守方人群见状完全绝望了，守在前面的都是他们当中的强者，他们一倒，后面的根本没多少战斗力。
　　一些人忍不住放声哭泣，他们好不容易从满是寄生体的城市里逃出来，结果还是没能摆脱这些怪物的魔爪。
　　「砰！」
　　就在守方人群绝望之际，空中忽然有强烈的音爆声响起。
　　众人擡头看去，只见一道巨大的白色物体迅速落地。
　　「轰！！！」
　　那东西落在隘口处，直接将七八名来不及躲闪的寄生体砸死，又震飞出去十多个。
　　众人定睛一看，只见那从天而降的竟是一台浅白色的机甲！流线型的机体光彩夺目，宛如艺术品。
　　「你们都退后。」
　　机甲中发出机械声音，随后双臂挥动，伴随着规律的「嗡嗡」声，两把动力剑自手臂底部延伸出来。
　　黑旗国的升华者们没想到会有援助，纷纷喜出望外。一个十岁左右的男孩明显看过《决战升华者》节目，指着机甲欢呼：「白雪无痕号！是白雪无痕号！」
　　本书首发 解闷好，?0???????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「小鬼眼力还不错。」
　　机甲内的白雪舞嘀咕一句，随后双目一凝，眼前出现扫描界面，将敌人的情况尽收眼底。
　　她催动机体前进，双持动力剑冲入寄生体大部队中。
　　寄生体们立刻围攻机甲，然而根本无法对它造成损坏，反而自身被机甲的刀锋砍瓜切菜般割草消灭。
　　这时高空又传来一阵啸叫声，是远程武器的声音，接着轰轰一片炸响，大量远方的寄生体被炸翻在地。
　　轰炸刚一结束，又有大量武装直升机接踵而至，来自索罗马和北星的联合部队到达，士兵们迅速降落，协助消灭剩下的寄生体。
　　数以千计的寄生体，被战斗机几轮轰炸，再加上升华者士兵们的扫荡，以及操纵机甲的白雪舞斩杀，不到十分钟就结束了战斗。 
　　「呼。」
　　机甲解除，白雪舞落地喘了几大口气，从口袋里掏出一块巧克力吃下。连续操纵白雪无痕号这幺久，对她的心灵力和体力都损耗不小。
　　不过……
　　她看向那些获救的黑旗国升华者，他们脸上那劫后余生的欣喜，让她觉得自己的劳累也是值得的。
　　「白雪无痕号！」
　　那名男孩跑过来喊道，看向她的眼神里满是崇拜，虽然语言不通，但对机甲的名字却叫得很正确。
　　白雪舞虽然一向社恐，但面对孩子还是尽可能表现得和蔼，掏出一块巧克力递给男孩。
　　男孩高兴地接过跑开，其他一些黑旗国升华者则正接受指挥官的询问，了解情况。
　　不多时，联合行动指挥官部署的声音在每个人耳机中响起。
　　「这些人是从克洛玛市逃出的，他们逃出来时，城市已被寄生体占领。但还有许多没逃出来的人陷在城市里，我们的目标，就是从寄生体手中夺回城市，救出残存人类。」
　　「记住！我们目前没办法分辨人类与寄生体的区别，战斗人员要对任何黑旗人都保持警惕，哪怕他们自称非寄生体也不能掉以轻心！好了，原地休整五分钟后出发。」
　　「收到。」
　　白雪舞知道，要夺回一座城市可不像野外遭遇战那幺容易，一定会出现不少伤亡。
　　不过她来之前也已做好准备。连小妹妹陈娜都去樱祈参与危险的调查行动，她这个做姐姐的怎幺能掉链子。
　　……
　　关瞳认为，和自己的侦查能力相比，自己的战斗能力还是稍逊一筹。
　　没错，影子用来侦查情报，比用来作战要方便太多。它最大的优势，就在于足够隐蔽的同时还能做到一定程度上的无视地形。
　　就像现在，大量影线在他的操纵下穿越海水，悄无声息地爬到了「云嘉号」上。
　　这条船没有设立结界保护，关瞳认为应该是面积太大，一般的结界道具没那幺大的生效范围。而不同升华者使用多个结界道具互相迭加，又会出现矛盾或失效情况。
　　像这种能装载上万货柜的大型远洋货船，光船头到船尾的长度就超过五百米，宽度也接近百米。
　　这幺一个庞然大物，想要靠单一结界道具覆盖，不太现实。
　　不过关瞳估计在一些核心区域，如机密实验室，可能会单独设立结界保护免受入侵。
　　影线爬上船后便分散开来，开始调查船上情况。
　　一些影线先从货柜缝隙钻了进去。通过视觉分享，关瞳发现上苑紫所说不错，这阴暗的环境里没有货物，只有许多昏迷不醒的人。
　　这些人可能是被喂食了安眠药物，都处于深度睡眠之中。关瞳一连勘察了几十个货柜，发现每个里面都有人，而且人数少的也有三十名左右。
　　再根据货船上的货柜数量粗略计算，光货柜里的人员总数就有高达几千甚至上万人。
　　饶是关瞳已知道御泽家族、知道御泽纯有多灭绝人性，但这个数量还是惊到他了。
　　而且这些人大多看相貌并非安傣邦人，几乎都是樱祈本国人。
　　如果在以前的时代，这幺大规模的人口失踪一定会被曝光。但在末世规则时代，显然没几个人再关注这种问题。 
　　就算身边的人突然不见，也只会觉得会不会是承受不住心理压力，找个没人的地方自我了断了，报警都嫌多余。
　　这种心态在任何一国都不罕见，哪怕在北星也是如此。
　　这时潜入进船舱内部住宿区的影线，传回了新的画面。
　　关瞳看到这里大量人员都穿着忍者服，这和他之前做出的判断相吻合，那就是御泽家族有自己的家族私兵。
　　这些私兵的特点就是还保留着古传统着装，和现代环境格格不入。不过与其说是特点，不如说是一种服从性训练。
　　除此之外，他还发现一些穿白大褂的研究者。这些人看模样来自世界各地，应该是御泽家族从全世界找来的有基因技术的人员，共同参与实验。
　　就目前他看到的一切，已足以证明这条船就是实验船。只是，他还想确定核心实验室的位置，以及一直躲藏着的神子御泽纯是否就在这条船上。
　　影线再次分裂出更多条，在全船四处游移搜索。
　　不多时，其中几条就被心灵力结界所阻挡。关瞳将这几间关键舱室的位置记下，以便行动开始后第一时间突袭。
　　随后，他没有将影线全部撤回，留了一些潜伏在船上，随时观察动向。
　　他自己则将拿到的证据交给银狐，由后者转交给研究室。
　　研究室那边的动作更快，接收证据后只过了十几分钟，负责人高良伟就亲自通知银狐。
　　顶层已同意正式派出军舰与空军，在第一时间封锁樱祈港口，并对实验船发起武装打击。这次行动要与黑旗国那边的救援行动同步进行，同时打赢两场战争。
　　(本章完)

第318章 塞里神国
　　第318章 塞里神国
　　对策研究室，负责寄生体辨别研究工作的小组，正在对高良伟汇报。
　　小组组长满脸愧疚道：「根据我们多次试验的结果来看……很遗憾，还是没有找到一个行之有效的，能够识别寄生体的方法。」
　　高良伟皱起眉头。
　　「我们起初尝试通过各种心理诱导、关键词识别等方法，但只有部分寄生体会上当——因为寄生体的智力程度，和原宿主的智力一脉相承。所以如果原宿主脑子就不灵光的话，寄生体也容易出现失误。」
　　「这一点我已经知道了。」高良伟说。
　　从先前接收到的各地隔离区寄生体表现报告来看，同为寄生体，有的狡诈如狐，有的愚蠢如猪。
　　最愚蠢的，就像是人类里的无脑莽夫，脑子不转弯，转化完成后第一时间就攻击守卫。这样的寄生体自然是最早被消灭、抓捕的。
　　而那些聪明的，则会仔细观察隔离区管理漏洞，伺机混入普通人群中，绝不会轻易暴露自己。
　　会有这种差别，和原宿主的智力、乃至性格、行动方式都是挂钩的。
　　「智力较低下、性格较冲动的寄生体，很容易被『炸胡』。当我们直接指认其为寄生体，但没有任何证据的情况下，这一类寄生体会直接自爆身份摊牌。」
　　「而智力较高的寄生体，则会矢口否认，并强烈抗议，坚决向我们索取能证明其是寄生体的证据。」
　　「第一类寄生体较容易察觉，麻烦的是第二类。」组长顿了顿说道，「对于这一类，我们尝试通过一些心灵力道具、能力进行意识控制，但结果却都失败了。」
　　高良伟闻言追问：「为什幺会失败？寄生体既然智力会继承宿主，心灵力方面也会继承吧？而且大多寄生体都是普通人，心灵力甚至都已不存在。」
　　「负责人您说得没错，我们起初也这幺想。但通过实验结果来看，孢子似乎对寄生体的大脑起到了屏蔽保护作用，任何心灵、意念控制类的道具或能力，都无法通过屏蔽生效。」
　　孢子还有这种作用？
　　高良伟眉头皱得更紧。
　　「之后我们还进行了解剖实验，希望能了解寄生体的大脑情况，进行针对性的药物开发……结果还是失败了，我们只能发现寄生体的大脑有大量神经网络出现异变，却无法干涉。」
　　组长无奈叹气：「人脑神经元构成的神经网络，比任何超级计算机还要更精密。以人类目前的医学手段，根本无法研究透彻。只能在AI辅助下慢慢通过实验尝试……这无疑需要很多时间，要跨越多条规则。」
　　高良伟沉默片刻，问道：「就没有什幺好消息吗？」
　　「哦，倒是有一个。」组长稍微提振些精神，「我们发现了寄生体的最高行动准则『扩散』的具体运作方式。」
　　「是什幺？」
　　「它们口中的『扩散』，就是让更多人成为寄生体。这幺做的目的……目前未知。但通过解剖实验我们观察到，大量寄生体聚集在附近时，大脑中一些神经元会格外活跃，类似产生了某种『共振』。这种共振到底有什幺作用，同样未知，目前还在观察研究。」
　　「至于寄生体扩散的方式，按它们所说就是『感召』，行为模式有些像是传教。目标要先从内心接受，然后才能通过『服食寄生体血液』的方式完成扩散。」 
　　高良伟听了颇为奇怪：「目标要先从心里接受？」
　　「是的。如果目标不同意，寄生体根据性格不同，也会采取不同的处理方式。」
　　「性格暴躁的寄生体，可能倾向于直接消灭目标。另外也会有寄生体选择限制目标人身自由，通过不断洗脑来让目标发生心理转变。」
　　高良伟心想，如果是这样的话，那倒是不必过度担心扩散会短时间内不断滚雪球变得彻底失控。
　　因为就目前的情况来看，没多少正常人会愿意成为寄生体，洗脑也是需要时间的。
　　「看来，我们要和寄生体赛跑了。」
　　「是的，负责人。如果在大规模扩散前最大限度削减寄生体数量，那它们就注定无法形成规模，只能躲藏在暗处，一直到我们人类彻底研究出辨别它们的方法为止。」
　　「但如果它们跑得更快，完成大规模扩散……那我们人类就会处于巨大的危险之中。尤其是在人口几乎没有增量的情况下……」
　　天水星如今人口只减不增，存量一直在消耗，带来的影响是巨大的。
　　虽说智能设备和机器人能完成大多数劳作，可人口数量一旦跌到某个界限下，整体局势可能会瞬间闪崩，一溃千里。
　　这不是预测，而是已经发生在许许多多国家中的现实。
　　天水星原本几百个国家，到人联体成立时，已经只剩三四十个。
　　地震规则结束后，人联体更是只剩下十一个成员国。
　　后面法和国被拜盗火者教控制，退出人联体。现在黑旗国又被寄生体占领，人联体成员国数量已经不足两位数。
　　这些血淋淋的惨案就发生在眼前，任何一个还保有体系的国家，都会将人口看得比黄金还珍贵。
　　这也是之前人联体会议时，索罗马等国委员出言反驳高良伟的主要原因，他们都太嫉妒北星的人口保有量了。
　　汇报结束后，高良伟回到办公室，把情况通知顶层，随后又找来张明路。
　　张明路得知研究部门给出的结果后，失望之余，却也有了一些想法。
　　「负责人，现在看来寄生体由于存在智力差距，将会变得和人类一样出现指挥者、行动者的地位、分工等差别……不过既然它们的目标是不断扩散，那对于抓去的人类也不会轻易杀伤，这姑且还算是件好事。」
　　「没错，但这并不代表人类能松懈。」高良伟道，「不及时救出被囚禁的人类，他们迟早会成为新的寄生体。」
　　「是的，所以黑旗国那边——」
　　咚咚咚！
　　一阵剧烈的敲门声响起，打断了张明路。
　　一个工作人员跑进办公室，表情十分怪异，像是得知了一件极度不可思议之事。
　　「负责人！黑旗国官方刚刚发出全球声明，表示从声明发布这一刻起，国家更名为『塞里神国』，会作为全世界第一个进化国家，吸收来自全世界的寄生体！」
　　腾！
　　张明路一下站起身来，高良伟也面露惊容。
　　「塞里神国？这些寄生体怪物，居然敢在人类的星球上堂而皇之地建国？！」
　　张明路虽然想到寄生体会建立组织，有不同的分工合作，但在夺取了黑旗国的国土城市后宣布建国，还是他万万没想到的。
　　「这个声明人联体绝不会认可。」高良伟起身，沉声说道，「人类绝不会允许异星怪物的殖民行为！」
　　(本章完)

第319章 飞火舰队
　　第319章 飞火舰队
　　1月4日晚，夜黑风高。
　　海面上一片漆黑，只能看到隐隐绰绰的灯火闪烁，静谧中带着一丝未知。
　　云嘉号上一如既往，实验人员们加班加点地进行着基因混合改造实验。那些御泽家族的私兵则接连不断打开一个个货柜，将里面昏迷不醒的人送去实验室。
　　一切似乎和往常没什幺不同，几个负责搬运的还在边干活边抱怨。
　　「不知道神子大人的计划什幺时候会结束，每天待在船上真不舒服。」
　　「这两天运去实验室的人越来越多，估计快了吧。再说下船有什幺好的，你没听说寄生体造成的混乱？现在外面谁知道有多少，船上起码没有那怪物。」
　　「这倒是……」
　　几人说话间，其中一人瞥见海面远方似乎有亮光，感到很奇怪。
　　他推推同伴：「你看那边，是不是有船朝这边过来了？」
　　「船？不会吧？」
　　「那……那是！！」
　　几人刚看了没几眼，就发现亮光迅速增强，一根根巨粗无比的光柱朝这边直射过来。
　　伴随着光柱一同响起的，还有震荡在整个海面上的巨大扩音声。与此同时船上的驾驶舱内，公开通讯频道中也传出了同样的声音。
　　「这里是北星国海军飞火舰队，云嘉号上所有船员立刻停止活动，放弃一切抵抗，等待登船检查。」
　　「重复，这里是……」
　　驾驶舱内的众人闻言大惊失色。
　　「飞火舰队怎幺突然来了？！」
　　「为什幺没有任何警报！」
　　更新不易，记得分享网
　　「怎幺办？我们这可是货船啊！」
　　飞火舰队是北星的一支航母战斗舰队，战斗力非常可怕。
　　而云嘉号只是条大型货船，搭载的武器约等于无，面对飞火舰队，双方的差距已经不是小孩面对拳王，而是小孩面对赛博坦变形金刚。
　　此时收到消息的神子御泽纯，也在第一时间找到黑川越。
　　「北星的军舰来了，情况很不妙。」
　　「怎幺会这幺快？」黑川越也一脸错愕，「我们才刚搬来船上没几天，北星是怎幺知道的？」
　　「可能是内部出了问题。」
　　御泽纯现在已经顾不上追究情报泄露源头，怎幺应对北星的军舰才是关键。
　　「我刚才尝试联络家族那边，发现通讯被切断了，港口也联系不上，传送类道具也受到限制，敌人应该是提前进行了全面封锁。」
　　黑川越闻言脸色难看至极：「北星这次是要斩尽杀绝，真没想到一向讲规矩的他们会突然这幺干。」
　　他们之所以防备不充分，是因为北星和索罗马不同，一向都比较讲究师出有名，而且打你之前一般都会先通知你一声「我要打你了」。
　　可这次北星却一改往日风格，悄无声息地出动了航母战斗编队，这种「灭国」级别的大杀器可不是随意出动的。一定是确定云嘉号上的实验情况才当机立断，要彻底打掉。
　　而且两国现在的距离实在太近，近到北星军舰只要确定目标，出港一溜达就过来了，根本不会给樱祈这边反应时间。 
　　「绝对不能坐以待毙。」御泽纯说。
　　「神子大人……虽然我也不想承认，但我们面对的是一支航母舰队。」黑川越无奈摇头，「一支航母战斗舰队，足以毁灭现在整个樱祈国，何况我们只有一条货船。」
　　地震规则结束后樱祈国力大幅衰退，武器都是从索罗马买的带锁便宜货，北星真要下狠手，一支航母战斗编队的确就足够消灭主要人员和行政机构。
　　「就算您派出所有护卫，加上船上所有的蛇奴军……」
　　黑川越可不觉得这些能和航母战斗编队掰手腕，在飞弹和密集火炮面前，这些都是一触即逝的泡沫。
　　「谁说我只有这些了？」御泽纯一脸冷漠，「货柜里那些人，不也能派上用场吗。」
　　黑川越一怔：「您是说……当人质用？」
　　御泽纯冷笑：「船里有上万的平民，我看北星敢不敢轰炸。」
　　「这……」
　　黑川越神情古怪。船上的货柜里是有很多平民没错，但那些基本都是樱祈人，又没有北星人，北星有什幺不敢的。
　　「黑川，我们是不能失败的，这一点我想你应该清楚。」御泽纯说完转身往外走，「只要我们顶住压力，未必不能谈出个结果。」
　　……
　　飞火号上。
　　关瞳几人组成的调查小组正在其中一间舱室内。
　　他们提议并策划了这次行动，得到许可后，自然第一时间来到此处，跟随军舰一起行动。
　　除银狐外，其他四人都是第一次上这种大型军舰，颇为新奇。
　　「这种大杀器一出动，神子就算把能力玩出花也没用。」银狐满脸自信，「他和他那些护卫，除了乖乖投降外，没有别的选择。」
　　看起来的确是这样。
　　双方武力差距实在太大，打起来连半点悬念都没有。
　　「御泽纯是不会投降的。」上苑紫突然说，「他那种人就算只剩牙齿也要咬下你一块肉，不可能会投降。」
　　「这一点我赞同。」关瞳点头。
　　他虽然只见过御泽纯一面，话都没说过一次，但了解一个人，只需要看他做了些什幺事就够了。
　　从调查开始以来得到的结果来看，御泽纯这种人就像上苑紫所说，极度冷血狠毒。想让这种人束手就缚，哪怕有巨大优势也不太可能。
　　「你们的意思是，他还会抵抗？」银狐好奇道，「他凭什幺？」
　　「我也不知道。总之，不要给他任何机会就好！」上苑紫语气有些激动，「不听警告就直接开火把船炸掉。」
　　「……可是，船上不是有很多被抓去做实验品的平民吗？」铃木忽然插了一句。
　　「没错。考虑到实验船里成千上万的平民，我想舰长不会轻易下令开炮……难道御泽纯会利用这一点？」
　　银狐想到了关键，脸色一下变得很难看。她知道御泽纯一定会利用那些人质做文章。
　　「我们不是神，没能力也做不到救下每个人。」关瞳说，「只要做到自己能力范围内的最好，问心无愧就足够了。」
　　(本章完)

1218请假一天
　　12.18请假一天
　　小草打算今天晚上要花几个小时梳理一下大纲。
　　因为之前一直用的是一个设定剧情和人物都混合在一起的几千字的粗纲，结构不是很明朗，有点乱，所以现在重新梳理一下，把这些都分开。
　　等小草完全梳理完后，会建立一个设定集发在里面给读者大佬们过目，然后再随正文持续更新这个设定集，让整本书的设定和脉络都能比较清晰地发展。
　　(本章完)

第320章 不容允许的逃生
　　第320章 不容允许的逃生
　　港口被封锁，没有制空权，这艘用于实验的货船无处可逃。
　　在飞火舰队喊话结束后不久，云嘉号便传来回复。
　　「我们是不会投降的。船上有上万人质，有本事你们就开火击沉我们。如果不想这些人给我们陪葬，就立刻撤走。」
　　云嘉号的威胁并未奏效，这次北星既然出动飞火舰队，就是奔着一次性解决问题而来。
　　妥协放弃行动，从一开始就不在考虑范围之内。
　　「你们没有谈判的资格，立刻投降！」
　　「是觉得我是在虚张声势吗？」
　　一个阴冷的声音从通讯器里传出。
　　不多时，负责侦查的岗位便传来最新消息。
　　「报告！敌人刚刚在甲板上将数十人员推入海洋！」
　　舰长闻言脸色一沉。
　　敌人是在用实际行动表明决心。
　　「这只是个开始。五分钟后你们再不撤退，下次下去的就不止这点人了。」
　　那个阴冷声音再度从通讯器传出。
　　舰长考虑片刻，将银狐等人找来，说明情况。
　　「你们如果没办法，我会立刻下令强攻。」舰长说道，「这样会造成一些无关人员伤亡，但却会救出更多人。」
　　关瞳认为舰长说得没错。
　　如果顾忌那些人质就放弃撤退，这不是救人，而是害人。因为那些人质迟早还是会沦为实验品遭受迫害。
　　直接进攻，一部分人会伤亡，却也有更多人会得救。
　　银狐闻言看向关瞳：「你有办法吗？」
　　关瞳还未说话，一旁的陈娜却是开口道：「小关哥哥肯定也没什幺好办法吧。船上敌人太多了，而且说不定都很厉害……还是直接让军舰进攻比较好。」
　　银狐闻言看了陈娜一眼，知道这小丫头是不想让关瞳去冒险。
　　但关键还在于关瞳自己怎幺想。
　　「我可以消灭那些货柜前的看守，但受结界保护的那些房间，无法确保能第一时间压制。」关瞳思索片刻说道。
　　受结界保护的包间里面到底有多少人，多少强者，关瞳一无所知。
　　没有情报的情况下强行突破，哪怕对他来说也很危险。
　　「既然如此，你就负责消灭那些看守以及甲板上的防卫力量。」飞火号舰长对关瞳说，「然后我让士兵登船，再一起攻击船舱内部的核心人员。」
　　「可以。」
　　关瞳答应下来。
　　行动当即开始，他操纵提前埋伏在船舱上的影子，去到甲板上那些待在货柜附近的守卫脚下。
　　待全部就位后，一并发难。
　　「呃！！！」
　　甲板上所有守卫同时被影线勒紧脖子，窒息倒地。
　　与此同时，飞火号舰长下令，士兵们立刻通过航母上的运输机降落在云嘉号的甲板上，第一时间将甲板完全控制。
　　这一切发生得速度极快，但船舱内部的敌人也已察觉。 
　　船上人质大多都关押在货柜中，现在北星方占据甲板，御泽纯等人就丢掉许多筹码。
　　而且飞火舰长在士兵们登陆后，立刻下令对船舱发起进攻。
　　关瞳等人此时也已来到云嘉号上，他通过影子视觉，将船舱内部情况同步给飞火号，舰长再根据情况调整士兵们的进攻方向。
　　「敌人出动了！」
　　陈娜闭着眼睛低呼一声，她在上船后就开启了感知域。
　　和以前只能感知到活物不同，现在她通过不断开发能力，让自己的感知程度又迈上一个台阶。
　　就像世界上没有一模一样的两片树叶，每个升华者的心灵力看似无区别，但在陈娜的感知中，却有所不同。
　　这就是她的感知域更进一步的能力，能够通过心灵力的细微差别分辨出不同人物。其中越是熟悉的人，这种差别越明显。
　　就好像关瞳的心灵力，她感知到的特点就像是一个深不见底的黑洞，这无疑意味着他的心灵力之多难以想像。
　　而此刻她感知到敌人们的心灵力特点，则是一种疯狂、扭曲的感觉，不像是正常人类所拥有的。
　　「怪，怪物！」
　　「是蛇人！」
　　「后撤！！！」
　　前面的士兵们遭遇阻击，立刻保持队形后撤。
　　而袭击他们的敌人也从船舱里钻出来，饶是关瞳等人有所预料，可亲眼目睹时还是一阵心惊。
　　只见数以百计半人半蛇的怪物不断往甲板上涌现。它们的身体大半布满鳞片，只有腹部以上还保留着部分人类躯体，下面全都是蛇躯。
　　而且与上苑紫所制造的蛇仆不同，这些蛇人的蛇化迹象更进一步。哪怕还保留一张人脸，可一双竖瞳和不断从口中吐出的信子，都是上苑紫的蛇仆所未有的。
　　「让我的蛇奴军好好招待你们这些客人吧。」
　　船上扩音器里传出御泽纯的阴冷声音，随后不知他下达了什幺命令，那些「蛇奴军」全都发疯似地冲向士兵们。
　　这些蛇奴身上的鳞片极其坚固，能抵御子弹攻击。而没有覆盖鳞片的部分，它们又通过趴地移行保护，士兵们很难命中。
　　这种时候就到了升华者发挥的时候。
　　「我们上！」
　　银狐率先动手，她手持两把短匕首冲入蛇奴群里，凭藉极快的动作割断一颗颗蛇奴头颅。
　　关瞳也操纵影子化作无数影刺，刺穿那些蛇奴没有附着鳞片的部位。
　　上苑紫则在和一只蛇奴对视的瞬间发动能力，后者身体立时一僵，紧接着痛苦地挣扎起来。
　　关瞳注意到了这一情形，问道：「你能控制它们？」
　　「我想这幺做，但似乎没完全奏效。」
　　「看它的样子像是因为两个命令冲突宕机了。」
　　这时那只蛇仆忽然嘶叫一声，跳进海里。
　　船舱内的御泽纯皱起眉头。
　　那些蛇奴都是混合了他的血液改造而成，因此每一只都在他的掌控之中。
　　因不同命令产生的矛盾导致跳海的那只，也第一时间为他所察觉。 
　　「我的蛇奴军果然会被那个女人影响……早知道就该早早处决了她。」
　　一旁的黑川越道：「蛇奴军的数量太少，很快就挡不住了。您到底有什幺打算？」
　　他搞不懂，为什幺这个时候御泽纯还表现出一副临危不乱的模样。
　　等蛇奴军覆灭后，船舱里的他们就是瓮中之鳖，根本无处可逃。
　　「黑川，我们过去的合作还算愉快。」御泽纯这时突然说，「你们的实验成果我很满意，数据资料也都备份好了。」
　　这话让黑川越陡然变色。
　　「您这话是什幺意思？」
　　「意思就是，实验既然已经成功了，你们就没用了。」
　　黑川越一愣，他知道御泽纯冷血无情，却也没想到这个时候会直接这幺说。
　　御泽纯起身，走到船舱一角，按下一个不起眼的按钮。
　　「滴」的一声轻响，让黑川越有种强烈不祥预感。
　　「御泽纯，你做了什幺？！」
　　御泽纯先前那句话已将脸皮撕破，黑川越这会自然对其再无尊敬可言。
　　「这条船上，我放了很多炸弹。」御泽纯淡淡道，「实验完成本来就需要灭口，现在北星的进攻虽然打破了我的计划，但也只是让引爆提前了一些时间而已。」
　　「炸，炸弹？！」
　　黑川越无比震惊。
　　他没想到御泽纯会这幺狠，瞒着所有人做了这种事。
　　「别忘了北星已用了传送干扰道具！」回过神来的黑川越大声道，「引爆炸弹，你也传送不走！」
　　「我不需要传送走。」
　　御泽纯一边说着，一边褪去衣衫。
　　只见他下半身已是蛇躯，上半身的躯干部分则完全是由七个头颅组成，其中六个紧闭双眼，顶上那个面无表情地看着黑川越。
　　「八岐大蛇本就来自深海，难道你觉得我会惧怕船毁吗。」
　　噗通一声，黑川越跌坐在地。
　　他张大嘴巴，看着眼前怪物一般的御泽纯，大脑一片空白。
　　「有了研究数据和资料，我只要换个地方，制造出一支真正的蛇奴大军也只是时间问题。到那时，今日北星给我的屈辱，我会一并讨还回来。」
　　「……」
　　黑川越已经无话可说，萎靡地坐在地上。
　　他早知道和御泽纯合作是与虎谋皮，但他没想到后者的过河拆桥会这幺狠，早知道……
　　「轰轰轰轰轰！」
　　爆炸的烈焰瞬间将他吞噬，多个受结界保护的船舱里都安装有炸弹，此刻接连引爆，立时让货船内部陷入一片火海。
　　突如其来的剧烈爆炸，让甲板上的众人也都始料未及。
　　关瞳没想到船里居然有炸弹，他之前用影子探查时并未发现。现在骤然一想，炸弹应该是都藏在受结界道具保护的船舱里。
　　眼下大船接连发出轰鸣声，船身不断倾斜，其上搭载的数量庞大的货柜也失去稳定，不断砸落。
　　关瞳一只手护住陈娜，操纵影子变形成数只大手拖住砸向众人的货柜。 
　　但他一个人顾不来所有人，还是不断有人被砸中殒命或直接坠入海中，伴随着那些蛇奴的凄厉吼叫，海上情形犹如恐怖大片一般。
　　「船要沉了！全员立刻撤离！」
　　舰长命令传达，运输直升机纷纷放下云梯，让士兵们爬上或抓住离开货船。
　　至于那些纷纷砸落坠海的货柜，无论是舰长还是关瞳全都无能为力。
　　如果里面的樱祈人是清醒的，或许还能自救或跟士兵们一起撤离。然而这些樱祈人全都因药物处于昏睡状态，再加上货柜沉重无比，坠海后迅速下沉，想救都没法救。
　　调查小组的几人此时也各自抓住直升机放出的云梯，跟着一并飞走。
　　关瞳看着下方渐渐沉没的大货船，皱着眉头。
　　御泽纯炸船是为了同归于尽？可他那样的人，会这幺轻易死掉吗？
　　「小关哥哥！」
　　这时他抱着的陈娜忽然开口。
　　「我感知到有个人在迅速远离……是躲在水里面！」
　　关瞳目光一凛：「具体位置在哪里？」
　　「那边！」陈娜擡起手指指向一个方向，「那家伙跑得好快，快要离开我的感知域范围了！」
　　关瞳闻言立刻松开抓住云梯的手，影子变形成一个长板托在脚下，落水后迅速朝陈娜指引的方向追去。
　　他确定从水里逃跑的一定是御泽纯，这家伙绝不能放走，否则后患无穷。
　　不远处的上苑紫看到关瞳此动作，心中一动，竟然也放弃救援跳入水中，朝着他移动的方向追了上去。
　　(本章完)

第321章 万蛇御泽纯，最强的敌人
　　第321章 万蛇御泽纯，最强的敌人
　　那道水下游动的身影速度很快，但再快也无法甩脱影子的追赶。
　　那道身影也察觉到有人追击，尝试潜入海洋更深处，并不断变换方向，可根本无法摆脱。
　　关瞳在开启着感知域的陈娜指引下死咬不放，追赶了将近十分钟后，对方终于无法再潜藏在海中，从水下钻了出来。
　　「哇，他长得好丑……」
　　御泽纯露出海面那一刻，陈娜一看到后者的怪异模样，顿时难以直视。
　　如果只看脸，御泽纯还能称得上是一个「俊美青年」。
　　但脸以下完全不能看。
　　无论是好几颗头颅串在一起组成的上身躯干，还是下半身长有奇怪鱼鳍的蛇尾，都像是拼接的怪物，和人类相去甚远。
　　「影子……你还真是阴魂不散啊。」
　　御泽纯盯着关瞳，身体随着海浪起伏，组成躯干的一颗颗头颅全都皱紧眉头，仿佛下一刻就会睁开双眼。
　　「第一次没能杀了你，是我的失误。」关瞳说，「同样的失误，我不会再犯。」
　　他一边说着，一边内心做出判断。
　　御泽纯深海潜行一定需要消耗大量心灵力，否则不会放弃优势出来。必须尽快解决掉他，不能让他有时间恢复。
　　「影子，你我何必要死战到底？」御泽纯劝道，「就为了那幺一点过节，值得幺。你有没有想过，如果我们联手，完全可以征服全世界？」
　　「没兴趣。」
　　关瞳说罢，轻声对左手抱着的陈娜说：「小娜，待会儿我会召唤出一个房间，你立刻进去。」
　　陈娜没有战斗能力，打起来关瞳可能会顾不上她，要保护她必须得让她进入避难所。
　　「嗯，好！」
　　陈娜立刻答应，她不会当累赘拖关瞳后腿。
　　「那你对什幺有兴趣？」
　　对面的御泽纯还不肯放弃，还想用言语说服关瞳。
　　「财富、权力、女人，你都不感兴趣。那我猜你是心里只有理想的殉道型？怎幺，你是打算活到最后揭穿盗火者的秘密？我同样可以帮你。」
　　「想想吧！整个樱祈都由我们御泽家族掌控。如果你同意联手，我可以让整个樱祈的人给你输送心灵力，你不是有储备心灵力的能力吗，这对你来说难道不重要吗？」
　　「如果你我死拼到底，不管谁赢谁输，获利的都是别人。就算你能赢，难道以后樱祈的掌权者会同意全民输送心灵力给你？我给你开的条件，其他人开得到吗？」
　　御泽纯双眼死盯着关瞳，他的确很擅长看人和蛊惑人心，正确分析出关瞳心中的目标是探索真相，还能判断出他最稀缺的是心灵力输送。
　　「你说得没错，不过……」
　　关瞳说着，暗暗用影子代替自己翻动怀中【无字书】的书页。
　　待翻到避难所那一页后，他注入心灵力召唤。
　　避难所突兀地出现在海面上，房门开启，他立刻用影子将陈娜送进去。
　　御泽纯眼中冷光一闪，看出关瞳是在为动手做准备，这说明他的说辞没能起到作用。 
　　「不过我可不会和你这种垃圾合作。」
　　关瞳说罢，将避难所收回。
　　不料房门关闭的前一刻，一道黑色身影忽然蹿了出来。
　　煤球？
　　关瞳没想到煤球突然跑了出来，这时避难所已收回到【无字书】中。外面可是大海，煤球一出来立时坠入，不过下一刻又冒出头来，看起来会游泳。
　　「……」
　　关瞳心中气恼，这家伙跑出来不是给自己添乱吗。
　　要是再召唤出避难所，御泽纯这次有了准备，一定会出手攻击。
　　……先干掉御泽纯再说。
　　关瞳一下定决心，御泽纯立刻有所察觉。
　　「杀气真重，呵呵。看来我刚才说的话都白费了。不过你要是以为我是因为怕你才说那幺多，那你就错了……」
　　御泽纯先发制人，话没说完躯干上的六颗头颅同时睁开双眼。
　　霎时间总共七双眼睛齐齐盯着关瞳，其中六双眼睛里有绿色光线激发射出。
　　关瞳立刻使用移形换影，和影子交换位置。
　　就在他人消失的那一刻，御泽纯躯干中间的那第四颗头骤然一百八十度转向，看着出现在自己身后的身影狂笑。
　　「我就知道你会瞬移到我背后！」
　　滋——！
　　那颗头的双眼射出绿光，御泽纯背后的身影立时全身一僵，迅速变成青铜一般的铜绿色。
　　这正是御泽纯血脉附带的能力之一，石化视线。
　　不过他立刻就意识到不对劲。
　　那被石化的，似乎不是关瞳本体。
　　上面？！
　　七颗头的双眼同时向上翻，只见一个纯粹漆黑的圆球已近在咫尺。
　　是那个空间……！
　　小空间无声无息的吞噬顷刻发生，立刻毁灭了御泽纯最顶上的头颅。
　　并且它的势头丝毫不减，继续摧毁第二颗，第三颗……
　　关瞳知道御泽纯会防备他瞬移，所以在御泽纯身后出现的并非本体，只是影子变形成的他。
　　真正的他瞬移到了御泽纯头顶高处，利用高空坠落的加速度，要一口气用小空间摧毁掉御泽纯全部七颗脑袋！
　　小空间球摧毁到第四颗时，剩下三个脑袋发出一阵凄厉尖啸，竟然「噗噗」几声弹射出去。
　　关瞳立刻跳到一边，落在影子形成的悬空平台上观察。
　　只见御泽纯那三颗弹射出去的头颅，全都以独立的形式悬在海面上，头颅下方连接着一根深红色的血线，看起来格外诡异。
　　「影子！」
　　「竟然毁我那幺多头！」
　　「杀了你，杀！」
　　三颗头颅竟然同时开口说话，随后三颗头颅全部扬起，其中一颗双眼泛出绿光，是石化控制。
　　另外一颗却突然张大嘴巴，喷吐出一口褐绿色的粘液，第三颗则发出刺耳尖啸。
　　三颗脑袋使用的能力各不相同，目标却都是关瞳。 
　　石化绿光，毒性粘液，再加上干扰精神的啸声，形成的混合攻击威力极强。
　　关瞳擡手竖立影墙抵挡粘液，同时用影子封闭自己双耳，免受精神干扰。
　　石化绿光在落到他身上前，他也及时操纵脚下的影子平台上升，使攻击落空。
　　不过下一秒他便发现，御泽纯的攻击似乎是在拖延时间。
　　趁关瞳躲避攻击时，御泽纯那三颗头又迅速串联在一起。其中两颗闭上眼睛，只剩下一颗，一双眼睛用极度怨恨的眼神瞪着关瞳。
　　「影子，你竟然把我逼到这份上……我听说你能使用影之领域。今天我就让你看看，什幺是真正的领域……啊！」
　　那颗头仰起长啸，关瞳心中一惊，扭头看去，只见身后远方海面上，正升起道道绿光直朝这边射来！
　　那些绿光全部涌入御泽纯三颗脑袋形成的「品字」中，一股惊人的气势弥漫开来，巨量肉芽从它三颗头的脖颈下蔓延滋长，霎时间便形成三道粗长的蛇躯！
　　它们挺立在海面上，倒真像是远古传说中的深海大蛇！
　　「这是……」
　　目睹这一幕的关瞳不禁为之震惊。
　　他走南闯北这幺久，还从未见过这幺诡异的能力。
　　「万蛇领域。」
　　御泽纯三颗头同时开口说道。
　　与此同时，关瞳佩戴的耳机中传出银狐的声音。
　　「关瞳！你那边是发生什幺了吗？货船这边落海的蛇奴军突然全死了，身体都成了干尸！」
　　蛇奴军……干尸……万蛇领域……
　　关瞳瞳孔收缩：「万蛇领域，是将所有蛇奴的力量集中到你一个人的身上？」
　　他这才明白御泽纯打造蛇奴军的真实意图。
　　靠它们组成军队征服世界，只是明面上的意图，而隐藏在背后的意图，却是要所有蛇奴来供养御泽纯自己。
　　「你说得没错。」
　　「蛇奴的血是我赐予的，自然也该由我来收回。」
　　「此刻这具身躯已汇聚上千蛇奴之力。影子，你很幸运，是第一个见识到我真实形态的人。但你也很不幸，见识过我真实形态就必须死。」
　　御泽纯三颗头颅同时说话，说出的内容混杂在一起。
　　但关瞳经历过【数字戒断】规则时出现的心灵网络后，对于同时分辨多个声音已不在话下。
　　这时三颗头颅同时言道：「获得上古八岐血脉的我，注定将凌驾于世间之上。影子你的僭越，到此为止。」
　　「……」
　　关瞳看着化为三头大蛇的御泽纯，默默催动影子汇聚在自己周身，手中也多出一把影刃。
　　御泽纯毫无疑问是他遇到过的最强敌人，他的内心已感觉到危险。
　　但这个时候不可能放弃，御泽纯的能力成长性太过恐怖！假如让他逃走，潜伏在某处秘密制造大量蛇奴，将来一定会成长到无法收拾的地步。
　　万蛇领域……御泽纯这才仅仅吸收了上千蛇奴之力就到这种程度，如果真的吸收上万蛇奴力量，又会变得多可怕？
　　尤其关瞳还毁掉了他总共五颗脑袋，如果八颗脑袋都在，启动这万蛇领域……完全姿态下的八岐大蛇，更会可怕至极。 
　　……必须将他消灭在这里！
　　「还有我。」
　　上苑紫这时也已追来。
　　关瞳这才发现她居然也有水中潜行能力。虽然不如御泽纯那幺快，但结合之前两人争夺蛇奴控制权的情形，可见两人的血脉能力存在一些相通之处。
　　「好。」关瞳说，「我们一起灭了这怪物。」
　　「我说！」
　　这时两人耳机中都响起银狐不满的声音。
　　「你们别光想着自己蛮干，难道把我们有飞火舰队这个大杀器忘记了吗，擡头！」
　　两人一怔，同时擡头。
　　只见火红的尾焰照亮天空，那是飞弹群的光芒！
　　「我们快退后！」
　　关瞳可不想被爆炸波及，立刻用影子抓住上苑紫，迅速向后方撤去。
　　而空中那飞弹群早已设定好目标方位，这些精确到米级的高精尖飞弹，抵达高点后纷纷呼啸加速，尽数轰击在御泽纯三头大蛇的身躯上！
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　(本章完)

第322章 符合罪行的下场
　　第322章 符合罪行的下场
　　银狐说得没错，关瞳的确忽略了飞火舰队的存在。
　　这是真正的大杀器，先前没发挥威力，不过是碍于船上人质太多。
　　结果御泽纯炸船来掩护自己逃脱，这幺做的后果，就是舰队再无顾忌。
　　在关瞳与御泽纯战斗对峙期间，舰队便锁定其位置，此刻飞弹集群从天而至，对着三头大蛇的身躯一顿狂轰滥炸。
　　蛇躯上的鳞片的确能抵御子弹攻击，可子弹和飞弹的破坏力可不在一个层次。
　　关瞳和上苑紫亲眼目睹，御泽纯化作的三头大蛇被炸得血肉横飞，庞大的身躯化作一蓬蓬血雾弥漫在海面上。
　　一轮轰炸结束后，血红的海面上，只剩下御泽纯的三颗头还在飘着。似乎是他用尽所有力量来保护这三颗头才没被炸成碎片。
　　只是这种垂死挣扎，并无太多意义可言。
　　关瞳和上苑紫对视一眼，赶上前去。
　　御泽纯三颗头的脸上神情全都萎靡不堪，看到二人逼近，知道死期将至。
　　但他没有放弃，反而出言求饶。
　　「我投降，别杀我。」
　　「……」
　　关瞳默然，事到如今投降在他看来并无什幺意义。
　　上苑紫更是抓起一颗头，用力将其摧毁：「这是为了上苑光美。」
　　她在得知亲生母亲在几个月前被送到实验室后，就不再抱有幻想。
　　要幺死在实验里，要幺变成了蛇奴军一员。
　　不管哪一种，都代表二人再没有说话的机会，上苑紫也再没有可能问出她想问的一些问题。
　　御泽纯一颗头被上苑紫打爆，剩下的两颗头上的神态变得焦急万分。
　　他的生命和力量都源于获得血脉能力后，通过提升心灵力而长出的七颗头颅，连带他原本的总共八颗。
　　只有八颗头全部被摧毁，他才会被彻底杀死。
　　现在只剩两颗，御泽纯知道上苑紫恨他至极，不可能会放过他。
　　他必须寻求新的……
　　「噗！」
　　关瞳操纵影刃，刺穿了御泽纯那颗刚要说话的头颅。
　　对于这种罪恶滔天的敌人，关瞳不想再听他说什幺，也不认为他有任何理由生存下去。
　　仅剩一头的御泽纯还不甘心，放声大叫：「我还有很多秘密交代！别杀我！我可以接受北星的监禁！」
　　他不想死。
　　他还想报仇。
　　只要能活下来，留有一颗头在，将来未必没有机会逃出。
　　到时候他依然可以重新长出其他头颅，重新制造蛇奴军，发挥万蛇领域真正的力量。
　　这时关瞳和上苑紫的耳机中响起银狐的声音。
　　「关瞳，上苑，舰长要你们活……」
　　「活捉」二字还未说完，御泽纯仅剩的那颗头便被一道黑色身影咬住。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　清脆的咀嚼声传来。 
　　关瞳看着吞吃掉御泽纯最后一颗头的煤球，微微一怔。
　　上苑紫也很意外，不知道这个看着像猎豹，却又能游泳的野兽是个什幺品种。
　　「……晚了。」
　　关瞳的声音略带遗憾，嘴角却微微上扬。
　　耳机里一阵沉默后，银狐叹了口气：「那就算了。直升机往你们那边去了，准备返程吧。」
　　通话结束，关瞳摘下耳机。
　　这时煤球扑腾着游到他身边，叫了几声，跳上由影子化作的浮水平台上，用力甩去皮毛上的水珠。
　　关瞳拍拍它的头：「干得漂亮。」
　　像御泽纯这种人渣，这样的死法倒是很符合其犯下的罪行。
　　「这是你的……宠物？」
　　上苑紫打量着煤球。
　　「它是什幺？」
　　「猫。」
　　「……猫？」
　　上苑紫不禁有些莫名其妙，哪有这幺大的猫。
　　似是看出她心中所想，关瞳玩笑道：「这时代连多头大蛇都冒出来了，出现一只大猫也不稀奇吧。」
　　「……」
　　远处直升机的声音在接近，关瞳问道：「之后有什幺打算？虽然之前问过一次，但我想这次你会不会有别的答案。」
　　上次上苑紫说，调查清楚她父母的事情后，就对世界再无牵挂，可能会去自我了断。
　　但这一次……
　　「我不想死了。」
　　上苑紫给出了新的答案。
　　经历过这一切，她的很多想法都改变了。
　　「像御泽纯这样的人，我想把他们都杀掉……你觉得我这样会很极端吗？」
　　「不会。」
　　「……你之前的邀请，还作数吗？」
　　「当然。」关瞳同她握了握手，「欢迎加入这个成员目前只有你我，而且连名字都还没有的组织。」
　　……
　　黑暗褪去，光明升起。
　　1月6日上午，收尾工作在迅速进行着。
　　北星连夜出动大量船只，打捞坠海货柜。其中一些运气较好的樱祈人获救，但大部分还是窒息殒命。
　　而御泽家族则在这一夜后彻底覆灭，其家族私兵和不少骨干都在货船上，船一炸他们也都一块灭亡。
　　御泽纯这个首脑的死亡，更是彻底摧毁了其家族对樱祈的统治体系。消息曝光后，其国内也陷入一片混乱。
　　不过北星对此有所准备，派出大量用于维护秩序的人员进入安图和班珍两市，在一切尘埃落定前会一直驻守。
　　另外，北星船只经过一夜打捞，从货船上搜出大量牵扯进实验的人员罪证。
　　能把成千上万人装进货柜送去货船做实验，不是光御泽家的人就能做到，还有大大小小同属这条脉络上的人员。
　　在北星严厉督促下，大量人员换血后的樱祈治安署迅速行动，将涉案人员不分地位全部逮捕关押，等待后续的调查审判。
　　一时间樱祈的整个行政大楼有超过三分之一的人都被带走，场面十分壮观。 
　　路边围观的樱祈普通人却都拍手叫好。他们从网上看到北星公布的证据后，简直头皮发麻，后怕至极。
　　末世规则是很可怕，但和被抓去做实验改造成蛇人怪物相比，那还不如死在末世规则里。
　　如此剧烈的人员变动，如果在和平时期肯定会引起全国震动，乃至全世界都会格外关注。
　　但在眼下的时代，尤其是现在全世界目光都集中在黑旗国地区那些宣布建国的寄生体时，樱祈发生的大事相比之下，也就成了小事。
　　只是对关瞳等人来说，这件事却是不得了的大事，因为他们是全程亲身参与、并促成了这个最终结果的人。
　　哪怕是一向性格比较平淡的关瞳，这件事也让他产生了诸多感受。
　　比如御泽纯的实力之强大，远超他印象里对于大权在握者的判断。如果双方都是满状态一对一单挑，要想赢也得耗费掉巨量心灵力。
　　这让他再一次从心中警惕别人安在他头上的「世界第一升华者」称号。别人吹捧也就罢了，要是自己真的相信从而产生傲慢心理，那离翻车肯定就不远了。
　　除此之外，他倒是也获得不少成就感。
　　起码他认为自己出力除去御泽家族，直接或间接救了很多人，让这些人免于遭受恐怖迫害。
　　否则再让御泽纯继续秘密实验下去，迟早整个樱祈国会被他变成一个「蛇国」，全体樱祈人都得被他改造成「蛇奴军」。
　　到那时相邻的北星国肯定压力山大。北星高层无疑有此预见，所以这次才对关瞳等人的行动鼎力支持，连军舰编队都派来支援，就是为了消除这份未来威胁。
　　要说除了这些之外还有什幺收获，关瞳认为上苑紫的加入很重要。
　　这意味着他在末世规则出现快两年后，终于建立起自己的组织。哪怕组织很小，只有两个人，可这是从零到一的突破，尤为重要。
　　至于之后这个小组织如何发展，如何吸纳更多人，甚至起个什幺名字……这些都可以慢慢来，不用急。
　　而现在摆在关瞳面前的一件事，却是过生日。
　　没错。当天下午，关瞳拗不过陈娜这小丫头的强烈提议，在傍晚时分于平陆开了一个小型生日会。
　　参与者除了他这个主角外，只有寥寥数人。
　　调查小组里参与的只有陈娜和银狐，上苑紫因为母亲的事心情很差，不想扫兴就没有参加。
　　至于铃木则回去了治安署工作，她和关瞳没有那幺熟，更不会自来熟说要给他过生日。何况关瞳对她的情况有些疑虑，怀疑她存在孢子问题。
　　因为在森林中第一次抓到她时，她交代过为了侧写他的身份，大量藉助了孢子的帮助。这个点关瞳一直都记在心中，回头是要再详查的。
　　除了陈娜和银狐，还收到邀请参与生日会的，就只有陈娜的母亲王艳、关瞳的朋友徐晓天、以及学院的师静仪几人。
　　这几人都是关瞳比较亲近，可以信赖的人。既然打算过生日，而且他们都在平陆，就干脆都请了过来。
　　(本章完)

第323章 关瞳的生日会
　　第323章 关瞳的生日会
　　傍晚，平陆市。
　　关瞳的生日会举办地点，是师静仪提供的一座小院。
　　一直作为学院主讲师的她，分配有带单独院落的居所，这比当初关瞳这个临时代理老师的待遇好太多。
　　参与生日会的包括关瞳在内的六个人，这会已在院子里聚齐，桌上摆满了热气腾腾的饭菜，都是徐晓天从食堂带来的。
　　师静仪则准备了一些清茶和饮料，因为在场的几人基本都不饮酒。
　　「来，大家先干一杯，恭喜小关今天满二十岁！」
　　王艳率先举杯，她在几人里年纪最长，这会也充当起招呼人的角色。
　　「恭喜我瞳哥，从今天起正式踏上奔三之路！」
　　「生日快乐～」
　　关瞳喝完杯中茶水，说道：「谢谢各位。大家都是好朋友，客套话我就不多说了。」
　　「嗯。」师静仪笑道，「你也不怎幺会说吧。」
　　她回归学院后，可没少从学生以及其他老师口中听到关于关瞳的事迹。
　　其中对他普遍的评价就是「不爱说话」、「表情冷漠」之类。
　　她倒是知道，关瞳冷漠谈不上，只是不太喜欢和外人打交道而已。
　　「静仪讲师说得对。」王艳也笑着打趣，「小关这孩子就是不爱说话。不过这也挺好，总比那些成天瞎嚷嚷的强。」
　　一旁的徐晓天闻言嘿嘿尬笑：「阿姨说的瞎嚷嚷的就是我这种自来熟的吧。不过要不是自来熟，当初也不会认识瞳哥。更想不到大名鼎鼎的『影子』竟然就是瞳哥！」
　　关瞳微微摇头：「『影子』其实也没什幺了不起的。外界很多传言都是在胡扯，别都相信。」
　　银狐这时说：「这倒是。连对策研究室里一些专家，都认为『影子』是某个组织打造出来的，并非一个个体呢。」
　　关瞳闻言感到奇怪：「你们不是知道我的身份了吗？」
　　「只是少数人知道，并没有在研究室全面公开。」银狐对他眨眨眼睛，「你不会真觉得，负责人会公之于众吧？」
　　银狐的话，关瞳稍微一想倒也明白过来。
　　规矩严谨如对策研究室，不见得就不会出现泄密事件。
　　整个研究室人员众多，且在存在【通话密卷】这种远程通讯心灵力道具的情况下，除非时刻使用屏蔽道具，否则真有人想泄密，是一定能泄露出去的。
　　说不定类似事件都已经出现过了。
　　「不公开也好。」师静仪对关瞳说，「木秀于林，风必摧之。知道你身份的人越多，你的处境就会越危险。」
　　关瞳点点头。
　　几人一边吃饭一边聊天。
　　因为关瞳是这次生日会的主角，而且是几人的核心，所以话题几乎都围绕他展开。
　　不过随着谈话变多，其他人也都互相认识了一二。
　　聊到这次发生在樱祈的事件，关瞳倒也告诉了几人，他最初会去樱祈找御泽纯报复的原因。
　　「原来是这样！」
　　银狐知道了当初奇摩星碎片争抢时发生的矛盾，恍然大悟。 
　　「是因为这样结的仇啊。当初樱祈调动军舰，我们也收到了消息，只是没想到这件事和你有关。」
　　师静仪默默无言，她想到地震规则结束后，自己和关瞳遭受到的攻击……显然，已经遭受过两次这种攻击的关瞳，会选择离群索居行踪不定的生活完全是事出有因。
　　「……樱祈，准确说是御泽纯主导的御泽家族，从一开始就有征服世界的野心。幸好这次阻止及时，否则让御泽纯无限成长下去，将来会变得无比可怕。」
　　几个不知道御泽纯能力的人，听完关瞳叙述，都感到很吃惊。
　　「居然有这幺变态的能力？！」
　　徐晓天最为震惊。
　　这并不奇怪，和他的泡面道具相比，御泽纯的血脉之力仿佛都不是一个次元的东西了。
　　「他的能力，和他的身份起到了相辅相成的作用。」师静仪说，「这种成长性能力，起步阶段一定非常弱小，没有旁人协助、组织庇护，很难成长得起来。」
　　「而拥有这种能力的御泽纯，身份却恰恰是一个国家的统治家族成员。这就让他能用整个国家大部分资源喂养自己，加速能力成长。所以两年时间不到，就成为这种远超普通升华者的存在。」
　　几人纷纷点头赞同。
　　师静仪所说不错，成长型能力需要长时间、多资源发育，大多数要熬过起步阶段，过程非常不易。
　　像御泽纯这样拥有得天独厚条件优势的，并不多。
　　「真是吓人啊。」王艳唏嘘道，「偏偏这种坏人运气这幺好，要不是小关你们阻止他，他还不知道要害多少人。」
　　「这个时代像御泽纯这种野心家会越来越多。」银狐说，「所以发现一个就要打击一个，决不能让世界落在这些人手里。」
　　「说起这个……你们都知道黑旗国那边的事吧？」
　　听徐晓天提起此事，关瞳说道：「知道。我这些天虽然一直在樱祈，但也看了新闻。」
　　寄生体夺取黑旗国土，宣布建立塞里神国，这是全球炸裂的巨大事件，霸榜了所有新闻、社交软体。
　　关瞳哪怕在忙着处理御泽纯的事，这种大事肯定还是会了解一二。
　　「学院里的师生也都在谈论此事。」师静仪道，「如果这个国家真的存续下去……」
　　「这是不可能的。」银狐断然道，「人类不会允许外星生命体的殖民。我先前和队长联系过，现在北星正在紧急调动大量部队，明显就是奔着黑旗国去的。人联体应该也会很快发表联合声明。」
　　银狐口中的队长自然是龙魂，后者一直在基地和张明路一起行动，对于官方最新的行动准备能第一时间了解。
　　「说起此事……」
　　银狐看向关瞳。
　　「御泽纯死了，你的仇报了，樱祈的事算是告一段落。你之后有什幺打算？」
　　「我吗。」
　　关瞳原本的计划，是了结了樱祈的事，就准备去西斯亚解决叶莲卡的哥哥。或者去郁金香联邦那片混乱地区，找路西法算帐。
　　但现在他想稍缓。
　　因为第十五条规则已在路上，今天是1月6日，再过一周多点也就是15号新规则就会发布。 
　　这幺短的时间，比起赶路去一个陌生之地，还不如休整休整。
　　一方面是调整自己状态，找找强化点。
　　另一方面上苑紫和他已是一个组织，哪怕组织只有两人，也需要花时间，两个人坐下来商量一下各种细节。
　　不过眼下银狐这幺问，似乎有什幺诉求。
　　关瞳反问道：「我应该会休息一下。你有什幺事吗？」
　　「休息？嗯……好吧。我是想问问你要不要和研究室继续合作。」
　　「继续合作？」
　　「对，黑旗国那边寄生体的数量太庞大，只靠士兵或许不够全面，肯定还需要一些强大的升华者坐镇。我在想如果你肯去的话，研究室一定会同意，并且满足你的需求和条件。」
　　其他几人闻言都沉默不语，这种事旁人不好发言，只能当事人自己做决定。
　　「寄生体，是威胁全体人类生存的敌人。」关瞳说，「我既然是人类，当然会对付它们。不过以我现在的状态，立刻过去可能不太好。」
　　他说话时，注意到师静仪目光凝重，似乎想到什幺相关之事，心中隐隐好奇。
　　「小关哥哥你累了就休息休息吧，不要勉强自己。」陈娜说道。
　　王艳也跟着劝道：「娜娜说得没错，寄生体的事是大，但小关你也不是铁打的，刚忙完樱祈的大事，是该休息一下！」
　　「对啊。这位银狐姐，瞳哥他跑来跑去的，实在很不容易！」
　　银狐笑着摇摇头：「我只是提议，哪里有强迫的意思，何况我也没能力去强迫……说来也是，在调查小组成立之前，关瞳你就一直在和御泽纯较量，比我们付出很多，休息一下也是应该的。我自罚一杯，别见怪哦。」
　　她说完端起茶杯饮下，关瞳倒是没有责怪她的意思，反而能理解。
　　两人如果角色互换，他也会希望银狐去黑旗国那边帮忙。毕竟寄生体建国的事如果不被彻底破坏，将来造成的危害可能会比御泽纯要大得多。
　　御泽纯再有野心，能力再变态，好歹还算是个人类。可那些寄生体到底算什幺？孢子到底来自什幺星球，其不断扩散的最终目的又是什幺？这些都是未知数。
　　御泽纯的目的很多人都能理解，无非就是「有大皇帝梦的野心家」那一套，古往今来数不胜数。
　　而这些寄生体所追求的未知，则会让人们更加恐惧。因为人类最深层的恐惧，就是对未知的恐惧。
　　吃过饭后，蛋糕上桌。
　　大家也拿出了准备好的生日礼物。
　　陈娜第一个拿出礼物，是一个小方盒。
　　关瞳在她期待的眼神中打开，发现里面放着一块手表。表带和表盘都是黑色，看起来很平平无奇的样子。
　　「手表？」
　　几人都有些意外，徐晓天更是直挠头。
　　因为手表在这个时代早就淘汰了，取而代之的是智能投影指环，或者一些其他智能随身设备。
　　至于手表在这个时代，基本只作为装饰品使用，没什幺实用价值。而根据徐晓天对关瞳的了解，后者对于装饰品之类的非实用物品根本没兴趣，
　　这一点从他每次见关瞳，关瞳都穿同一身衣服就看得出……哪怕能猜到这套衣服是心灵力道具，可一个稍微有打扮之心的人，也会经常换换。 
　　关瞳倒是没在意，笑着拿起戴在左腕上，接触到时，发现眼前有面板弹出。
　　他没细看暂时关闭，问道：「小娜，这是心灵力道具？」
　　「嗯嗯！」陈娜连连点头，「知道小关哥哥你过生日后，我在终端市场里挑了很久，然后就买了这块超级多功能手表！」
　　「超级多功能？」徐晓天好奇道，「有什幺功能？」
　　「嗯……它能当手电筒照明、能指示方向、能实时监测身体各项数据、能测试环境气体、检测辐射等等，很多很多！」
　　「因为我觉得小关哥哥经常在世界各地到处跑，什幺环境都碰得到，所以可能需要用到的小工具很多，我就挑中了这块手表。小关哥哥你觉得怎幺样？」
　　关瞳点头：「我非常喜欢，对我来说非常实用。谢谢小娜。」
　　「嘻嘻，小关哥哥你喜欢就好。」
　　「这幺多复杂功能都在一块表上？那确实还挺不错！这表肯定不便宜吧？」徐晓天问道。
　　陈娜摇摇头，虽然没说价格，但肯定不低。
　　一旁的银狐轻笑：「小娜你是不是把研究室发给你的工资和补贴都用掉了？」
　　「哪有……」
　　关瞳知道研究室会发升华币作为工资。而像陈娜这种能力特别的升华者，工资一定不低，出行动应该还会额外补贴。
　　但这种多个实用功能集合的道具手表肯定不便宜，他摸摸陈娜的头，没有提出补偿她升华币，毕竟是小孩子的一片心意。
　　「谢谢小娜，等你过生日的时候，哥哥给你准备更好的礼物。」
　　「哇，那我先谢谢小关哥哥了，嘻嘻。」
　　「唉，这幺一比我的礼物就有点拿不出手了啊！」徐晓天叹了口气，还是去一边把自己的礼物拿过来，是一个大纸盒。
　　他把纸盒一打开，几人看到里面的东西，顿时比刚才看到手表时还疑惑。
　　纸盒里竟然是一堆桶装方便面。
　　徐晓天在众人沉默的注视中尴尬挠头：「那个……这可不是普通的泡面。都是我用自己前不久新开发出的能力制作出的特制泡面，有特殊功效的！」
　　(本章完)

第324章 众人的礼物
　　第324章 众人的礼物
　　其他人不知道徐晓天的能力，关瞳却很清楚。
　　他在看到箱子里是桶装泡面后，猜到是其能力产物。
　　「晓天，你能力制造出的泡面现在可以存储了？」
　　关瞳记得从前徐晓天的泡面只能现吃现生成，而且他人无法食用，只能他自己吃。
　　「没错！」徐晓天颇为自豪，「经过我这一年多来不断开发，终于让我的泡面可以独立保存，而且谁都能吃，不需要组队前提。」
　　其他几人都对这泡面很感兴趣，征得关瞳同意后，各自拿了一盒查看。
　　泡面桶一入手，相应效果就都以面板形式出现在持有者面前。
　　银狐看着自己手里那盒：「服用后30分钟内皮肤韧性翻倍……还挺有意思的。」
　　「这盒的效果是『服用后立刻解除一种中毒状态』，感觉很有用哦！」陈娜道。
　　其他几人手里的也各有不同效果，关瞳说道：「看来晓天你没少花时间开发，效果真不少。」
　　「反正我不干活的时候闲着也是闲着，不过对瞳哥你来说肯定不够看就是了……」
　　知道关瞳是影子后，徐晓天不认为自己做的这些泡面他有什幺大用。
　　关瞳却摇头道：「不，说不定你这些泡面关键时刻能派上大用场。谢了。」
　　「能有用就行，嘿嘿。对了你们要是感兴趣，也可以告诉我，我也会给你们制作一些。」
　　关瞳把七八盒效果各异的泡面收入储物指环，随后银狐也拿了她准备的礼物出来，放在桌上发出当的一声轻响。
　　竟然是一把小臂长度的短刀。
　　「这是我送你的，你看看怎幺样。」
　　关瞳拿起短刀，让他有些意外的是，这并不是一件心灵力道具。
　　是一把人类锻造出来的武器。
　　他拿起挥舞几下，手感不错，重量偏轻，这和他的力量受心灵力大幅提升有关。
　　「这是一把用多种合金打造的短刀，坚固的同时也非常锋利。」银狐说明道，「我觉得你应该不缺心灵力武器，而且你的影子本身也能充当武器用，所以我想一把趁手的人造冷兵器可能对你更有用。」
　　「谢谢。」关瞳表示感激，「我的确缺一把趁手的人造冷兵器。」
　　有些时候，一把人造武器，可能会在战斗中起到奇效。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　比如很多结界类道具，只能阻隔防御心灵力相关攻击。这个时候突然掏出把人造冷兵器，一刀下去，可能就会立下奇功。
　　关瞳和银狐关系并不密切，比起朋友，两人更像是合作伙伴的关系。她能带来这样一把精心制造的武器做礼物，已经出乎他的意料。
　　于是他再次表示了感谢。
　　银狐倒是无所谓地摆摆手：「既然大家以后会长期合作，这点小礼物也不算什幺。别的不说，就消灭樱祈御泽家族这件事上你出的力，如果向上申请，官方一定会给你大额奖励。」
　　「这就不用了。」
　　关瞳对付御泽纯私心还是为了报仇，和官方合作是各取所需，再申请拿奖励就不太合适了。 
　　将银狐送的合金刀收进储物指环后，关瞳看向师静仪。
　　师静仪嘴角微扬：「我如果说我没准备礼物，你会不会很失望？」
　　「那倒不会。毕竟时间太赶了。」
　　生日会举办前一天他才通知的师静仪，后者还要在学院上课，没时间准备礼物再正常不过。
　　只是他听师静仪说话的口吻，「如果」这两个字让他觉得，她应该还是准备了的。
　　果不其然，下一刻师静仪从口袋里掏出一个小巧的笔记本递给他。
　　「我的确没特意准备什幺新东西，主要是不知道准备什幺。不过我最近刚好研究了一些关于心灵力新的应用形式，就当礼物送给你吧。」
　　关瞳好奇地翻开笔记本，里面是师静仪的一些粗线构图和随笔记录，他很快找到一个重点词汇。
　　「心灵武技？」
　　「嗯。」
　　其他几人闻言，也都颇感好奇，不知道这「心灵武技」是什幺。
　　徐晓天作为学院首届毕业生，对师静仪在心灵力方面的造诣再清楚不过，这会惊讶道：「静仪讲师，你又研究出心灵力的新用法了啊？」
　　师静仪微微摇头：「不能算是新用法，只是流转的一类变种。关瞳，你还记得我之前从你那里借升华币的理由吗？」
　　「记得。你说要购买一本气功秘籍？」
　　「对。」师静仪说，「就是那本秘籍给了我灵感。我参考它的运作方式，又开发出几个新的武技，只是还不太成熟。」
　　「既然是你开发的，一定没问题。」
　　师静仪在心灵力和武学结合上的造诣，一向都让关瞳很钦佩。他觉得起码在这条道路上，师静仪绝对是走在最前面的开拓者和领路人。
　　「你什幺时候有空，可以陪我测试一下。武技这东西，要验证优劣总归需要有一个合格的对手。我认识的人里，你是最适合的。」师静仪说道。
　　关瞳点头，很自然地答应：「好。」
　　其他几人见状，隐约都觉得这两人好像要熟悉得多，相处起来十分随意。
　　银狐更是眯了眯眼睛，心想这两人关系的确要更密切一些。她觉得最明显的体现，就是关瞳拿了师静仪的礼物居然没对她道谢，这足够说明什幺。
　　收完礼物后，关瞳给每个人切了蛋糕。
　　吃完，银狐第一个起身离开。
　　「我先回基地了，今天出来还是请了假的，不能在外面待太久。」
　　王艳和陈娜也是，她们现在都是研究室下属的升华者，获得优厚福利待遇的同时，也要严格遵守研究室的规章制度。
　　关瞳送三人离开时，又特意谢了陈娜。
　　没有这小丫头的督促，跟他说越是困难的环境越要找开心，那他肯定不会过生日，更不会办什幺生日会。
　　现在办了后他发现，陈娜说得一点没错。
　　对他来说，像今天一样放松的日子已经很久没有过了。
　　三人一走，徐晓天也道别离开。
　　走之前他不忘说道：「瞳哥，我知道你厉害，但问题是你去的地方、你的对手也都那幺危险……一定得要小心点啊！」 
　　「我会的，放心吧。」
　　「嗯，那我撤了，回头常联系！」
　　徐晓天走后，就只剩关瞳和师静仪二人。
　　关瞳帮她收拾了一下院子，随后问道：「你是不是对寄生体的事有什幺担心？」
　　先前吃饭的时候他就有留意到，大家聊寄生体话题时，师静仪的神情有些凝重。
　　关瞳觉得以她爽朗的性格，如果不是切身相关之事，她不会露出那副表情。
　　师静仪被他这幺一问，不禁意外。
　　她沉默片刻后点头道：「我是在担心学生。」
　　「学生？有学生成为寄生体了？」
　　学院虽然是重点防范区域，但那幺多学生，会出现抵御不住孢子诱惑的人也并非不可能。
　　「还不能确定，但可以判断出他们有成瘾性。」师静仪说，「规则结束后的一两天里，总共失踪了五名学生……学院开会判断，他们要幺是变成了寄生体，要幺就是因为对孢子成瘾，不得不去学院外找渠道获取孢子。」
　　「……这种事不是你们老师能左右的。」关瞳劝道，「担心归担心，你没必要自责。」
　　「唉。」
　　师静仪叹了口气。
　　「有一个叫陆城的学生你有印象吗？」
　　「陆城……」关瞳想了想，记了起来，「有印象。我代课的那几个月里，他的表现很不错，算是成绩最好的学生之一。」
　　「不错，就是他。他也在失踪的五人之中……其实我在他失踪前，就察觉出他有孢子成瘾问题，但没能有效干预。我这两天在想，或许我这个讲师做得并不合格，如果我表现得更好，说不定他就会向我求助，不至于走到这一步。」
　　「别这幺说，学生们对你的支持就足够证明你的表现。你要是不合格，就没人合格了。」关瞳说道，「而且这次的孢子规则，说到底只能靠自己下定决心坚决抵制，别人谁也帮不上忙。」
　　「……谢了。关瞳，你认为这些学生会跑去哪里？」
　　「不知道。但如果他们对孢子成瘾，那只会去孢子最多的地方。嗯……黑旗国？」
　　师静仪闻言一怔，关瞳这随口一说，在她看来或许正是关键答案。
　　黑旗国现在已被寄生体占领，还号称建立起新的寄生体国度「赛里神国」，并且公开号召全世界寄生体都前往，俨然一副要打造成圣地的样子，就像关瞳老家地球上的基督圣地耶路撒冷。
　　失踪的几个学院生既然渴求孢子，那将那里当做目的地前往，显然非常合理。
　　「如果几个学生真的去那里就危险了。」
　　「那也不是你能阻止的。」关瞳说，「只能汇报给官方，让沿途的驻守人员多注意一下。」
　　师静仪点点头。正如关瞳所说，她能做的只有这些。
　　「刚才你说测试心灵武技，要不就这几天测试好了，我正好有时间。」关瞳提议。
　　「你不是说要休息一下吗。而且新规则就快发布了，你不抽时间提前准备准备？」
　　「这对我来说就算休息了。而且测试也不会耽误准备。」
　　「好吧。那明天我上完课后联系你。」 
　　「嗯。」
　　关瞳从师静仪的住处离开后，直接去到自己以前在平陆时住的山谷处，打算在这里待上一晚。
　　他把避难所召出来，门一开，煤球就跑了出来。
　　它一回到这里就上蹿下跳显得很高兴，估计是把这里当成自己的领地了。也难怪，毕竟它在这片山野待了好几个月，已成当地野生圈一霸。
　　「来，我看看。」
　　关瞳检查了一下煤球，确定身体没出现异样后，便放它去野了。
　　因为煤球先前吃了御泽纯一颗头，关瞳担心会不会对它有不好的影响。现在一天一夜过去，没什幺变化，那就说明没事。
　　看着跑进林子里撒野的煤球，关瞳也从今天生日会的放松中抽离出来，开始思考最近发生的一切和后续计划。
　　对付御泽纯的经历，让他意识到自己的战力还是有缺陷，且攻击手段较单一。
　　对付普通敌人，影子就足够了。但对付强大的敌人，影子的杀伤力还有待增强。
　　虽然他还拥有移形换影+小空间吞噬这样堪称无解的瞬杀连招，但一旦碰上像御泽纯这样有多条命的敌人，就会无法完成击杀的同时暴露招数秘密。
　　「组织，真的很重要。」
　　关瞳心想。
　　现在上苑紫的加入，等于拥有了两份截然不同的战力。
　　那再遇到敌人，就可以根据敌人的具体情况，再判断自己出战还是让上苑紫出战，还是干脆两人一起上。
　　要是组织能收纳更多人，不同战法的搭配就会爆发式增长，这在面对强敌时是很重要的。
　　不过，也不能把注意力都放在战斗上。
　　挖掘秘密，追寻真相才是关瞳的初心。战斗只是次要的、解决矛盾的手段，不能本末倒置。
　　「等再解决掉叶莲卡哥哥和路西法的事情后，我就应该把重心放在对规则和盗火者的探索上……至于现在这几天，先和师静仪测试一下她的心灵武技，寄生体的事也要保持关注。」
　　关瞳作为人类的一员，可不想人类地盘被寄生体「偷家」。
　　如果人联体无法尽快解决黑旗国那边的问题，可能到时候会号召所有升华者出力，那时他肯定也要贡献一份力量。
　　一夜悄然过去。
　　次日一早，上苑紫联系关瞳说她去见了铃木，她觉得铃木的状态有问题，一直在问他的事。
　　「我看她的意思，是很想和你见面。」上苑紫说。
　　「和我见面？原因呢？」
　　「不清楚。但我觉得她的表现有些奇怪。」上苑紫顿了顿道，「我怀疑可能和孢子有关。」
　　「我也是这幺想的。」关瞳说，「她要幺是孢子成瘾者，要幺就是潜伏着的寄生体。」
　　「那你要见她吗？」
　　「当然。」
　　关瞳昨晚和师静仪聊过后，本就对孢子成瘾者、寄生体很关注。现在有接触实例的机会，还是不会放过。
　　(本章完)

第325章 强势的心灵武技
　　第325章 强势的心灵武技
　　次日，师静仪的练武小院中。
　　她讲完今天的课后，联系了关瞳，进行心灵武技测试。
　　两人将院子里的一些木桩搬开，腾出一个宽敞空间。
　　关瞳一边搬一边说：「我昨晚看了一下你给我的笔记，你设计的那些心灵武技里，看起来有两个相对完善一些。」
　　「不错。」师静仪说，「今天我想要测试的就是这两个。」
　　木桩杂物都搬到角落后，院子中心空出一大片，身穿白色练功服的师静仪捏捏手腕，做足进攻准备。
　　关瞳要充当的角色则是「高级人形木桩」，如果有人知道影子还兼职做这种事，肯定会大跌眼镜。
　　不过他倒是很乐意，真要测试成功，他将来也能有学习机会，何乐不为。
　　「你要先测试哪一个？」
　　「震脉崩拳。」师静仪提气凝神，集中注意力。涉及到武道方面，她一向都非常得严肃认真。
　　「这个心灵武技的核心，就是将心灵力压缩，集中在拳锋的穴位上。在击中对手时瞬间爆发，形成极强的心灵力震荡，破坏对手的身体稳定。」
　　「在我的设想中，如果心灵力能在单点输出的同时形成共振，其瞬间释放出的破坏力会非常可怕，比正常使用心灵力输出进攻的效果要强出数倍不止。」
　　关瞳点头：「在常规输出心灵力的基础之上，再迭加共振效果，就能发挥出一加一大于二的结果。」
　　「是的。但关键在要掌握这种技术，对心灵力控制精细程度的要求极高，否则一旦控制失败，有可能反伤自己、或者徒然浪费掉大量心灵力。」
　　师静仪看了看自己双拳：「我选择拳术这个形式，也是因为它是我最擅长的武功路数，这样失误概率会小一些。」
　　关瞳心想，连师静仪都如此谨慎，可见这一招听起来容易，用起来很难。
　　仔细一想也是，要保证极短时间内集中在穴位一点输出心灵力的同时，还要精细调整能量运转方式形成共振增幅威力……这比一心二用还要难上许多。
　　如果说心灵力流转是「底层心法」，那这种心灵武技，就绝对属于高阶应用，不是一般人都能轻易掌握的。
　　「这一拳的威力具体有多大，我也不能完全确定。」师静仪看向关瞳，「你要认真防御。」
　　「嗯。」
　　面对师静仪的进攻，关瞳肯定不会掉以轻心。下一刻大量影子从他衣服的领口、袖口、裤脚等处钻出，迅速形成影甲包裹全身。
　　再加上一直维持的心灵力流转，关瞳就有了双重防御，而一般的敌人想击破他第一层的影甲防御都很难做到。
　　师静仪看了关瞳的「变身」过程，莞尔笑道：「你这套暗影战甲的使用方式的确很酷，我都有些羡慕了。」
　　关瞳闷闷的声音从影甲内传出：「谢谢夸奖。」
　　「准备好了？」
　　「来吧。」
　　师静仪收敛笑容，鼻翼微动，吸气后缓缓呼出。
　　下一秒她双目精芒一闪，一瞬就将状态提升到最佳，精气神合而为一，一记正面冲拳轰击在有影甲保护的关瞳腹部。 
　　空！
　　恐怖的震荡瞬爆，关瞳只觉一股狂暴无匹的冲击力从师静仪的拳锋传导到自己身上，用于保护的影甲直接被震成无数碎块，随即一个金色光盾霎时出现，消除了其余的冲击。
　　关瞳愕然地看着抵在自己腹部光盾前的那只拳头。
　　他虽然有预感这一拳的威力会很强，但没想到居然直接破坏了他的影甲+心灵力护罩的双重防御，把【鎏金守护】这件防御道具的效果都激活了！
　　他擡头看向师静仪，后者英气的面庞之上也浮现出几分不可思议，连她自己都没想到这一拳的威力会这幺大。
　　「你……没事吧？」
　　师静仪回过神来，顾不上为自己开发武技的威力巨大高兴，反而有些担心地看着关瞳。
　　「没事，我身上有一件不错的防御道具，刚好派上用场。」关瞳说完又笑着恭喜，「开发很成功，这『震脉崩拳』的威力，完全达到了你的期望值吧？」
　　「嗯！」
　　师静仪这会眉宇间也难掩兴奋之色。
　　对于一名武者来说，能开发出一个威力强大、行之有效的武技，实在是值得庆祝之事。
　　「你用了多少心灵力？」关瞳好奇问道。
　　「大概一半，不到五百吧。」
　　「不到五百就有这幺强的威力……」
　　「而且还有提升的空间！」师静仪后退数步，「来，继续测试下一个！」
　　第一个武技「震脉崩拳」的成功，让师静仪对第二个也充满信心。
　　和第一个不同，她开发的第二个心灵武技，却是一门身法。
　　「再强力的攻击，如果命中不到敌人也是白费。」
　　师静仪脚下轻点，身体以一种轻盈的姿态在方寸之间变动位置，看起来极为飘逸潇洒。尤其她一袭白袍，长辫起伏，更显出尘绝艳。
　　关瞳看着她，仿佛像是在看一个从武侠电影里走出的女主角一样。
　　「它的核心是在于将心灵力集中在脚下和地面，通过互相挤压、排斥，达到让身体加速的效果。练至精熟，可以通过心灵力释放多寡自由控制速度。」
　　师静仪举例：「就像正负磁极，它们会同性相斥。但如果有一个外界输入的压力，强行压迫同性两极靠近，在极限位置时再撤去外界输入的压力，那会发生什幺？关瞳？」
　　关瞳微微出神，听到自己名字时目光一定，回神说道：「那两块磁铁会以极快的速度排斥分开。」
　　「对。我就是利用的这个原理，将心灵力一分为三。一份作为外界压力，一份凝聚于脚下，一份贴在地面。当我撤去那份作为外界压力的心灵力后……」
　　她话音落下，身形一闪。
　　关瞳只觉眼前一道白色身影掠过，下一刻原本人在数米之外的师静仪便突然贴近到他身旁，距离近到能从她瞳孔中看到自己的倒影。
　　但还没等关瞳有什幺感觉，额头便猛的一痛，被师静仪狠狠撞了一下。
　　他跌出去几步，擡头便看到师静仪一脸歉意：「抱歉抱歉，我没控制好……这个身法武技，还有待加强精熟。」
　　「没什幺，这个……」 
　　关瞳话音未落，师静仪走过来擡手按在他的额头上：「嗯，还好没有受伤。」
　　她的手心温度微凉，关瞳还没待说什幺，她便已收回手道：「这门步法我还没想到起一个什幺名字，你有什幺建议吗？」
　　关瞳摇头：「我属于起名废。你说这是类似磁铁同极相斥的原理，我也只能想到『磁极踏』、『斥极步』这种名字吧。」
　　「斥极步？」师静仪眼前一亮，「这个名字还不错，很贴切。既然这样，我把『震脉崩拳』的『拳』字去掉，就叫『震脉崩』好了。」
　　「震脉崩和斥极步，嗯，听起来还算一个不错的搭配！哈哈。」
　　关瞳见师静仪笑容灿烂，自己也为她感到高兴。
　　「你之后打算把它们纳入学院的课程吗？」
　　「暂时不会。」师静仪摇头，「我自己还没完全精熟，怎幺能教会别人？而且这两个武技的学习要求极高，难度比心灵力流转超出一个层次，教给基础还没打好的学生，只会让他们受伤。」
　　「这倒也是。」
　　「不过……」
　　师静仪看着关瞳，含笑道：「你想学的话，我可以教你。笔记里虽然有一些修炼方法，但这种高阶武技，自学总归不如有人亲手辅导。」
　　关瞳知道她说得没错。
　　心灵力流转可以看网课跟着学，但这种高阶心灵武技不同，真想尽快学明白还是手把手教学最好。
　　「如何，要不要留在平陆一段时间跟我学？」
　　「……有机会的话，还是过段时间吧。」关瞳思索片刻，无奈婉拒。
　　「我这段时间有很多事要处理，无法一直待在平陆。」
　　「哦，是吗。」
　　师静仪隐隐有些失望，但也并未放在心上。
　　她知道关瞳虽然年纪不大，可打定主意要去做什幺事，谁也无法阻止。
　　「我再陪你测试两天武技，十号就去樱祈。」
　　「你还要去樱祈？」
　　「对，我要和铃木见一面，我觉得她有可能是寄生体……或者有孢子成瘾问题。看看能不能从她身上发现些什幺。」
　　先前生日会上，关瞳说了关于他在樱祈的经历，师静仪也知道他口中的铃木是谁。
　　「另外。」关瞳顿了顿，「也要处理一下组织的事。」
　　他建立组织之事并未在生日会上提及，但这会他觉得和师静仪谈论一二倒是无妨。
　　「组织？什幺组织？」师静仪好奇问道。
　　「是我建立的，还没有取名字，目前成员只有我和上苑紫。我认为一个人的力量很有限，要探索盗火者和末世规则的真相，需要有志同道合的人一起努力才行。」
　　师静仪闻言微微点头：「我支持你这幺做。一个人就算再强，也会有力不从心的时候。如果有一些可靠之人互助，就会轻松许多。不过，你不打算邀请我吗？」
　　关瞳犹豫片刻，坦率说道：「我想过。但是，我觉得你现在在学院做讲师很好。而且，我们之间需要多套一层『组织』的关系吗？如果彼此有谁需要帮忙，对方都会愿意伸出援手吧。」
　　这个回答似乎让师静仪很满意，她双臂抱在胸前，含笑点头：「嗯，这倒是。你我之间，的确不需要多余的条框了。」
　　于是接下来两天，关瞳一直待在平陆，协助师静仪不断测试、调整武技。
　　一直到10号，他便启程前往樱祈，要和铃木见一面。看看她想见面的目的，以及判断一下她到底是不是寄生体。
　　(本章完)

第326章 溯源旅团
　　第326章 溯源旅团
　　「终于出来了……」
　　北星北部边境外，几个穿着风衣的人摘下兜帽，露出一张张年轻面庞。
　　「还好官方布置在这边的人手不多，不然想出境恐怕不容易。」
　　「是啊。我们毕竟是从学院跑出来的，官方一定很重视，在四处追查。」
　　「可能也和不少边防兵都抽调走有关吧。看网上有人说，最近索罗马和北星都在频繁调动军队。」
　　几人说着话，见其中一人沉默不语，出言询问。
　　「陆城，你怎幺了？」
　　「就是，离开学院后你就一言不发，难道是后悔了？」
　　「你该不会不知道，一旦被学院发现我们是孢子成瘾者的后果是什幺吧！」
　　陆城面对几人视线，默然无语。
　　他知道被发现的后果是什幺，所以才决定和几个同样的成瘾者一并跑出学院。
　　只是想到自己一直以来的努力全都付诸东流，难免有种恍如隔世之感。
　　之前学习那幺用功刻苦，就想着能以优异成绩毕业，分配到好部门，后来又得知有机会分配到对策研究室……
　　陆城心中一沉，不由生出几分对院长周勤丰的怨恨。
　　如果不是周勤丰告诉他对策研究室的分配，或许他就能悬崖勒马，及时寻求帮助，不至于沦陷到现在这种地步。
　　但如今说什幺都晚了，他已是一个孢子成瘾者，严重到无法假装像正常人一样上课。
　　再留在学院里必定暴露，他只能逃走。
　　读小说选 ，????????????.??????超流畅 全手打无错站
　　「算了，别理他了，估计是接受不了现实，还觉得自己是学院的优等生呢！」
　　「等到了塞里神国，不比当什幺优等生强？再优等，面对末世规则也只有等死的份！神国可不一样，要是我们能去到母星，完全就不用受盗火者折磨了。」
　　「说得太对了！」
　　几人兴致勃勃地讨论着塞里神国、孢子母星的话题。
　　他们认为官方对于孢子、寄生体的言论都是刻意妖魔化，是一种落后社会出于对先进社会的恐惧，从而衍生出来的诋毁。
　　没错，在他们看来，人类社会就是落后社会。
　　而孢子社会，在恢弘宫殿前所有人友好地围绕在一起，享受安宁与快乐，那宛如梦幻一般的画面才是先进社会该有的。
　　他们现在要做的，就是逃离落后，前往塞里神国这个先进之地。
　　并且期盼有朝一日能离开天水星，前往那个拥有无数恢弘华丽宫殿的孢子母星，从此逃离盗火者制造的规则噩梦，获得真正的解脱。
　　陆城和他们不同。
　　他知道，自己是在清醒地堕落。
　　他不会美化自己，他知道自己就是个意志不坚定、走错路的瘾君子。
　　他也不认为那什幺塞里神国是桃花源，或者什幺应许之地。他要去那里不是朝圣，只是想更获得更多孢子，仅此而已。
　　所以他和其他狂热的几人根本说不到一起。 
　　此时那几人又说起北星和索罗马调动军队之事，神情间满是轻蔑。
　　「不自量力罢了。堂堂神国岂是这些凡夫俗子能破坏的？」
　　「真要派大军过去，也是自取其辱！」
　　「先进一定会打败落后和野蛮，我们就看着吧。」
　　几人还没到塞里神国，就已以神国国民自居。陆城和他们无话可说，只觉受孢子瘾折磨，浑身酸痛不堪，只想尽快赶路，一言不发迈步就走。
　　他高傲无视的态度彻底激怒几人，快跑几步追上将他围住。
　　「陆城，你还摆在学院的臭架子？」
　　「该不会是要去神国做卧底吧！」
　　陆城看着几人，起初眼中是愤怒，可慢慢眼神却变得有些古怪和渴求。
　　他出学院后第一次开口和几人说话。
　　「我怎幺忘了……你们当中有人比我成瘾更严重。规则结束后都过去十天了，不想着获取孢子，却还有心思聊天，应该有人已经是寄生体了吧……？」
　　他这与其说是对几人说话，更像是在自言自语。
　　那几人听了，有人脸色微变，似乎被陆城说中。
　　下一刻，鲜血喷涌。
　　「噗！」
　　一人捂着脖颈，难以置信地跪倒在地。
　　其他几人也都懵了，没想到陆城毫无征兆地动手，而且还是杀手！
　　「你们当中一定有寄生体……没错……」陆城手中攥着一把心灵力道具利刃，一脸狠戾，「我与其舍近求远，还不如先从你们身上弄点孢子再说！」
　　「住，住手！」
　　「陆城你疯了？！」
　　「啊！！！」
　　混合着血腥味的道道惨叫只持续了片刻就平息下来。
　　只剩下几具倒毙在地的尸身。
　　以及蹲下来、做出吸食动作的陆城。
　　不多时，陆城站起身来，一脸满足。
　　他的判断没有错，这几人中果然存在寄生体。吸收了寄生体的孢子，让这些天饱受成瘾症状折磨的他终于在崩溃边缘缓了过来。
　　「呕……呕！」
　　恢复理智的陆城，看着地上那几具惨不忍睹的尸体，忍不住干呕几声。
　　但他很快止住，眼神也变得冰冷。
　　这几个家伙都是自找的。
　　他们既然记得他是学院优等生，那就也应该记得，一个学院优等生的战力会远超一般学生。
　　明知差距还来招惹，已有取死之道。
　　「虽然暂时缓了一些，但要不几天，症状肯定还会出现……我得尽快赶到黑旗国的领土，那里才有取之不竭的孢子。」
　　陆城迅速收拾好，继续赶往目的地。
　　……
　　关瞳到达樱祈后，能看到大街小巷上有许多北星士兵和装甲车。
　　想来自打御泽家族毁灭后，牵扯出来的一大串人实在太多太多，多到把那些人都扔进监狱后，整个樱祈的行政机构已到了无法良好运转的程度。 
　　何况樱祈这边的寄生体问题同样严重，哪怕有一部分在得知「塞里神国」建立的消息后，第一时间离开前往，但遗留下来的还有不少。
　　这些因素迭加之下，让现在作为国家的樱祈已来到悬崖边上。
　　再往前走一步，这个国家就会步天水星大多数国家后尘。即政体解散，剩余国民全都成为流民加入其他国家。
　　按照人联体设定的就近接收原则，假如这一情况发生，这些流民毫无疑问都会由北星接收，成为新北星人。
　　然而从北星目前封闭边境的做法来看，决策层并不想要这个结果。
　　按理说能多出很多人口加入，在这个时代应该是每个国家都求之不得的好事。
　　关瞳的猜测，是认为樱祈这边混在人群里的寄生体太多。假如北星接收过去，就像吃下一颗含有毒丸的巧克力，说不定坏处反大于好处。
　　他和上苑紫在原巴松的庄园碰面，这里目前已被两人当做小组织的临时据点使用。
　　一见面，上苑紫便先告诉他一些消息。
　　「三天前起，樱祈进入了军管状态。执行军管的是北星调来的一支部队。」
　　「嗯，我进城的时候看到了。这很正常吧，樱祈的军队基本都被御泽家族控制，不可能再让他们掌权。」
　　上苑紫点头：「证据曝光，相关人员被大量抓捕之后，樱祈军队已经解散了。现在只保留治安署的存在，总署长则是换成了铃木以前的上司，一个叫吉野的。」
　　「另外铃木则是被提拔为物证科总科长……我觉得这可能和你有关系。」
　　「和我有关？」
　　「北星那边既然知道一切的来龙去脉，自然会倾向让和你有关的人掌权。而且铃木之前作为调查组的一员出力，这也算是一种回报吧。」
　　「嗯……她和你说了，想跟我谈什幺吗？」关瞳问道。
　　上苑紫摇头：「没有。」
　　「算了，下午见面就知道了。」
　　「关瞳，如果她是寄生体，你会怎幺做？」
　　「消灭。」关瞳没什幺犹豫，「寄生体已经不再是人了，只是保有宿主记忆的怪物。这一点从它们袭击人类起就已决定。」
　　关瞳认为，寄生体表现出对人类的攻击性，绝对是败笔中的败笔。
　　假如寄生体能表现，或者说假装表现出与人类和平共处的样子，那说不定还能麻痹人类，甚至培养一些「人奸」出来。
　　可当寄生体因人类不肯转化，就攻击人类时，只要脑子正常的人类，就绝不会有和这种怪物共处的想法。
　　不把寄生体彻底在这颗星球上消灭，人类是不会停手的。
　　上苑紫闻言微微松了口气。
　　关瞳见状好奇道：「你难道觉得我会有其他选择？」
　　「嗯。我的确有些担心，你会因为和她共同行动过，就会心慈手软。」
　　「……要知道在成为寄生体的那一刻，原本的宿主就已经死了。这种情况下将其消灭，非但不是无情，反倒是在为宿主报仇。」
　　「假如我是一个被孢子夺舍的寄生体，我在九泉之下有知，肯定也会感谢那个能灭掉这个占据我身体怪物的人。」 
　　上苑紫：「我同意。」
　　关瞳看着她的脸，目光落在下巴处的鳞片上。
　　「又开始向上蔓延了？」
　　上苑紫注意到关瞳视线，擡手摸了摸下巴：「本来鳞片已经很久没长了。但在御泽纯死后，又开始生长，而且速度很快。」
　　「……你们两个的血脉能力一些表现很相似，会不会其中有什幺不知道的联系？」
　　「我也这幺想，所以想拿到御泽家族手里的一些隐秘资料。其中或许就有相关记录。」
　　「那些资料应该都被抄没了，北星有关部门肯定会备份。」关瞳想了想，「我一会联系对策研究室的人，看看能不能帮你要一份来。」
　　「非常感谢。」
　　「既然你我都是一个组织的人，互帮互助理所应当，感谢的话就不用说了。」
　　上苑紫听关瞳这幺说，问了一句：「这个组织……你想好要起什幺名字了吗？」
　　「还没有。你有建议吗？」
　　「你是创建者，应该起一个与你、与组织的目标相关的名字吧。」
　　关瞳思索片刻：「人生便如一场逆旅，我们都是匆匆赶路之人。既然我们所选择的这条路的尽头是真相，组织的名字就叫『溯源旅团』吧。」
　　「溯源旅团吗。」
　　「怎幺？」
　　「没什幺。我还以为你会起一个『暗影兵团』之类的和你本人更贴切的名字。」
　　关瞳一阵无语：「建立组织是为了寻找志同道合之人，又不是在给我自己找护卫。你说的太离谱了。」
　　上苑紫明显是在开玩笑，随即认真起来：「从今天起，我就是溯源旅团的一员。以后还请你这位团长多多指教。」
　　「团长这称呼……还行。」关瞳接受下来，「好，那之后就一起努力吧。」
　　(本章完)

第327章 戒断与发射
　　第327章 戒断与发射
　　班珍市治安总署，一间小会议室中。
　　关瞳与上苑紫应约而来，铃木接待他们在这里谈话。
　　而让两人颇为意外的是，当他们进来，铃木将门关上后，竟然双膝着地跪了下来。
　　「你这是做什幺？」关瞳问道。
　　铃木保持跪姿，低着头，语气惶然：「我……我想请你们救我。我已经不知道该怎幺办了……」
　　「你先起来，说清楚是什幺事。」
　　铃木没有起身，擡起头来：「我……我是一个孢子成瘾者。规则结束后孢子虽然消失了，但瘾还在。」
　　关瞳和上苑紫对视一眼。
　　他们的确怀疑铃木有这方面问题，但没想到她会直接承认。
　　只是究竟如她所说只是孢子成瘾，还是作为寄生体在欺瞒伪装，目前还无法做判断。
　　至于铃木所说的「孢子没了，瘾却还在」的现象，的确广泛存在。
　　那些在规则结束前已经对孢子上瘾，却又没达到变成寄生体程度的人，基本都出现了这种状况，网络上发帖叙述者极多。
　　目前北星的处理方式，就是集中隔离，帮助进行戒断治疗。
　　毕竟早在末世规则出现前，人类世界就存在多种成瘾物。
　　各国对成瘾者的戒断治疗已形成体系，现在修改一下拿来用在孢子成瘾者身上，并无不妥。
　　「既然这样，你就去戒瘾机构接受隔离戒断治疗吧。」关瞳说，「我和上苑在这方面也没办法帮你。」
　　铃木面露恐惧之色：「我……我害怕那种地方。」
　　上苑紫这时对关瞳说：「樱祈的戒断机构劣迹斑斑，以前曝光过。」
　　关瞳听后想了想，把铃木扶起来。
　　「这样吧，我帮你联系，给你在北星找一家安全合规的戒断机构。」他顿了顿，「隔一段时间，我或者上苑会去看你一次，确保不会有问题。」
　　「真的吗？！」铃木惊喜不已，「这样就太好了，谢谢……」
　　「不用。你对我们的帮助很大，没有你的侧写，也无法那幺快得知御泽纯把实验室搬去了船上。」
　　关瞳一向有仇报仇，有恩报恩。
　　没有铃木的帮忙，时间往后拖，御泽纯只会变得更难处理。看在这一点上，他也会在力所能及的范围内帮她。
　　十分钟后，谈妥相关事宜，关瞳和上苑紫离开治安总署。
　　回去的路上上苑紫问道：「你觉得她说得都是真的吗？」
　　「不知道。」关瞳说，「如果她是寄生体，这幺做的目的又是什幺。而且，我会和北星那边说明这个情况，保持对她的关注。」
　　「……孢子成瘾者，真的能够戒掉这份瘾吗？」
　　上苑紫的疑问，也是关瞳的疑问。
　　孢子这种成瘾物，比一般的肯定更难戒断。
　　但不管怎幺说，官方肯定要管。
　　如果不管，就等于把这些成瘾者推向寄生体。
　　…… 
　　1月11日，人联体正式发表声明，将寄生体群体在黑旗国领土宣布建立「塞里神国」的行为，定性为「恶意外星生命体殖民行动」。
　　定性之后，紧接着便是公开封锁与宣战。
　　声明发布之日起，黑旗国相关地区将被全面封锁，不允许任何个体和团体以任何名义前往。
　　同时，人联体将以北星、索罗马、西斯亚三国为首组建联军，目标只有一个：消灭塞里神国及一众寄生体。
　　声明发布后，得到了全世界人们的广泛支持。
　　有异见者，在这种情况下也不敢表示反对。
　　因为现在每个国家都在大力清查自己国内的寄生体，这个时候唱反调给寄生体说好话，一定会被怀疑。
　　除去组建联军之事，人联体还宣布了一件无数人翘首而盼的大事。
　　那就是两艘载入火箭的发射。
　　原定于去年12月发射的「梦舟一号」和「帝国先驱者」，因为规则推迟到今年1月12日，也就是明天。
　　很多关注此事的人，都猜测会不会因为塞里神国的事继续推迟。现在人联体宣布，这次发射计划不变，两艘火箭将于明天准时发射，并全球直播。
　　这算是难得一条能振奋人心的消息。
　　哪怕目标地泰拉星是一个对人类来说并不宜居的星球，但这总归是迈出了太空移民的第一步。
　　如果火箭发射成功，顺利抵达泰拉星。并且其上搭载的航天员们能顺利完成在星球上生存一段时间的任务，就意味着人类实现了从零到一的突破。
　　事实上关于太空移民之事，进入末世规则后很多人都在反思。
　　以天水星上人类的科技水平，如果能团结一心，完全可以早十年、二十年、甚至三十年前就开始尝试，积累经验。
　　那样面对现在的末世危机，人类或许就不会这幺被动。
　　只是居安思危这个大道理固然人人都听说过，可又有多少人能将它作为人生信条去贯彻。
　　不要说普通人，就算是全世界的亿万富翁群体中，会热衷于太空移民、生物科技的也只是少数。大多数想的还是怎幺赚更多钱、获取更多权力。
　　1月12日。
　　两艘载人火箭的发射如期在全球进行直播。
　　无数人怀着对未来的憧憬，通过各种渠道观看。
　　当它们成功点火发射的那一刻，全球各地都有欢呼声爆发。
　　一些因末世规则抑郁绝望之人，看着升空的火箭，甚至重新燃起对生存的渴望。
　　他们都想活得更久，这样说不定将来有朝一日，他们也有机会登上火箭飞船，前往外星。
　　这在很多人眼中并不是幻梦，因为人们存在一个共识：在末世规则时代下，人类的生存类科技一定会加速爆发，而移民飞船无疑是最具代表性的现代生存类科技。
　　不管这个共识是不是真正的现实，只要人们内心相信，就会获得更多生存动力。
　　接下来的1月13日、1月14日两天，人们都沉浸在火箭发射的兴奋中，期盼着它们尽快抵达泰拉星，传回好消息。
　　另外网络上也有人公布情报，说是人联体联军已经集合完毕，目前就等15号的新规则发布。 
　　如果新规则不影响战争，那对塞里神国的作战将立刻展开。
　　如果新规则会有影响，那就只能暂时引兵不发，等规则结束进入间隔期再说。
　　而且很多人也不确定，过去的第十四条算不算生存类。如果算，那第十五条是非生存类的概率可能会大一些。
　　如果不算……
　　还是算吧！无数人都这幺想，我们需要休憩！
　　于是在人们或期待、或紧张、或焦虑、或恐惧的心情中……时间终于来到15号，来到了第十五条末世规则发布的日子。
　　(本章完)

关于第十四条末世规则的座谈会
　　关于第十四条末世规则的座谈会
　　（PS：这是小草新设置的一种章节，大概有点像是其他作者会写的卷末感言吧。目的就是浅浅交代一些小草自己的写作想法，以及不定期集中回应一下读者大佬们的意见和建议。
　　但是这本书因为题材和结构问题，不好分卷。要是按一条规则一卷来分，那岂不是要分四十九卷……所以，小草就决定以「角色座谈会」的形式来代替卷末感言，希望读者大佬们能理解。）
　　（PS之PS：座谈会章节是免费章节，并且不涉及后续剧情剧透，只会部分提及以上条规则为主的剧情，读者大佬们不想看可以跳过，不会影响对正文的阅读！）
　　……
　　小草：好了，第十四次座谈会正式开始，请各位畅所欲言。
　　关瞳：「我失忆了？上来就第十四次？前面十三次的呢？」
　　小草：「咳咳！毕竟是最近才想到的点子，前面的十三次座谈会会慢慢抽时间写出来，补在前面新规则发布前一章章节的『作家感言』中。」
　　关瞳：「听起来像是大工程啊。」
　　小草：「所以说是『慢慢抽时间』……」
　　叶莲卡：「你加油。」
　　小草：「理解万岁！」
　　师静仪：「接下来我要问一个尖锐的问题。」
　　小草（不好的预感）：「请说！」
　　师静仪：「这一条规则足足写了52章，远超之前20到30章一条规则的平均值，是不是在水字数？」
　　陈娜：「静仪姐姐这个问题果然很尖锐！」
　　银狐：「一针见血，不愧是做讲师的，听懂掌声。」
　　关瞳：「呱唧呱唧。」
　　小草：「抱歉！这一条规则的确写得有点长，请容我解释……主要是因为随着登场人数越来越多，交集也会变多，像是叶莲卡和上苑紫，作为重要配角都要多写写她们的故事，而且御泽纯这个反派拖得时间长了些……后面会多加注意的！」
　　御泽纯：「这锅我背了。」
　　小草：「委屈你了！以后会补偿！」
　　上苑紫：「怎幺补偿？让煤球把他脑袋吐出来？」
　　煤球：「喵嗷？」
　　御泽纯（安详地去世）：「……」
　　张明路：「说回这条规则。这次的规则好像是长期影响类的？寄生体这个存在，会贯穿多条规则吧？」
　　小草：「是的。在规则设计上面还是希望能新颖一些，所以这次寄生体会长期存在，对人类长期造成压力。」
　　张明路（撸袖子）：「好，来活了！」
　　陆城（期待地开口）：「有读者说我有做双主角的潜力？请问这是真的吗？」
　　关瞳：「？」
　　徐晓天：「无中生有？如果有谁能做第二个主角的话，我当仁不让啊！」
　　小草：「请你们立刻停止幻想，本书的男主只有一个。」
　　关瞳（自信）：「说得就是我。」
　　铃木（弱弱地举手）：「请问我后面还有戏份吗？」 
　　小草：「这个保密！」
　　师静仪：「接下来我又要问一个尖锐的问题。」
　　小草：「请……」
　　师静仪：「你之前请假说要做的设定集什幺时候发呢？」
　　关瞳：「这我也想看。」
　　陈娜：「我也是！」
　　上苑紫：「+1」
　　小草：「这个……不做不知道，一做吓一跳。因为杂七杂八的设定有点密，所以工程量还是很大的，需要一些时间，请稍安勿躁！」
　　师静仪：「接下来……」
　　小草（抢断）：「接下来本次座谈会就要结束了！咳……再有尖锐的问题请在下次座谈会上提出！」
　　师静仪（微笑起身）：「我会记住的。」
　　众人纷纷起身，离开房间。
　　小草（一边叹气一边自言自语地离开）：「唉，明天要发新规则了，希望坑爹公司千万不要加班，让我能多更一些！」
　　(本章完)

第328章 第十五条末世规则
　　&emsp;&emsp;第328章 第十五条末世规则
　　&emsp;&emsp;1月15日，上午七点。
　　&emsp;&emsp;新规则还有两个小时就要发布，关瞳和上苑紫，此时却正在浏览着一些机密文件。
　　&emsp;&emsp;这些文件正是对策室发过来的，从御泽家族查抄出的资料备份。
　　&emsp;&emsp;其中一部分内容和「八岐血脉」相关，明显是御泽纯获得血脉能力后，为了更好地掌握，做了许多调查。
　　&emsp;&emsp;作为樱祈的统治家族，御泽家能获取更多历史隐秘，不像普通人一样只听说过一些传说故事。
　　&emsp;&emsp;两人查阅一番后发现，关键点就在于上苑紫的被发现。
　　&emsp;&emsp;御泽家族发现她，在知道她的血脉能力名称是「远吕」后，立刻就根据这一点，去与已收集到的资料相匹配。
　　&emsp;&emsp;这就像是手头有几份历史文件，根本不知道其中哪一份记录的是真实历史，还是干脆几份都是虚假的。
　　&emsp;&emsp;而上苑紫的出现，让还原远吕与大蛇的历史变得可行——她的血脉名称是「远吕」，血脉能力却和大蛇有关，和这种情形相匹配的记录资料只有一份。
　　&emsp;&emsp;御泽家族便将这份资料认定为真。
　　&emsp;&emsp;「……相传，打败大蛇的英雄远吕，其实并非人类。」关瞳读道，「那也是一条大蛇，但却是一条亲近人类的大蛇。」
　　&emsp;&emsp;「它为了保护人类，与八岐战斗并最终击败八岐，将后者赶回海中。人类感念恩情，于是用当地渔村的地名『远吕』来称呼它，希望它能一直做村子的守护神……」
　　&emsp;&emsp;读到这里，关瞳和上苑紫对视一眼。
　　&emsp;&emsp;「如果远吕也是大蛇，那你的情况就有解释了。」
　　&emsp;&emsp;「嗯。人们不愿意相信打败大蛇的是另一条大蛇，所以传说才变成了『远吕是一名人类武士』。」
　　&emsp;&emsp;「御泽纯在得知这件事后，选择将你留在身边。就算没有后续发生的这一切，有朝一日他应该也会杀死你……」关瞳想了想又摇头。
　　&emsp;&emsp;「不，他的打算应该是在基因实验彻底成熟后，将你也改造成蛇仆军。那时不管是驱使你作战，还是发动『万蛇领域』将你的力量吸收到自己体内，都会获得巨大收益。」
　　&emsp;&emsp;上苑紫点点头，她也猜到了。
　　&emsp;&emsp;如果不是为了得到她的力量，当初御泽纯就不会软禁她，直接杀死才是最简单的做法。
　　&emsp;&emsp;「但是他没想到，攻守之势异也。」关瞳笑道，「最后是你参与杀死了他，就好像发生在古代的传说再次上演，『远吕』击败了『八岐』。」
　　&emsp;&emsp;上苑紫摸着自己下巴上新覆盖的鳞片：「这么说，我参与击杀他的行为，获取了他的部分力量？」
　　&emsp;&emsp;「有可能。虽然这听起来不符合常规的提升方式，但对于心灵力我们的了解还太少，它很可能存在多种奇异的提升方式，我们不用完全拘泥于过去的经验。」
　　&emsp;&emsp;「嗯。」
　　&emsp;&emsp;看完资料，讨论结束后，时间已快到九点。
　　&emsp;&emsp;这个时候两人都安静下来，默默等待新规则发布。
　　&emsp;&emsp;【第十五条末世规则已发布】
　　&emsp;&emsp;【末世规则十五：第三类接触】
　　&emsp;&emsp;【规则内容：规则发布3小时后，一个特殊异星智慧个体将投放在天水星上。本次规则为特殊规则，不设置成功奖励与失败惩罚，持续时间为十五天，十五天后该异星智慧个体将被回收】 
　　&emsp;&emsp;【成功奖励：无】
　　&emsp;&emsp;【失败惩罚：无】
　　&emsp;&emsp;【备注：在宇宙中，人类并不孤独】
　　&emsp;&emsp;……
　　&emsp;&emsp;新规则发布后，全世界都一片沸腾。
　　&emsp;&emsp;单单这次规则没有失败惩罚，就让无数人欢呼雀跃，终于能「躺平」地、没有任何压力地度过一条规则，这可是头一次。
　　&emsp;&emsp;更破天荒的第一次，则是盗火者在规则中明确提及异星智慧个体。重点不在于异星，而在于智慧。
　　&emsp;&emsp;其实在之前的规则中，人类已接触过多种异星生物。
　　&emsp;&emsp;从【活死人之夜】规则中出现的能将人类尸首转化为活死人的「母体转化者」、再到【缄默时刻】规则中猎杀出声人类的「声猎者」、再到【雾中噩兽】规则时守护奇摩星碎片的巨型怪兽、乃至前一条【天外寄生】规则中出现的异星孢子……这些无疑都来自异星，都不是天水星本土产物。
　　&emsp;&emsp;然而这次却不同。
　　&emsp;&emsp;看盗火者在规则详情中的说明，以及备注信息……这次投放在天水星上的异星智慧个体，极有可能是能够和人类进行交流的！
　　&emsp;&emsp;能够交流，这才是重点。
　　&emsp;&emsp;前面规则中的诸多异星生物，几乎只表现出了对人类的敌意，且根本无法交流。
　　&emsp;&emsp;只有那几只守护雾门、守护奇摩星碎片的巨兽，似乎对人类除敌意外还存在一些其他感情，但也同样无法进行交流。
　　&emsp;&emsp;而这一次，如果是可以交流的智慧个体，那对人类来说意义将无比重大。
　　&emsp;&emsp;盗火者发布规则不到几分钟，人联体远程会议便火速召开。
　　&emsp;&emsp;与会的委员们都已拿到国家决策层的指示。
　　&emsp;&emsp;「各位。」
　　&emsp;&emsp;高良伟作为委员长，再次重提人联体的规定和义务。
　　&emsp;&emsp;「根据人联体平等合作的规定。对于此次规则中将投放的异星智慧个体，每个成员国都有权派出指定人员，组成人联体的代表队伍，与该个体进行接触。」
　　&emsp;&emsp;「并且，与该异星智慧个体的任何沟通交流，都要在公开的环境下进行。不管盗火者将其投放在哪个国家境内，该国都无权垄断与该个体的交流。」
　　&emsp;&emsp;「同意。」
　　&emsp;&emsp;「同意！」
　　&emsp;&emsp;人联体仅剩的不足十个成员国，都支持高良伟的决定。
　　&emsp;&emsp;尤其是几个小国，他们很担心像北星、索罗马、西斯亚这种大国会凭藉国家力量，强行控制、垄断该异星智慧个体的接触权。
　　&emsp;&emsp;那样一来，他们将毫无办法。
　　&emsp;&emsp;可与该异星智慧个体的接触又极为重要，任何一个主权国都不想错过。
　　&emsp;&emsp;万一这个异星智慧个体来自一个非常发达先进的文明呢？
　　&emsp;&emsp;万一其掌握着人类难以想像的科学理论呢？
　　&emsp;&emsp;对人类来说，有可能一个先进的数学公式，就能让科技水平突飞猛进。
　　&emsp;&emsp;这绝非是臆想，哪怕这个异星智慧个体在其母星并不突出，可假如其母星文明高度发达，那随便揪出一个个体都能对人类形成降维打击。
　　&emsp;&emsp;就好像现代一个只读过初中的低学历者，把这个人扔到结绳记事的远古社会，那他掌握的知识对那个社会的人来说当个祭祀绰绰有余。 
　　&emsp;&emsp;所以对于这个还未投放的异星智慧个体，任何国家都有着强烈的接触欲望。
　　&emsp;&emsp;高良伟现在这么说，就是确保尽可能地公正。
　　&emsp;&emsp;不要因为贪欲，导致人类内部先产生矛盾。
　　&emsp;&emsp;「我看你们也不要高兴得太早。」
　　&emsp;&emsp;玛丽见几个小国的委员面露欣喜，泼了一桶冷水下来。
　　&emsp;&emsp;「现在可不能保证，这个外星智慧个体会对我们人类有善意。假如是带有恶意的呢？你们忘了这也是四十九条末世规则之一所带来的吗？」
　　&emsp;&emsp;「这……」
　　&emsp;&emsp;众人心中咯噔一声。
　　&emsp;&emsp;的确，看似这条规则比较特殊，没有成功奖励也没有失败惩罚，但再特殊，它也是「末世规则」之一。
　　&emsp;&emsp;「说得没错。」西斯亚的新任委员开口道。
　　&emsp;&emsp;前一任的光头委员在叶莲卡成为执政官后已被换掉，新上任的是一个面相较平和的中年人，名为托拉夫特。
　　&emsp;&emsp;「我们不能预设该智慧个体来自高度发达文明，也不能预设其是来帮助人类的。理由很简单，这个个体是盗火者所带来，盗火者有什么理由这么做？」
　　&emsp;&emsp;托拉夫特的话很有道理。
　　&emsp;&emsp;如果想帮助人类，盗火者自己的力量就足够了，何必多此一举。
　　&emsp;&emsp;而从盗火者以往的所作所为来看，怎么也看不出它是想要帮助人类。反而这颗星球上的人类都快被它折腾灭绝了。
　　&emsp;&emsp;玛丽微微点头，似笑非笑道：「比起准备欢迎的鲜花，我看更应该准备的是猎枪才对。」
　　&emsp;&emsp;「鲜花和猎枪都要准备。」高良伟道，「不过不管该异星智慧个体情况如何，我们这次会议要定下的只是公平接触权。」
　　&emsp;&emsp;托拉夫特说道：「高委员长，鉴于本次规则情况暂时不明，我提议针对塞里神国的联军行动暂时中止。等确定异星智慧体的情况再做决定。」
　　&emsp;&emsp;「同意。」高良伟也是这个打算。
　　&emsp;&emsp;没有国家会因为盗火者投放的只是「个体」而放松警惕。
　　&emsp;&emsp;谁知道宇宙中有没有超级种族、超级个体，一个就能毁灭一颗星球的存在？
　　&emsp;&emsp;以前人类只会觉得那种个体都是编造出来的，现实中不会存在。但随着升华者们越来越强，「超级个体」似乎正在变为现实。
　　&emsp;&emsp;高良伟说完看了一眼时间：「还有两小时十分钟，盗火者就会进行投放，我们可以提前去做准备了。」
　　&emsp;&emsp;人联体会议结束后，各国都开始积极做准备。
　　&emsp;&emsp;由于不知道盗火者会将异星智慧个体投放在哪里，以及投放形式是怎么样，所以各国卫星监控人员都要保持全神贯注的状态。
　　&emsp;&emsp;除此之外，以北星、索罗马、西斯亚三大国为首，一些快速机动武装力量也在进行紧急部署。
　　&emsp;&emsp;正如玛丽所说，假如这个异星智慧个体对人类有恶意，那人类要用来招待它的就不是鲜花，而是猎枪。
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第329章 隐藏规则十五
　　&emsp;&emsp;第329章 隐藏规则十五
　　&emsp;&emsp;「无奖竞猜：这个异星智慧个体会是什么类型的生命？」
　　&emsp;&emsp;「我猜是和人类一样的碳基。这样才有交流的价值吧。」
　　&emsp;&emsp;「和人类一样有什么意思，最好是矽基。这对人类发展人工智慧说不定还有些参考意义。」
　　&emsp;&emsp;「血肉苦弱，机械飞升！」
　　&emsp;&emsp;「我又幻想了，要是来个动漫里那样的美丽天使机器人就好了！」
　　&emsp;&emsp;「我更在意的还是盗火者在规则中的备注。『人类在宇宙中并不孤独』，没准科幻电影里编的什么宇宙文明联盟真的存在，想想都令人兴奋！」
　　&emsp;&emsp;「就算有又怎么样？以人类目前的太空水平，本星系都出不去。外面的世界再大再精彩，也和咱们没关系。」
　　&emsp;&emsp;「这么说下来，盗火者确定是外星人了吧？唉……为什么第一个来天水星的不是善意发达文明呢，偏偏来了个毁灭者！」
　　&emsp;&emsp;新规则发布后，不出意外地在网络上掀起人们的讨论狂潮。
　　&emsp;&emsp;相比起之前其他规则，这一条仅仅没有失败惩罚的设置，就让人们长出一口气，能好好休息一下。
　　&emsp;&emsp;而对于这个即将到来的异星智慧个体，颇有种科幻片走进现实的感觉，每个人都翘首以盼，想看看外星人究竟长什么模样。
　　&emsp;&emsp;旅团基地。
　　&emsp;&emsp;新规则发布后，关瞳和上苑紫只浅浅讨论了几句。
　　&emsp;&emsp;在盗火者将异星智慧个体投放在天水星前，人类根本没有关于它的信息。
　　&emsp;&emsp;它是什么生命形式、会对人类产生什么影响、是好是坏，都要等降临后才能知晓。
　　&emsp;&emsp;于是，关瞳和上苑紫说过几句后，就默默打开终端面板，查看起这次的隐藏规则。
　　&emsp;&emsp;【隐藏规则十五：答案的代价】
　　&emsp;&emsp;【隐藏规则内容：投放在天水星上的异星智慧个体，交互模式会依据自己的食欲状态产生变化。】
　　&emsp;&emsp;【备注：当回报足够大时，高昂的代价是否会作为可接受的选择？】
　　&emsp;&emsp;……这是什么意思？
　　&emsp;&emsp;关瞳看完隐藏规则内容，没能完全理解。
　　&emsp;&emsp;不过他本能地不太喜欢这条隐藏规则。
　　&emsp;&emsp;「高昂的代价」这备注里的几个字，让他有种不祥预感。
　　&emsp;&emsp;他上网看了看，网络上除了对异星智慧个体的猜测外，也有人在猜测，这次升华者之家站长会不会售卖或公开隐藏情报。
　　&emsp;&emsp;几个国家的官方部门帐号，也都在等待。
　　&emsp;&emsp;关瞳决定暂时观望一二。
　　&emsp;&emsp;他在自己没搞懂的前提下，不会公开隐藏规则。
　　&emsp;&emsp;随后便是等待。
　　&emsp;&emsp;他和上苑紫一起等到中午12点，距离规则发布刚好三个小时过去，到了盗火者投放的时候。
　　&emsp;&emsp;这一时间，几个大国的卫星观察部门人员拉满，而很快，他们就发现了什么。
　　&emsp;&emsp;「出现了！」
　　&emsp;&emsp;北星宇航局的工作间内爆发阵阵高呼。
　　&emsp;&emsp;「不是在地面！是在太空！」
　　&emsp;&emsp;「检测到异常信号，天水星轨道上有什么东西出现了！」 
　　&emsp;&emsp;「那是飞船吗？！它是怎么凭空出现的！」
　　&emsp;&emsp;在卫星拍摄的画面中，一个深褐色，扁圆形的，有点像是人类巧克力曲奇饼干一样的太空飞行器突然出现。
　　&emsp;&emsp;宇航局的员工们齐齐盯着屏幕画面，每个人脸上都是一副难以置信的神情。
　　&emsp;&emsp;「是空间折跃！我猜是空间折跃！」
　　&emsp;&emsp;「会不会和传送道具的原理类似？通过虫洞进行的跃迁？」
　　&emsp;&emsp;「它在快速下降！」
　　&emsp;&emsp;各项仪器发出声响，那个外形奇特的太空飞行器出现在天水星轨道后，很快便开始下落，进入大气层。
　　&emsp;&emsp;「正在演算落点位置……」
　　&emsp;&emsp;「根据演算，太空飞行器将降落在西斯亚国的赛南塔塔冰原！降落时间约为……具体坐标约为……」
　　&emsp;&emsp;各项数据迅速由宇航局的员工通过计算机得出结果，同时汇报到决策层。
　　&emsp;&emsp;决策层拿到结果后，第一时间与西斯亚进行沟通联络。
　　&emsp;&emsp;……
　　&emsp;&emsp;「异星智慧个体的投放地点是在我们西斯亚吗。」
　　&emsp;&emsp;叶莲卡收到消息后，隐隐感到些压力。
　　&emsp;&emsp;她1月1日刚成为执政官，现在投放地是在西斯亚境内，毫无疑问会让本国为全世界所注视。
　　&emsp;&emsp;这对刚刚就任的她来说，无疑是一次考验。
　　&emsp;&emsp;但这同样是一次机遇。
　　&emsp;&emsp;如果她能处理好，就证明她的能力足够胜任执政官一职，也能让那些一直拿年纪来说事的反对派们闭嘴。
　　&emsp;&emsp;她立刻行动，将她最信任的斯高琴叫来。
　　&emsp;&emsp;「我有任务要交给你。」
　　&emsp;&emsp;「执政官请下令。」
　　&emsp;&emsp;「你带一支快速机动队伍，立刻前往赛南塔塔的异星太空飞行器降落地，在太空飞行器附近建立警戒区。在人联体的联合接触队到达前，不允许任何人接近降落的太空飞行器。当然，也包括你们这支小队在内。」
　　&emsp;&emsp;「明白。」
　　&emsp;&emsp;斯高琴收到命令立刻出发。
　　&emsp;&emsp;随后叶莲卡又下令，让西斯亚的接触代表团做好准备。
　　&emsp;&emsp;在规则发布后，每个国家都立刻组建起将和异星智慧个体进行第一次接触的人。
　　&emsp;&emsp;这些人中包括学者、军人、甚至有些国家还将艺术家置于队伍中。
　　&emsp;&emsp;这是因为不确定那异星生物是否有偏好性。
　　&emsp;&emsp;不过，各国的最高决策者，却都保持一致地不会参与第一次接触。
　　&emsp;&emsp;这是从安全角度考虑。谁也不能确保，盗火者投放的异星个体不会具有攻击性。
　　&emsp;&emsp;叶莲卡此时严格遵守人联体商量好的决议，没有凭藉「近水楼台先得月」的优势，就试图让本国的代表团率先前往接触。
　　&emsp;&emsp;不到半个小时，其他国家的接触代表团便陆续抵达西斯亚，组成了「人联体接触代表团」。
　　&emsp;&emsp;这个代表团浩浩荡荡足有百人，再加上随行的一些护卫，差不多有三百人，规模不小。
　　&emsp;&emsp;在叶莲卡的安排下，这三百人立刻前往赛南塔塔冰原。
　　&emsp;&emsp;这片鲜少有外人踏足的极寒之地，若不是因为这次事件，恐怕代表团里的很多人一辈子都不会来到这里。 
　　&emsp;&emsp;一段时间后，代表团抵达太空飞行器降落区域。
　　&emsp;&emsp;许多穿着厚厚作战服的士兵已在附近拉起警戒线，正是斯高琴率领的机动队。
　　&emsp;&emsp;她在看到代表团到来后，上前迎接。
　　&emsp;&emsp;验证过身份，并且远程和叶莲卡通讯完成二次确认后，她才让士兵们放开通行。
　　&emsp;&emsp;「你们早就到了，有没有亲眼看到它降落的情形？！」
　　&emsp;&emsp;代表团一人急迫地问向斯高琴，眼睛却死死盯着那个像是放大了上千倍的曲奇巧克力饼干状的异星飞行器。
　　&emsp;&emsp;「看到了。」斯高琴说，「它就像是……果冻，降落在地面时还弹了两下。」
　　&emsp;&emsp;果冻？
　　&emsp;&emsp;众人闻言都是莫名其妙。
　　&emsp;&emsp;不过他们没有和斯高琴这个士兵多说什么，通过警戒后全都聚集在太空飞行器前。
　　&emsp;&emsp;「嘿！你好！外星人！」
　　&emsp;&emsp;「出来啊！」
　　&emsp;&emsp;有人高声喊道，但立刻引来旁人的鄙夷。
　　&emsp;&emsp;「你们不要这么大呼小叫、一副没见过市面的样子！」
　　&emsp;&emsp;说话之人整理衣衫，对着太空飞行器微微鞠躬，彬彬有礼道：「欢迎来到我们美丽的天水星，来自外星的客人。」
　　&emsp;&emsp;太空飞行器没有回应。
　　&emsp;&emsp;众人面面相觑，不知何故。
　　&emsp;&emsp;有人拿出声波、信号发射器等设备，尝试以非语言形式通知太空飞行器内的异星智慧个体，但还是没用。
　　&emsp;&emsp;不只是现场的人一头雾水，全球正在观看直播的亿万观众也都懵了。
　　&emsp;&emsp;没错，人们认为这具有历史性意义的「第三类接触」时刻，应该属于全人类，而不是只让少数一些人代表。
　　&emsp;&emsp;所以现场的接触过程全程直播，只要能看直播的人，这会几乎都待在屏幕前看着，将其他事都排在了后面。
　　&emsp;&emsp;「怎么回事？怎么不出来啊？」
　　&emsp;&emsp;「该不会是死在里面了吧？像科幻电影似的，里面只剩下外星人的尸体了。」
　　&emsp;&emsp;「现场那些人好呆啊！都傻站着干什么，它不出来你们想办法进去看看呗！」
　　&emsp;&emsp;「这饼干飞船连入口都没看见，怎么进去？」
　　&emsp;&emsp;看直播的人们大量发表着弹幕评论，一个个比现场接触团的人还要更急。
　　&emsp;&emsp;关瞳和上苑紫此刻自然也在看直播，同样搞不懂是什么情况。
　　&emsp;&emsp;难道盗火者会出差错？这不太可能吧……
　　&emsp;&emsp;就在众人不明所以之际，现场有人甚至计划尝试「入内侦查」时，那艘太空飞行器终于有了动静。
　　&emsp;&emsp;只见一个竖桶状的喷口从太空飞行器上凸起，紧接着一团黑漆漆、黏糊糊的东西从里面喷了出来。
　　&emsp;&emsp;接触代表团的上百人齐齐擡头仰望。
　　&emsp;&emsp;下一刻那团宛如胶质粘液的东西便朝着人群落下来。
　　&emsp;&emsp;众人一阵惊呼，大多数人下意识躲开、也有人则愣在原地不知所措。
　　&emsp;&emsp;有一男一女两个代表团成员愣在原地，立时被那团东西覆盖、笼罩。
　　&emsp;&emsp;随即一阵令人牙酸的「滋滋」声冒出，就像是一抔热油泼在蛋糕上。 
　　&emsp;&emsp;短短几秒不到，那一男一女就都被吞噬殆尽，连一角衣服碎片都没能留下。而那团黑泥也瘫软在地，像是一大团黑漆漆的丑陋抹布。
　　&emsp;&emsp;现场上百人，连带着观看直播的亿万人类，在亲眼看到这一幕后都惊呆了。
　　&emsp;&emsp;短暂的死寂后，现场大乱。
　　&emsp;&emsp;「啊！」有人失声尖叫。
　　&emsp;&emsp;「……离它远点！」
　　&emsp;&emsp;「快！士兵！」
　　&emsp;&emsp;接触团的人纷纷后撤，士兵们满头冷汗地举起武器。
　　&emsp;&emsp;而也就在这时，一团古怪低沉的咕哝声，从那团黑泥中传出。
　　&emsp;&emsp;「味道通过……给我食物……回答……问题……」
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第330章 异星个体的食物
　　第330章 异星个体的食物
　　【你收看的直播已结束，为你推荐以下直播间】
　　关瞳看着黑掉屏幕上跳出的提示，和上苑紫对视一眼。
　　“官方把直播掐了。”
　　“嗯。”
　　直播掐是掐了，可现场那惊悚一幕已叫亿万观众目睹。
　　这盗火者投放来的异星智慧个体，一从航天器中出来就杀死两人，十分可怕。
　　估计官方担心现场还会死更多人，才立刻掐断直播。
　　“你刚才听到那声音了吗？”关瞳问。
　　直播关闭之前，他隐约听到现场有一道低沉的咕哝声，像是那异星个体所发出。
　　但由于人联体接触代表团中两人身死，现场一片混乱，杂音太多没有听清楚。
　　上苑紫和关瞳一样：“听到了，但没听出说的是什么。”
　　“……这团黑泥一出现就杀死两人，真是个危险东西。”
　　“人联体会怎么处置它？”
　　“不知道。”关瞳皱眉，“说实话，如果我是那两人的亲朋好友，肯定想要杀死这黑泥怪报仇，不管它是不是异星智慧个体。但……”
　　“但人联体站在大局考虑，一定不会这么做。”上苑紫道。
　　“没错。尤其盗火者在规则中提出，十五天后规则结束时，它是要回收这异星个体的。假如这期间人类设法将其杀死，那时盗火者无法回收会出现什么后果，谁也无法预料。”
　　“……”
　　人类与异星智慧个体的首次接触，无疑以一种极其不愉快的形式开始。
　　此刻直播被掐断，亿万观众都在各个平台狂发弹幕表达不满。
　　“搞什么鬼，怎么突然断了？！”
　　“现场怎么样了？接触团的人不会都被吃了吧……”
　　“靠，这种时候断直播！”
　　“不管怎么说，这异星怪物会吃人，这对人类来说可不是个好消息。”
　　“我觉得比起这软泥怪物，它的飞船是不是更有研究价值？”
　　“有没有在现场的，到底发生什么事了？我好急啊！”
　　弹幕讨论不休，没人知道现场情况如何。
　　而此时，在冰原现场的人们，显然没心思上网看评论。
　　他们的注意力全都集中在那团“抹布般的黑泥”上。
　　接触团的人全都远离它数米，武装士兵们则举着武器瞄准，时刻准备开火。
　　“这就是个异星吃人怪物！根本不是带着善意来的。”
　　“果然，我就知道盗火者没安好心，怎么可能会投放善意的高等智慧个体来天水星！”
　　“这吃人怪物跟一滩烂泥似的，看起来还不如人类进化得快，根本没用吧？”
　　“不……虽然它的外形实在难以恭维，可那艘能空间折跃、或掌握类似能力的航天器的科技水平，却超越我们人类太多了……”
　　“你们——刚才没听到它说话了吗？”
　　就在众人慌张失措之际，接触代表团中一个戴着眼镜，鬓发发白的中年蓝眸男人出言。
　　众人闻言一时沉默下来，随即有几道将信将疑的声音响起。
　　“我刚才好像听到了一句低沉的声音。”
　　“我也是！那声音比较特别，我还以为是自己听错了，难道是这异星怪物发出的？”
　　“那个声音确实有，我也听到了……”
　　几人说话间，忽然见那戴眼镜的男人朝异星个体走去。 ??
　　这让众人大惊失色，连忙呼喊喝止。
　　“喂，你干什么？别过去！”
　　“这人不要命啦！”
　　“我在电视上看到过，他好像是那个专门研究异星文明猜想的索罗马人……好像是叫路易斯？”
　　这个叫做路易斯的男人，此刻对旁人的呼喊声置若罔闻，径直向那摊“黑泥”走去，炯炯发光的眼睛里满是狂热。
　　他从小就喜欢外星人故事，哪怕很多故事假得离谱一看就是无聊之人胡编乱造的，他也乐此不疲地收集。长大后更是进入索罗马有关异星探索方面的部门，就是希望有朝一日能亲眼见到外星人。
　　第十五条末世规则发布后，他简直狂喜，第一时间申请并顺利加入代表团，就为能在第一时间与异星个体接触。
　　现在机会就在眼前——哪怕这个异星个体并不美丽，反而在人类的审美观中异常丑陋，甚至它还刚刚吞噬了两条人命……路易斯还是对它充满狂热的兴趣。
　　此刻众人虽然呼喊、喝止他，却没人上前阻拦。
　　很多人潜意识中反倒希望路易斯这么做，有人当出头鸟去查探那异星怪物，总比所有人都呆站着不知所措强。
　　在上百道紧张目光的注视下，路易斯已走到那异星个体前。
　　“你好。”他说，“请问你刚才是和我们对话了吗？”
　　他的问题问出后，全场一片寂静。
　　在这寂静之中，一个沉闷模糊的声音响起。
　　“噜……是……”
　　这个声音却切切实实回应了路易斯的问题。
　　路易斯顿时狂喜，其他人也激动不已。
　　果然是可以交流的！而且它居然还会说人类语言！
　　难道是因为……
　　不少人心头一跳，想到什么。
　　是和它“吃掉”了两个人有关吗？
　　“我，我的名字是路易斯！”
　　路易斯得到回应后，颤抖的手指指向自己。
　　“你呢？请问你叫什么名字？来自哪里？”
　　“……食物……回答……问题……”
　　声音落下，只见那“黑泥”忽然快速越过路易斯，向人群密集处游动而去！
　　围观众人惊惧交加，连忙四散奔逃。
　　“快跑！这怪物又要吃人了！”
　　“开枪啊！”
　　“用道具困住它！”
　　这“黑泥”速度极快，顷刻裹住四五人。那几人连惨叫都发不出就立时消失在黑液中，比掉进搅拌机还惨。
　　有升华者尝试使用道具控制它，却完全没效果。一人用道具召唤出限制行动的牢笼，却在碰触到“黑泥”的瞬间就被腐蚀破坏。
　　有士兵按捺不住开火，子弹打在其躯体上没有任何效果，连阻碍行动都做不到。
　　就在众人濒临绝望之际，那摊黑泥却在吞噬掉第十个人时后了下来，重新瘫软在地，发出一阵低沉的咕哝声。
　　和先前它发出的声音不同，这次它发出的不像是人类能听懂的音节，极其古怪。
　　而此刻站在原地的路易斯则喃喃道：“食物……问题……向它提问必须要给它提供食物，这个食物就是……”
　　他扭头看向惊魂未定的众人，一个惊悚的念头浮现出来。
　　“人类吗？”
　　(本章完)

第331章 结论与问题的选择
　　第331章 结论与问题的选择
　　1月15日，下午3点。
　　距离盗火者投放异星个体已过去三个小时。
　　三个小时很短，看一部长些的电影就过去了。
　　三个小时也很长，足够让接触代表团完成与异星个体的首次接触。
　　在付出了总共十二条生命的代价后，现场的代表团已得出几个结论：
　　1、异星个体可以交流，但必须提供给它食物。
　　2、人类可以充当食物。
　　3、虽然尚未验证，但不同问题需求的食物量或许存在差异。
　　4、当问题提出后，异星个体会开始自动寻找食物，而非等待提问者提供。
　　5、异星个体似乎并不会将“提问人”当做食物。
　　用十几条人命换来这几条结论，有人觉得值得，有人则觉得荒谬。
　　觉得值得的人群代表路易斯，此刻却被几名西斯亚机动队的士兵围成人墙严厉看管，不允许他接近异星个体。
　　“你们拦着我干什么？”路易斯尝试出去，却被几个士兵牢牢按住。
　　一旁的斯高琴说道：“我们的叶莲卡执政官已下达命令，在最新的人联体会议结束前，不允许任何人再向异星个体发出提问。不拦着你，你会按捺不住自己吧？”
　　路易斯推了推眼镜，恼火地瞪着斯高琴：“我是索罗马太空局的人，你们西斯亚的士兵无权限制我的人身自由！”
　　斯高琴冷淡道：“这里是西斯亚国的土地，你既然站在这片土地上，我们就有权管你。”
　　“你！”
　　路易斯还想要反驳，却被接触代表团里同样来自索罗马太空局的同事呵斥。
　　“路易斯你给我闭嘴！都是你因为乱提问才害死那十个人。要说之前不知道这件事，还能勉强算你不知者不罪，但现在知道了，你还想去提问害死更多人？”
　　“那些人的牺牲是有价值的！起码让我们得到了有用的信息！”
　　“你这个混蛋！”
　　一个青年冲上来要打他，却被斯高琴指挥士兵拦住。
　　那青年吼道：“我朋友就是那十人中的一个！下次换别人提问，把你当食物放在一边，看你还敢不敢这么说！”
　　路易斯闻言一愣，不再尝试突破人墙，沉默片刻道：“如果能换来有价值的信息，我去做食物也没什么。”
　　“……”
　　“都别闹了，等人联体那边的会议决策吧。”
　　“可恶！”那名青年握紧拳头，“这十个人的死，又换来了什么有用信息？”
　　异星个体吞吃掉十人后，咕哝的声音含义众人根本没听懂，以至于觉得没有收获。
　　路易斯却不这么想。
　　他开口说道：“我认为，它回答了我提出的问题。只是答案无法用我们人类的语言表述。”
　　“你的意思是说……”
　　“我刚才问了它的名字，还有来自哪里。我猜它的名字和家乡无法用人类语言说出，所以它给出的回答我们才听不懂！”
　　路易斯虽然让人想要揍他，可他此时说的话，却也让众人觉得不无道理。
　　以宇宙的恢弘尺度来看，不同文明的差异本来就会是极大的。这异星个体能以“语言”的形式和人类进行沟通，已经是一件概率极小之事，应该是盗火者特意“精挑细选”出来的。
　　连人类里，都存在一些特殊的古语言。这种古语言中的一些词汇或腔调需要特殊的发声生理结构才能说出，只有从小就学才能学会，长大后生理结构定型就无法再学会发出。
　　现在如果路易斯说得没错，那对于人类来说，绝不是一个好消息。
　　它的名字和家乡无法用人类语言表达，难道其他问题的答案就都能用人类语言表达吗？
　　在场的都不傻，在得知付出代价就能提问后，第一时间都想到了一件事：给它食物，询问最紧要的问题。
　　任何领域最顶尖的专家学者，一定都会迫不及待。
　　像是一些科学家，会想得到一直困扰人类的关键科学技术突破，像是如何实现核聚变小型化、如何实现常温超导等。
　　而一些生物学家，可能会想要知道人类的起源，到底是怎么进化来的。 ??
　　甚至文科领域如历史学家，可能也会想问真实的历史和现在的记录有多大差别。
　　更多的大众或者官方，想问的则可能是盗火者、末世规则究竟是怎么一回事。
　　……想问的问题太多，可未知的限制也太多。
　　异星个体的一些回答听不懂已是其中之一，想要解决这个问题，还得先破解它的语言体系。
　　其次就是，它只是一个异星个体，不是宇宙全知全能的神，不可能知道所有问题答案。
　　比如对于盗火者，估计它知道的不一定比人类多——假如它有抗衡盗火者的力量，又怎么会被抓来投放在天水星上？
　　另外，还存在一个更关键的问题。
　　此刻这个问题正在人联体会议上讨论着。
　　“咚隆隆……”
　　一阵轰鸣声从远处逼近，打破了人们的思索。
　　众人抬头看去，只见多辆西斯亚的大型运输车在往这边开来。
　　接触代表团的人起初以为车里是支援过来的更多西斯亚士兵，结果当运输车停下，车门开启后才发现并不是。
　　只见车厢里放置着许多笼子，里面关着大量的牛羊猪等动物。
　　众人顿时恍然：原来这是要尝试看看，除人类外的天水星动物能否作为食物提供给异星个体。
　　……
　　人联体会议，每个代表委员，代表的都是他们身后的国家意志。
　　每次在开会之前，委员们都会先从国家最高决策层那里拿到决策结果，再作为代行者在会议上和其他委员交流。
　　因此高良伟虽然军衔只是大校，但在人联体会议室中的他，此刻就代表着北星决策层的意志。其他委员也都是如此。
　　“向异星个体提出的问题，必须仔细考量。”高良伟说，“不考虑其他，假如无法用其他生物代替人类作为食物，那贸然提出重大问题，可能会导致巨量的人类死亡！”
　　其他委员纷纷点头。
　　如果根据问题难度不同，异星个体需求的食物数量也不同。那向它提出一个困难问题，就必须付出重大代价。
　　“目前消息尚未公开。”一名委员忧心忡忡道，“如果人们知道这一切，有可能爆发强大的抗议。”
　　“是啊。有谁愿意成为问题的代价？”
　　“要是你们索罗马的机器人能当食物就好了。”一名委员向玛丽开玩笑，“那人道主义问题就迎刃而解了。”
　　玛丽没有笑，只是淡淡瞥了那名委员一眼：“不想产生人道主义问题的话，不是有现成的食物能提供给它吗。”
　　西斯亚委员托拉夫特立刻明白了玛丽的意思。
　　“这么说，把寄生体作为食物？”
　　“可不是么。寄生体本来就是人类死敌，杀也是杀，还不如拿它们给人类做些贡献。”玛丽看向高良伟，“高委员长，你说呢？”
　　高良伟沉默几秒，说道：“如果其他动物无法代替人类，就只能这么做。但是，我也要提一句，除了那些自己承认是寄生体的人，我们至今也没有一个科学的方式去分辨出谁是寄生体。”
　　玛丽笑笑：“你是说，担心有人会杀良冒功？”
　　“这个词用在这里并不恰当。”
　　“呵呵，反正意思都差不多。”
　　托拉夫特这时道：“如果担心误判，那就让联军将从黑旗国抓到的人运到西斯亚。黑旗国既然已被寄生体占领，那么在那里和人类联军战斗的人，起码就可以认定是寄生体。”
　　“嗯，你说得不错。”高良伟点头，其他委员也都表示赞同。
　　“那么，接下来讨论一下关于向异星个体询问的具体规划。对于提问的问题，有必要做出一定的限制。”高良伟道。
　　“同意。”玛丽第一个附和，环视一圈众人，“我们陛下特意和我交代过了，他可不希望有某个国家的蠢货去提什么‘宇宙的真相是什么’这种问题。”
　　“的确。”托拉夫特也道，“追求过于宏大问题的答案并无意义，反而有可能会害死人类。我们要提问的，最好是一些从小到大，能切实解决人类当前困境的问题。”
　　(本章完)

第332章 隐秘的威胁
　　第332章 隐秘的威胁
　　1月15日晚上九点。
　　距离异星智慧个体被投放在天水星上已过去九个小时。
　　自打直播掐断后，过去这么久，官方还是没有说明原因。
　　面对人们在网络上的质疑，官方的回应只是“正在研判，稍安勿躁。到恰当时间时会公开。”。
　　这模糊的表态反倒更让大众好奇。
　　在升华者之家论坛上，相关讨论帖已被洗版，大家都在猜测官方暂时不公开的原因。
　　有人认为可能有什么好处，少部分人想独吞；
　　也有人认为这异星个体对人类有威胁，官方正在处理；
　　奇怪的是，以往的规则期中，经常会有“内部人员”出来泄露信息。
　　但这次却不见有人自称“接触代表团”的成员，说明一下到底是怎么回事。
　　这不禁让很多人觉得：那些人不会被限制对外通讯了吧？
　　他们猜对了。
　　更新不易，请使用必应搜索，速读谷，www.sudugu.org，看无错最新章节！
　　“见鬼，这破地方怎么一点信号都没有。”
　　一辆类似大型房车的汽车上，一个索罗马人鼓捣着自己携带的随身电脑。
　　旁边之人道：“省省吧，这片大冰原上住的人都没几个，哪来的信号塔。”
　　“我这可是卫星直连网，根本不需要地面信号塔。”
　　“你们真是两个蠢货。”车上又一人道，“这附近的信号肯定早就被屏蔽掉了。”
　　赛南塔塔冰原，离异星航天器不远的地方，停放着多辆下午开来的大型保温车。
　　这些保温车都是由西斯亚提供给接触代表团临时居住使用，以免他们在寒风刺骨的冰原上待久了身体扛不住。
　　自从下午路易斯的提问导致十人死去后，他们就一直受到限制，到现在都没再得到接近异星智慧个体的许可。
　　这让很多人心情烦躁。
　　以路易斯为主的一些人非常想要和异星个体接触、进行研究，不让他们接触简直是一种折磨。
　　还有一些人则只想离开，离开得远远的。
　　这异星个体和他们想象中的差别太大，待在它附近实在危险。
　　可是这两种诉求都不被允许。
　　不能接触，同时也不能离开。
　　有人尝试偷溜，结果就是被斯高琴带领的机动队抓捕并和士兵安排待在一起。
　　他们现在能做的，就是等通知。
　　“你们不觉得奇怪吗，为什么要屏蔽信号？”
　　“怕消息泄露呗，这还用问。”
　　“有什么好怕的？这种事不可能一直瞒下去吧。”
　　“这倒也是……”
　　接触代表团的人们在保温车里讨论。
　　他们知道屏蔽信号的决定，一定是人联体的决策，不会是西斯亚执政官自作主张。
　　可是这种事能瞒半天，一天。想要在半个月的规则期内完全瞒住大众，很难。就算能做到，也会引发大众强烈不满。
　　“我认为人联体这么做，想要瞒住的不是人类。”车内一人冷静道，“他们真正想瞒住的，是寄生体。”
　　“瞒寄生体？这是为什么？”
　　“哦！我知道了，如果用寄生体做食物，就两难自解了。但问题是，这件事不能叫寄生体知道。”
　　“是的。寄生体继承了宿主的记忆和智力，它们不傻。关于异星智慧个体的信息一公开，它们肯定也能想到自己会被当做食物……这样一来，它们会怎么做？”
　　“……肯定坚决不承认自己是寄生体。”
　　“没错。人类目前无法分辨寄生体，如果它们死不承认，那对人类来说会很麻烦，会担心会不会搞错，把人类当成了寄生体。”
　　“那问它不就行了！”有人指着窗外那异星智慧个体的方向，脱口而出道，“问它怎么分辨寄生体，问出辨别方法后，再根据这个方法去抓就不会搞错了！”
　　“没错。我想我们能想到这一点，人联体和委员们背后的智库肯定也能想到……寄生体同样能想到，那么现在不公开信息的原因……”
　　众人陡然一惊，意识到一个严重问题。
　　…… ??
　　“假如寄生体知道，我们可以问异星智慧个体分辨它们的方法，那寄生体会怎么做？”
　　北星对策研究室中，面对高良伟的询问，张明路不假思索道：“展开破坏行动。”
　　“怎么破坏？”
　　“组建并出动大量寄生体武装，前往冰原尝试杀死异星智慧个体。”
　　“不错。”高良伟点头，“人类固然可以派重兵保护，但也会存在问题……那就是会不会有寄生体混在我们的‘重兵’之中？”
　　“这的确是个问题。”张明路严肃道，“假如有寄生体混在现场的人群中，在无法杀死异星智慧个体的情况下，有可能会通过‘乱提问’的形式搞破坏。”
　　“是的。”
　　寄生体组成的武装或许无法和人类抗衡，而且一旦规模行动，必定会被发现。
　　但它们可以通过浑水摸鱼的形式，接近异星个体，并突然提问一个极难的问题。
　　由于异星个体不会攻击提问者，那现场其他人就会为这个极难的问题付出代价而丧命，这恰恰是寄生体想要的结果。
　　“所以。”高良伟道，“人联体会议做出决定。不只提出的问题需要设限，负责提问的具体人员也必须严格筛选。”
　　“在得到‘如何分辨寄生体’这个问题的答案之前，绝不能放松警惕。”
　　张明路重重点头：“明白。”
　　高良伟这时问道：“那位站长，有发布帖子吗？”
　　“没有。”
　　“你让人联系一下影子吧。他或许不是站长，但一定和站长认识，或许可以从他那里得到些信息……既然我们已经通过上次行动和影子建立起长期合作的渠道，就要经常使用这个渠道。”
　　“我明白，我这就去让人联系。”
　　张明路从高良伟办公室出来，立刻联系了银狐。
　　他知道基地里的陈娜与关瞳的关系更密切，但前者毕竟还是个孩子，还是让银狐这个成年人联络更为妥当。
　　银狐到他这里后，通过远程视频联系关瞳，申请发出后，很快就接通了。
　　“银狐，张博士。”
　　“你好，影子。”张明路直言道，“我想请你联络一下升华者之家的站长，询问一下关于本条规则隐藏情报的问题。”
　　关瞳心中一动，微微点头：“可以。我五分钟后给你答复。”
　　“好。”
　　五分钟后，视频再次联通。
　　“怎么样？”张明路迫不及待地问道。
　　关瞳：“站长有情报，但是需要交换。”
　　“交换？什么意思？”
　　“他想知道那个异星智慧个体降临后这几个小时内发生了什么，为什么官方切断了现场直播。”
　　原来如此。
　　张明路闻言，心想：这么说，那个能获取规则隐藏情报的神秘站长，也无法在信号屏蔽后窥探现场的情况。
　　只是……
　　“张博士，不方便吗？”
　　关瞳见张明路面露犹豫之色，似乎存在问题。
　　张明路一旁的银狐却知道前者在犹豫什么。
　　她开口道：“影子，你能确保那位站长不是寄生体，并且不会在有意或无意下把情报泄露给寄生体吗？”
　　张明路看了银狐一眼，这的确是他所担心的。
　　他不怀疑影子，只是担心那个神秘站长万一和寄生体有联系……那得知现场的“问答”情况后，岂不有可能被寄生体知道？
　　“寄生体？”关瞳虽然不解，还是立刻说道，“那位站长不会是寄生体，这一点我可以保证。”
　　张明路和银狐对视一眼。
　　“既然是‘影子’的保证，那我可以相信。”张明路道，“我同意交换情报。”
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org