《回到红火岁月做俗人》
作者：工具超人
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第500章 499求助
　　第500章 499求助 
　　“够用，谢谢丁场长。”话都说到这份上了，这酒必须得喝了，唐植桐端起酒杯，找补道：“丁场长，您作为长辈，敬我酒，我是不敢喝的，不过我也得表示表示，千言万语都在酒里了。” 
　　“哎~小唐啊，你随意，你随意。”丁场长看唐植桐表态，赶紧伸手示意不用都喝了。 
　　木材的事，里面还夹着一个唐文邦，唐植桐自然不能随意，一仰头，全干了，辛辣的味道刺激的唐植桐不自觉的皱了起眉头。 
　　“哎呀~你这孩子真实诚。快吃口肉压压。”喝了酒才好谈事情，见唐植桐一气就干了，丁场长感觉距离自己的目的又近了一步，高兴的让道。 
　　“丁场长，您作为长辈不动筷子，我可不敢动。您尝尝，我大伯煮的猪头肉那叫一绝。”唐植桐谦让道。 
　　“那是，唐大哥的手艺没得说。不怕你笑话，上次木材的事，我就收了唐大哥的礼，就是煮的猪头肉。好家伙，我孩子馋的哟，吃的时候咬了好几次舌头。”丁场长说完，才拿起筷子夹了一口。 
　　“老丁，你喝多了。”唐文邦开口阻止丁场长继续往下说，这种见不得人的事，能拿到台面上说吗？ 
　　“唐大哥，我知道这事不光彩，但我得表个态，不然我不好开口。”丁场长回了唐文邦一句，转头看着唐植桐，认真的说道：“我不光收了唐大哥的东西，我也收过别人的东西，给人安排过工作。” 
　　唐植桐听完，有些喜欢丁场长这人了。 
　　话说了这么多，唐植桐已经非常明确丁场长的来意，无非就是想要东西，但量有点大，所以他通过自污、自爆的方式，让自己握着他的把柄，就是为了让自己放心。 
　　“老丁，你这是做什么？没必要这样。”唐文邦一时没转过弯来，继续劝道。 
　　“钢子，来，再给我倒一杯。”丁场长听后笑笑，端起了酒杯。 
　　“我来吧。”唐植桐从唐钢手里接过酒瓶，给丁场长满上。 
　　丁场长端回去，又是一大口，不过这次没有喝干。 
　　夹块猪大肠，在嘴里嚼嚼，咽下去后，叹口气，开口道： 
　　“唐大哥，咱俩几十年的老交情了，有些话，我不瞒着你。 
　　大家伙定量不够啊，我工资高，我能出去买点高价粮。 
　　你们前阵子打了几头野猪，也多多少少有点家底。 
　　我不说旁的，就你们打野猪的事，有不少人在我耳边说风凉话，我找理由给压下来了。 
　　秋上的时候山里的东西收的差不多了，这野物也少了。 
　　没上冻的时候其他职工还能自己捞点鱼，也能从市面上买点鱼，但现在到处都结冰，更何况鱼也少了。 
　　大冬天的，他们怎么办？ 
　　我总在想，等开春，等开春就好了，山上的野菜发芽，能吃的东西就多了，到时候咱也能组织人手平平地，搞搞生产。 
　　哎呀，说到这，我就后悔上半年没听你的，多平些地，但现在后悔也晚了。 
　　我现在就想着怎么帮大家把这个冬天熬过来。 
　　咱俩都是老同志，尤其是我，还是组织的人，不能光顾自己啊！ 
　　我大半夜的过来，是我不懂事，可是我没办法啊！ 
　　我得组织生产，但职工定量才多少？你才二十六斤吧？伐木是重体力劳动，一个月也才三十斤冒头！ 
　　我协调不来粮食，我怎么组织生产？站大家伙后面拿鞭子抽吗？ 
　　我没办法啊，只能站在大家前面给大家打气、鼓劲，一回两回可以，但不是长久之计啊！ 
　　有时候想想，我特别没用，难受啊，晚上躲被窝哭，谁又知道？ 
　　唐大哥，我不让你夹在中间为难，我今天舍下脸皮了，死乞白赖的来求小唐同志。 
　　小唐同志啊，你刚才亲口说的，算咱林场的人，能不能帮着想想办法？” 
　　言至于此，丁场长眼睛已经红了，背过头去，用袖子擦了一把，等转回头来时，眼角有明显的湿痕。 
　　唐文邦张嘴欲言，但站在林场职工的角度，也不好直接拦着，然而对面又是自己的侄子，他是左右为难，最后千思百转，说道：“桉子，要不把院子里的这些鱼，跟大伙分分吧。” 
　　“大伯，我费力巴拉的运来了，这些就是您和小姑的。林场这边我再想想辙，从其他地方匀匀。”唐植桐先把唐文邦安抚住，然后给自己倒了一杯酒。 
　　借着喝口酒的空档，想着如何应对。 
　　丁场长又是衣服、又是卧铺、又是木材的，无非是看中了自己的“背景”，同时人家还没邀功，给人的感觉非常舒服。 
　　既然丁场长把话说到这份上，不出一点是说不过去的。 
　　放一般人可做不出自污的事来，无论任何年头，都是爱惜羽毛的人多，哪怕暗地里蝇营狗苟，表面上也得正义凛然。 
　　就像以某某名义里的孙连城，大大小小的人物那么多，就只有他自掏腰包买了几把椅子，虽然只了六十块钱，但不光被说成不作为，还得降级。 
　　再看看说相声的牛某人，名声、存款、前途全扔进去了，最后还不是惨淡收场？有几个人会记得他做过的那些事？有几个人会逢年过节给他个问候？有几个人会跟他说声谢谢？？ 
　　唐植桐并非铁石心肠，但作为一个俗人，见多了道貌岸然，见多了后来者砸出来的车辙，并不太愿意用真金白银去帮不相关的人。 
　　但这次嘛，就权当为了赚钱吧。 
　　赚钱的同时，也能给大伯、小姑两家在林场增加一重保障。 
　　“丁场长，我搞不来粮食，最多帮着弄些鱼。”唐植桐想清楚后，先把调子定下。 
　　“鱼也行，我们不嫌弃，哪怕你现在能弄些野菜来，也是我们林场的大恩人。”丁场长此时真的是被逼到了墙角，一点都不挑。 
　　“您言重了。今晚咱坐在这里喝酒，我可以说我帮着协调，但出了这个门，这些鱼跟我一毛钱关系都没有。”唐植桐开始提条件。 
　　“我懂，这鱼款不从林场走账，怎么处理你说了算，我绝对配合。至于来源嘛，是我求爷爷告奶奶，硬扣出来的福利，谁特娘的有意见，就甭吃鱼了！”丁场长是个妙人，立马摆明了自己的态度。 
　　“好！丁场长痛快，我也不磨叽，您先说个数！”唐植桐觉得丁场长这人可交，终于松了口。 
　　很多时候就是这样，事能不能办成，跟人的关系可非常大。“我是想着多多益善，但也得考虑职工能不能负担得起。这鱼大概是个什么价？”丁场长办事稳妥，红着眼珠子，问道。 
　　“空口白牙跟您说价格有些不厚道，您等一下，我去拿两条鱼。”唐植桐蹬上鞋子，转头去了西屋，随便打开一个麻袋，从给唐婷的那些鱼里挑了两条鱼，一条大点的，一条小一点的。 
　　进屋口，先将硬邦邦的两条鱼放在丁场长面前：“我跟大伯说的是两毛，也不跟您要谎，都算两毛。但鱼的个头不大，而且肯定会有大有小，不会很均匀。鱼身上多少会有些冰，我尽量帮林场争取个2%的比例，把冰的重量给扣出来。” 
　　虽然是为了赚钱，但空间里的鱼都是白来的，唐植桐不赚黑心钱，所以就没开高价。 
　　“哎呀！个头我们不挑拣，这样的就很好！”丁场长很高兴，一点都不嫌腥气，拿起两条鱼仔细打量，冰？哪来的冰？要不说四九城来的人会办事呢！ 
　　丁场长对鱼很满意，两毛钱一斤的鲅鱼，即便是靠着海，从市面上也很难买到！ 
　　“谢谢小唐同志！我啥都不说了，全在酒里。”丁场长放下鱼，把手在衣襟上擦擦，端起酒杯，把剩下的全干了。 
　　“老丁，你别喝了。”唐文邦在一旁劝道。 
　　“半杯，再来半杯，今儿高兴啊！”丁场长示意唐钢倒酒。 
　　唐钢瞅瞅父亲，还是给丁场长倒上了半杯。 
　　“丁场长，林场要多少，总得给我个数了吧？”自打回来以后，唐植桐是既没有吃饭，也怎么吃饭，直接干了二两多酒，略微有些上头。 
　　“哎呀~小唐同志，林场一共有二百多口子正式职工。站在我这角度，当然是多多益善。这样吧，我们林场职工的平均工资能有三十多块钱，咱照着每人十五块钱的鱼安排，可以吧？”丁场长看着喝得有点多，但脑筋一点都没有懵。 
　　“小两万斤？”唐植桐装作一副牙疼的模样，开口道：“这要是海上没结冰，也就一趟渔获的事，但现在不太好协调，我尽力吧。” 
　　“哎呀~那太好了！我明天一早就先从林场的账上给你预支两万斤的鱼款！”丁场长豪气冲天的当场拍板道。 
　　“别！您先给两千就行，咱到时候看能拿到多少货，多退少补。”唐植桐赶紧摆手，一个硬要给，一个不想要，因为这钱好收不好退，拿了多少基本就定死了要多少货。 
　　“那就三千，多了你带回来嘛，总不能再让你单独跑一趟。”丁场长乐呵呵的说道。 
　　“行。”唐植桐终于点头答应下来，看来丁场长的期望的底线是一万五千斤。 
　　“来，来，喝酒。唐大哥、唐钢，你们也倒上嘛。”丁场长了了一桩心事，遂放松下来，准备吃口肉。 
　　唐钢倒上酒，还在盘算，三千块钱能买多少鱼来着？一万五千斤？不禁暗自咂舌，自己这个弟弟能量如此之大吗？ 
　　接下来的气氛就融洽了很多，丁场长就紧着自己杯里的半杯酒来，没有要多喝的意思。 
　　唐植桐以明天还要出门联系鱼货为理由，也没有多喝。 
　　大家伙喝着酒，将两盘肉吃了个干干净净。 
　　等酒足饭饱，唐植桐抬起手看了眼手表，已经凌晨两点多。 
　　“大伯，他这叫酒量不好？”送走丁场长，待唐文邦关上门，唐植桐悄悄问道。 
　　“是不好，也就半斤的量。在这疙瘩，喝不了一斤，都算酒量不好。”唐文邦乐呵呵的说道。 
　　“得，那我也算酒量不好的。”唐植桐不借助空间作弊，也就半斤的量，再喝就头晕想睡。 
　　“行了，时候不早了，你抓紧睡一会。明天还有的忙呢。”唐文邦打个哈欠，催促道。 
　　“好嘞。”打哈欠会传染，唐植桐打着哈欠回了厢房。 
　　睡醒一觉，已是12月16日的早上，唐植桐睡的并不怎么好。 
　　大小伙子本来火力就旺，大娘昨晚把火炕烧的太热，唐植桐烙了一会煎饼，最后硬是挪到炕尾才睡着。 
　　吃过早饭，大娘贴心的给唐植桐准备了出门的干粮，并用饭盒准备了满满一盒猪头肉。 
　　“大娘，不用带，我自己带粮票了。”唐植桐不想收。 
　　“你给家里带了这么多粮，这么多肉，没有让你出门再吃粮票的理儿。”大娘态度很坚决，将包袱塞给唐植桐。 
　　“拿着吧，别让我生气。”唐文邦也在一旁帮腔。 
　　“成，不过我拿着饭盒，不影响家里用吧？”饭盒是个稀罕东西，唐植桐估计大伯家也不多。 
　　“那是我用的饭盒，我这两天轮休，用不上，你安心拿着就行。需要我陪你过去吗？”唐钢在一旁说道。 
　　“你去干啥？别添乱。”唐文邦瞪了儿子一眼，生怕儿子办事不牢靠把这事搅和黄喽。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没说话。 
　　唐文邦带着唐植桐来到丁场长办公室时，丁场长已经等候多时。 
　　“哎呀，小唐同志，昨晚没睡好吧？都怪我太心急，应该今天过去找你的。”丁场长热情的拉着唐植桐的手客套。 
　　“没事，时间正好。”唐植桐呲着牙回道。 
　　“那就好，那就好。这是三千块钱，你点点。”丁场长从自己抽屉里掏出三捆十元纸币，递给唐植桐。 
　　“好。”唐植桐没有客气，当着丁场长和大伯的面一五一十的点起来，而且点了两遍。 
　　“丁场长，数额正好。”姿态做足后，唐植桐才解开将校呢的衣扣，将钱装在了自己里面外套的衣兜里。 
　　“那就好，我在家期待小唐同志凯旋归来的好消息。”丁场长尽管恨不能唐植桐立即出发去跑关系，但还是拉着他的手客套道。 
　　(本章完)

第501章 500交易
　　第501章 500交易 
　　“丁场长，昨晚光顾着喝酒了，有件事忘记跟您说了，两毛钱的价格是不含运费的，得咱林场自己协调人手运回来。”这次的货多，虽然唐植桐能利用空间，但不能明晃晃的直接薅出来。 
　　“成，这个没问题，我来组织人手和爬犁。”两毛钱一斤的价格，还要啥自行车，丁场长当场很爽快的应承下来。 
　　至于多点钱让人直接送过来的话，丁场长连提都没提，钱只是一方面，还要替小唐考虑，这事操作起来方不方便。 
　　“好。快的话，今天下午就能有消息。您给我留个电话，有信了我电话告诉您，咱安排在晚上搞运输。”如此大宗货物的交易，唐植桐也是头一回操作，为了遮人耳目，肯定不能让林场去市区提货，也肯定不能大白天的交易，只能在晚上将货扔在来林场的路上。 
　　这里面牵扯一个人手问题，把鱼扔下，总得想办法告诉林场，最好也有个人在现场守着。 
　　但唐植桐光杆司令一个，只能想些取巧的法子。 
　　“行。这是我办公室电话，从现在开始，我就不出门了，守在办公室等着小唐同志的好消息，死等！”丁场长将写有电话的纸条递给唐植桐，郑重说道。 
　　“您放心，我尽快。鱼肯定是过完磅再给，但稳妥起见，咱林场最好再过一遍。”唐植桐接过纸条看了一眼，塞进兜里。 
　　“没问题！唐大哥，你受受累，你负责过磅的事，可以吧？”丁场长立马就将任务安排给了唐文邦。 
　　“行。”唐文邦答应的也痛快。 
　　唐植桐在旁暗赞一句丁场长知人善用，过磅这事交给唐文邦是最合适的。 
　　从职位上来说，他是林场的人，不能偏着外人，但从血缘上来说，他是自己的亲大伯，自然也不能骗自己。 
　　“大伯、丁场长，那我就去了。”唐植桐将小王同学给自己的围巾紧了紧，往上提一提遮住口鼻，然后将手套戴上，准备出门。 
　　“小唐同志，我给你安排个马车，你说在哪停就在哪停，可以吧？”丁场长开口道。 
　　“不用了，大家都挺忙的，我搭个送木头的便车就行。”唐植桐摆摆手，拉开了办公室的门。 
　　“小唐同志，我代表林场二百多名职工，一千多口子家属，谢谢你！明年我们一定多开地，多种粮食，到秋上肯定也给你一份！”丁场长没坚持，除了开口感谢，还给唐植桐鞠了一躬。 
　　唐植桐手拉着门把手，笑了笑，受了这一礼，这是林场该给的，也是自己该得的。 
　　出了门，背着包袱，拉着自己钉的那个爬犁，唐植桐搭个便车就往市区赶去。 
　　丁场长是个知趣的人，安排车固然是好，但容易给人留下监视的印象。 
　　这一趟，唐植桐细心的观察着路上的地形，打算在市区外面找一处车辙印迹多、地形宽阔的场地，用来存鱼。 
　　雪已经停了，地上车辙印多的地方，可以最大限度的掩盖自己这批鱼的来路。 
　　功夫不负有心人，这一路上，还真让唐植桐瞅见了两处符合条件的地方。 
　　爬犁系的活扣，进了市区，唐植桐在马车后面悄无声息的将绳子拉开，使爬犁脱离，然后观察好周围，将爬犁、包袱、钱统统收进空间，开始往前走。 
　　老城区是不能去的，有个姓金的姑娘见过自己，尽管黑灯瞎火的看不清楚，但声音骗不了人。 
　　新城区嘛，估计也没啥看头，又没有什么旅游景点。 
　　大冷天的，加上昨晚没休息好，唐植桐打算找个地方睡一觉。 
　　由于这次出来没有找方圆开证明信，不少条件好一点的招待所压根就进不去。 
　　别看只是个招待所，但大多是机关单位直营，压根就不对外，牛气的很。 
　　这种牛气能一直持续到千禧年前后，直到市场化才结束。 
　　随着其他类似场所的兴起，招待所的光环才被摘掉，反而成了落后的代名词，设施陈旧甚至比不上一些快捷酒店。 
　　选来选去，唐植桐又来到了上一次跟方圆泡澡的澡堂，没记错的话，当时付款的时候，有人在旁边办理过住宿。 
　　洗澡两毛，搓背另算。 
　　洗澡有票凭票，没票收钱，不看介绍信。 
　　这边跟四九城澡堂差不多，放衣服的方式有两种，要么租柜子，要么放筐子里。 
　　柜子是要钱的，三分钱一个，筐子免费，有专人看护着。 
　　唐植桐付了钱，又租了个橱柜，合计两毛三，比四九城洗个澡还便宜三分钱。 
　　把衣服放在橱柜里，唐植桐装作从里面拽出一条毛巾，实际上是从空间薅出来的，在工地时从供销社那边进的“残次品”。 
　　大浴池可以泡澡、可以在里面搓泥，但不能在里面打肥皂。 
　　洗过浴池的都知道，这肥皂一打，会有一层膜飘在水面上，若是在浴池里打肥皂，别人就没法泡了。 
　　唐植桐泡了一会，出去打了个肥皂，并在浴头下面冲了冲。 
　　打肥皂能软化身上的死皮及贴在身上的污渍，冲完后，又去找师傅搓了个澡。 
　　在家里洗澡的时候，这活都是由小王同学代劳，现在是个中年的大老爷们，毫无激情可言。 
　　换面的时候，搓澡师傅会在屁股上拍一下。 
　　这时候，客人都会默契的翻个身。 
　　唐植桐曾看到有南方的小土豆自爆，去哈尔滨旅游的时候，进澡堂体验了一把，结果被大妈拍一下屁股时，熟练地撅了起来…… 
　　洗完澡，唐植桐洗了把毛巾，拧干，把自己从上到下擦干净，才出去换衣服。 
　　这也就是大老爷们，一条毛巾能从上擦到下，要是换做女同志洗澡，还真不知道得带几条毛巾，听说还有在浴室里洗衣服的。 
　　也得亏是这年头，男女之间很少有乱搞的，猴痘的传播途径更是几近于无，所以各种脏病没有传染途径。 
　　要是放在几十年后嘛，唐植桐断然不敢去澡堂洗澡，而且住宿都特么得自带床单、被罩。 
　　这都是在艾、梅感染人数最低档的齐鲁，要是在其他地方…… 
　　emm……反正出门在外，保护好自己最为重要。 
　　有空间就是方便，唐植桐在橱柜里一番操作，薅出一套小王同学给自己准备的干净内衣穿上，旧的直接扔空间，等过两天带回家。 
　　穿戴好，唐植桐又回到了前台：“同志，咱这边有单间吗？我想歇歇。” 
　　“有，三毛钱一天。”服务员叼着个烟，回道。“行，麻烦给开一个。”唐植桐先把自己刚才租用的橱柜钥匙推过去，又掏出来了三毛钱递过去。 
　　服务员将橱柜钥匙扔在旁边篮子里，然后撕下一张发票，连钥匙一并递给唐植桐，报了个房号。 
　　唐植桐道了谢，问明位置，径直来到了房间，把门反锁上。 
　　忙活了一上午，午饭都没来得及吃，大娘给准备的干粮和猪头肉就算了，来的路上冻成了冰疙瘩，吃前两天自己准备的那些。 
　　吃完，喝口水，和衣躺床上，盖上被子睡觉。 
　　这一觉睡得香，直到听到外面有人敲盆赶人：“到点了！到点了！要下班了。还想继续休息的去前台开单间！” 
　　这间房临着休息的大厅，门的隔音也不好，唐植桐在里面听了个一清二楚。 
　　唐植桐掀开被子，伸个懒腰，找到电灯拉合拉开灯，看了一下时间，六点多，外面已经黑透了。 
　　完犊子了，也不知道外面还有没有公话。 
　　唐植桐对附近并不熟悉，戴上帽子，围好围巾，开门去前台跟工作人员打听道：“同志，这附近有公话吗？” 
　　“这个点都下班了。你去火车站看看吧，那边兴许有人值班。” 
　　“好嘞，谢谢！”唐植桐跟人道了谢，出了澡堂的大门，低着头，尽量遮住自己的面容，沿着大路往火车站走去。 
　　兴许是通东边的原因，火车站的公话还有人值守，不过这边跟其他地方不一样，想打电话得先交押金。 
　　唐植桐交了押金，才在嘈杂的大厅里打给丁场长：“喂？” 
　　“喂？小唐同志？”丁场长接的很快，通话失音比较严重，他只能用明确的称呼来确定对面是不是自己要等的人。 
　　“对，是我。事情谈好了，我们往那边走，你那边往外来接我们一下。”虽然周围没多少人，但由于是公共场合，唐植桐并没法把话说透彻。 
　　好在丁场长听懂了，虽然还有不少想问的，但并没有刨根究底，而是痛快的回道：“好的，我们马上出发！” 
　　兴许因为见多了，兴许因为环境太乱，电话值班人员并没有任何异样，收了钱、退了押金，一切都很正常。 
　　唐植桐将自己武装好，出了火车站，深一脚浅一脚的往林场方向走去，压根没有“我们”，之所以跟丁场长说“我们”，无非是给他造成一种自己这边人很多的错觉。 
　　等出了城区，四周已经寂静无人时，唐植桐才将驽马、爬犁重新薅出来，打着火把，慢慢悠悠往西走。 
　　个把小时以后，唐植桐来到了白天看好的路段之一，果断勒停了马。 
　　驽马、爬犁归位，暂时收起火把，唐植桐开始施展乾坤大挪移。 
　　为了做的比较逼真，唐植桐在鲅鱼的同时，夹杂了一些其他种类的鱼虾。 
　　一万五千斤鱼，猛一听斤两挺唬人，但按体积来看，也就能装满两个拖拉机车斗那么多。 
　　丁场长说林场有一千多口人，平均一人也就十斤鱼，靠这玩意吃饱是不可能的，但作为主粮以外的补充食物，能极大的减少因粮食不足造成的水肿。 
　　想到这，唐植桐又稍微多薅了点出来，漫漫寒冬，想捱过来不容易。 
　　忙活完这些，唐植桐又薅出了火把和一些干柴，自己生了堆火，坐在火堆前取暖，捎带着吃点晚饭。 
　　丁场长来的不慢，唐植桐这边吃完饭半小时，就听到西边传来拖拉机的突突声。 
　　不一会的工夫，唐植桐又看到了亮光，是拖拉机的车灯，想了想，薅出五六半扛在了肩上。 
　　丁场长坐在拖拉机上，能看到火堆映照下的一大堆鱼，激动的心情溢于言表，不断地催促驾驶员：“快点，还能不能快点？” 
　　“丁场，这就是最快速度了。”驾驶员把着方向盘，也就是这拖拉机是履带式的，自己敢在大雪路面上飙车，要是换成卡车，打死他他都不敢开这么快。 
　　“行，行，到跟前减个速，别糟蹋了鱼。”丁场长听驾驶员这么说，才松了口。 
　　也就五分钟的工夫，拖拉机刹停在了鱼堆前。 
　　跟同丁场长下车的还有唐文邦，只不过一个坐在驾驶舱，一个坐在后面的车斗里。 
　　丁场长迎着坐在火堆旁的唐植桐就走了过去：“哎呀，小唐同志，辛苦，辛苦。” 
　　“丁场长辛苦。我这一趟好说歹说，终于不辱使命，谈下来了。我担心夜长梦多，求爷爷告奶奶，让他们连夜把鱼送了过来。再远，人家就不送了。”唐植桐站起身来，握住丁场长伸过来的手，满口谎言，一句真话都有。 
　　“这就很好，这就很好啊！这些有多少斤？”丁场长是个善于抓重点的，迫切的问道。 
　　“一万六，只多不少。”唐植桐咧着嘴，笑着回道。 
　　“哎呀！小唐同志真是我们林场的大恩人啊，谢谢，谢谢！”丁场长热情的笑容又盛了几分。 
　　“哈哈，其他同志还在后面？”唐植桐看看正在调转车头的拖拉机，又看看远处，问道。 
　　“嗯，咱林场就这一辆拖拉机，其他都是畜力车，慢了一点。” 
　　“行，挺好的，我还真担心这拖拉机运不回去。”唐植桐开了句玩笑，然后跟唐文邦打招呼：“大伯，往这边站站，这边有火，暖和。” 
　　这大冷的天的滋味，谁在外面冻着谁知道，更别说速度相对较快的拖拉机车斗了。 
　　唐文邦一身翻皮袄，过来先对侄子嘘寒问暖：“今天怎么吃的饭？没冻着吧？你小姑给你留了几个鹅蛋，你大娘也做好饭了，一会回家吃点。” 
　　“吃的挺好，也没冻着。大伯，我今天不跟着回去了，我不想让别人看见。”当着丁场长的面，唐植桐开门见山道。 
　　“那你明天再来林场？” 
　　“嗯，明天再找丁场长对一下账。”唐植桐笑道。 
　　“行，那路上注意安全。”唐文邦看看周围，又看看侄子肩上的五六半，嘱咐道。 
　　“放心吧，跟人家借了把防身，安全得很。”唐植桐拍拍枪带，笑着跟唐文邦说道。 
　　“小唐同志，用拖拉机送送你吧？”丁场长建议道。 
　　“不用，我慢慢走回去就行。”唐植桐拿起早就准备好的火把，在火堆上引燃，摆摆手，自己一个人往东走去，过磅的事情，一句都没提，他信得过大伯。 
　　(本章完)

第502章 501土冰箱
　　第502章 501土冰箱 
　　丁场长今晚找来的都是自个心腹，除了拖拉机司机远远瞟见过唐植桐的身影，其他人连唐植桐人影都没见到。 
　　丁场长自然知道这事有风险，也知道唐植桐不想露面，所以他把风险都自己扛了，但他深耕林场这么多年，有信心能把风险扼杀在摇篮里。 
　　丁场长不会往外说，为唐植桐保密的同时也是在为自己树立威信，供应极度紧缺时的平价鱼啊，谁不稀罕？ 
　　唐钢在搬鱼的时候，听着工友们齐心力赞丁场长，心里多少是有些不服气的。 
　　他想把实情说出来，但又不敢，因为自己老爹义正言辞的警告过自己，这事得烂到肚子里，还说念斌因为说了卧铺的事招来了是非，回头要好好“教育”一通。 
　　唐钢也是快当爹的人，不想一时嘴上痛快，再招来一顿吊打，只好埋头装鱼。 
　　这一通忙活，就到了后半夜。 
　　大家伙累且愉快，因为丁场长承诺了，凡是今晚参与运鱼的，都能额外得到五斤鱼的配额。 
　　唐文邦统计的最终重量是一万七千五百多斤，丁场长对这个数非常满意，除了发给职工，还能有点富余留作机动使用。 
　　唐植桐虽然是平价出的鱼，但并不觉得自己亏了钱。 
　　这一单确实是少赚了点，但风险也小了很多，而且出货痛快，总比去混黑市强。 
　　何况这年头的钱用处不大，还特么不如票呢！ 
　　要知道，这些鱼压根就没什么成本，跟渔民出人、出力费劲巴拉捞回来有着本质的区别。 
　　再说，林场那是阶级兄弟啊！跟佟旺那样金灿灿的韭菜有着本质的区别！ 
　　来到这个年代，对待阶级兄弟跟韭菜一个待遇，那自己不白来了吗？！ 
　　把阶级兄弟当成韭菜来割，对不起自己身上穿的这身将校呢！ 
　　唐植桐也想过以后困难加重时，林场再找自己，找就找呗，林场欠自己的越多，越不会拒绝自己的要求。 
　　唐植桐17日一早搭便车来到林场时，门卫室一个人都没有，往里走才知道怎么回事，职工们正高高兴兴的拉着爬犁，排队领鱼呢。 
　　一些年龄较小不用上学的孩子，在旁边兴高采烈的打雪仗，不时招来自个家长的几句笑骂，空气了充满了快乐的气息。 
　　虽然是多方得益的事，但肯定也有人不高兴，这个人就是老朴，朴大成。 
　　大家马上要分鱼吃，两毛一斤不贵，但耐不住量大，这样一来手里的钱也就少了，买粮的也就少了。 
　　不光来找自己买粮的少了，而且还特么有人指责自己太黑心！ 
　　特么的，东边的粮食能是自己可以定价的吗？自己是加了点价，但也曾为他们提供过粮食啊！ 
　　老朴很气，气他们不知感恩，气林场有鱼卖。 
　　老朴不知道此事是唐植桐从中牵线，自然也不敢把矛头对准丁场长，他还是能分清大小王的，所以只能自己在家生闷气。 
　　唐植桐到大伯家的时候，小姑也在。 
　　唐婷见到唐植桐就拉起他的手：“你来这边一趟，一天到晚比上班的都忙，连我家一口饭都没吃上。” 
　　“小姑，昨晚大伯可跟我说了，您给我准备了鹅蛋呢，我今天肯定得尝尝。”唐植桐笑微微的回道。 
　　“行，我再多给你带几个，你带回去给家里人尝尝。” 
　　“别，我吃个意思意思就行了。四九城那边条件好一些，这边冬天冷，东西能放得住，您这阵子好好养身体。” 
　　“你大伯昨天跟我说了，你大老远的跑这么一趟，还想着给我们淘换东西，唉！谢谢你。” 
　　“瞧您说的，咱是一家人，但凡有我一口吃的，就饿不着你们。” 
　　“我谢谢你，不过你还是要先顾好自己家里。这回要给你算钱，你可不能不要。” 
　　“要，要，我肯定要，要是家里不宽裕，可以缓缓再给我。”唐植桐笑着点头，并主动给了宽限，自己的目的并不是赚钱，而是为了让大伯、小姑两家度过今年的危机。 
　　“行了，别替我们操心了，年纪轻轻的操这么多心，也不怕长白头发。”唐婷吐槽道。 
　　“桉子，早上吃了吗？我给你下碗面吧？”大娘在一旁看小姑子吐槽侄子，心里是持有不同意见的，往哪找这么好的孩子？一次给这么多东西，不仅自家宽裕了，就连亲戚家也能接济一下。 
　　“大娘，您甭做，我吃了过来的。钢子哥这是上班去了？”唐植桐进门后，发现只有大娘和唐婷在家，大伯和嫂子上班，唐钢前天还说带自己上山来着。 
　　这会儿抽出空来，将昨天大娘给自己的包袱从身上解下来，里面有昨天带上的饭盒，至于里面冻得梆硬的猪头肉，已经躺在空间了。 
　　“没有，林场不是发鱼嘛，他过去帮忙了。你找他有事？我过去喊他回来。”大娘说罢，就要往外走。 
　　“大娘，别介，我没事，就顺口一问。”唐植桐毕竟不是小孩子，虽然有些无聊，但也没到让人陪着的地步，看着案板上的猪头肉，问道：“这是要晾晾放起来？” 
　　“可不咋地，得腾出锅来给你小姑煮，家里也没有合适的家什，正愁着往哪放呢。”大娘犯愁道，唐植桐一次带来这么多，家里的缸发酵酸菜的、腌咸菜的、盛大酱的，各司其职，没有多余的。 
　　“嘿，切切放外面冻起来呗，放的时间还长，随用随取。”唐植桐建议道。 
　　“鱼能冻，这东西放外面又不能浇水，就算别人不偷，也保不准两条狗偷吃。”大娘对这些肉食看的很重，不放心道。 
　　“也是……那我整个土冰箱吧。”唐植桐摩挲着下巴，想起了东北的一个特有的玩意。 
　　“啥叫土冰箱？” 
　　“就是用冰砌起来的箱子，把东西放里面，盖上个盖子，既不化冻，也不用担心狗偷吃。外人偷吃的话，也得掂量掂量，这两条狗可不是白养的。”唐植桐连说带比划，将自己的想法说了出来。 
　　“这个办法好，就是太费事了。再等等吧，你钢子哥晌午头就能干完，让他去整块冰。”大娘听完，很是心动。 
　　“嗐，我还是有把子力气的，这事我办就行。”唐植桐说着就要往外走，走到门口停下，补充道：“大娘，我前天带了些骨头回来，上面没肉，您用小锅煮个汤，咱喝汤，骨头喂狗。我今天让狗拉爬犁，不能让它俩白出力。” 
　　“行！你倒是心疼狗，怪不得它俩待见你。”大娘乐呵呵的答应下来。 
　　“小姑，我一会也给您弄一个哈。”唐植桐说完不待唐婷回答，出了院子。 
　　这两只猎狗白天都是拴着，只有晚上关门后才解开绳子。唐植桐将绳子的远端解开，直接拴在爬犁上，装模作样拿了一把斧子，唤狗出门后，自己坐在爬犁，让狗子体验了一把当牛马的感觉。 
　　河离居民区并不远，但唐植桐没有就近取材，避人耳目只是一方面，眼下小孩子喜欢在河面上玩，万一自己挖完冰，有孩子掉进去，那可就作了大孽了。 
　　沿着河往北走了一段距离，唐植桐才下了爬犁，两只狗子累的趴在雪地里伸着舌头“哈答”着。 
　　看着两只骨瘦如柴的狗，唐植桐有些不落忍。 
　　就林场这种供应情况，不能怪大伯养的不好，没有把这两只炖喽，就算有操守了。 
　　唐植桐从空间薅出两个窝窝头，扔给两只狗，让它俩啃着，自己则溜溜达达去了河面上。 
　　有作弊器在手，唐植桐只是象征性的在河面上乱劈了几斧子，然后在江面上打开了出溜滑…… 
　　男人至死是少年嘛，又没人看到。 
　　打累了，额头都有些冒汗了，唐植桐才停下，掏出烟来点上一颗，自己过来好像是要采冰来着？ 
　　这天然大冰场，要是放在满清的时候，能把那帮爷乐疯，估计几天就得采上一回。 
　　唐植桐没多薅，够用就行。 
　　随着一块块冰“闪现”在冰面上，早已啃完窝头，盯着唐植桐看的猎狗叫了两声：瞧见没，瞧见没？上次我就跟你说这小子会变戏法，你还不信，这回信了吧？ 
　　另一只狗也叫了两声：可能是咱俩饿的头晕眼，看错了。 
　　那一只不服了，叫的更大声了：放屁！刚吃了个窝头，怎么就饿了？ 
　　“行了，别叫了。”唐植桐听见狗叫，还以为有人来了，往四周看看，鸟都没一只。 
　　唐植桐从岸边薅些雪洒在河面的缺口处，仍旧有些不放心，又薅了些石头圈起来，这回满意了，只要不眼瞎，都能看到。 
　　只要能坚持到天黑就好，一宿的工夫江面能重新冻瓷实。 
　　“来来，往回走了。”唐植桐走到江面，一挥手，爬犁上堆满了整块的冰，冰很沉，两只狗子在前面拉，唐植桐在后面推。 
　　往前走了一段，就听唐钢在前面喊人：“嚯，桉子，你这可以啊，这么会的工夫弄了这么多冰？” 
　　“吖，大哥，你忙完了？”唐植桐没编借口，直接转移了话题。 
　　“嗐，林场难得发一回东西，大家都很积极，好几组同时进行，分完的很快。刚到家，就被赶出来找你了。”唐钢走到唐植桐身边，一同俯下身子往前推冰。 
　　“嘿嘿，家里也分鱼了吧？怎么运回来的？我耽误你用爬犁吧？” 
　　“没耽误，跟邻居家共用一个，我拉着，他推着。”唐钢边走边说：“那个大麦茶，朴大成昨天给送过来了，现在粮食涨价，二十块钱只买到十五斤。” 
　　“行，谢谢大哥。”有了林场这三千块钱打底，唐植桐说话格外平和。 
　　“跟我客气个啥。你下午想上山吗？我带你去。” 
　　“算了，下次吧，我明天一早得走。”唐植桐拒绝了唐钢的好意，这次就不祸祸山上的小松鼠了。 
　　虽松鼠们都在冬眠，是薅它们存货的好时机，但自己眼下也不缺这些，山上积雪深，行走不便，自己就不做那种没苦硬吃的事了。 
　　“行，随意。”唐钢抬头看了一眼，喊停了两只狗，然后对唐植桐说道：“先给小姑家做一个吧，这边近。” 
　　“好。”唐植桐看着小姑家敞开着的大门，回道。 
　　哥俩抬着冰慢慢往里挪，这回没有鹅出来捣乱，大概都被吃掉了吧，院子里比上次唐植桐来安静了很多。 
　　“都说兄弟同心，其利断金，你哥俩干活可真麻利。”唐婷正在院子里冻刚发到手的鱼，做法跟唐钢如出一辙。 
　　“嘿，必须滴！”唐植桐一开口就是一句半吊子东北话，把唐婷逗乐了。 
　　冰砖垒的土冰箱，其实并不难做，主要是冰砖难以削制的横平竖直，所以东北居民做这种东西都是用塑料桶。 
　　两个塑料桶，大桶里面倒上一半水，小桶放进去，然后在里面压上几块砖，冻一宿，第二天用开水浇大桶外壁、小桶内壁，一个圆形的天然大冰箱就做成了。 
　　但眼下没有塑料桶，只能用最笨的办法。 
　　一块大点的冰砖躺地上，四角垫平，让冰砖尽量保持水平，然后将其他冰砖依次竖在四个周边。 
　　中间连接处肯定有缝隙，这时候用舀上一瓢水，沿着缝隙，从上到下慢慢的浇上。 
　　不出五分钟，水就成了冰，并冻的贼结实。 
　　接下来就简单了，放上东西，用木头订个板子盖上，再压上块石头即可。 
　　可千万不能在土冰箱上面盖冰块，不仅重，而且非常容易跟下面黏住。 
　　万一黏住可就费老鼻子劲了，只能动用锤子砸开，一个土冰箱就报废了。 
　　忙完唐婷家的，哥俩连口水都没顾上喝，推着剩下的回了家。 
　　“桉子，丁场长刚才找你来着，想把尾款跟你结一下。”刚到家，唐文邦就跟唐植桐说道。 
　　“好嘞，我和大哥先把土冰箱做完，下午再过去。”唐植桐乐呵呵的回道，做手工活很有乐趣。 
　　“行，这些鱼一共一万七千五百三十多斤，跟你那边对得上吧？”唐文邦将昨晚的过称结果告诉了唐植桐。 
　　“嗯，对得上，丝毫不差，谢谢大伯。”唐植桐打个哈哈，下午又有钱进账了。 
　　(本章完)

第503章 502返京
　　第503章 502返京 
　　中午的时候，唐植桐吃到了唐婷准备的咸鹅蛋。 
　　是真咸啊！而且腥味有点大，鹅蛋还是炒粉皮更搭配。 
　　吃完饭去场长办公室，丁场长看到唐植桐进来，热情的拉着他的手，一个劲的说着感谢的话。 
　　“丁场长，咱都是阶级兄弟，我不帮咱自己人还能帮谁？” 
　　“小唐同志觉悟很高啊！这是尾款，五百零六，你点一下。”丁场长夸赞着唐植桐会说话，然后从抽屉里掏出厚厚的一沓钱，递了出去。 
　　“丁场长，咱说好了有2%的冰，您这钱得扣出来。”唐植桐从中数出七十块钱，又递了回去。 
　　“哎~这鱼好着呢，哪有什么冰。就这么好的货，你能平价帮我们搞到，我就支情了，这钱我不能要。”丁场长不肯收，推了回来。 
　　“这个2%呢，我是跟那边讲好了的，理应扣除，我不能言而无信。”有些话唐植桐不便明说，风险丁场长全担着，这部分钱相当于给他的封口费。 
　　“我知道这个价肯定让你搭了不少人情，我得谢谢你替我们林场职工着想，帮我们争取到了平价。这部分就当我们林场职工对你的一点心意吧。除此之外，小唐同志以后要是有用到我丁某人的地方，尽管开口，我绝不推辞。”丁场长站在自己的立场，唐植桐已经帮了自己大忙，而自己除了来年玉米的空头支票，没有给他任何实质性的好处，心里也有些过意不去，所以又追加了一条。 
　　“唉吆，那感情好，这话我可记下了。”唐植桐嘴上乐呵呵的应着，将七十块钱数出一半来，再次递给丁场长：“那这样吧，这钱咱俩一人一半！” 
　　俗话说得好，人生四大铁，既然丁场长有意，那自己得“加深”一下。 
　　唐植桐跟林场搞好关系，主要是为了大伯、小姑两家。 
　　加深嘛，就当下步闲棋，还有六七年的工夫就起风了，自己朋友下放的概率不大，但这个关系可以为年纪小一点的亲朋拉扯。 
　　到时候，如果四九城没有合适的工作机会，而又不愿去下乡，那来这边“暂时”工作一段时间，也许是个不错的选择。 
　　“那……行！那就这么办！”丁场长犹豫了一下，痛快的接了过去。 
　　接下来，两人进行了一番客气又坦诚、友好的交流。 
　　在得知唐植桐明天一早就走的时候，丁场长主动提出今晚凑一桌给他践行。 
　　唐植桐答应了，回去将这事跟唐文邦说了一声。 
　　“没事，来吧，多个人也热闹一点。”唐文邦乐呵呵的应着，丁场长这人虽然私底下帮人办事，但轻易不会吃请，这是给面子呢。 
　　晚上唐文邦准备了三个菜，一盆猪头肉，几条煎鲅鱼，还有一盆大肠炖酸菜。 
　　唐婷准备了一盘咸鹅蛋，一个蛋切成四瓣，看样子至少有三个蛋的量。 
　　苏孝带了两瓶散酒，丁场长带了两瓶凤城老窖。 
　　在眼下定量核减的时候，这顿饭可谓是非常丰盛了。 
　　就着小味挠挠的菜，丁场长由于太高兴，喝高了，非得拉着唐植桐拜把子。 
　　拍着胸脯许诺，只要唐植桐有事，自己这个当大哥的肯定不会含糊。 
　　这下辈分可就乱了套了，场面一时非常喜庆。 
　　酒局结束后，唐文邦、唐钢父子俩将烂醉如泥的丁场长送回家，唐植桐则趁着夜深人静，帮着苏孝把自己带来的三百斤鲅鱼和板油运回家。 
　　两套猪头由于还没有煮，暂时放在唐文邦家，等煮好了再带回去。 
　　至于香料也不是问题，有上次煮的老汤在，加点盐勉强够用。 
　　一同过去的，还有一条猎犬。 
　　接下来很长一段日子里，这条猎犬都处于“借调”状态，为唐婷一家看家护院、保驾护航。 
　　睡醒一觉，时间来到12月18日，唐植桐返京的日子。 
　　一大早，天还没亮，唐婷就端着自个连夜包好的水饺来到唐文邦家。 
　　“出门饺子下车面，桉子，这也是你家，今天早上吃水饺。”水饺是昨天包好的，此时已经冻的梆硬，需要在这边煮开了吃。 
　　“好嘞，谢谢小姑。”唐植桐起的也很早，上午的火车，必须得早点出发，否则就有可能赶不上。 
　　“哎呀，咱俩想到一块去了，我正巧也包着呢。”大娘看到水饺，再看看自己包好的，打趣道。 
　　“油渣酸菜馅儿，我也是包的这个馅。那就再包点，让桉子多吃一点。”唐婷看了一眼馅子，笑眯眯的回道，嫂子也是一片好心，自然不能驳了面子。 
　　“那我就都尝尝。”唐植桐此时也不嫌铺张了，家里有了粮食、有了鱼、肉打底，最近大伯、小姑不再愁眉苦展，确实值得吃一顿水饺。 
　　这一顿，唐植桐吃撑了，说是油渣，其实放了不少荤油，而酸菜又是个能解腻的存在，两者相得益彰，味道很是不赖。 
　　“不行，不行，不能再吃了，再吃胃都要炸了。”唐植桐感觉水饺都快顶到嗓子眼了，而唐婷还一个劲的往自己盘子里拨水饺。 
　　“一个大小伙子，才吃两盘就饱了？”唐婷略有不满的回道。 
　　“饱了，真饱了，这水饺个大、馅多，撑肚子。”唐植桐放下筷子，坚决不吃了。 
　　“那就拨拨，一会给桉子带着路上吃。”大娘拿起筷子，将水饺拨开，谨防黏在一起破了皮。 
　　“大娘，我不带，等我到车站都冻成冰疙瘩了。” 
　　“冻了就热热呗，我听你大伯说这一路要走一天呢，时候长，不带饿了咋办？”大娘根本不听唐植桐劝，理所当然道。 
　　“得，那我这回可真是连吃带拿了。”唐植桐再次妥协，带就带吧，下不为例。 
　　但唐植桐很快就破了例。 
　　除了水饺、大麦茶，唐婷还准备的好几个咸鹅蛋、靳玉梅也准备的一兜冻梨、冻柿子。 
　　除此之外，还有两家的粮食、鱼、肉钱，像是商量好了一般，每家都是一百五。 
　　“大伯、小姑，我开始就说了，玉米、鱼、猪头，我可以收钱，但板油的钱我不要，是孝敬两位的。”唐植桐先将大伯给的那份，抽出来二十，放在桌子上，然后拿着唐婷给的那份，抽了三十，将剩下的塞回去：“小姑，大伯家有四个人赚工资，这钱我就收着。您家只有姑父一份工资，我先拿个零头，剩下的等以后宽裕了，您再给我。” 
　　“哎呀，百十块钱，还穷不到我们，让你拿着你就拿着，再往回推我可就生气了。”唐婷板着脸说道。“桉子，你能想着帮我们弄这么些东西，我跟你小姑就都很知足了，肯定不能短了你的钱。你小姑给你，你就拿着，他家以后真缺了，不是还有我这个当大哥的在身旁吗？”唐文邦又拿起了那二十，一块塞给唐植桐。 
　　一番极限拉扯后，唐植桐还是只收了两百六。 
　　收拾好个人物品，脚上穿着唐旺的乌拉鞋，踏上了归途。 
　　包袱里除了水饺，还有自己的鞋和一捆乌拉草，大娘说这鞋子得配着这草用，否则就是光看不中用。 
　　大伯和小姑一直送唐植桐到林场大门口，看着他远去才转身往回走。 
　　下了马车，唐植桐又收拾了一下个人的物品，除了来时的包袱、五六半、弹夹，还用小麻袋装了五十来斤的玉米。 
　　来一趟，空手回去也不合适，拿这一点纯粹是给押运处的同事看。 
　　“吆，唐科长，我还以为你今儿不回呢。”看到唐植桐走过来，孔一勤戴着手套给他拉开门。 
　　在大东北的冬天，有一条众所周知、约定成俗的禁令，不能徒手摸户外任何铁制品，更不能用舌头舔电线杆。 
　　这条禁令适合于绝大多数人，括弧，铁憨憨除外。 
　　一旦黏住可就麻烦了，当热水不好找的时候，为了救急，只能解开裤腰带…… 
　　“嗐，路滑嘛，车马慢，好歹算是赶上了。”唐植桐背着包袱，先把麻袋给甩上车，然后才是自己。 
　　“你这可够玄的。”孔一勤在唐植桐上来后，将自备邮车的车门哐啷一声挂上，并在里面上了锁，该上的件已经上完了，就等开车了。 
　　“可不是咋地，要是赶不上，还要再住一星期，方处该算我旷工了。”唐植桐摘下手套、围巾、帽子，掏出烟来给大家散烟。 
　　“嘿，这是搞到粮了？也算没白来。”孔一勤点上烟，看着地上的麻袋，甩上来的时候他可是听见玉米粒的摩擦声了。 
　　“别提了，东边忒特娘的黑，要价太高。这点还是我托人情刷脸买的，一块一一斤，比咱四九城都贵。”唐植桐深吸了一口烟，吐出来，摇摇头。 
　　“那你还要？”孔一勤惊讶道。 
　　“来都来了，贵点就贵点吧，从东边买，毕竟不占咱国内的定量，也能让咱这边的百姓多吃一口。” 
　　“唉……”唐植桐这么一说，把孔一勤干没话了，其他两个新进押运员，你看我，我看你，更是不吱声。 
　　好在火车此时污污污的一阵交换，况且、况且的发动了。 
　　“哎，孔哥，来的这一路上，还有那种退信吗？”唐植桐不愿在这个问题上多纠缠，开口问道。 
　　“有啊，每趟都有，回去也有，到时候我再给你找出来。” 
　　“那感情好。”唐植桐应下，多一封实证，就能多一丝看出问题的机会。 
　　“唐科长，你关注这个做什么？”孔一勤到底是没忍住，问道。 
　　“嘿，试着能不能帮咱押运处争取点福利。”唐植桐没说太明白，含糊道。 
　　此事是郝仁负责不假，但唐植桐思来想去，觉得这事不太适合直接跟郝仁说，还是通过方圆一级级向上反应比较好。 
　　若是部里再将工作安排下来，正好捎带手的讲讲条件，说是争取福利也没啥不恰当的。 
　　“你要母鸡多生蛋，又不给它米吃，又要马儿跑得好，又要马儿不吃草。世界上哪有这样的道理!” 
　　这话是《论10大关系》里面的原话，这篇文章前几年已经问世，只不过面向的范围有限，现在还没有面向百姓的纸质文字问世，得等76年底才会在二流报纸上发表。 
　　唐植桐之所以知道，是因为看过第五卷…… 
　　不过此时的郝仁大概率是知道这句话的。 
　　中午的时候，唐植桐没有拿出油渣酸菜水饺，而是随大流，吃的张桂芳给准备的吃食，既然有了五十斤玉米展现在同事面前，其他方面就低调点吧。 
　　这一路上，唐植桐除了帮着上下邮包，记录退信的信息，就没怎么干活。 
　　12月19日，星期六，火车在阵阵鸣笛声中驶入车站。 
　　唐植桐在路上就已经把将校呢收了起来，此时帮着卸完邮包，又去找张金波还了五六半，才去找方圆打招呼。 
　　“吆，这是回来了？”方圆见到唐植桐后，高兴的问道。 
　　“嘿，回来了。”唐植桐没跟方圆见外，一屁股坐在他对面的椅子上，认真的说道：“圆哥，我这趟过去，发现了点不太正常的事情……” 
　　接下来，唐植桐将退信的事一五一十的告诉了方圆，并将自己记录下来的退信信息递了过去。 
　　“你这是让我往上反映一下？”方圆拿着唐植桐抄下来那几张纸，问道。 
　　“对。上面不处理，咱押运处最起码能免个责，要是上面让咱统计、记录啥的，工作量可就增加，正好能名正言顺的要点支持。”唐植桐理所应当的说道。 
　　“嗯，我琢磨琢磨。”方圆没说行，也没说不行。 
　　“好。圆哥，我这次过去买到了点玉米，分你一点？” 
　　“你买了多少斤？”方圆有点心动，但这东西要先看量。 
　　“五十来斤。”玉米在孔一勤面前露过脸，不好再谎报。 
　　“那分个屁，赶紧拿回家吧，今儿给你继续放假。”方圆笑骂一句，挥手赶人。 
　　“嘿嘿，那我走了。”唐植桐也没客气，起身走人，这回方圆不要，那就再等等，等机会给他送点别的。 
　　唐植桐没有去财务科，直接推着自行车去了站台那边，将自己的东西都牢牢的绑在自行车上，然后骑着回了家。 
　　离家已经十来天了，挺想家…… 
　　(本章完)

第504章 503石碾
　　第504章 503石碾 
　　到家后，唐植桐正解着绳子呢，张桂芳听到动静从屋里出来，一同出来的还有那只金被银床。 
　　“今儿早上文文还说呢，你也该回来了。”张桂芳快走两步，想帮着儿子拿包袱。 
　　“嘿，可不得回来了嘛，这是养了只猫？”唐植桐将包袱交给母亲，自己则将麻袋扛了起来。 
　　民家有句俗话叫：男不养猫，女不养狗。 
　　至于是什么原因，众说纷纭，唐植桐没有探究过，因为也他从没想着养这东西，一来是掉毛很让人厌，再者养着养着就会养出感情，而这些小动物的寿命普遍比人短，到时候难免伤心。 
　　“唉，前阵子家里遭了老鼠，文文从她同事那抱了一只回来。”张桂芳叹口气，又想起了被老鼠糟蹋的香肠，那可是香肠啊，是肉，现在想起来她心疼。 
　　“管用吗？这么一小只。”唐植桐看着踉踉跄跄跟在母亲后面的小猫，奶声奶气的叫着，听着很可爱。 
　　“是猫就避鼠，别看这么一小只，自打来了咱家，就没再见到耗子。”张桂芳言语中透露着点点自豪。 
　　“那还成，不白养。”唐植桐从看出母亲对这猫很中意，也就摁下了耗子只是躲着，并不是没了的吐槽。 
　　不过唐植桐打算回头跟小王同学商量一下，把这猫从小训好喽，养成定点拉尿的习惯。 
　　猫、狗都有用尿来标记领地的习性，只是狗毕竟不会上蹿下跳，即便是再标记，也只会在地面上，但猫就不一样了，房梁、屋顶、被面、桌椅、大缸等等，只要它能上的去的地方，完全是有可能过去标记一下。 
　　尤其是这回自己带回来了玉米，装粮食的大缸那可是太对猫的胃口了！ 
　　一泡尿、或者一泡屎下去，再用爪子扒拉几下埋起来…… 
　　这并不是唐植桐杞人忧天，而是真的见识过。 
　　小的时候，老家附近有个小卖部，为了里面的东西不被老鼠祸祸，老板就养了只猫在里面。 
　　结果某一天，客人来买白，老板一铲子下去，结块了，而且颜色泛黄，还带着尿骚味！ 
　　都说一颗老鼠屎能坏了一锅汤，一泡猫尿也能坏了一盆。 
　　唐植桐都不敢想那个画面，据说后来那盆白被扔掉了，猫怎么处理的，倒是没听说过。 
　　“妈，您回头把大缸收拾出来，咱放玉米，后面还有一些，我慢慢往家带。”进了正屋，唐植桐将麻袋放在自己曾经睡觉的西间。 
　　西间有一口大缸，是早年间唐奶奶用来存粮的器具，自打唐植桐记事起，这口缸就在。 
　　在唐植桐印象中，北方的百姓用缸盛粮食的不在少数。 
　　在以前的老家里，四邻八舍也是用这种陶土大缸盛放粮食，少数为了减少缸的占地面积，增加存储量，而采用对口瓮。 
　　所谓对口瓮就是将两个一般大的陶缸口对口摞起来，其中一个底部朝上，中间缝隙用黄泥密封。 
　　上面那口缸的底部是提前凿掉的，能容人进出，当做装粮、挖粮的出入口。 
　　唐植桐听自家老辈讲，解放前的时候，老百姓不兴讲谁家有钱、谁家是万元户一类的话，那时候都是比粮食。 
　　小到普通百姓，大到农村地主，都是存粮，用粮食来衡量一家人是否富有。 
　　谁家要是有几对口瓮粮食，那可是了不得的事，媒婆能踏断门槛儿。 
　　所以唐植桐特别理解前几年尚未实行工资制的时候，四九城用小米来代替工资、衡量物价。 
　　“你这回买到了多少粮食？”张桂芳行动能力很强，说干就干，趁儿子将帽子摘下来的工夫，将缸里的东西倒腾出来，然后任由儿子将玉米倒了进去。 
　　“四五百斤吧，不过绝大部分都是玉米，我以后慢慢往家带。”唐植桐估了一个数。 
　　唐植桐倒是想多报一些，但自己这趟过去，在张桂芳和小王同学面前过了明面的钱并不多。 
　　就眼下这种情况，单价太低也不合适，只能先报这么多，回头再偷偷往缸里放玉米，饿不到家里人就行了。 
　　“不少，不少。没少费事吧？”张桂芳对这个数量很满意，收拾完粮食，娘俩开始聊天。 
　　“还行，大伯在那边有认识的人，没费多大事。”唐植桐拉出大伯当挡箭牌。 
　　“哦，那你大伯和小姑情况怎么样？他们那边缺粮吗？” 
　　“缺，怎么不缺，不过大伯认识人嘛，能从东边邻居那买到低价粮，过的不算困难。”唐植桐继续撒谎，以图让张桂芳放心。 
　　“好，那就行。那边冷不冷？我听人说很冷，文文给你借的衣服用上了吧？”张桂芳听儿子这么说，果真放下心来。 
　　“用上了，也得亏带了，否则能把脚冻掉。用小姑的话来说，那边狗过冬，都恨不能翘起前爪来走路。您瞧我这脚上穿的，旺子哥的乌拉鞋。”唐植桐连说带比划，把那边的温度讲给亲妈听。 
　　“唉吆，你穿过来，他还有的穿？要不要刷刷寄回去？”张桂芳心善，很多时候都是为别人着想。 
　　“不用，大伯家好几双呢，以前的时候打了不少猎物，皮子不是做了大衣，就是做了鞋子，他们那不缺。”唐植桐满不在乎的说道，自己的那两张兔子皮扔那了，足以抵消这双鞋的皮子用量。 
　　“行吧，你过去没吃大伯家的定量吧？” 
　　“emm……吃了，不光吃了，我还带了些回来水饺回来。妈，您不知道大娘和小姑的热情，根本拦不住，我稍微拦拦，她们真跟我急啊！不过我走的时候，给他们留了点粮食。”唐植桐这回说的都是“实话”。 
　　“唉，行，只要别让你大伯和小姑吃亏就行，我可是听说了，外地比咱四九城要难呢。” 
　　“嗯，您放心吧，没让大伯和小姑吃亏。不过您可不能出去嚷嚷咱家从外面买到粮了，一旦有人知道，肯定不够借的。”唐植桐嘱咐道。 
　　“我知道，我一把年纪了，还能这么不分轻重嘛，回头我也叮嘱一下凤芝。” 
　　“行。妈，您给我热点饭吧，今天早上空着肚子回来的，我吃完出去转转，看看买个石碾子回来。这玉米总得碾成粉才行。” 
　　“哎吆，这都几点了，还没吃饭？我给你热。”张桂芳一听孩子没吃饭，立马就出去端锅了。 
　　唐植桐也没闲着，将自己带回来的包袱归置了一下。 
　　除了带回来的水饺外，其他包袱先拿到了厢房。出去十来天，穿着大衣在那边干了不少活，将校呢表面已经有些脏了，这个得洗洗才能再送回去。 
　　唐植桐将鞋子换下来，然后洗漱了一番。 
　　走到书桌前，发现有一张小王同学留给自己的纸条：你今天会回来吧？我很想你。 
　　唐植桐想了想，拿起旁边的钢笔，在纸条上写道： 
　　一下车，我就感受到了四九城的暖风，我知道，是你的思念暖化了寒风。我想说，我也很想你。 
　　然后在后面画了个^.^。 
　　四九城目前白天的温度还在零度以上，唐植桐没敢将靳玉梅给自己塞上的冻梨、冻柿子都拿出来，留了一部分在空间，倒是咸鹅蛋全拿出来了。 
　　“妈，嫂子给带了点那边的水果，我怕化了，塞衣服里保暖来着，待会咱尝尝。这些鹅蛋是腌了的，小姑给的。”唐植桐将东西都放在桌子上，然后找了个盘子，将冻梨、冻柿子放在里面，慢慢化冻。 
　　“你这孩子，怎么啥都往家拿，跟孩子抢吃的。你嫂子还好吧？”张桂芳埋怨一句，这才想起来，自己这个侄媳妇还怀着孕呢。 
　　“挺好的，您放心吧，没事。”唐植桐也不回嘴，靳玉梅确实是大伯一家营养最好的一个，这回过去，没看出明显的瘦来。 
　　说完，唐植桐薅起围着自己裤脚转，喵喵叫的小奶猫，这小家伙可能闻到自己身上的鱼腥味了。 
　　“妈，这猫起名字了吗？”唐植桐一手薅着小奶猫的脖颈，一手捏着小猫前爪的肉垫玩，一捏，指甲就出来了，一松，指甲又回去了，挺好玩。 
　　“起了，叫贝贝。快放下，洗洗手吃饭，怪脏的。”张桂芳将热好的饭盛出来，催促道。 
　　“谁起的？还怪好听呢。”唐植桐呵呵一笑，将小猫放在地上，洗手吃饭。 
　　“凤珍。凤芝想起名叫白白来着，我说哪能当长辈叫，给拦住了，再说色也不对啊，又不是纯白，上面还是黄的呢。” 
　　“哈哈，白白可不就是黄的嘛，挺应景的。”唐植桐哈哈一笑，掰下一口窝头，递到贝贝嘴边，对小奶猫说道：“贝贝，你可不能相亲啊，得勤抓耗子，不能朝三暮四，更不能腰疼。” 
　　“又说胡话，猫还能腰疼？”张桂芳不明所以。 
　　“嗯嗯，猫不腰疼，人就不一定了。” 
　　吃完饭，唐植桐先在院子里挖了个坑，打算一会从外面带点“沙子”回来，充当贝贝方便的沙盆。 
　　瞧，东边那三个人送的沙子，没几天就给贝贝用上了。 
　　“妈，我出去一趟，看看能不能买个石碾子。”挖完坑，唐植桐进屋跟张桂芳打声招呼，然后戴好帽子、围巾、手套，准备出门。 
　　“桉子，运回来的留意些。”在唐植桐马上要出门的时候，张桂芳不放心的出来嘱咐道。 
　　“好嘞，妈，放心吧。我今天就去看看，回头晚上再运回来。”唐植桐知道张桂芳的担心，怕引起别人的注意罢了。 
　　石碾子这种物件，大多见于农村，说家家都有，有些夸张，但每个村里肯定都有，数量多少不一定罢了。 
　　早年间，石碾子是北方农民用来给农作物去皮的一种大型工具，什么大米、小麦、玉米、谷子、高粱、豆类，甚至地瓜干，都得先用这玩意粉碎，然后再加工食用。 
　　九十年代时，唐植桐没少用这玩意，放学后扔下书包就去推碾，家里吃的煎饼、肥猪的口粮，都是这东西碾出来的。 
　　就连上山采的野韭菜，也是用这东西碾压加工成韭酱的。 
　　在两统之前，四九城里粮店的老板要么用电，要么用牲畜拖动大碾，已经淘汰了这种石碾，而城里百姓也习惯了买着吃的日子，所以石碾子就慢慢都淘汰到了农村。 
　　这就如同几十年后，农村的磨盘又回到了城里，作为公园里的铺路石一样，归根结底都是被时代淘汰的废物再利用。 
　　唐植桐没有在城内转悠，直接蹬着自行车经东便门，沿着建国门外大街拐进西大望，奔着蔁子坑而去。 
　　蔁子坑有个张老三，年初的时候，跟唐植桐换过香椿芽。 
　　唐植桐想的很清楚，眼下大家都困难，碾子基本每个村都有，既然自己这次需要，当然是紧着认识的人换，反正张老三也不知道自己的名字。 
　　唐植桐只知道张老汉住蔁子坑，但不知道他家住哪，不过知道他家有棵香椿树。 
　　尽管此时香椿干枯枯的没有树叶，但不妨碍唐植桐能认出这种树。 
　　大冬天的，村里的路上没有人，广播电台的动静从大喇叭里转播出来，在村里的天空中飘荡着。 
　　唐植桐找了户家里有香椿的人家，敲响了门。 
　　“谁啊？”里面的房门吱呀一声开了，说话的人中气并不是那么足。 
　　“老乡，跟您打听个人，您知道张老三住哪吗？”唐植桐隔着门问道。 
　　“往东走，竹子做的大门，土坯围墙，紧邻着东西路，大门朝西的那家。”里面的人没有出来的意思，在里面回了一句，随即关上了房门。 
　　“好嘞，谢谢您。”唐植桐也不管人家能不能听见，道了谢，根据指路往前走。 
　　至于为何不出门，唐植桐大概能理解，无非是尽量少活动，减少体能消耗罢了。 
　　找到老乡说的那一家，唐植桐抬头往院子里瞅瞅，确实有棵高大的香椿树，这才开始敲门：“张大爷在家吗？” 
　　“谁啊？”喊了几遍，好大一会，里面才有动静传出来。 
　　“张大爷，年初，香椿。”唐植桐隔着门，降低了声嗓，提示了一句。 
　　“哎吆！来了来了！”张老汉瞬间就想了起来，连忙出来给唐植桐开门。 
　　(本章完)

第505章 504试猫
　　第505章 504试猫 
　　“张大爷，最近……那啥，我又来麻烦您了。”唐植桐本想问个近来可好，客套两句，但看到张老汉消瘦的模样，直接把话咽了回去，这模样能好就见了鬼了。 
　　“现在还没到长香椿的时候。”张老汉拉开竹门，有些惴惴不安的抬头看了一眼自家的香椿树，没有听懂唐植桐的意思。 
　　“这回不是香椿，我想跟您打听一下，咱村里有不用的石碾吗？钱买，用粮换，都行。”唐植桐直截了当的说了自己的来意。 
　　“石碾？我家有一个，你进来看看能不能相中。”一听唐植桐要石碾，张老汉立马把唐植桐让到院子里。 
　　“好。”唐植桐进大门后，顺着张老汉指的方向看去，确实有一个，只不过不大。 
　　唐植桐走过去，打量起来，这个石碾子跟常见的不同，个头明显小一圈，不过做的挺精致。 
　　“这是前几年打地主分田地，村里分给我的。去年成了公社，因为个头太小，社里没要，一直放在这。”张老汉一五一十的跟唐植桐说了这个石碾子的来历，说完生怕唐植桐不要，补充道：“同志，你要是看不上，我再去村里帮你寻摸个大的。” 
　　唐植桐明白张老汉的意思，无非是想抓住这个机会，换点粮食。 
　　“我能推推试试吧？”唐植桐挺中意这个石碾个头，搬运起来省事，安装的话，也不用找人，自家人抬一下就能按好，正好不用外人帮忙。 
　　“行，好使着哩，早前都是俺家小孙子放学后帮家里推。”张老汉自然没有不同意的道理，给唐植桐拿了根木棍，插在窟窿眼里做杠杆。 
　　唐植桐听后那叫一个无语，感情自己过来当孙子了？不过他没有跟张老汉一般见识，人家不是有意这么说的，这么说也表明人朴实。 
　　唐植桐拿着棍子，往前走了慢走了几步，一边走一边仔细看着石碾上是否有磕碰。 
　　石碾子保存挺好，可能是地主家买来推着玩的。 
　　个头不大，就意味着碾压的时候得多转几圈才能将粮食碾碎，但推动起来也省事啊，正好可以给凤芝锻炼身体。 
　　“张大爷，您想换钱，还是换粮？”唐植桐对这个石碾子挺满意，推了一圈就停了下来，直截了当的问道。 
　　“换粮！”一听唐植桐这么问，张老汉放心下来，急切的回道。 
　　“行，玉米可以吧？” 
　　“那个，还能换白薯吗？”张老汉摇头，虽然玉米比白薯好吃，但白薯能多换一点，能给家里多顶些日子。 
　　“唉，白薯啊，我可以想想办法。您打算怎么个换法？” 
　　“这……”张老汉犯了难，搓着手不知道该如何回答，生怕要多谈崩，但他是真想多要啊，家里揭不开锅了。 
　　“前阵子我朋友买了个石磨，了八块钱。张大爷，我相信您也清楚，石磨比石碾费工……”唐植桐试着找个参考价格，但话还没说完，就被张老汉着急的打断了。 
　　“同志，石磨看起来费工，但石磨用的石头比石碾子软，实际这俩差不多。你可不能压价啊！”张老汉一边据理力争，想方设法为自家多换点，一边配合上肢体动作，脸上更是挂上了祈求。 
　　唐植桐在一旁看着都不落忍，主动往上抬了抬价：“那这样吧，咱按照十块钱来算，可以吧？” 
　　“行！”听唐植桐松口，张老汉挥舞的双手才放了下来。 
　　“现在外面粗粮票的价格是一块钱一斤，一斤粗粮票能买五斤白薯，算下来是五十斤，这个换法，可以吧？” 
　　“……行！”张老汉那叫一个纠结啊，这个价很可以，但家里太穷了，不过纠结了一下，还是松了口，要是不松口，人家掉头就走，自己岂不是啥都捞不着了？ 
　　“好。那咱爷俩先把石碾子卸下来装车。劳驾您一会拉着去村口，我回去给您寻摸白薯，咱一会碰头。不让您白拉，我多给您五斤白薯。”唐植桐瞅瞅石碾子，又看看张老汉，他这副模样够呛能自己卸下来，最终还是主动往后退了一步。 
　　“成！”一听唐植桐这么说，张老汉自然是乐意的，撸着袖子就要上手。 
　　石碾的下面有个墩，稳固、不摇晃即可，用料来说丰俭由己，唐植桐见过用砖砌的，见过用石头垒的。 
　　张家这一个下面是石头，中间并没有用水泥去固定，单纯的墩在上面，拆起来比较省事。 
　　爷俩先将上面的石磙子抬下来，然后是石碾的盘面，唐植桐在大门口等了一会，等张老汉出去借板车。 
　　去年一搞公社，稍微大件、值钱的生产工具不再由个人持有，全都作价归了公。 
　　都抬到板车上后，张老汉用绳子稍微拢了拢。 
　　“张大爷，您这有个麻袋或者筐子吗？借我用用，我给您把白薯装回来。”唐植桐拍拍手上的灰，问道。 
　　“有竹筐，我给你找一个。”张老汉没有怀疑唐植桐骗自己一个竹筐，当即从其他房间找出来一个，交给唐植桐。 
　　唐植桐将竹筐绑在自行车上，先在板车后面推了一遍，帮张老汉出了门，自己才骑上自行车往回走。 
　　自己空着手来的，总得有个“拿”白薯的时间。 
　　张老汉出门后，拉着车试着往前走，没走几步就冒开了虚汗，没办法，只能暂时停下，回家补充了一点卡路里。 
　　唐植桐一路往东，直到离蔁子坑很远，才停下来抽颗烟休息。 
　　唐植桐倒是想着去买点水泥打发时间，但水泥这种东西吧，挺难买的。 
　　现在市面上起码80%的水泥都是用在工业或者重大工程上，剩下的才是民用。 
　　正因为如此稀少，所以购买程度增加。 
　　现在水泥的购销归永茂建筑材料公司材料部负责，这家公司是四九城第一家国有建筑设计单位，办公地点曾在金鱼胡同、东厂胡同，现在在南礼士路。 
　　唐植桐来这边一年多，没摸清的东西太多太多，到现在也不知道这家公司在外面有没有下属的门市部，只知道房管有，但私人购买存在难度，所以第一次才会找徐卉去写条子。 
　　在路上抽了颗烟，唐植桐又骑上自行车往西跑，路上慢慢的往筐里塞白薯。 
　　等快到蔁子坑的时候，远远就看到张老汉守着一辆板车，蹲在路边，双手揣袖，伸长脖子往东看。 
　　“张大爷，等急了吧？幸不辱命，倒腾齐了。”到了张老汉身前，唐植桐刹停自行车，立起来，将竹筐从自行车后座上解下来，双手一用力就拎到了地上。 
　　“没事，没事，我也是刚到。”张老三听到后，脸上都笑出了褶子。 
　　“您掂掂。”唐植桐踢踢地上的竹筐，示意张老汉上手。 
　　张老三是真想上手，也确实上手了，但没有拎动…… 
　　“张大爷，您放心，分量绝对不差，而且我还多给了点。”唐植桐在一旁看的心酸。“那怎么好意思。”张老汉满脸堆笑，嘴上客气着，却没有还回去的意思。 
　　“您就权当我提前支付的定金，明年换香椿的。”唐植桐一边说着，一边去解板车上的绳子，将那一套石碾掀在地上。 
　　“成，明年的香椿我指定都给你留着。”张老汉说不感动是假的，今年年初就是眼前的小伙子给自己解了燃眉之急，现在依旧是…… 
　　“行，到时候我再来找您。”唐植桐又将竹筐拎到板车上，然后用绳子绑紧。 
　　“你怎么运回去？我这浑身没劲，也没法帮你运。”张老汉看着板车上的白薯，有些歉意的说道。 
　　“我约了人，一会就好，外面天冷，您赶紧回去吧。”唐植桐干完这一切，开口赶人。 
　　“好。那个……同志，一个石碾够不够？不够的话，我还能帮你找俩，不，三个！”张老汉想再多赚点白薯，但也感觉自己有些贪了，很是不好意思。 
　　“一个就够了，谢谢张大爷。”唐植桐心酸不已，这得多难的情况才逼的老实人拉下脸来。 
　　张老汉不无遗憾的拉着板车走了，唐植桐待他远去，才瞅准机会将石碾薅进空间走人。 
　　一路蹬着自行车往回走，先到房管所买了一袋水泥，然后到大门口的时候，小半袋沙子又出现在自行车上。 
　　唐植桐将水泥、沙子扛起来，放到正屋屋檐下，打算晚上再用。 
　　“回来了？买到了吗？”张桂芳听到动静，出来问道。 
　　“嗯，买到了，约好了晚上过去取。石碾不大，估计得多转几圈才能碾碎。”唐植桐扑拉一下身上的灰，呲着牙说道。 
　　“多转几圈没事，实在不行就用水泡泡，再过一遍石磨，咱摊煎饼吃。”家里有了粮食，张桂芳就不慌了，怎么吃都能顶饿。 
　　“也行。”唐植桐尽管不怎么喜欢煎饼，但在饥饿面前，什么个人喜好啊，都非常微不足道，肚子会教自己如何做人。 
　　“快进屋暖暖，你化上的冻梨应该好了，你吃个，歇歇。”自个的儿子自个心疼，张桂芳让道。 
　　“等晚上一块吧。妈，粮食买回来了，您以后在定量上稍微加一点，就别告诉凤珍、凤芝了。” 
　　“也是个办法，行。”张桂芳寻思了一下，点头答应下来。 
　　唐植桐没有进屋，而是打了个哈欠，说道：“妈，最近几天没怎么睡好，我回屋补个觉。” 
　　“好，别忘了把炉子点上，到了饭点儿我喊你。” 
　　“嗯嗯。”唐植桐这一走，蹲在正屋门槛儿上的贝贝，小跑着跟了过来。 
　　“贝贝，过来。”张桂芳见状，生怕小奶猫打扰儿子休息，开口唤道。 
　　“嚯，这是认窝了？”唐植桐略微有些惊讶。 
　　“凤芝老拽着它玩，估计是不乐意了，除了回来的第一天在正屋，后面都是在厢房睡的。”张桂芳解释道。 
　　“没事，让它在这吧。”唐植桐笑笑，七八岁正是淘气、猫憎狗厌的年纪，贝贝的这番表现一点都不奇怪。 
　　进了屋，唐植桐先把炉子给点上，贝贝就在小王同学给它准备的小窝里乖乖的蜷缩着，不时的舔舔爪子，不吵不闹。 
　　看到这，唐植桐来了兴致，在空间里找了一圈从东北薅过来的耗子，选了一只小的，扔到贝贝面前。 
　　贝贝懵了，耗子也懵了。 
　　一猫一鼠，脸对着脸，一时间谁都没动。 
　　贝贝：是我眼了吗？这家伙是从哪冒出来的？ 
　　耗子：鼠鼠我呀，刚才还在温暖的被窝里睡大觉呢，一下子就被整到四九城了，户口还没落下呢，就碰到了一只奶猫，我该怎么办？在线等，挺急的。 
　　贝贝试探的往前探了探头：喵？ 
　　耗子魂都吓掉了一半，掉头就跑。 
　　动物的本性驱使着贝贝追了过去。 
　　猫是小奶猫，耗子也没上什么年岁，一猫一鼠棋逢对手，唐植桐就这么乐呵呵的看着，也不担心耗子跑丢，门窗都关着，这间屋子就是自己的势力范围，自个说了算。 
　　两圈下来，耗子被逼到了墙角，一动不动，一副听天由命、任猫发落的样子。 
　　贝贝这边呢，也不着急，伸出小爪子一下下的戏弄着老鼠。 
　　耗子：auv，我好像瞧见自己太奶奶了。 
　　“行了，别玩了，吃了吧。”唐植桐在一旁催促道。 
　　贝贝把脑袋转向唐植桐，歪着脑袋“喵”了一声。 
　　即便如此，耗子也是没敢动。 
　　贝贝见唐植桐没再说话，又把脑袋转回去，歪着脑袋端详了一阵耗子，然后张开嘴咬了下去。 
　　也许是还年轻，力道不足，并没有一下子将耗子咬死。 
　　被咬住的耗子也许是感觉到生命走到了尽头，在贝贝嘴里吱吱乱叫。 
　　贝贝主打一个不搭理，跑到炉子旁边，头往地上一凑，松了口。 
　　还没等耗子反应过来，爪子已经摁了上去，然后开吃。 
　　唐植桐在一旁看着都不落忍，真的是生吃啊！ 
　　耗子被摁在地上，无力反抗，只能吱吱叫着：鼠鼠我不是鸭脖呀，先给个痛快行不行？我要去见太奶奶，我要去见太奶奶！ 
　　耗子，最终还是去见了太奶奶。 
　　贝贝趴在窝里心满意足的洗了把脸，然后舔舔爪子，挠着稻草玩。 
　　唐植桐放心了，这猫跟宠物猫不同，是个会抓老鼠的，以后家里不用自己薅老鼠了！ 
　　(本章完)

第506章 505变迁
　　第506章 505变迁 
　　“静文，你今天是不是有事？有事就先走，我在这帮你看着点。”一会的功夫，姜烨看王静文已经抬腕了好几次手表，好意提示道。 
　　“谢谢姜姐，我没事。”小王同学笑笑，然后拿起钢笔，低头看着办公桌上的文件，假装忙碌起来，现在还没什么事，但晚上就不一定了。 
　　小两口已经十来天没见面了，唐植桐除了到安东拍了一封电报回来，后面就没了音讯，按照计划来说，是今天回家，小王同学有点思念如潮的意思。 
　　眼下家人有份能出差的工作确实是非常令人羡慕的一件事，能出差不仅代表着工作重要、单位重视、个人眼界要宽一些，还有机会从外面买一点当地特产回来。 
　　但唐植桐这次是请假探亲，跟工作出差区别很大，更何况去办的又是不怎么光彩的事情，所以小王同学没有跟姜烨说实话。 
　　下班后，小王同学照例去接了两个妹妹。 
　　由于是女校，家长格外不放心。 
　　这段时间以来，学校门口前来接放学的家长越来越多了，步行的、骑自行车的，甚至有开小车的，这种大概率不是家长，而是司机。 
　　接孩子的缘由嘛，没有人嚷嚷出来，但心知肚明，大家处于一种心照不宣的状态。 
　　把王静莹送回家后，小王同学才带着小姑子回家。 
　　到家的时候，天已经黑了，大门内的自行车标示着自己爱人已经回来了，小王同学看到后心里欢呼雀跃，但当着凤珍的面，总要保持一下作为嫂子的威严，压抑着，没有表现出来。 
　　“嫂子，哥哥睡觉呢，咱妈不让我过去找贝贝。”刚一到家，凤芝就过来求援。 
　　“那我过去叫。”小王同学摸摸凤芝的脑袋，小姑娘扎了两个小揪揪，很可爱。 
　　有小王同学打头阵，凤芝狗狗祟祟的跟在后面，哥哥固然重要，但贝贝也很馋人啊，一天不见，它肯定也想自己了！ 
　　推开门，小王同学拉开灯，贝贝“喵”了一声，朝女主人跑过来，但看到后面的小阎王后，回头看看窝里，挪腾空间有限，遂“喵喵”的继续往前跑。 
　　贝贝先是蹭蹭小王同学裤腿，在凤芝蹲下身子要下手的时候，嗖的一下往外跑出去，身手矫健，跟月龄很不相符。 
　　凤芝见状，一边喊着“贝贝，慢点”，一边追了出去。 
　　唐植桐听到动静，睁开眼，看了眼手表，才伸个懒腰坐了起来。 
　　“回来了？”小王同学看了一眼丈夫在自己留的纸条上的回复，心都快化了，看向唐植桐的眼神里充满了柔情蜜意，都快拉丝了。 
　　“嗯，回来了。”唐植桐站起身来，轻轻将小王同学拥入怀中，耳鬓厮磨。 
　　良久，小王同学将丈夫推开：“门还没关呢。” 
　　“呵呵，最近工作、生活都好吧？”唐植桐过去把门关上，炉子已经灭了，烧柴的炉子虽然温度上来的快，但不持久，时间稍微一长火力就不够了。 
　　唐植桐坐在马扎上，先把炉子再次点着，今晚是自个回来的头一晚，屋里一定要温暖如春才行。 
　　“都挺好的。敬民吵着要鱼竿，你说得吊一个月，我看也没差多少日子，就给他拿过去了。”小王同学站在书桌前，将留有两人字迹的小纸条仔细折叠一下，然后夹在《茶馆》收起来。 
　　“嗯，也不差这几天，不过得嘱咐他一句，这种天别去钓鱼，太冷。”唐植桐一边点火，一边说道。 
　　“嗯，告诉他了。”小王同学一边将围巾摘下，一边回道。 
　　“哦，对了，将校呢脏了，得洗洗才能送回去。”唐植桐转头看到小王同学收拾衣服，开口道。 
　　“没事，明天我拿普兰德干洗一下。”小王同学朝丈夫抿嘴一笑，一点责怪的意思都没有。 
　　旷日持久的爱情，很多时候并不在于送了多少礼物、说了多少甜言蜜语、海誓山盟，而是在一方有哪做的不好亦或者做错后，迎来的不是另一方的责怪，而是兜底。 
　　“行。我还剩回点钱，放你那吧。”干洗是要钱的，唐植桐起身洗洗手，从口袋里掏出来了五六十块钱，有零有整，递给小王同学。 
　　“喏，你拿着买烟。”小王同学很大气，只收了大票，零钱又给丈夫塞进了兜里。 
　　“好。”唐植桐没有推辞，笑眯眯的收了，回去继续伺候炉子。 
　　普兰德的大名，唐植桐是听说过，全名中、央、普兰德洗染店，最早在沪县，是国内较早用机器干洗衣物的洗染店，以去除污渍、精工织补、手工熨烫闻名遐迩。 
　　1956年7月由沪县迁京，总店在前门外大栅栏，在王府井大街、西安门大街有门市部。 
　　同年迁来的还有照相馆、理发店、制衣店等等。 
　　有些话，没人提，但不表示不存在，就如同没人愿意开口讲为何接孩子一样。 
　　之所以去沪县考察服务业，并将服务人员、设备统一迁来四九城，除了四九城这边服务质量不大行以外，技术也存在一定差距，毕竟在解放以前，沪县有外滩，都是跟洋人打交道的，处在国内时尚的最前沿。 
　　照相业56年一共来京19人，以中国照相馆、国泰照相馆为代表。 
　　中国照相馆在王府井大街南口，几十年后东方新天地的地界，这里有新式结婚礼服，是很多思想开放的年轻人结婚拍照首选。 
　　国泰照相馆在西单北大街，跟中国照相馆的硬件条件差不多。 
　　四九城百姓最津津乐道的是理发店，“华新”、“紫罗兰”、“云裳”、“湘铭”四家理发名店集体迁到四九城，足足有108人，当时被人戏称“一百单八将进京城”。 
　　56年7月27日，大名鼎鼎的“四联理发馆”正式在王府井大街北口的金鱼胡同33号挂牌营业。 
　　理发店名字挺长，除了“四联理发馆”以外，下面还有一行小字：华新、紫罗兰、云裳、湘铭四家联合。 
　　实事求是来讲，四联进京以前，四九城女性的发型就那么几种，说好听叫庄严、厚重，说难听就是土、呆板。 
　　四联之所以出名，不仅因为那里服务热情，而且会的样多，做的发型新潮，能烫出大波浪，几天下来，名气就打响了。 
　　56年8月4日的时候，《北京日报》上甚至刊登了四联的新发型，妥妥领先个二十年（如下图）。 
　　四联理发店的师傅们是靠手艺赚钱的，跟几十年后部分tony傍富婆有着本质的区别。 
　　在四联进京前，四九城的理发价格一般在一毛到四毛之间，四联却是理发八毛起步，烫头两块二。尽管价格不菲，但宾客依旧盈门，经常爆满，尤其是年关的时候，每逢腊月，前来烫头的女同志络绎不绝，理发师傅这个月连吃饭的工夫都没有，一天能工作十四五个小时，相对应的，收入也高，能拿一百多块钱。 
　　除了以上种种，还有裁缝。 
　　1956年四月，208名来自沪县波纬、雷蒙、造寸等21家服装店的“红帮裁缝”被选拔进京。 
　　裁缝以宁波人居多，之所以被称作“红帮裁缝”，据说是鸦片战争后宁波开埠，当地裁缝开始为被称作“红毛”的外国人做衣服，因此得名。 
　　服装店进京，《北京日报》头版头条进行过报道：“适应首都人民改进服装的需要，上海二十家著名服装店迁到bj”。 
　　但老四九城人嘛，不光嘴快，探究欲也强，没多久就有人说，四九城新添了一家制衣厂，谁要是穿上这家厂出的衣服，可就了不得了。 
　　其实也不算新添，是在某级别非常非常高的单位下属的“服装加工部”基础上，与进京的“金泰”“蓝天”“雷蒙”“鸿霞”“造寸”“波纬”“万国”等七家最有名的服装店共同成立了四九城友联时装厂，也就是后来大大有名的“红都”。 
　　友联有三大任务，基本不对外，除非带着单位证明信的出国人员或者有省、部单位的介绍信才能到那里做一套衣服，而且价格不菲。 
　　在品牌的加持下，接下来的三十年里，若是有谁结婚穿一身红都，那将是非常荣耀的一件事。 
　　小两口接下来交流了一下这次去安东的收获，小王同学很高兴，这下足够两家吃上大半年了。 
　　去正屋吃饭的时候，凤芝跟唐植桐打小报告：“哥，咱妈这阵子中午都按时吃饭了，我看着呢。” 
　　“好，奖励你一颗，一会找你嫂子兑现。”唐植桐拽拽妹妹的两个小揪揪，在手里绕着玩。 
　　“我要大白兔奶！”凤芝提要求道。 
　　“那得问你嫂子还有没有。”唐植桐当起了甩手掌柜。 
　　“还有几个，吃完饭给你拿。”小王同学笑眯眯的应着。 
　　“前两天刚给她吃了，别老惯着她。”张桂芳在一旁看了一眼闺女，说道。 
　　“没事，妈，一颗也不多。”小王同学说完，又嘱咐小姑子：“今晚给你，但今晚不能吃，晚上吃容易蛀牙。” 
　　“好！我保证明天再吃。”凤芝举起小拳头，信誓旦旦道。 
　　今晚的伙食比较丰盛，张桂芳将唐植桐从东北带回来的酸菜肉渣水饺重新上锅蒸了蒸，每人都分食了一些，然后是每个人定量、炖白菜。 
　　饭后，唐植桐开口道：“妈，你们一会把冻梨、冻柿子分着吃了。时间差不多了，我出去一趟。” 
　　“行，路上慢点。”张桂芳嘱咐道。 
　　唐植桐出了门，先从地窖里拿了两块白薯，然后去对门找马大爷借板车。 
　　拉着板车，唐植桐出了东便门，借着月光从城墙上抠下几块城砖，然后坐在车上抽了两颗烟。 
　　估摸着时间，才拉着车往家走。 
　　眼下气温低，再加上吃不太饱，白桥这边的街上干净的很，唐植桐一路回来就没看到人。 
　　一直拉到大门下，唐植桐才将石碾从空间掏出来扔车上，然后往里走几步，直接把车掀起来，车上的东西滚在了院子里。 
　　晚上温度在零度以下，水泥能拌，但对凝固不利，唐植桐打算等明天的太阳出来再干这活。 
　　院子里燃着火炉子，炉子上正在烧着水，张桂芳听到动静，从洗澡间出来：“大晚上的，别鼓捣了，一会洗洗睡，明天再干。” 
　　“好嘞，妈，先给贝贝垒个便池。”唐植桐乐呵呵的应下，猫的便池可以先垒起来，这玩意不用水泥。 
　　便池容易做，五块砖头垒成个敞口的长方体，然后把沙子倒进去即可。 
　　小王同学脸色微红的凑上来，后面跟着贝贝：“咱妈让烧水洗洗澡。” 
　　“嘿嘿，没事，洗澡间也没那么冷，洗吧。”唐植桐站旁边看着小王同学，这是害羞了，贝贝不害羞，甚至不用人开口，在沙子里蹲下小解，然后用后爪刨了两下盖上，转头跑了。 
　　张桂芳精打细算，没有将替换下来的那个旧炉子扔掉，前阵子挪到洗澡间了。 
　　每当洗澡的时候，就加些硬煤，烧的旺旺的。 
　　尽管炉子放在本就不大的洗澡间有些拥挤，但胜在暖和，每当水凉了，还能从炉子上拎下烧水壶兑上些热水，可谓是一个简易版的锅炉。 
　　这日子，要是再少了四邻八舍的口舌与监督，唐植桐觉得就更完美了。 
　　“咱妈那边没办法处理玉米，咱明天先从这边拿点玉米面过去应急，等安好石碾，你再陆陆续续的带过去。”虽然外面有点冷，但这温度比起安东来，已经高了很多，起码能在外面站得住。 
　　“行，听你的。”小王同学自无意见，最近传到耳中的消息越来越多，除了几个大城市供应好一点外，其他地方都不怎么乐观。 
　　晚上洗澡的只有小两口，唐植桐简单的冲了冲，前两天在安东泡过，身上挺干净。 
　　给小王同学换了一池子华清池的温汤后，才把她给请进来。 
　　小王同学昨天亲戚刚走，已经好几天没有洗澡了，感觉身上有灰，喊着唐植桐给搓搓泥。 
　　“小了，现在粮食买回来了，你得争取再长回去。”搓着搓着，唐植桐的手就有些不老实。 
　　“行了，你的任务完成了，快出去，这里面有炉子，挺挤的。”小王同学轻轻打了一下丈夫，下了逐客令。 
　　是夜，唐植桐也吃到了大白兔。 
　　大白兔跟大白兔不同，大白兔奶虽甜，但哪有爱情甜？ 
　　(本章完)

第507章 506勉为其难
　　第507章 506勉为其难 
　　12月20日，星期天，大晴天。 
　　吃过早饭，唐植桐先是做了次小工，搅拌好水泥沙子，用城墙砖垒了个石碾子下面的底座，再将板车还了马大爷后，才与小王同学去了椿树胡同。 
　　这次过去，不仅带了玉米面，还有张桂芳给收拾上的一些干货，飞龙、木耳、松子啥的。 
　　小王同学平时有往那边带白菜和胡萝卜，所以这次带了两颗酸菜。 
　　昨晚吃的酸菜肉渣水饺，唐植桐想起了自家做的酸菜，今天早上开缸看了看，做的还行，已经能吃了。 
　　酸菜稍微用手压压水分，然后用报纸包起来，也不用管报纸上的头版头条有没有图片、指示，直接用，等再过几年，就得悠着点了。 
　　家里没有订报纸，这些报纸是唐植桐和小王同学从单位顺回来的。 
　　当然不是拿全部，而是办公室几个人分，大家都有份，和光同尘。 
　　有的拿回去糊墙，有的供家里上厕所用，有的用来练字，有的用来包东西。 
　　除了这些，唐植桐还把准备好的纺车轮和图纸一块塞进了包里。 
　　平时两人去椿树胡同都是走崇文门内大街，由于今天要去普兰德干洗衣服，小两口绕了道，走的王府井大街。 
　　小王同学进去办手续，唐植桐在外面看着自行车和东西。 
　　一个穿着破袄的人从唐植桐身边走过，瞪了唐植桐一眼，唐植桐被瞪的有些莫名其妙，但他并没有停留，继续往前走。 
　　一会的工夫，小王同学出来，唐植桐说道：“走吧。” 
　　街上人多，两人骑的并不快，往前走了没多远，就听到前面点心店有人喊：“有人抢劫啊！” 
　　唐植桐顺声看去，刚才那人抢了一女同志的点心。 
　　点心店的职工、周围群众听闻后，都纷纷出来见义勇为。 
　　那人看逃跑无望，索性不跑了，当街就撕开包装飞速的吃起来。 
　　被人群围住后，他缩着头蹲在地上，一边承受着群众的怒火，一边往嘴里塞着点心…… 
　　“往前推着走吧。”人太多，骑着是过不去了，唐植桐在心里叹口气，还是在四九城看到了这一幕，刚才那人之所以瞪自己，恐怕是在掂量能不能从自己手里抢到东西吧。 
　　小王同学将这副情景看在眼里，叹口气，摇了摇头。 
　　唐植桐心里有点不是滋味，不过多出来的几十年见识告诉他，不能随便圣母心。 
　　南京有位摩托车小哥，仗着自己有行车记录仪，下车扶一位喝多自己摔倒的人，差点被讹，对方当着警察和证人的面，不能说态度恶劣，只能说蛮不讲理。 
　　那位爷道歉了，但有人说他道歉不是真的意识到错误了，而是因为摩托小哥的证据太特么充分了！如果任由舆论发酵下去，亲朋会指指点点，工作单位同事会嘲笑，甚至工作都会丢掉。 
　　当然，这里面也有瑕疵，摩托车小哥临停车前右转看什么美女啊！车速那么快，一点都不安全，不像自己，下来自行车看小王同学，安全第一！ 
　　还有物业人员送摔倒老人就医那事，进了医院，老人得到了救治，物业人员想走的时候，老人的老伴就拉住她让交医药费。 
　　退一步来说，就算是物业有责任，拉住一个员工来这一套，就很不恰当。 
　　做好人难啊，人善被人欺，胖东来因为一盒三文鱼，赔礼道歉，真金白银赔偿。 
　　尽管那个员工是厂家的员工，尽管厂家老板跟那个员工说了要扔掉，结果您猜怎么着？嘿，那个员工自己偷偷放进去了！ 
　　尽管那个员工刚入职一个多月，尽管有着那么多的巧合，尽管有网友替胖东来喊冤，但胖东来的态度非常好，干脆利落的承认错误，然后赔偿到位。 
　　这下子，流量有了，赔偿有了，这位拍照片、视频的投诉者甚至一盒三文鱼都没买，目前来看好像也没什么损失。 
　　这种事情不用多，有个两三件，就足以教世人如何做人，树再多典型，也很难往回扭转。 
　　更何况这种情况根本没法帮，这特么是抢劫！ 
　　唐植桐走的很干脆。 
　　到家后，叶志娟第一件事就是问唐植桐：“桉子，这一次过去，还顺利吧？” 
　　“挺顺利的，就是买回来的是玉米，得碾成面才能吃，我买了个石碾，过些日子再慢慢往这带。”唐植桐将东西放下，让小舅子把酸菜拎到厨房，虽然挤过水，也用报纸包过，但依旧有些汁水通过网兜滴滴答答落在地上。 
　　“那就好，玉米面不着急，现在家里还够吃的。”叶志娟相信唐植桐，没有问数量，她从女婿的神色中判断出来，这回能吃一阵子了。 
　　“妈，大衣脏了，我送去干洗了，过两天取回来再还您。”小王同学解开围巾，挂起来，又拿出鞋子示意丈夫换鞋。 
　　“还什么还，给桉子穿了。”叶志娟开口道。 
　　“真的？”小王同学面带惊喜，同时唐植桐也开口了：“妈，这不合适。” 
　　“有什么不合适的？衣服就是用来穿的。”叶志娟笑眯眯的回道。 
　　“给我就浪费了，我可舍不得穿。还是给敬民留着吧。”唐植桐继续推辞，他心里清楚这件衣服的价值，值钱，但更是一种念想。 
　　“家里还有，别推辞了，你安心穿。”叶志娟摇头，一副心意已决的模样。 
　　小王同学在旁边看着，甜笑着不说话。 
　　而王敬民压根就不关心这个，放下酸菜后，蹭蹭的到唐植桐身边，仰着小脸，讨好道：“姐夫，你出去这么久，我好想你啊，今天中午你能做点好吃的菜吗？” 
　　“行，一会给你做个你没吃过的菜。”唐植桐摸摸小舅子的脑瓜，应允下来。 
　　“哦~太好喽！”王敬民这阵子老吃亲妈做的白菜、胡萝卜，特别想换换口味。“司令员同志，该出发了！”还没等王敬民喊完，外面就传来其他小朋友的呼唤声。 
　　王敬民的欢呼声戛然而止，略微有些不好意的笑笑，跟叶志娟说一声：“妈，我出去玩一会。” 
　　然后跑到门口，给小伙伴开门，抬起手腕，撸起袖子看了眼手表，一本正经道：“出发！” 
　　唐植桐哑然，刚才他可是看到了，小舅子手腕上真的有手表，不过不是真的，而是用钢笔画上的那种。 
　　“不错嘛，都成孩子头了。”小王同学将门关上，脸上带着笑，虽然自己在家不少呲打弟弟，但她那也是希望弟弟有出息，这不，一不小心，出息了。 
　　“还不是因为桉子，上回的雪橇，这回的鱼竿，没少给他挣面子。来，坐下说。”叶志娟笑笑，让道。 
　　“妈，我这阵子在东北闲着的时候，做了个小玩意。”唐植桐没有居功，换好鞋子，从包里拿出了自己刻的纺车轮和图纸。 
　　“这是什么？”叶志娟看了稀奇，没看出是做什么用的来。 
　　“钓鱼用的，按道理来讲，最好得用材质比较轻，而且结实耐磨的金属或者塑料来做，我协调不来这个关系，只能用木头做个大概模样。”唐植桐一边说，一边讲解、演示着怎么用。 
　　“你是怎么想出来的？”叶志娟对钓鱼不了解，但在女婿的讲解下，懂了这东西怎么用，很是为女婿的奇思妙想赞叹。 
　　“前阵子带敬民一块去钓鱼，发现最近钓鱼的人有点多，大家伙能甩出去的鱼线也差不多长，所以上鱼就比以前少了。我就寻思着能不能搞个小玩意，控制一下鱼线的长度。后来见人用手摇钻，就来了灵感，画了好几稿，觉得应该能用。”唐植桐找借口掩饰道。 
　　“我对钓鱼不了解，不知道这东西会不会有人需要、需求量大不大，我回头找人问问。不管怎么说，你的想法很好，没想到咱家也出了个发明家。”甭管能不能卖，这种创造精神值得表扬，更何况叶志娟清楚女婿之前想出来的不少东西都已经开始赚外汇了。 
　　“嘿嘿。我不知道外国什么情况，但我觉得肯定有人买。 
　　带敬民钓鱼的时候，旁边坐一老头，用的是红木的钓竿，唉吆，您是没见，那鱼竿太漂亮了，我当时就寻思，这人真有钱啊！ 
　　后来又特意绕路过去了几次，用那种贵鱼竿的不少。如果这个能做出来，起码四九城是有人买的。” 
　　唐植桐生怕叶志娟不重视，将自己的所见所闻说了出来，增加纺车轮的含金量。 
　　“难得你如此重视，我会尽力去协调。”叶志娟认真的回道，稍一沉吟，又开口：“以前的衣服、书包、文具、打皮刀，我还能说是我自己想的，可这回，我就不能再说是我琢磨的了，我是是真不会钓鱼，也不懂钓鱼。你得有个思想准备。” 
　　以前的那些东西，都是打着叶志娟的旗号展开推广的，这事娘俩聊的很透彻，唐植桐不想自己那么显眼，也认同这种做法，但这次傻眼了，感情绕来绕去把自己绕进来了？ 
　　“这个……要不……”唐植桐很为难啊，一个劲的抓头发，压根就不想露头。 
　　“别人想有这样的机会都能想疯喽，倒是你，一个劲的往后躲。”叶志娟肯定是想看着女婿进步的，但此时也不催，等着他自己做决断。 
　　“要不……我勉为其难的认下吧，妈，您最好别把我凸显的那么重要。”想到来时路上的那一幕，唐植桐最终还是决定从幕后往前迈一小步。 
　　以前做那些小东西，是想借着叶志娟的力创汇，有外汇了，岳母进步是一方面，另一方面也隐隐期盼着在大难时能多进口点粮食。 
　　自己一个人能力有限，怎么帮助更多的人？去偷去抢吗？ 
　　再说救灾这活真的不能以某个人的名义去主导，没点逼数，很容易遭到反噬。 
　　唉，唐植桐叹口气，就算是自己发明创汇为这个年代做贡献，希望能多从外面买点粮食，少一些今天看到的这种情况…… 
　　“还勉为其难，真是得了便宜卖乖。”小王同学在一旁乐滋滋的轻捶了丈夫一下，她知道“悔教夫婿觅封侯”，所以她对丈夫上进的事看的很淡，从来不去催促，但她这种家庭，多多少少还是会有些期盼的。 
　　小王同学她曾偷偷与母亲谈过丈夫进步的事情，母亲的意思是很多时候、很多事情都不会因个人意志为转移，会被某种力量挟裹着往前走，没有人能够例外。 
　　这不，这下子就被裹挟前行了。 
　　“你想多了，一个小玩意，还不至于把你怎么着，再说也不一定能通过。”叶志娟笑了，谨慎是好事，但不可过头。 
　　“嘿嘿，我还是不放心，我还是再看看图纸吧。”被岳母这么一说，唐植桐腼腆的笑了。 
　　唐植桐信奉不过小心驶得万年船，虽然自己画的纺车轮是90年代才出现的东西，但保不齐现在国外有类似的东西，自己两辈子都没出过国，谁知道外面什么情况？ 
　　唐植桐拿着图纸，在征得王静莹同意后，进了小王同学曾经的卧室，坐在书桌前看起了图纸。 
　　没有人围观，房门是关着的。 
　　唐植桐画图的时候，保留了版本的迭代，这次拿出来的这一张不算是最新款，也不是最基础款。 
　　考虑到了人体工学设计，外形也是按照后世的样式来的，在里面加了逆止开关等设计，肯定是要比四九城那些竹制的轮子先进，同时还考虑到了加工难度问题，尽可能的减少了零部件，可能会在使用体验上没有那么友好，但制造出来的可能性大大提升了。 
　　做了最后一遍细致的检查，唐植桐没有发现漏洞，才拿着走出房间，交给叶志娟，而自己则准备去做菜。 
　　东北酸菜除可以用来炖、炒、涮、做汤、包馅，都别具风味。 
　　在后世的东北餐馆里，酸菜一般会与白肉、五肉或血肠中的一种，再加上些粉条或冻豆腐搭配。 
　　今儿条件有限，唐植桐只拿酸菜下手。 
　　酸菜过两遍水，去除过多的乳酸，然后用力攥干切丝。 
　　油锅爆香辣椒，下酸菜简单翻炒个三分钟，然后倒入清水漫过来。 
　　偷偷放些海肠粉，再倒点酱油进去遮掩一下，撒上盐，略微一搅拌，等开锅收汁即可。 
　　至于带来的飞龙和木耳，唐植桐没动，还是留在这，自己不在这边的时候方便叶志娟自己烹饪，这两样不挑火候，只要手艺别太潮，怎么做都好吃。 
　　(本章完)

第508章 507真实世界
　　第508章 507真实世界 
　　小小司令员是卡着饭点回来的，并对唐植桐的手艺给予了高度评价。 
　　这要是大大的司令员赞赏，唐植桐也算是小母牛坐了一回飞机，小小的就算了。 
　　吃完饭，“司令员”还想拉着唐植桐去钓鱼，结果被亲姐给镇压了。 
　　“妈，我们先回去了，还要把石碾子给安起来。”等小王同学刷完碗，喝了口水，小两口起身告辞。 
　　出了胡同口，唐植桐跟小王同学说道：“你先回去，我去一趟单位，再带些东西回来。” 
　　“我陪你一起吧，咱俩能多拿点回来。”小王同学体贴道。 
　　“不用，你回去把我换下来的衣服洗了吧。带多了扎眼，以后我每天都去单位，咱蚂蚁搬家，慢慢来。”大老远的过去一趟，对体力也是一种消耗，唐植桐找理由将小王同学支开。 
　　“那好吧。”小王同学没有坚持，衣服确实该洗洗了，省的回去晚了被婆婆给代劳了。 
　　唐植桐一直骑到市大街西口，看着小王同学往东回家，才再次上车。 
　　单位自然是没有粮食的，唐植桐漫无目的的往西慢慢骑，等反应过来的时候，发现已经快到方圆家门口。 
　　得，来都来了，进去坐坐吧。 
　　唐植桐从空间薅出以前存的几条鲫鱼，弄死，用报纸包起来，放在挎包里，然后又塞了一瓶自己前阵子制作的番茄酱进去，才推着自行车就进了门。 
　　现在家家户户都挂着门帘，唐植桐径自来到方圆所在房间前面，才敲门喊人：“圆哥，在家吗？” 
　　“来了，大兄弟。”开门的是方圆的爱人金二妮。 
　　“嫂子好，圆哥这是加班去了？”屋里还算暖和，但孩子小，为了防止孩子着凉，唐植桐反手将门关上，自己站在门里面。 
　　“没有，前阵子听说宛平山里能打到鸟，他上那边碰运气去了。快坐。”金二妮单手抱着钢蛋，空出另一手去就要给唐植桐拿马扎。 
　　“嫂子，你抱好孩子，我自己来。”唐植桐紧走两步，自己拿了个马扎坐下。 
　　宛平啊，也不知道方圆是不是听万向阳说的，这个天去，遭老罪了。 
　　“家里也没啥好招待的，你帮我抱会钢蛋，我给你倒杯水喝。”金二妮不由分说将怀里的孩子递给唐植桐。 
　　“哎吆吆……钢蛋怎么这么可爱呢。”唐植桐想推辞来着，但下意识的动作，已经将孩子接了过来。 
　　细算下来，钢蛋还没有百日，白白嫩嫩、奶香奶香的，两颗黑溜溜的大眼珠看着眼前的陌生人，撇撇嘴，一副要哭给唐植桐看的样子。 
　　为了不让孩子哭，唐植桐弹着响舌，然后右手承力托着钢蛋，左手在孩子屁股位置轻轻地拍着。 
　　好在金二妮动作麻利，前后不到两分钟，就给唐植桐倒了一杯水，并将茶壶放在了旁边。 
　　茶壶是圆柱体的那种，在唐植桐看来，样式挺古朴，上面画有“囍”字，可能是二人结婚时的东西。 
　　这年头的普通百姓家大多用这种茶壶，街上卖大碗茶的也是用这种，经济条件好一些的，会用新式或者紫砂的。 
　　“来，给我吧。没想到你抱孩子还像模像样的。”金二妮伸手接过孩子，夸赞道。 
　　“嘿嘿，小时候在家照看过妹妹。大娘也没在家？”唐植桐将钢蛋交给金二妮，外间没人，里屋也没动静传出来。 
　　“给钢蛋取牛奶去了，估计一会就回来了。你找圆子有事？” 
　　“哦，没啥事，今天去钓鱼来着，钓到几条鲫鱼，我拿过来了。”唐植桐从包里掏出用报纸包裹的鲫鱼，连同番茄酱一起放在了脚边。 
　　“唉，你这三番五次往这拿鱼，我都不好意思了。”金二妮看看怀里这个小的，叹口气，但没有拒绝。 
　　“瞧嫂子说的，都不是外人，等钢蛋会叫人了，让他多喊我两声叔叔就行了。” 
　　“中！我先教他叫叔叔。”金二妮为人接着就逗起了孩子，“来，钢蛋，叫叔叔。” 
　　钢蛋自然是不会的，不过看到妈妈笑眯眯的模样，跟着咧开嘴笑了起来。 
　　这也许就是方圆大冬天的前往宛平的动力吧。 
　　唐植桐没有多待，喝了半杯水就起身告辞了，拽着门，没让金二妮出门相送。 
　　回家的时候，唐植桐没有走市大街西口，而是经崇文门内大街，走建国门大街，从东便门回去的。 
　　这边人少一点，而且绕一圈也能耽误些工夫。 
　　唐植桐这次带回来的东西除了玉米，还有硬货：猪头肉。 
　　“妈，今晚有口福了。”唐植桐拎着麻袋进屋，从里面掏出自己准备好的猪头肉，用报纸包着，没有汤汤水水啥的。 
　　“啥东西？”张桂芳好奇的解开袋子。 
　　“猪头肉。”唐植桐伸手从里面将报纸包裹的猪头包出来，掀开报纸，大半个猪脑袋，得有个五六斤的样子。 
　　“哪来的？”张桂芳问道。 
　　“嗐，肯定是大伯怕我不要，给塞进去的。我去单位带玉米，结果盛着盛着就看到个这玩意，吓我一跳。得亏天冷，得亏我今天过去了，再放两天说不定就坏了。”唐植桐胡诌道。 
　　猪头肉是唐植桐自己煮的，昨天忘记带了而已。 
　　这猪头肉是三个小西八找茬那天煮的，走的匆忙，没有冻太结实，正好拿来凑数。 
　　美中不足，没有卤汤，只能一会自己再调制，砸几瓣蒜，倒上点醋一拌，也别具一番风味。 
　　“唉，让你大伯费心了。”张桂芳叹口气，回头去找盆。 
　　“大娘还给拿了些咸菜，那个不怕坏，我放单位了，回头带回来。”唐植桐又补了一句。 
　　“你这孩子，去一趟东北，怎么啥都往家带？咱家还能缺了咸菜？”张桂芳将报纸揭开，把猪头放在盆里，埋怨道。 
　　“嗯嗯，您说的对，我下次去再给大伯买点稀罕东西过去。”唐植桐也不犟嘴。 
　　“文文，明天早上你带一饭盒，给你妈带过去。”张桂芳不理儿子，转头把猪头肉安排的明明白白。唐植桐笑着，也不搭茬，将裹猪头肉的报纸叠一下，放在炉子旁边，明儿一早张桂芳点炉子用。 
　　稍微一收拾，全家出动安石碾。 
　　这个石碾虽然体型比较小，但石盘依旧不轻，张桂芳、唐植桐、小王同学和凤珍一起下手抬，才堪堪抬起来。 
　　凤芝虽然年龄小没有下场，但站在一旁负责加油鼓劲。 
　　这么重的玩意，不用在与城墙砖的缝隙中抹水泥，蹲上即可。 
　　石碾有一百多斤沉，唐植桐徒手抱起来放上的，成功弄脏衣服一身。 
　　后面安框倒没费多大功夫。 
　　安装好后，张桂芳提着水，仔细冲刷了一番，等明儿晾干，就能用了。 
　　晚饭有肉有菜，虽然粮食仍旧没有放开吃，但吃个八九成饱还是不成问题的。 
　　一宿好眠，等唐植桐睁开眼时已是12月21日，星期一，去邮电学院上学的日子。 
　　路坚可没有小王同学的待遇，自从唐植桐请假后，他就一直盼着他赶快回来，想知道自己那三十块钱能买多少粮食。 
　　千呼万唤，今儿终于见到了心心念念的生活委员，路坚没等唐植桐屁股坐热，就拉着他出去抽烟。 
　　“舍长，我知道你很急，但你先别急。”早上上课的时间段，楼道里全是学生，唐植桐索性带着路坚来到了教学楼外，站在了草坪上，这边人少，也没有什么“青青小草，踏之何忍”一类的标语。 
　　“行，你先说。”路坚给唐植桐点上烟，心里有些忐忑。 
　　“情况比想象中恶化的更快，那边粮价不便宜……”唐植桐将对岸西八如何卖高价、如何为难国人、如何心黑讲了个遍，临了临了感叹道：“唉，只有出去走走，才知道外面的真实世界。” 
　　“那……买到了吗？”路坚抱着一线希望问道。 
　　“嗯，费了不少功夫，就买了点玉米，价格也不便宜，八毛一斤。”唐植桐点点头，满是歉意道：“比我想象中高出不少，如果舍长觉得价格不合适，我把钱退给你。” 
　　粮食一天比一天金贵，对至亲之人可以说两毛一斤，但对于其他人，唐植桐觉得还是报一个比黑市略低的价格比较合适。 
　　“哎吆，唐老师，你这口气喘的，吓死我了，还以为没买到呢。八毛就八毛！”路坚喜出望外，压根就没往唐植桐赚自己钱的方向去想。 
　　八毛确实比平价粮贵，但已经比外面的粮食低了太多，路坚最近又收到了家书，说当地的玉米都一块二一斤了。 
　　“舍长不嫌弃就好。这些粮食啥时候给你？” 
　　“要不等放假再给我？方便在你那放放吗？”路坚脱口而出，这个问题他早就想过，还是自己带回去最放心。 
　　日子越来越难，最近也没有同事往这边来，即便有，路坚都得掂量掂量。 
　　“行，那就等放假再说。” 
　　“嗯，谢谢唐老师。作业我都记下来了，一会给你看。” 
　　抽完烟，两人又聊了两句，才回到教室。 
　　唐植桐看了路坚记得作业，确实不少，够自己补两天的。 
　　一上午埋头苦干、奋笔疾书，唐植桐的手指头硌的疼，手腕也发酸，更是干出来一管墨。 
　　眼下的钢笔大部分采用塑胶墨仓设计，可重复使用，具有弹性，用手指捏下，利用内外气压不等的原理上墨，比旋转上墨式墨仓或几十年后那种一次性墨囊使用起来麻烦一点点。 
　　唐植桐拧开钢笔，控制着笔头，尽量使笔头刚刚全部漫入墨水中，然后捏动墨仓，多捏几下，墨水就上来了。 
　　之所以不任由笔头全部探进墨水中，是因为灌完墨水得把外面的墨水擦掉，不控制着点，不仅浪费墨水，还会浪费擦笔头的纸。 
　　唐植桐用的纯蓝墨水，眼下也被叫做纯兰墨水。 
　　随着教育的普及，用钢笔的青年人越来越多，对墨水的需求也越来越大，墨水也逐渐迎来了国产化，全国各地大部分都有很具代表性的品牌。 
　　像天津的鸵鸟牌，四九城的bj牌，上海的英雄牌、永生牌、爱字科学牌，广州的飞马牌、蜘蛛牌、红狮牌，重庆的红岩牌、光华牌，太原的红旗牌，济南的海鸥牌等等。 
　　琳琅满目的国产墨水只有三种颜色，纯蓝、蓝黑、红色，考试用蓝色或蓝黑色都行，碳素也行，但用的人少，因为碳素墨水全是进口货，价格贵，要等1966年才由天津墨水厂突破技术难关实现国产。 
　　墨水一般有两种包装，小瓶和大瓶，小瓶50毫升，大瓶900多毫升。 
　　墨水的生产成本并不高，包装成本反倒成了大头，所以很多人第一次都是买个小瓶装的，然后用完之后拿着墨水瓶去商店打墨水。 
　　唐植桐就不同了，直接买大瓶实惠装，然后找了几个药瓶，刷干净，分灌出来，全家用。 
　　中午吃饭的时候，唐植桐发现舍友们都开始吃粗粮了，没有一个吃米饭。 
　　“才几天不见，都开始节约了？”唐植桐有些好奇。 
　　“嗐，前阵子不是米饭增量嘛，一下子买的少了，结果过了没几天，食堂不仅减少了米饭的供应，就连窝头也开始增量了。米饭一下子又抢手起来，去晚了都抢不上。”罗志平摇摇头，吃着水尿巴汤的玉米面窝头说道。 
　　“嘿，你就知足吧，现在还有玉米面窝头，过阵子说不定玉米面也没了呢。”窦永昌想到老家前两天的来信，那边已经买不到白面了，玉米面也成了稀罕货，供应最多的是白薯面和高粱面。 
　　“咱这可是四九城，应该不至于吧？”罗志平听后歪着脑袋想了想，又坚定道：“不至于。” 
　　确实不至于，唐植桐在心里默默回了一句，无论是正式材料中，还是亲历者的口述中，四九城城市居民在接下来几年里的白面供应比例绝大部分时间都维持在30%的样子，大米占20%，剩下的是粗粮。 
　　当然，不排除为了节省而用细粮票去购买粗粮的人。 
　　至于定量嘛，正式材料中比较含糊，只有一个大概人均，倒是亲历者有些不同的说法，只是无法代表全部。 
　　该来的总该会来，唐植桐觉得自己已做好了准备…… 
　　(本章完)

第509章 508突如其来
　　第509章 508突如其来 
　　吃完饭，罗志平跟唐植桐在宿舍楼道里就生活委员职责做了简单交接。 
　　“唐老师，最近班里没啥事，就是有不少同学寒假不想回家。” 
　　“你问过去年的情况吗？应该可以留在学校吧？”唐植桐掏出烟来散了一根，他理解这些同学的想法，还有不到一个月就放寒假了，虽然车票有半价待遇，但家远一点的，来回交通费依旧不少，省下来寄给家里能多买几斤粮食。 
　　“问过，去年可以留在学校，登个记就行，学校也给饭票，今年不是情况特殊嘛，就有传言说学校假期不给定量了。 
　　我找的学长问了一下，以前卡的不严，哪怕登记了留校，中途回趟家也行，学校照发饭票。 
　　现在是想回家的不敢回，生怕回去定量落实不了，想留校的也不敢留，生怕学校不给饭票。” 
　　罗志平生怕唐植桐不明白，一五一十的将自己打听到的消息讲了出来。 
　　“应该不至于，我回头再问问吧，谢谢班长。”唐植桐想了一下，先把这个传言给否了，眼下国内非常重视大学生，各单位对大学生急缺，有些成绩优异的同学甚至等不到毕业，就提溜出来端上了铁饭碗，何况这是四九城。 
　　下午去教室的路上，唐植桐留意到了谷漫苍的鞋，都快冬至了，还穿着开学后买的单鞋。 
　　“漫苍，脚冷不冷？” 
　　“还行。想买鞋来着，一直没有货。平时除了宿舍就是教室，先凑合两天吧。”谷漫苍比刚入学的时候，开朗了很多，笑着回道。 
　　唐植桐点点头，没再说什么，却把这事记在了心上。 
　　来到教室，唐植桐在其他同学埋头学习的时候，自己站在后排，尽可能的观察同学们的鞋子。 
　　不仅谷漫苍如此，还有好几个同学也穿着单鞋。 
　　水泥地凉，为了保暖，这几个同学要么将脚放在了课桌底部的横梁上，要么用后脚跟蹬着自己凳子的横梁，总之，脚不落地。 
　　唐植桐没有打扰其他人，轻轻拉开后门，去了3227办公室找周老师。 
　　“回来了？”周老师待唐植桐走到自己桌前，和气的问道。 
　　“嗯，过来跟您销个假。” 
　　“对你，我还是很放心的，行了，回去上课吧。”周老师笑笑，没怎么当回事。 
　　“那个，周老师，我还有点事。”唐植桐没有立马走，而是将罗志平中午说的事情和同学没有鞋的事情说了出来。 
　　“我也听到了一些声音，假的，你转告同学们安心学习。鞋子的事情我回头跟后勤那边反应一下。”周老师主动把事情揽了过去。 
　　“好嘞，谢谢周老师，那我先回去了。”唐植桐这回是真没事了，说完跟周老师点点头，等着示意。 
　　“嗯，快期末考试了，你在这上面上点心。”周老师嘱咐完，挥手赶人。 
　　回到教室，唐植桐将寒假留校的消息告诉了同学们，顿时一阵欢呼雀跃。 
　　不少家庭经济情况好一些的同学在下面已经打起了小算盘，自己肯定是要报留在学校的，但家也得回，打算假期从食堂买上几天的定量，背个包袱来场说走就走的回家旅程。 
　　至于鞋的事情，因为还没有下文，唐植桐选择暂时不提，打算等有确切消息后再说。 
　　落下了这么久的作业，也不是一天能写完的，唐植桐处理完班级的事情，收拾东西去了押运处。 
　　已经让马薇独自承担了这么久，既然自己回来了，如果再偷懒，就有些说不过去了。 
　　“唐科长，方处刚才打电话，说让你来了以后过去一趟呢。”马薇看到唐植桐后，立刻转达了方圆的安排。 
　　“谢谢你，这阵子辛苦你了，给你带了点松子，你尝尝。”唐植桐从挎包里掏出一包准备好的炒松子，放在了马薇的桌子上。 
　　“谢谢唐科长。”马薇没有跟唐植桐客套，不仅高高兴兴收了起来，还当场拆开尝了两个。 
　　“客气，工作的话，等我回来再交接一下，你也好歇歇。”唐植桐把自己的行头一扒，该挂的挂起来，跟马薇说完就去找方圆。 
　　方圆在办公室，正捧着本字典，抓耳挠腮的努力补齐自己的短板。 
　　在听到敲门声后，方圆放下字典，中气十足的对外面喊道：“进来。” 
　　“圆哥，忙着呢？”唐植桐一进来，看屋内没其他人在场，转身将门关上，才走过去坐下。 
　　“扫盲呢。”方圆朝唐植桐扬扬手里的字典，吐槽道：“真特娘的难啊！” 
　　“嘿，怎么想起学这个了？”唐植桐掏出烟来，散给方圆一颗，暗自揣测，不会是让自己来当个辅导老师吧？ 
　　“不学不行啊，前两天被老领导给批评了，再不学习可就胜任不了工作喽。”方圆接过烟点上，抽了一口说道。 
　　“嘿，不找个秘书？”同样是处级，颜雄飞、苏庆祥都有秘书，唐植桐都见过。 
　　“过阵子再说吧。喊你过来，是想跟你说声谢谢，昨天送过去了不少东西。”方圆看了唐植桐一眼，摇头道，自己对唐植桐倒是很满意，当自己的秘书也合适，但人家现在大学委培在读，过来给自己当秘书的话，完全是耽误了大好前程。 
　　“嗐，圆哥客气，没多少东西，钢蛋可是喊我叔叔的，为了这声叔叔，我也得尽尽心不是？”唐植桐摆摆手，转移了话题：“圆哥，宛平那边怎么样？能打到东西吗？” 
　　“哪有那么容易，这阵子还不知道被犁了多少遍呢，鸟都学精了，往深山里跑，我冻了大半天，空着手回来的。”方圆苦笑道。 
　　“得，再等等吧，马上就元旦了，应该能多发点肉票啥的。” 
　　“唉，都盼着呢，等春天就好了，到时候去外面挖点野菜，也能添补一些。”方圆叹口气，说道。 
　　还没等唐植桐接茬，方圆桌上的电话就响了起来。 
　　“圆哥，你先忙，我先回去。”唐植桐在电话响了一声后，立马起身开口道。 
　　“别急，还有事没跟你说完呢，先坐着。”方圆朝唐植桐招招手，然后才拿起电话：“喂？”“我，胡志恒！”电话漏音，唐植桐站在办公桌的另一边听的清清楚楚。 
　　“胡局好，我方圆。”方圆一听对面自报家门，立马将烟头怼进了烟灰缸，然后站了起来。 
　　唐植桐看在眼里，心想方圆这态度很端正啊，也得亏自己没有坐着…… 
　　“唐植桐同志在单位吧？”听着话筒那头的问话，唐植桐都懵了，这里面有自己什么事？ 
　　“在。”方圆瞥了一眼面前的小老弟，肯定的回复道。 
　　“好！你带着他现在过来一趟。” 
　　“好的，胡局，马上过去。”胡志恒听完方圆的保证，扣了电话。 
　　“都听到了？”方圆放下电话，也没坐下，直接问道唐植桐。 
　　“嗯，听到了。”唐植桐点头。 
　　“别愣着了，回去把自己捂严实一点，准备走吧。”方圆拽下自己的帽子，扣在了头上。 
　　唐植桐也没二话，回到财务科，把自己刚放下、尚带有余温的行头又戴了起来，临出门的时候，还不忘跟马薇交代道：“马薇啊，今天交接不了了，下班你先走，交接的事明天再说。” 
　　俩人骑上自行车，并排着往外走，方圆问道：“最近做啥好事了？胡局怎么突然找你？” 
　　“不知道，也没做啥啊，我到现在都是懵的。”唐植桐摇头。 
　　“奇了怪了，退信的事我也没提你的名啊，不过胡局既然喊你同志，肯定不是坏事。”方圆也有些摸不着头绪。 
　　“嗐，是福不是祸，是祸躲不过，去了再说呗。”既然能叫“同志”，那就是自己人，唐植桐明白这个道理。 
　　不过，唐植桐还是把自己最近的行为过了一遍，唯一不妥的可能就是自己蹭车去安东，即便这事被人下蛆，也到不了跟局长面谈的地步。 
　　要说好事，貌似也没有，只能到了再等胡局揭晓答案。 
　　“你倒是想得开。退信的事之所以没提你，是不想被人知道你蹭车了。”方圆跟唐植桐解释了一句。 
　　“嗯，明白，谢谢圆哥。”唐植桐朝方圆笑了一下，方圆可能想着解释一下不是贪功，但这事捅出来，是功是过还真不好说，揭盖子的行为总会引来一部分人的厌恶，方圆这是替自己抗雷呢。 
　　路上，方圆又大概说了一下退信情况的进展。 
　　等到达市局，唐植桐在方圆的带领下直奔胡局办公室。 
　　“方处来了，胡局有交代，您来了直接进去。”胡局的秘书见到方圆，笑脸相迎道。 
　　“好，谢谢。”方圆摘下自己的手套和帽子，把手套塞进帽子里，夹在腋下，敲响了胡局办公室的门。 
　　唐植桐有样学样，跟在方圆身后，秘书没有拦着。 
　　“来，坐。”胡志恒看到方圆推门进来后，笑着打招呼，在看到方圆身后的唐植桐后，问道：“你一定就是唐植桐同志吧？” 
　　“胡局好，我是唐植桐。”唐植桐稍微有些拘谨，两辈子加起来，自己也没跟级别这么高的活人对过话，都是在新闻里才能一窥他们的音容相貌。 
　　“很精神，一看就是青年才俊，没给咱邮政丢脸，好样的！”胡志恒笑着，主动朝唐植桐伸出了手。 
　　唐植桐受宠若惊，尽管不清楚自己为何受到局长的褒奖，但还是快走两步，双手迎上，接起这份夸赞。 
　　“来，坐，坐。”握完手，胡志恒朝两人招招手，让方圆和唐植桐在沙发上坐下，亲自给二人冲了两杯茶水。 
　　这下方圆都有点受宠若惊了，这办公室自己来了很多次，但从来没这种待遇。 
　　“看着眼熟吧？要不是市里有关部门把电话打到我这，我都不知道咱邮政能出你这么个人才。”胡志恒笑着从自己办公桌上拿了一本书，封面朝向二人，嘴角含笑，问道。 
　　一看到书，唐植桐明白了，也放下心来，感情是《赤脚医生手册》惹出来的事。 
　　“医生？手册？”方圆依旧不明所以，看着封面上的几个大字，努力的去辨认。 
　　“嗯。赤脚医生手册。”胡志恒将书递给懵逼中的方圆，然后毫不吝啬赞美之词，全砸在了唐植桐身上：“小唐同志参与了手册的编纂、审核，为广大有志青年提供了出路，为保障广大人民群众身体健康贡献了一份力量，很了不起！” 
　　听着胡志恒的夸奖，唐植桐脸都红了，连连摆手自谦：“胡局，我这是误打误撞，帮着颜宁宁吐出来块，结果这法子被专家给看上了，拉着一块改了改，没想到动静闹的这么大……” 
　　方圆接过书，听着俩人聊，自己仔细认了一下封面的几个字，确定都记住以后，往后翻了一页。 
　　一副龙飞凤舞，金戈铁马的字映入眼帘。 
　　字，方圆是不认识的，但这字体很熟啊！不仅一些书、报刊上有，市局门外的纪念碑上也有！ 
　　方圆看着字整个人都亚麻呆住了，激动的心，颤抖的手，指着题字，喃喃道：“窝那个娘嘞……这、这、这是真的？” 
　　“方处，是真的。”唐植桐也不管方圆在跟谁求证，主动把话接了过来，总不能让胡局给回应吧？ 
　　“你这真是小母牛……不是，飞机上挂暖瓶，高水平啊！这么好的事怎么不知会一声？”方圆反应过来，非常替小老弟高兴，要不是胡志恒在场，估计能兴奋的给唐植桐两拳。 
　　唐植桐猜测方圆想说小母牛坐飞机，但碍于胡志恒在场改了口，为了让他不那么尴尬，唐植桐做了一个让西八破防的手势，努力的弱化自己在手册上的功劳：“我就做了那么一点点事情，跟上面那些专家、学者比起来，很是微不足道，我哪好意思嚷嚷？” 
　　“好了，方圆同志，小唐同志低调、谦虚，这都是非常好的品质，咱们不要事后翻账嘛。”胡志恒在一旁偏帮了唐植桐一句，在唐植桐说出颜宁宁的时候，一切就都串了起来。 
　　市里来电话的时候，自己甚至曾怀疑过是不是搞错了，一个邮政系统的委培干部，怎么就参与了医书编撰，还被提了字呢？ 
　　“小唐同志，上面的意思，是要选一位同志出来进行宣传。我看了一下，既在编者名单里，又在审查人员名单里的不多，你就是其中之一。你有什么想法？大胆说，我先表个态，肯定支持你。”胡志恒鼓励道。 
　　(本章完)

第510章 509婉拒
　　第510章 509婉拒 
　　唐植桐听懂了，这是要树典型的节奏，而且胡局的意思是力推自己？ 
　　这种机会对普通人来说，是逆天改命的存在，四人当中的那个地中海，就是因为前两年写的一篇文章而平步青云。 
　　了不得啊，每个星期都能随时去市府，当然，这也跟某些人揣摩上意有关，谁让他揣摩的准呢？ 
　　但唐植桐不想要那样，同时也觉得自己并不够格。 
　　“谢谢胡局认可。无论是从专业知识角度来说，还是从服务大众的角度去看，我资历都很浅，我觉得应该把机会留给专业人士。”唐植桐看着胡志恒的鼻梁，一边说一边观察着他的表情，在看到他依旧笑眯眯之后，犹豫道：“还有……” 
　　“咱关起门来谈这事，都没有外人，畅所欲言嘛。”胡志恒听出唐植桐还有下文，遂鼓励道。 
　　“还有我个人一点不成熟的浅见，这种事情宣传手册的编撰者，不如宣传扎根农村，为农民兄弟服务的有志青年，他们才是最值得认可的人。他们有成绩了，就是我们这帮编纂者最好的成绩。”这话有点堵了手册其他编撰者上进之路的嫌疑，但唐植桐还是把自己的心里话说了出来。 
　　“嗯，这怎么能说浅见呢？很有见地嘛，也很有觉悟。”胡志恒没有生气，频频点头，认为这话很在理。 
　　自己手下出了个人才，为邮政部门争了脸，典型数量肯定不多，自己肯定要表态去争，但真要去争取的话，也间接打了兄弟部门脸，难道专业的还不如一个业余的吗？ 
　　“您过奖了，我只是做了自己该做的。”唐植桐继续谦虚、低调。 
　　“不错，不错。你在工作、学习、生活中有没有困难？一并说说。”胡志恒略过典型，不再提及，转而开始嘘寒问暖。 
　　“没有困难，组织和方处都很照顾，无论是工作、学习，还是生活都挺好的。我还得感谢您，上次定量的事情让您费心了。”听胡志恒这么说，唐植桐松了一口气。 
　　唐植桐看过不少老电影，每个典型的觉悟都挺高，此时此刻，觉得趁机要点什么都不合适，索性啥要求都没提。 
　　“哈哈，你可是咱们局的委培大学生，是市局的栋梁之材，不照顾你照顾谁？”胡志恒一听这个，笑了，肯定是方圆跟他透露的，尽管不是自己特意去做的，但收到感谢还是蛮开心的。 
　　“所以我很知足，同时也很惭愧，在以后的工作、学习中一定洁身自好、坚守原则，不给局里丢脸。”唐植桐保证道。 
　　“嗯，不错。我期待你在以后的工作中有更好的表现，多多为咱邮电系统出谋划策，争取也给咱们来这么一个大卫星。”胡志恒指指方圆捧在怀里的书，期许道。 
　　“我一定尽力。”尽管心里已经成了苦瓜，但唐植桐没管能不能做到，都得先答应了下来。 
　　开玩笑嘛，领导提要求，自己说做不到？还想不想进步了？ 
　　“胡局，小唐还是很不错的，学习、上班的空隙里，还跟车出去了解押运实际运行中存在的问题。前阵子的自备邮车改造、邮编推广考核方案、押运员工作手册、以及这次退信的事情，都是他开的头。”方圆在一旁不吝美言，把功劳一股脑的扣给唐植桐。 
　　“嗯，不错，不错，再接再厉。”胡志恒勉励完唐植桐，又跟方圆说道：“退信的事，我让秘书今天去部里汇报过了，在等那边消息，先看看那边怎么说吧。” 
　　接下来，胡志恒又问了一下唐植桐的个人生活，婚姻状况、爱人在哪工作、在邮电学院的学习及表现一类的问题。 
　　这些问题，唐植桐自然得一五一十的回答，直到临下班时，才从胡志恒办公室离开。 
　　送两人出了门，胡志恒关上门，自己坐在办公桌后，点上了一颗烟。 
　　已婚，爱人在北图上班，胡志恒心里大概有了判断。 
　　之前郝仁说“老领导”的孩子，胡志恒想过这是托词，是郝仁代某位不方便出面的领导出面，现在看来是自己想多了，真的是老领导。 
　　郝仁的老领导，胡志恒是知道一些的，但女儿嫁给平头百姓的嘛…… 
　　不难猜，但这事肯定不能去跟当事人确认。 
　　胡志恒对唐植桐还是蛮看好的，很低调，希望他能懂事，希望自己调马薇过去，马薇有所收获吧。 
　　出了市局的门，方圆没走，而是拉着唐植桐在前门附近抽烟。 
　　“这机会多好，你干嘛不争一争？”方圆点上烟，深吸了一口，神情陶醉，在胡志恒办公室憋了这么一会，可把他给憋坏了。 
　　“圆哥，我对自己有几斤几两还是心知肚明的，真答应，只会让胡局为难。” 
　　“嘿，虽然你说的有道理，但还是挺可惜的。后面胡局问工作生活的时候，你趁机提点要求也好呀，啥都不提，让胡局怎么下台？”方圆替唐植桐惋惜的同时，提点道。 
　　“还有这么一说？”唐植桐二次懵逼，不提要求、不给组织添麻烦，自力更生也不好吗？ 
　　“你知道这题字意味着什么吗？有几个人或者团体能有这份荣誉？总得给点什么吧？要不显得咱市局多不懂事。不过你拒绝了也挺好，咱市局今年的先进工作者肯定有你一个，等退休能多拿点退休金。” 
　　“嘿嘿，那也不错。”唐植桐不想让自己成为道德模范，也不愿让别人把自己放在放大镜下面吹毛求疵，至于物质奖励嘛，估计没几个人比自己囤的东西多，索性就这样吧。 
　　寒冷的天，漆黑的夜，为唐植桐将玉米“搬运”回家提供了有利的掩护。 
　　“哥，我今天推碾了！”当唐植桐拎着麻袋进屋的时候，早就放学回来的凤芝站出来报告道。 
　　“嗯，不错，值得口头表扬。别跟我要吃的了，我没有。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋，家里的点心早就在自己去安东的这段时间里吃完了，零嘴啥的，除了白薯、胡萝卜，也就松子了。 
　　“哼，我才不要吃的，咱妈说了，要奖励我半个窝头！”凤芝得意洋洋的跟哥哥炫耀道。 
　　“不错嘛，你看，你每天都推碾，是不是每天都能多吃到半个窝头了？”唐植桐拎着麻袋来到里间，掀开陶缸外面的隔板，将玉米倒了进去。 
　　抖擞抖擞麻袋，一会要放到门口，后面几天还要重复利用呢。 
　　“你就是想骗我多干活，我把这机会让给你了。”凤芝朝哥哥做个鬼脸，做“追猫女孩”去了。 
　　待贝贝发觉，为时已晚，被凤芝揪着脖子拎起来放在了腿上。 
　　“妈，我来做吧。”唐植桐洗了把手，将行头放好，接过了锅。 
　　海肠粉已经在椿树胡同实验过了，效果不错，唐植桐打算在家里也试试。等菜出锅，小王同学和凤珍才闻着味进门，凤芝又跟嫂子表了一次功，成功换到一块大白兔。 
　　“别给她了，再这样吃下去，牙都能蛀喽。”张桂芳忙着给全家盛放汤，玉米面打的汤，很稀薄。 
　　“以后想给也没了，这是最后一块了。”小王同学笑笑，问道唐植桐：“今天你做的菜？” 
　　“嗯，洗手吃饭吧。”唐植桐接过小王同学刚摘下来的围巾手套，连同凤珍的，一块放在椅子上。 
　　“说来也奇怪，一样的调料，怎么桉子做出来的味道就是不一样呢？”张桂芳在旁边嘟囔着。 
　　那能一样吗？要是一样，自己这空间不就白给了？尽管这么想，唐植桐还是回道：“可能是我火候掌握的好吧，以后只要我回来的早，还是我来做菜，您歇歇。” 
　　“嗯，嗯，让哥哥做，哥哥做的好吃！”童言无忌，凤芝并没有独享大白兔，而是找出自己之前藏起来的一块，拿出跟姐姐分享。 
　　“你这倒霉孩子，瞎说什么实话？嫌我做的难吃是吧？”张桂芳不乐意了，瞪了孩子一眼。 
　　凤珍捂嘴笑了，没有接，另一只手摸摸妹妹的脑袋：“我不吃，你留着自己吃吧。” 
　　“妈妈做的没那么难吃，谁做的都好吃，只是哥哥做的更符合我的口味。”凤芝看姐姐不接，没有强让，马上就吃饭了，把两块都装进口袋里，去洗手。 
　　小王同学在一旁看着，小姑子可爱懂事，婆婆通情达理，丈夫体贴入微，每天吃的也比以前多了一些，她对这样的日子很满意。 
　　饭后，小两口回到厢房，唐植桐将今天的事情告诉了小王同学。 
　　“这么一来，你在别人眼里算是彻底站在胡局这一边了。”小王同学笑道。 
　　“重点是这个吗？我是想问你拒绝了是不是不太好。”唐植桐鼓捣着炉子，转过脸来问道。 
　　“你都拒绝了，那就是最好的。”小王同学伸手，用手指肚把丈夫脸上的一点灰烬擦掉，温柔的说道：“这个节骨眼，即便是真被树做典型，也只是个典型，代表会今年刚开过去，补选的话，这点功劳也够不上，等效果出来还差不多。真选上了典型，也不是那么好当的，什么都要做在别人前面，脏活、苦活、累活每次都少不了，要是有那么几回不到场，就有眼红的人在后面阴阳怪气。这种日子，咱不要也罢。” 
　　“嘿，那就行。”唐植桐抓过小王同学的柔荑在自己脸上蹭了蹭，什么叫舒心的爱情？不止油盐酱醋，还有爱人无论何事都站在身后的支持。 
　　嗯，今晚也站小王同学身后，支持她一回！ 
　　“这回去安东，我买了点大麦茶回来，在我包里，你拿出来吧。不算多，等喝完了，我再让大哥从那边寄过来。”储存条件有限，唐植桐没有将所有的大麦茶都取出来，而是选择小批量的往外拿。 
　　“谢谢你。”小王同学开心的赏了唐植桐一记温唇，在丈夫反应过来之前，小鹿般的跳开，去开箱验货了。 
　　与此同时，钱粮胡同，佟家却有些不开心。 
　　吃惯了大鱼大肉，偶尔吃点白菜、咸菜，那叫调剂，但连着吃上个三五天的白菜、咸菜，就有点让人受不了了。 
　　“玛法，明天会有肉吃吗？”楠楠躲在佟旺怀里拧来拧去撒娇。 
　　“有，有，玛法一定给你买到肉。”佟旺翘着山羊胡子，脸上的褶子凑出一朵菊，小伙子说过，冬至还要再给自己送五十斤冻货过来，自己明天得早点过去。 
　　安抚好小姑奶奶，佟旺将楠楠交给儿媳，打发孩子去睡觉。 
　　满族虽然有姑奶奶贵气的说法，佟旺也确实喜欢孙女，但未尝没有期盼能添丁进口，再来一个宝贝孙子的想法，怎奈儿子不争气，儿媳一直没再有动静。 
　　佟旺抽着烟，守着炉子，想起了自己的其他兄弟。 
　　人老了，特别容易想起从前，因为家产，兄弟几个起了龌龊，也不知道他们在外面过的好不好，反正自己过的不怎么好，情形大不如以前。 
　　想当年自己也是有好几房小妾的人，怎奈正室看的严，小妾也没个产出。 
　　解放后，风气变了，一夫一妻了，有的小妾卷了金银细软跟别人私奔；有的去街道哭诉找依仗，跟自己要了一笔银元回了老家；还有的直接寻了短见。 
　　什么世道啊，逼的小妾都活不下去，佟旺很有意见，只是不敢说。 
　　寻了短见就得下葬，乱葬岗没了，祖坟也迁了，街道看着，佟旺又不能不管，只能买块墓地给下葬。 
　　佟旺倒没什么，他的正室有些受不了。 
　　以前只有正室才能进祖坟，现在祖坟没了，她以后还得跟妾室一样随便买块墓地下葬，而且走在妾室的后面，想到这她就拧巴。 
　　再加上家里没了妾室，一下子清冷了很多，心劲儿一下子没了，一场痨病没挺过来，人就没了。 
　　佟旺一把年纪了，没想着再找，但也不是没有，家里还有一个妾，也只有这一个，不离不弃的，在解放后以老妈子的身份深居简出。 
　　正室没了大半年后，两人领了证，名正言顺的住在了一起。 
　　对此，佟祥和妹妹也不敢说佟旺，见了不喊妈，能喊个“姨”就算给面子。 
　　“老爷，该洗脚安置了。”佟旺走神的空档，续弦端着盆进来伺候他洗脚。 
　　“嗯。”佟旺对这个续弦挺满意的，不仅不离不弃，而且年轻，自己再使使劲，说不定还能老来得子呢。 
　　(本章完)

第511章 510冬至
　　第511章 510冬至 
　　1959年的冬至是12月22日，星期二。 
　　冬至是“九九”的开始，也是汉族非常重要的一个节日。 
　　但凡节日无非要吃点什么，然而南北方冬至的吃食并不相同。 
　　北方是吃饺子，素有“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”一说。 
　　南方则是吃汤圆或者糍粑，也有“家家捣米做汤团，知是明朝冬至天”之说。 
　　至于从哪开始划分南北方嘛，从广义上来讲是以秦岭、淮河为线，南边为南方，北边为北方，南方没暖气，北方有。 
　　虽然眼下暖气还没有普及，但在大熊的协助下，就是这么画线的，几十年后也是这么执行的。 
　　然而，民众的自我认知是个很奇妙的东西，很多人对南北方的定义是不一样的，不少人都认为自己所处位置以北是北方，自己所处位置以南是南方，这种现象越往南去越明显，大概是南方经济发展更加迅速的缘故吧。 
　　唐植桐没有这种认知偏差，因为他明确的知道自己这边无论怎么画都是北方。 
　　这么重要的节日，又恰逢冬至，自然要兑现上次的许诺，给佟旺带些青菜过去。 
　　割韭菜也是有讲究的，得提供一些人家切实需要的东西或者情绪价值，让他觉得物有所值才行。 
　　大家都是有脑子的人，即便是淳朴一些，可以骗一回、两回，等韭菜习惯了“狼来了”，任其喊破天，都不会有人再相信，严重点的，不光不相信，还会反其道而行之。 
　　为了长治久安，为了可能存在的长久合作，唐植桐这回扎扎实实给佟旺准备了一些青菜，像什么韭菜、青椒、豆角、菠菜等，每种都有两斤来沉，主打一个绿色健康。 
　　这次，唐植桐依旧没有进去，还是隔着院墙“扔”进去的。 
　　去押运处的路上，唐植桐听到有商贩沿街叫卖“九九消寒图”。 
　　关于商贩，唐植桐以前看到一些比较极端的说法，像什么合营以后就绝迹一类的。 
　　其实除了管制物资外，卖其他东西的商贩依旧存在，还是那句话，岗位就那么多，总得给百姓留条活路，真让人没有赚钱途径了，也是社会的一大不稳定因素。 
　　再说，像什么废品回收站，别看人家是个收破烂的，但那也有正儿八经的编制，让他们去沿街叫卖？ 
　　想啥呢，最终还是得靠一些没有正经工作的灵活就业人员走街串巷收起来，送过去。 
　　灵活就业人员赚个辛苦钱，回收站的人完成业绩，统计部门也能把表做的漂亮点。 
　　眼下吃的值钱，很多人都节省了其他不必要的开支，留下钱买点吃的，所以灵活就业人员想赚点钱就更难了，购买九九消寒图的并不多。 
　　大冷天的，唐植桐看商贩可怜，刹停车，问道：“爷们，什么价？” 
　　“哎！这位爷，随便挑随便选，一毛钱一张，您瞧好了再给钱。”听到有人问价，商贩赶紧推着小推车过来，停在了唐植桐的身边。 
　　“吆，还是位在旗的爷们。”唐植桐一听这口音，再看那额头，通天纹呐，遂打趣道。 
　　通天纹这一茬，唐植桐是不信的，整天愁眉苦脸的人，甭管眉头皱不皱，两眉之间肯定有竖纹，吃得苦越多，竖纹越明显，反而是那些生活优渥的人上人没有这种纹路。 
　　有条通天纹就是贵族了？简直是天大的笑话，你特么也配姓赵？ 
　　“祖上在旗，现在不讲究这个了。我给您拿张，您掌掌眼？”商贩听到打趣也不恼，转过头去用手捏住鼻子，深呼吸一用力，鼻涕砸在了地上，然后将手在袖子上一抹，就算完活了。 
　　“不劳驾你挑，我自己来。”唐植桐在一旁看着，感觉有些埋汰，无论眼前的旗人祖上多阔绰，现在也是个可怜人，一毛钱一张，不能算便宜，但还能接受。 
　　“好嘞，您瞧着，都是正儿八经用版画一刷子一刷子刷出来的，卖一张少一张。”商贩嘴皮子利落，手上也利索，将消寒图上面的木板拿下来几块，两头压着，中间的样式就漏了出来，谨防被风给吹跑或吹烂。 
　　唐植桐不清楚九九消寒从何时兴起，但知道九九消寒图是从满清时候开始的，就是这帮“爷”鼓捣出来的，而且种类繁多，有写字的、有画梅的，还有画铜钱的。 
　　写字的寓教于乐，能教小孩子认字。 
　　画铜钱的能看天气，因为画铜钱是有规矩的：上涂阴下涂晴，左风右雨雪当中。要是有人能找到上古的铜钱消寒图，说不定还能当成天气考古资料用。 
　　唐植桐嫌以上两种太麻烦，选了一张梅样式的。 
　　梅有九朵，每朵有九个瓣，每天涂一个瓣，经过九九八十一天，整支梅全开，春天就来了。 
　　“来张梅的吧。”唐植桐说罢从口袋里掏出来一毛钱给过去。 
　　“好嘞！我给您取。”商贩把钱装起来，麻溜的准备把木板抬起来拿图。 
　　“有风，你拿好板子，我自己来。”唐植桐没好意思说他埋汰，自己动手从下面抽了一张，品相完好，没有瑕疵，轻轻叠起来，塞包里走人。 
　　来到押运处，唐植桐先跟马薇做了交接，把自己该承担的工作承担起来，没有仗着是部门领导就欺负一个姑娘的道理。 
　　冬至是天最短的一天，等五点下班的时候，天已经黑了。 
　　马薇先走，唐植桐殿后锁门。 
　　回到家时，小王同学和凤珍还没有回来，张桂芳在和面，凤芝则逗贝贝玩。 
　　唐植桐先把玉米倒进缸里，然后准备调馅子：“凤芝，作业写完了吗？最近我看你在学习上没怎么用心啊，回家就跟猫玩。” 
　　一说这个，凤芝就不高兴了，不过也不敢犟嘴。 
　　“快写作业，一会帮着一块包水饺，这么大个姑娘了，没点眼色。”张桂芳在一旁补刀道。 
　　凤芝自知理亏，只能闷闷不乐的去写作业。张桂芳已经将白菜剁碎撒盐杀上，粉条也已经泡发好，就等唐植桐加工了。 
　　素馅，唐植桐觉得除了素三鲜，就要数白菜粉条了，尤其是粉条吸入了滋味，水饺不散且饱满，多浇点油，一口下去，香味那叫一个地道！ 
　　白菜攥水，粉条控水切碎，从院子里拔两棵葱剁碎，连同其他馅料一块放进盆中，然后撒上细盐，倒上些酱油，放在一旁待用。 
　　唐植桐挖了大半勺猪油，在锅中烧热，浇在了馅子上，随着滋啦滋啦的声音传来，香味也随之而来。 
　　凤芝写着作业，偷偷往哥哥这边瞄，边瞄边吞口水，贝贝则直接蹲坐在唐植桐脚下，喵喵叫着卖萌。 
　　唐植桐拿起一双筷子，开始搅拌，搅拌的同时偷偷往里掺了些蚝油。 
　　小王同学和凤珍回来的时候，正好赶上包水饺。 
　　“今天吃饭晚了点，一会多吃点。”张桂芳趁姑嫂二人洗手的工夫，飞快的在案板上擀着面剂子。 
　　“这么香，肯定要多吃一点，我自己能吃下一大盘！”凤芝听后，扔下铅笔，嘴里说着豪言壮语，跑着去洗手。 
　　“凤珍，吃完饭你教我一下英语吧？”唐植桐也参与到包水饺中去，一边包着，一边问道。 
　　“嗯？好，不过我读不太标准。”凤珍愣了一下，回道。 
　　“没事，我不挑拣。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　“好好的，怎么想起学英语来了？”小王同学擦干手，坐在唐植桐身边，拿起面皮开始包水饺。 
　　“平日里没在学校住校，这几天发现不少同学都在看外文的参考资料，我也不好落后太多。”这并不是唐植桐的借口，而是事实，国家经济困难不假，但一些国外的先进期刊并没有少买，全放在了图书室任由学生借阅。 
　　邮电学院里除了委培，都是正儿八经通过高考选拔考进来的，别看新中国一穷二白，但教育抓得很紧。 
　　在54年教育部门决定取消初中外国语课之前，初高中都是要学习外语的，而且外国语课以俄语为先。 
　　尽管54年下通知取消了初中外国语课，但高中依旧是需要学习的。 
　　在“向科学进军”的号召下，教育部门决定自1956年秋季起，英语师资条件较好的地区从高中一年级开始增设英语课，并决定从1957年秋季起恢复初中外语课，且首次提出俄语与英语的比例应为1:1。 
　　具体落实上嘛，唐植桐只学了大半年的俄语，会一点点，而且半生不熟。 
　　凤珍今年才读初中，这一年与北边关系破裂已成定局，只是还没有公之于众，不少重点班的家长嗅到了风向，让孩子跟老师反应选择学英语。 
　　一班是重点班嘛，学校自然很重视学生的声音，所以一班学的英语。 
　　凤珍在二班，二班之所以能学上英语纯粹是沾了一班的光，因为老师排班一般是顺着来，一班、二班、三班这样，后面的班级有其他老师教授俄语。 
　　尽管水饺是素馅，但在荤油和唐植桐调拌的加持下，一家人全部反馈好吃，不过张桂芳压着凤芝，没敢让她真吃一大盘。 
　　吃完水饺，喝一碗饺子汤，唐植桐跟凤珍学了十多分钟的英语，主要是听凤珍读，然后在凤珍的指导下，写了一遍大小字母，今天的课就算结束了，很敷衍。 
　　唐植桐当然是会英语的，之所以来这么一出，是为了让自己“名正言顺”的会英语。 
　　“你都会了？”回到厢房，小王同学问道，前后不过十多分钟，能学到啥？ 
　　“哪有那么快，需要明天再巩固一下，我不着急，主要是为了不耽误凤珍学习。”唐植桐找理由搪塞道，一天就会有点超神，如果坚持一个星期，那自己会写、会读也就顺理成章了。 
　　“哦，那你想学俄语吗？这个不耽误凤珍学习。”对于丈夫追求进步，小王同学向来是支持的，此时笑眯眯的，一副要给丈夫加课的娇憨模样。 
　　“嗯？？哦~哦！小王老师会俄语？”唐植桐先是一愣，接着就反应了过来。 
　　“会呀，日常对话、书写还是没问题的，给你启蒙绰绰有余。”小王同学眼睛都快眯成一条缝了，脸上写满了求表扬。 
　　“厉害啊！我初中学了一点点，音都发不全。”唐植桐给小王同学竖了个大拇指。 
　　“没办法，舞蹈学校的教练是北边人，总不能全靠翻译。老师平时教一点，再加上教练用俄语授课，时间长了，也就会了。你知道吧？刚开始学的时候可痛苦了，舌头得会打卷、会弹舌才行。”得到夸奖的小王同学开始给唐植桐倒苦水。 
　　“哦~怪不得，我说你的舌头怎么那么灵巧，感情根子在这呢？”外教授课，一般人哪有这种待遇？不过唐植桐没有提，而是“恍然大悟”道。 
　　“哎呀！讨厌！你这人，一天到晚脑子里都装些什么嘛！”小王同学秒懂，脸红的捶了丈夫一下。 
　　“哈哈哈哈，吃饱了嘛，难免多想点让人愉悦的事情。哦，对了，我今天给你买了点小玩意。”唐植桐不再逗小王同学，起身从自己挎包里将今天买的九九消寒图拿了出来。 
　　“呀，九九消寒图？这个得用红色铅笔涂出来才好看。”小王同学展开一看，非常高兴。 
　　“我们学校里有卖的，明天我给你买一根回来。” 
　　“不用，我办公室就有，我明天再去领一根，办公用品嘛，嘿嘿。”小王同学东瞅瞅，西看看，最终还是没舍得将九九消寒图贴在墙上，而是压在了书桌上。 
　　“也行，那就过明天再开始涂。”早一天晚一天都不要紧，唐植桐买这个也是为了让小王同学消遣一下，最近她已经把凤芝的毛衣织好，目前正在给张桂芳织，而且也快织好了，就差两只袖子了。 
　　“嗯，那我今晚先给你上第一课吧。”小王同学的目光从书架上扫了一遍，从中抽出一本双文词典来：“我先教你一些基本的，等你掌握好词根、词缀后，我再帮你从单位借本专业词典，你捧着词典自学就行了。” 
　　“好，请小王老师开讲吧。”活到老学到老，唐植桐是个好学上进青年，拿起笔纸，认真听讲，学外语嘛，合法最重要…… 
　　(本章完)

第512章 511铺垫
　　第512章 511铺垫 
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。 
　　别人家的冬至其乐融融，颜雄飞家的冬至鸡飞狗跳。 
　　自从王慧茹去农村蹲点以后，颜雄飞的苦难行军就开始了。 
　　每天早上给小的穿衣、洗脸，然后伺候俩孩子吃饭，颜宁宁自己去上学，颜雄飞送小的去育红班后，再自己去上班。 
　　下班后又得去把小的接回来，最难的是晚上，小的吵着闹着要妈妈，打不得骂不得，只能哄着。 
　　今天冬至，别家都吃水饺，闻着邻居家传来的香味，俩孩子闹腾的更厉害了。 
　　好在邻里之间平日里相处融洽，邻居感念王慧茹的恩情，也都知道王大夫最近没在家，所以家家户户都给颜家送来了水饺。 
　　馅儿都差不多，每家送的也不多，但积少成多，足够两个孩子饱餐一顿。 
　　把孩子哄睡后，颜雄飞才有一点自己的时间，每当此时还要洗衣、扫地等等，无论干什么，他都会想起王慧茹，深感媳妇的不容易。 
　　王慧茹每个周末都回来住一宿，给爷仨做点饭，每当此时，颜雄飞都是陪着小心，不复往日撒手掌柜的模样。 
　　颜雄飞吸着烟，看着日历，盘算着媳妇结束蹲点的日子，再坚持坚持，坚持个十来天，这种度日如年的日子就结束了。 
　　颜雄飞在心里发狠，这种既当爹又当妈的日子，他过的够够的，以后再也不想经历了。 
　　12月23日，星期三。 
　　唐植桐下午来到押运处的时候，被方圆给喊了过去：“老贺那边刚给了个通知，元旦前后会有次演练，你到时候一块参加吧。” 
　　“行。临时加的？”唐植桐答应的爽快，但也有些纳闷。 
　　押运员受双重管理，一年两次打靶，但大多安排在春秋时节，不冷不热，穿得也不多的时候，打完回来洗个澡就干净了，像这种冬天临时性的，还是演练，就不多见了。 
　　“嗯，项目跟以前不一样，这回有生化三防。”方圆说完，起身从旁边的柜子里找出一本书，递给唐植桐：“喏，你没有从头到尾参加过正规的训练，先拿这本书看看吧，省的到时候抓瞎。” 
　　“谢谢圆哥，我明天路过新华书店自己买本得了。”唐植桐接过来一看，嚯，大名鼎鼎的《民兵军事训练手册》，59年3月版，定价两毛。 
　　“那个钱干嘛？这个是单位发的，我留着也没啥用，你拿着看就行。”方圆摇头，他工资涨了，但还是感觉不够，抽烟档次都低了。 
　　“那也行，我看完再还回来。”唐植桐没坚持，不过倒是盘算着回头再买一本，凑齐穿越者三大必备宝典。 
　　《赤脚医生手册》、《民兵军事训练手册》已经都出版了，《军地两用人才之友》还得等二十来年才面世，时间稍微长了点。 
　　回到办公室，唐植桐先把手头的工作处理了一下，忙完才给自己倒上杯水，打开《民兵军事训练手册》看了起来。 
　　这本书不厚，108页，印刷数量却足足有20万册，而且后面还会增补、加印。 
　　唐植桐看的津津有味，这是他的短板，以前没有接触过。 
　　这本书虽然页数不多，但内容很详实，包括战斗准备、战斗动作、战斗勤务、夜间教育、行军住宿、歼灭空降特务、射击原理及及原子、化学武器防护等内容。 
　　这要是放在非洲那地方，妥妥的宝典，就是放在国内也是增加武德的存在，有力的助长了起风后彰显武德的气焰。 
　　一说到原子、化学武器防护，不少人都觉得离自己很远，其实没那么远。 
　　按照时间顺序，最开始是小本子的731，也最让人恨之入骨的，然后在解放战争和抗美援朝时期，光头和丑国都对我军使用过化学武器，再后来嘛，据说是各种肺炎及埃博拉。 
　　鉴于实际需要，所以解放前的时候，我党就开始培养“化学兵”。 
　　1950年11月成立军属的化学兵学校，地址在川蜀江津县。 
　　1956年1月1日，在四九城正式成立军属防化学部，注意，是“防”，预防的防。 
　　想到这，唐植桐想起了一档子后世解密的迈瑞卡档案，他们在1956年的6月制定了一份名为《1959年原子弹研究要求》的文件，在长达800多页的文档中，对“三年后（也就是1959年）极有可能发生的核战争”进行了评估，并给出详尽的作战方案。 
　　在这份文件里，有数量高达1200个的核打击目标，甚至详细指明了投放核武器的具体地点，以便在可能发生的战争中先发制人。 
　　中国有117个城市被列为了目标，并被划分了原爆点，共870个左右。 
　　唐植桐觉得这两个时间并不是巧合，因为我们在那边有个姓金的前辈，让人扼腕的是在80年代被叛徒出卖，用强大的意志力靠一个黑色塑料袋结束了自己的生命。 
　　这个叛徒眼下还只是个跟凤芝差不多大的孩子，但家住史家胡同，家世显赫，属于名门望族，家族在全球内开枝散叶，非常的厉害。 
　　建国之初，咱们头上就一直笼罩着“核讹诈”的阴影，跟北边关系好的时候，有老大哥护着，现在谈崩了，就得有预防措施。 
　　不仅仅是演练三防，地铁也是此时被提上日程，第一批有四九城、沪县、沈阳三座城市。 
　　等到下班，唐植桐还是等马薇先走，自己用简易书签做好标记，才收拾好自己的东西，关掉电灯出门。 
　　依旧是趁着夜色往家里带玉米，到家把玉米倒进缸里，唐植桐拉着张桂芳来到门外，生怕谈话被凤芝听到。 
　　“妈，后天是文文生日，我寻思着，这是她嫁过来第一次过生日，要不咱这星期改善生活时间提前？”唐植桐斟酌着用语，把打算给小王同学过生日的事做了铺垫。 
　　之所以说斟酌，是因为时下普通百姓家极少有庆生的，唐家也不例外，最多生日当天吃碗卧荷包蛋的面条，这档子事就算过去了。 
　　“行啊，那我明后天的去排队买肉，多买几张肉票的。”张桂芳没有往歪了想，反而觉得给儿媳过生日是应该的，以儿媳的家庭条件来讲，在娘家的时候肯定年年过，嫁过来了不能比以前差吧？“您甭去了，我有门路，菜啊、肉啊您甭操心，这事我来办，您到时候馏馏馒头，或者蒸锅米饭，不用做别的。”唐植桐赶忙出言拦住，肉票一张才一两半，这个月也就还有四五张，下个月的明天才发，唐植桐就是生怕亲妈一次买多了，才今天提前打预防针。 
　　“那……行吧。”张桂芳答应下来。 
　　“成，那我去炒菜了。”唐植桐见亲妈答应下来，才开开心心的进屋。 
　　唐植桐打算后天晚上吃四个菜。 
　　这要是放在去年，四个菜非常容易，哪怕是今年上半年，四个菜也不算困难，甚至全是肉菜都可以凑出来，但下半年就不行了。 
　　不光今年下半年不行，从今以后很长一段时间内，四个菜都是极高的礼遇。 
　　吃完饭，跟凤珍学了十来分钟英语，唐植桐把厢房的炉子点上，没有立马开始俄语学习：“哎，我出去一趟，一会回来。” 
　　“大半夜的，去哪？”小王同学嘴上这么问着，手上却从衣柜里找出陪嫁的电筒，握把朝向唐植桐递了过去。 
　　“嘿嘿，我去趟玉器厂，有日子没去了。”唐植桐接过电筒，在小王脸上蹭了蹭，说道。 
　　“外面怪冷的，戴好帽子、围巾，快点回来。”小王同学那叫一个无奈，一些石头下脚料就那么好玩吗？比学外语还好玩吗？但她能怎么办呢？当然是宠着他！ 
　　“放心吧，前后也就半小时，保准回来。”唐植桐戴上帽子，任凭小王同学给自己系上围巾，出了门。 
　　唐植桐来到玉器厂，敲了门，等看门大爷开门后，陪着笑脸递上颗烟。 
　　“你这有日子没来了，还以为你学成了呢？”这年头也没啥娱乐项目，尽管大爷觉少，但睡觉却很早，躺下也能节约一点粮食不是？ 
　　“唉吆，您夸奖了，我离出师还早呢。这阵子单位上的事情多，给绊住了，一直没抽出空来。”唐植桐划着火柴，给大爷点上。 
　　“好啊，好啊，还是得以工作为重，快进去吧。在外面待冷了，就先到我这屋来暖和暖和。”大爷抽上一口烟，催促道。 
　　“好嘞，谢谢大爷！您先歇着，我过去看看。”唐植桐笑着跟大爷点点头，来到了堆放碎料的墙角。 
　　唐植桐之所以三番五次的往这边来，是因为这年头技术有限，有些因为形状原因不好加工，不符合师傅们的构想，被人为加工处理下来的。 
　　料是真的好，只是块头不大。 
　　这也就是工具不趁手，若是将这些边角料拿到几十年后的玉石市场上，估计能抢破头。 
　　眼下的玉料讲良心，说是好的就是好的，以后的玉石市场嘛，高价买到手的不一定是玉，有可能是大理石、玻璃，甚至是酸洗的石头…… 
　　正应对了那句奥德彪的名言：钱没了可以再赚，若是良心没了，可就赚的更多了！ 
　　作为曾被压榨的对象，唐植桐知道那种苦，想着保留良心，不跟他们同流合污。 
　　但他自己估计也就仅此而已，很多事情啊，非人力能及。 
　　就像胡同里那小谁一样，前阵子埋怨自己父母搞不来粮食，自个吃不饱，估计等他长大成人、父母逝去，又得开始想念有父母给他遮风挡雨的日子了。 
　　人就是这么奇怪。 
　　唐植桐挑出材质比较好的一些边角料，起身跟大爷说一声，才施施然回家，家里还有个俄语教师等着自己个呢。 
　　等唐植桐到家的时候，俄语老师正在伏案疾书。 
　　“回来了？”小王同学听到动静，转头莞尔一笑。 
　　“嗯，小王老师写教案呢？”唐植桐将帽子、围巾挂起来，打趣道。 
　　“哼，教你还用写教案吗？我肚子里的存货教你绰绰有余。”小王同学傲娇道。 
　　“那干嘛呢？”唐植桐好奇的凑上前去。 
　　“给清清写回信呢，不许偷看。”小王同学用胳膊护住信件，不让唐植桐看。 
　　“我这哪是偷看？我是光明正大的看，哈哈哈。要不是信任你，还以为你给谁写情书呢。”尽管嘴上这么说，但唐植桐知趣的走到炉子旁坐了下来，往炉膛里加了几根柴。 
　　“讨厌~女孩子之间的一些小秘密嘛，不适合让你知道。”也许是觉得自己语气生硬了些，小王同学起身也来到了炉子旁，从后面将唐植桐搂住，温柔的说道：“你不看，好不好？” 
　　“好，好，不看。”唐植桐拍拍小王同学的手，问道：“那个杜晏清考上的清大来着，对吧？” 
　　“嗯，清大水利系，我们那一撮当中，就属她最出息了。”小王同学与有荣焉。 
　　“嚯，热门专门啊，这个专业能火个二十年。”尽管从前几年就开始兴修水利，但唐植桐觉得实验性质的居多，在接下来的十多年里，在神州大地上将掀起火热朝天的修建水库、水渠的高潮，为后续农业的增产奠定牢牢的基础，很多这批水利工程会一直服务下去，不会因公社的解散而失去功用。 
　　“瞧你说的，现在哪个专业不火？你先歇一会，我再有五分钟就写完了。”小王同学用脑袋在丈夫耳边蹭蹭，噔噔噔又跑回去写信了。 
　　唐植桐看她的小女儿姿态，笑了，内心顿时柔软起来，烧上了一壶水。 
　　信很快就写完了，小王同学塞进信封，填好地址，准备教丈夫俄语。 
　　唐植桐好学，对学俄语也不排斥，但老师严格的话，过程就比较痛苦了，那个弹舌真的是让人欲仙欲死，多练习一会，舌根就会疼。 
　　最近吃得多了一点，学完俄语，还有保留项目，小两口探讨、论证了一番半球体与地心引力和通过按摩手法膨胀之间的关系，最后谁也没能说服谁，因为具体效果还有待观察、验证。 
　　(本章完)

第513章 512进局子
　　第513章 512进局子 
　　12月24日，星期四，平安夜。 
　　唐植桐不清楚平安夜是何时在国内兴起的，只记得自己大学的时候就有，而且流行吃苹果，有位同学大手一挥：走，请你们吃苹果！ 
　　结果到了学校里面的商店一瞧，好家伙，平时不过一块钱一个的普通苹果扎个蝴蝶结，今儿愣是敢要价十块钱！ 
　　感情这不是扎的蝴蝶结，是镶的金边吧？ 
　　装13装的多痛快，打脸就来的多爽快，此同学再次大手一挥：走！ 
　　诸多同学在学校的小广场上跟着《兔子舞》的动感节奏，手搭肩绕大圈，蹦跶了半宿，而此同学第二天一早才拖着疲惫的身体回到宿舍…… 
　　现在除了一些教徒，绝大多数人没有过节的概念，徐卉更是忙到大半夜。 
　　今天是给居民换粮本的日子，也是今年剩下几天内的头等大事，为此，她已经领着街道工作人员配合派出所、粮店忙活了好几天。 
　　换粮本这事不仅仅是街道说了算，粮店得负责复核，以防有人徇私，给某些人多核定粮食定量。 
　　有些事，瞒是瞒不住的，粮店里消息灵通的已经知道。 
　　派出所有户籍科，得负责所属辖区内的所有百姓人口的核定，防止有人冒领。 
　　由于牵扯到定量，辖区居民对新生儿报人口非常积极，因为早报一天就有一天的粮食领，但对死亡人口嘛，偶尔会出现拖着的情况。 
　　现在虽然上面提倡火化，但并不是强制性的，何况火化也得钱，而土葬的话，没钱买棺材也能凑合一下。 
　　为了最大程度减少这种情况的发生，派出所一方面让辖区的联保治安员多留意，另一方面也采取了必要措施，但凡家里有人去世的居民，拿着粮本去派出所户籍科做销户，在将粮本上人口进行减员，重新核定粮食定量后，能从派出所拿到一份证明。 
　　凭借这份证明可以去街道领取白事所用的布票，及办理白事需用的肉票。 
　　一大早，街道及派出所的工作人员早早集合，分成若干小组，然后带好粮票及已经填好的粮本奔赴各自负责的片区。 
　　徐卉此次也亲自出马，与其他组不同的是，她多带了几个公安同志。 
　　不少家里吃的快的居民早已翘首以盼，得赶紧领到粮票，家里还等米下锅呢。 
　　徐卉领着人来到铁辘轱把水站，有人在墙上张贴告示，有人从居民家里借了桌子、凳子，前后不到十分钟，换粮本的工作正式开始。 
　　“这是贴的啥？”虽说这两年一直在扫盲，但依旧有不少年长的居民对此不积极，认字更是有限。 
　　“下个月白面供应减少，按30%比例发细粮票。”街道工作人员回了一句。 
　　“定量减吗？”有的居民问道。 
　　“不减，细粮不够了，暂时多安排些粗粮。”街道工作人员拿出更换登记本、印泥，不少人不会签自己的名字，这时候就会拿着印章代替签字，无论是盖章还是签字，都得摁手印，所以印泥是少不了的。 
　　“同志，马上就元旦了，不多发点粮吗？”前来换粮本的大多是家庭妇女，字认得不多，但格外关注这些细枝末节，没办法，谁让家里没粮呢。 
　　“总定量是不变的，但马上就是腊八了，经过街道领导的争取，市粮店给咱街道每户限量供应江米、高粱米、杂豆各1斤，到时候拿着粮本、粗粮票去买就行。”当着徐卉的面，街道工作人员耐心的回道。 
　　“说半天，这不还是走自己个的定量嘛。” 
　　“同志，元旦大小也是个节，假都放一天呢，粮食不增供，那肉票总得表示表示吧？” 
　　街坊们七嘴八舌的问道。 
　　“这位大姐，现在北边跟咱要账，猪肉要拿去还账。事有轻重缓急，咱不能光考虑自己的小账，也得替国家考虑一下大帐，你说是不是这个理？”徐卉说完，也不等居民回应，敲敲桌子上盛有粮本的箱子，高声说道：“来，想换粮本的排队了，没有拿旧粮本的抓紧回去拿。这会粮店不忙，早换完早买粮，那边不排队。” 
　　听徐卉这么说，居民瞬间分成好几派，大多数并不愿多事，只想早点换完拉倒，外面这么冷，在家里暖和不香吗？ 
　　那些还想再表达不满的人也哑了火，胳膊还能拧的过大腿不成？更何况，街道同志后面还站着好几个大盖帽呢！ 
　　换证工作有条不紊的进行，有些不愿受冻排队的就先回家暖和着，隔上二三十分钟出来瞅一瞅，想找个人少的时候再排队。 
　　临近中午的时候，刘张氏才将自己裹严实出来换证。 
　　徐卉拿到她旧粮本后，看着上面12月份的购买量，在旁边算盘上拨弄几下，将几次购买的定量累加起来，然后在后面标记好总数量，接着往前核查11月份的。 
　　刘张氏心里有鬼，看徐卉如此，心里有些慌，催促道：“有什么好算的，大冷天的，快给我换喽，你们也早回去暖和暖和。” 
　　徐卉没搭理她，将11月、10月、9月的购买量都核了一遍才停下来，然后跟身后派出所的同志招招手，低声说道：“数量不对，12月的购买量明显比前几个月高，足足有十五斤，而且都是粗粮。” 
　　派出所的同志等的就是这一刻，从徐卉手里接过刘张氏一家的新旧粮本，然后从桌子后面走到桌前，当着排队街坊的面，高声说道：“刘张氏是吧？你涉嫌谎报案情，现在跟我们走一趟。” 
　　“哎！你们干嘛？唉吆！政府欺负老实人啦！丢了粮票找不回来就抓报案人！还有没有天理啊！”刘张氏见状，一屁股坐在地上，干嚎了起来。 
　　“同志，这里面是不是有什么误会？”有个平时跟刘张氏儿媳楚春雪处的比较好的妇女站出来问道。 
　　派出所的同志可不吃刘张氏这一套，上来先给她拷上，这种事没有跟无关人员解释的必要，谎报丢粮票这事说大不大，就怕其他居民有样学样，给原本人手就不足的工作带来更大的混乱，也是想着为杀鸡儆狗做铺垫，才开口说道：“没有真凭实据，我们是不会抓人的。等过两天会在街道公布具体案情，现在让一让。” 
　　说完也不待其他人反应，两个人架起刘张氏，拽着往前走。 
　　刘张氏哪能就这么束手就擒？还想施展一哭二闹的把戏，在公安手里犹如一条粗壮的蛆虫扭来扭去，主打一个不配合。“刘张氏！你自己做的事情，你自己最清楚！去所里老实交代清楚，负隅顽抗就是反、革命！是没有好下场的！”公安同志义正辞严的警告道。 
　　刘张氏虽然是富农，但说到底也只是个小市民，没啥见识，一听“反、革命”，顿时慌了。 
　　这个罪她没少听，都没啥好下场，顿时也不叫了，这回是真哭，眼泪哗哗的，吓的，哆哆嗦嗦的说道：“我交代，我还，我马上就还，能不能放我回去？” 
　　“你当这是你家呢？闹着玩呢？走，快点！”两位派出所的同志对视一眼，这种情况他们见得多，虽然还没审，但既然刘张氏这么说，那就板上钉钉了。 
　　刘张氏听后彻底慌了，不光不会走路了，一泡尿更是顺着腿滴滴答答的流了下来。 
　　“嘿！尿了嘿，尿了嘿！”这一片在这老虔婆手里吃亏的不在少数，看热闹的看得起劲。 
　　“哎，回去跟她家人说一声，送条裤子去派出所。”公安同志朝刚才帮刘张氏说话的那人吩咐一声，拖着刘张氏就走了，剩下那人在风里凌乱。 
　　“好了，继续换粮本。”这画面对遵纪守法的居民来说震撼还是蛮大的，大家伙凑一起嘁嘁喳喳，一时也顾不上换粮本，所以徐卉提醒了一句。 
　　八卦虽香，但不及填饱肚子重要，街坊们又按照刚才的顺序排起了队，但后面的人仍旧低声议论，更是添油加醋的跟刚来不知内情的人诉说着刚才发生的一切。 
　　刚才帮着刘张氏说话的那位此时也顾不上排队了，让后面的邻居帮自己看着点，然后一溜小跑去跟楚春雪报信。 
　　楚春雪一听也慌了，无论是粮本还是家里的钱，一直都在婆婆手里保管着，她确实感觉出这个月家里的粮食比以前宽裕些，在问婆婆时，婆婆却说不让自己管。 
　　现在也不是刨根究底的时候，楚春雪谢过邻居，从衣柜里找出一件刘张氏的裤，夹在腋下锁了门就颠着两个大派直奔派出所。 
　　路过公共电话的时候，跑过头的楚春雪又退了回来，给丈夫刘诚志打了个电话，普通工人没有独立电话待遇，电话打到了平日里相熟的办公室。 
　　楚春雪还有点脑子，没有提刘诚志的名字，而是直接报了吕德贤的名号，麻烦人家转告：“麻烦您抓紧转告吕德贤师傅一声，邻居家明家出事了，在派出所呢。” 
　　扣掉电话，付了钱，楚春雪抱着裤继续朝派出所赶去，一路上，心里没少埋怨婆婆。 
　　话说，两位公安把刘张氏一路拖到派出所，并没有立马提审，而是把她关在审讯室内，自己先去歇着了，刘张氏一身肉可不轻，硬生生给他俩累出一身汗。 
　　“同志，同志……”楚春雪嫁过来这么多年，压根就没进过几次派出所的门，此时还有些忐忑。 
　　“刘张氏的家属，是吧？”推开门，公安同志看到楚春雪怀里的裤，问道。 
　　楚春雪脸带微汗，点点头，嗯了一声。 
　　“这边，你进去帮她换换吧。”公安同志想着刘张氏一滩烂泥的模样，打开审讯室的门，把楚春雪放了进去，而自己则站在门口抽烟守着。 
　　“春雪，春雪，你帮帮妈，妈求求你了，你帮忙妈，我不想死。”刘张氏此刻犹如惊弓之鸟碰到了救命稻草，也顾不上换裤子，抓住儿媳的手，哆哆嗦嗦的说道。 
　　“妈，什么死不死的，死罪哪有那么容易？我跟诚志说了，他跟吕大爷一会就好，您先把裤子换下来。”楚春雪哪有什么救人的办法？难不成劫狱？那不是死罪也成死罪了，再说自己一个弱女子也干不成这事，即便干的成，为了这么个婆婆也不犯不上…… 
　　“春雪，妈求求你，粮票的事，你认下吧，妈一把年纪了，不想蹲监狱。”刘张氏慌不择言道。 
　　“瞧您说的，那我就想蹲？凭什么？”楚春雪听婆婆这么一说，气不打一处来，也不帮她换裤了，手拿着裤指着婆婆，怒气冲冲的质问道。 
　　“要不是我，你还是个农村丫头，现在农村多难啊！你得为咱家想想，你反正没定量，你进去是吃公家饭，不占咱家定量，我进去，咱家这份定量也就没了。”刘张氏顺着自己的思路往下捋，越说条理越清楚。 
　　“没门！”说起这个，楚春雪更气，自己是没定量，所以自从嫁过来没少受婆婆的气，自己忍气吞声也就罢了，这时竟然想让自己进去？越想越气，把裤往地上一扔，捂着脸哭着出去了。 
　　“嚯，还真是拎不清呢。”外面抽烟的公安同志没想到还能听这么一场大戏，在楚春雪哭着出来后，把她给喊住：“哎，同志，你等等。” 
　　随后，公安同志又把审讯室的门给锁上，带着楚春雪进了办公室，拿出笔纸，安抚一下楚春雪的情绪，在这边开始录口供，把刚才婆媳俩的对话都写了下来，并让楚春雪画了押。 
　　做完这份笔录，公安同志让楚春雪在旁边等着，自己则喊着一位女同事去了审讯室。 
　　男女有别，即便是审讯，也得注意。 
　　女同志先进审讯室的门，在确实没有异样后，才让男同事进去。 
　　在记录好姓名、性别等惯例信息后，公安同志指着刘张氏身后的八个字，说道：“刘张氏，知道你身后是什么字吗？” 
　　刘张氏佝偻着身体，也不看，直接摇头，因为她不识字。 
　　“坦白从宽，抗拒从严！老实交代问题，拒不配合，牢底坐穿！”公安同志用手敲敲桌面，警示道。 
　　“我交代，我交代。”刘张氏忙不迭的点头。 
　　(本章完)

第514章 513这一家子
　　第514章 513这一家子 
　　“刘张氏，12月1号的时候你报警称自己丢了20斤粮票，但你的粮本上写的清清楚楚，你家12月买粮食比以前要多，多的这块哪来的？老实交代！”公安同志说到最后，猛然拍了一下桌子。 
　　刘张氏被吓了一哆嗦，瑟瑟缩缩、犹犹豫豫，鬼使神差的回道：“不是我，我不知道，都是我儿媳妇干的。” 
　　公安同志乐了：“你确定？” 
　　“嗯，千真万确。”刘张氏眼神有些躲闪，但看到公安同志笑了，心里也就没有那么怕了。 
　　“刘张氏，你还真是冥顽不灵啊，再给你次机会，想好了再说。”公安同志玩味的笑了，语气并不激烈。 
　　兴许是看到公安同志没发火，刘张氏胆子稍微大了点，心一横，咬死了自己刚才琢磨出来的鬼主意：“对，就是她！我在家不管钱啊，都是她打理的。” 
　　“记下来了吗？”公安同志懒得跟她废话，转头问旁边的女公安同志道。 
　　一旁的女同志点点头，明白了自己同事的意思，拿着手里的口供，给刘张氏念了一遍，朝她问道：“我念的跟你说的没有出入吧？” 
　　“没有，没有，你们都是好人，我能走了吧？”刘张氏摇头，十分迫切的想出去。 
　　“先把字签字，不会签就摁个手印。”女同志将笔和印泥都放在了刘张氏面前。 
　　“我不识字，我摁手印。”刘张氏忙不迭的在指定位置按了个手印，然后也顾不上擦掉手上残留的印泥，还是那句话：“我能走了吧？” 
　　“走什么走？事情还没调查清楚，安心在这待着吧。”男同志拿起口供扫了一眼，跟自己同事出了审讯室的门，并上了锁。 
　　话分两头，老吕这边可就惨喽。 
　　单位的人一听家里出事，就自动往不好的方面想，压根就没耽误小跑着去车间通知吕德贤。 
　　吕德贤一听是家明，就猜着刘张氏又作妖了，具体作的啥他也猜不出来。 
　　既然都闹到了派出所，说明这事不小，老吕当即叫着刘诚志往家跑。 
　　一辆自行车差点被刘诚志蹬出火星子。 
　　等来到派出所，俩人先见了楚春雪，小少妇刚哭过，眼睛还是红肿的，一副我见犹怜的模样。 
　　“咋了，咋了，这是？”刘诚志没啥出息，一看到老婆这副模样，心疼的不得了，虽然自己脾气大了点，偶尔也会动手，但晚上舒服啊！ 
　　这一问，楚春雪的委屈劲又上来了，哭哭啼啼的把事情的来龙去脉说了一遍：“……粮票的事，咱妈非要按在我头上……” 
　　“这事搞的，说清楚不就完了嘛。”一边是亲妈，一边是亲媳妇，刘诚志夹在中间一时不知如何是好，心里有些埋怨亲妈拎不清，也有些埋怨公安同志狗拿耗子多管闲事、拿着棒槌当针。 
　　吕德贤站在一旁听完，心里却有其他想法，他是治安员，平时得参与派出所的一些会议，跟派出所熟悉一些，多多少少知道一些这边的规矩。 
　　若是普通的案情，到不了审讯室的级别，既然到了审讯室，就不是那么好出来的。 
　　吕德贤有一肚子话想说，但当着其他公安同志的面，不能把那些小心思诉之于口，只能给刘诚志猛打眼神。 
　　俗话说，要想俏，一身孝。 
　　此刻的楚春雪梨带雨，刘诚志此刻眼里只有她一人，恨不能带回家好好揉搓一番，哪注意到师傅在给自己打眼色？ 
　　吕德贤那叫一个无奈，徒弟是靠不上了，还得自己出马，挤出个笑容跟其他同志打听道：“同志，那个刘张氏的案子是哪位同志办的？” 
　　“喏，进来了。”一年怎么也有三五回照面的交情，人家朝办公室门口方向呶呶嘴，将刚进来的两位同事示意给老吕看。 
　　老吕硬着头皮，跟刚进来的小年轻打招呼：“同志，我是刘张氏那片的治安员，咱出去说两句？” 
　　男同志扫了吕德贤一眼，点点头，又折返出了门。 
　　身为公安，他们人手有限，无论是治安还是刑事案件，都少不了治安员的协助，所以一般来说，都不会刻意去为难对方。 
　　“同志，那个刘张氏，是我邻居，年纪大了，有点拎不清。她家里很困难，只有一个人赚工资，只有两个城市户口，定量不够，难免会从外面买一些粮票……妇道人家头发长见识短，再说粮票都是借的，她后面慢慢还，您看这事能不能从轻发落？”吕德贤给人递了颗烟，点上后开始唠叨。 
　　别人拎不清，吕德贤拎得清，动之以情晓之以理，要不是气节不对，早就说刘张氏天天去菜店门口捡菜叶子吃了。 
　　办案的同志听懂了吕德贤的意思，但他不吃吕德贤这套道德绑架大法，看看了手中未抽完的烟，年纪轻轻却拍了拍吕德贤的肩，意味深长却也丝毫情面都没留的开口道： 
　　“老吕啊，你这烟好点，却不好抽啊。 
　　咱也是老相识，有些话我就直说了。 
　　拎不清的是你，你糊涂啊！ 
　　家里有农村户口，前阵子动员人员返乡，你身为治安员，为什么不动员他们回去？这种困难是怎么造成的？能作为她为非作歹的理由吗？ 
　　做了就是做了，他们一家人都没否认，你凭什么说刘张氏是从外面买的粮票？ 
　　你是治安员啊，要时刻注意自己的身份和立场。” 
　　吕德贤被怼的哑口无言，冷汗都下来了。 
　　“行了，做好自己的本职工作，少操心别人家的事，容易里外不捞好。”办案的同志说完，再次拍拍吕德贤的肩膀，大棒挥下去了，得给个甜枣。 
　　治安员这个职位只有个名头，一分钱工资都没有，但今年却提供了17000余条可疑线索，协助破获刑事案件将近4000起，哪个派出所都不愿意跟这帮人撕破脸。 
　　办案的同志丢下吕德贤想转头往里走的时候，看到大门口有个小脑袋瓜露了出来，遂和气的问道：“小朋友，有事吗？” 
　　“我来找我奶奶。”刘家明放了学，回到家里没找到人，听别人说自个奶奶被抓了，在派出所。 
　　别人家里出了事，街坊们恨不能包孩子的吃喝拉撒睡，唯独这个刘家，没几个人喜欢，就连那个给楚春雪报信的，回去以后也受了婆婆一顿埋怨。 
　　刘家明闻着别人家的饭香，自个肚子咕噜噜叫，因为家里从不断人的缘故，他没有钥匙，只能饿着肚子往派出所来找人。 
　　婆媳各执一词，办案的同志虽然心里有数，但还是蹲下身子，和气的跟刘家明打招呼：“小朋友，你叫什么名字？” 
　　“刘家明。”刘家明有胆怯的从大门口进来，进来的时候还抬头看了一眼吕德贤。 
　　“你奶奶是不是胖胖的？”办案的同志朝刘家明招招手，让他过去。 
　　“嗯。”刘家明走到他跟前，停住。 
　　“那我考考你，你家谁管钱和粮票啊？” 
　　“我奶奶。”几句话下来，刘家明胆子大了不少，说话愈发流利。 
　　“那你奶奶平日里对你好不好？”办案同志虽然脸上依旧笑眯眯的，但心里已经认了刘家明的话，那么肥硕、沉重的身体，可一点都不像挨过饿的模样，至于吕德贤嘴里说她家困难，可见鬼去吧。“不好，她偷吃我桃酥！还打我，死……死了才好！”刘家明虽然才七八岁，但已经到了知道好歹的年龄，知道奶奶这次丢了人，在气头上壮着胆丝毫没有犹豫的说道。 
　　“嘿，这倒霉孩子。”从一个孩子里听到这种话，还是让办案同志意外的，什么样的家庭能教出这样的孩子？ 
　　遂站起身来，不再搭理他，倒是跟吕德贤点点头后才回了屋。 
　　“你这孩子，怎么说话呢？那是你奶奶！”吕德贤在旁边那叫一个气，搂住刘家明头就扇了一巴掌。 
　　“哇……”刘家明本来就自认为很委屈，挨了这一下子，站在院子里嚎啕大哭起来。 
　　楚春雪是当妈的，听到儿子的动静，也顾不得在刘诚志面前哭了，抬脚出来哄孩子。 
　　刘诚志也要跟着出来，却被办案的同志给喊住了：“你是刘张氏的家属吧？” 
　　“对，我是她儿子。”刘诚志愣了一下，承认道。 
　　“过来，咱聊聊。”办案的同志没有让刘诚志走，而是指着旁边的凳子说道。 
　　刘诚志没胆量跟强力机关对抗，看看门外，还是怂怂的坐下了。 
　　办案同志拿过录口供的本子，拔开钢笔，一边写一边问道：“你发了工资给谁？” 
　　“给我妈。”刘诚志没想到被这么问，愣了一下，如实回答道。 
　　“家里的粮本、粮票、肉票谁保管？” 
　　“还是我妈。” 
　　“那平日里谁负责买粮？” 
　　“我妈把钱和票给孩他妈，一般都是孩他妈去。”刘诚志说完，觉得这么说显得自己母亲太懒一样，隔了两三秒钟，又补充道：“我妈腿脚不是很利索。” 
　　“你妈丢粮票那事你知道吧？” 
　　“知道，下班回来，我妈说了。多亏了吕大爷和诸位街坊，借给我们粮票，帮助我们度过难关。”刘诚志没撒谎，咬死了是别人借的，不是偷的。 
　　办案的同志唰唰唰将刘诚志的话记录下来，然后检查一遍，问道：“你识字吧？” 
　　“嗯，认字。”刘诚志点头道。 
　　“好，看看没问题的话，在下面签字，写上时间，今天是1959年12月24日，最后摁上手印。”办案的同志将笔录递给刘诚志道。 
　　刘诚志接过笔录看了一遍，却迟迟没有签字，他脑子里此刻乱的很，里面有两个人在打架，一边站着的是亲妈，另一边站着的是老婆。 
　　“怎么？有问题？”办案的同志敲敲桌子，催促道。 
　　“没有，没有，我签！”刘诚志牙一咬，心一横，在下面唰唰唰签上了自己的名字。 
　　“日期，手印。”公安提示道。 
　　待刘诚志按照要求签完字，办案同志才接过来，然后打发他走人：“行了，带着老婆孩子回去吧。” 
　　“谢谢同志，那我妈什么时候能走？”刘诚志站起身来，懦弱的问道。 
　　“回去等消息吧。哦，对了，你们家的新粮本还没领，家里没粮的话，回去先借点，凑合两天，后天去街道领粮本和粮票。”办案的同志想起这一茬来，提醒道。 
　　“好的，好的，谢谢您。” 
　　等刘诚志出了门，办案的同志又点上了根烟，他跟吕德贤不一样，干这一行，见多了人性的恶。 
　　前年有部电影，叫《没有完成的喜剧》，里面有几个小故事组成，其中一个就是演的胖子、瘦子哥俩对母亲不孝敬的事情。 
　　虽然这年头丈夫联合婆婆欺负老婆的多，但也有丈夫联合老婆不孝敬公婆的。 
　　在他眼里，鸡毛蒜皮都是小事，恶心人的人和事有很多，有时候他自己都怀疑，浴血奋战这么多年，回过头来却保护这帮人，到底值不值？ 
　　唐植桐对此一无所知，下班的时候，从书店买了本《民兵军事训练手册》，放进书包带回家。 
　　上班无非就是那点事，下班依旧是往家薅玉米。 
　　“桉子，刘家出事了？”看儿子把玉米倒下，张桂芳将今天吃到的大瓜分享给唐植桐。 
　　“刘家，咋了？”唐植桐洗了把手，准备做菜。 
　　“刘张氏被抓了，听说是上次粮票的事，她压根就没丢，骗大家伙呢！” 
　　“嚯，胆挺肥啊，真是啥事都能做出来，那有人去他家要粮票了吗？”听亲妈这么一说，唐植桐才想起来这茬，最近忙的一逼，愣是把这事给忘了。 
　　“今天没看到有，估计当家做主的还没回来吧。”张桂芳咂咂嘴，嘱咐道：“你可不许去出这个头，等着有别人去要，你再去。” 
　　“行，您放心吧。我要也不去刘家，就刘张氏那肚子，早就吃没了，得找吕老头。”唐植桐自个心里很有数，倒不是可怜刘家。 
　　刘家可怜吗？ 
　　虽然一家四口只有两个人有定量，但也不至于到可怜的地步。 
　　刘诚志当初自恃有家底，相中了颇有姿色的楚春雪，非她不娶。 
　　刚开始那几年有各种集市，只要有钱，可以轻而易举的买到粮，但自打取消了集市，买粮就变得困难起来，好在他们家有之前的存粮。 
　　去年秋天，随着公社的成立，楚春雪和刘家明还享了一段时间的福，由于她娘俩的户口在村里，成立公社后，公社需要对她娘俩负责。 
　　虽然她娘俩不参加劳动，但在年底的时候，可以交钱换一部分粮食。 
　　但这种情况到了今年下半年，骤然困难起来，因为公社里的粮食也不够吃了。 
　　这下子刘家才真正开始了坐吃山空。 
　　(本章完)

第515章 514腌臜往事
　　第515章 514腌臜往事 
　　吕德贤自从派出所回来，就一直唉声叹气。 
　　他对刘张氏很了解，当时隐约觉得她使诈，但没当回事，觉得不是什么大事，有自己的脸面在，无非是后面再慢慢还，哪成想还是出事了？ 
　　此刻，吕德贤有些自责，早知道这样就该嘱咐刘张氏一下，把粮票稍微押后几天，等发了新粮本，平均到以后月份使用，这样不起眼。 
　　自己今天也是着急，说了刘家从黑市买粮票。 
　　从黑市卖粮票是不允许的，属于黑市交易罪，被抓住虽然大概率不会蹲局子，但得遣返原籍。 
　　现在吕德贤也没法子，只能擎等着，只盼着不要将楚春雪和刘家明强制返乡，那就谢天谢地了。 
　　刘诚志回来后阴沉着个脸，虽然在局里子不敢炸毛，但在家好歹也是个一家之主，将窝里横发挥的淋漓尽致。 
　　“小兔崽子！你在派出所怎么说你奶奶？”刘诚志将刘家明摁在腿上，用胳膊夹住，挥起巴掌就往儿子屁股上招呼。 
　　刘家明哭的那叫一个凄惨，整个大院里没有听不到的。 
　　也得亏了刘家明哭了，今晚没有邻居过来要账。 
　　家家户户定量都有限，前阵子真以为刘家丢了粮票过不下去，才从牙缝里挤出一斤、两斤的粮票借给刘家，结果人家是使诈！压根就没丢！ 
　　就好比某人说自个原生家庭差，求别人帮帮自己，捐钱捐物都行，结果被别人给扒出来老底，就差说有几条底裤了。 
　　帮助她的人发现人家日子比自己好太多，自己买个练习本都得反正面使用，结果人家从小就读各种才艺班，换谁谁不生气？ 
　　楚春雪站一旁看着，也不敢上前去劝，真劝说不定自己也挨上，以前有过先例。 
　　好在楚春雪一声干呕，成功引起了刘诚志的注意。 
　　刘诚志将刘家明扔在地上，任其嚎啕大哭，问道自个老婆：“咋了？这是有了？” 
　　“也许吧，确实晚了些日子。”楚春雪直起身子，擦擦嘴，手放在胸口，从上往下顺，希望胃里能舒服点。 
　　“好事，好事啊。行了，收拾吃饭。”刘诚志乐开了，压根不管自己这点工资能不能养活一家四口，当即表态要将孩子留下。 
　　“别嚎了，再嚎接着揍！”刘诚志刚才还在笑，看到蹲在地上干嚎的刘家明，又莫名的心烦，这副做派跟他亲妈一样，装腔作势。 
　　刘家明人不大，但知道趋利避凶，当即闭了嘴抽噎，不敢再出声。 
　　家里还有些之前做好的干粮，楚春雪虽然有身孕了，但待遇没变，洗手做菜，炖了一小碗白菜。 
　　白菜里放了不少盐，一家就权当就着咸菜吃了。 
　　吃完饭，刘诚志琢摸着自个母亲的事，听吕大爷的意思，一时半会出不来了，而老婆又有了，没有老太太在，好像也不算一件坏事，省的老婆被老太太指使来指使去，能清净一段日子。 
　　嗯，等出来后如果能遣返农村，那就更完美了…… 
　　凡事除了怕认真，还怕对比。 
　　小王同学对刘张氏就没有那么多心思，下班回来听听唐植桐说了今儿的八卦以后，只是笑笑，说了声“挺好”就完事了，丝毫没有再踩一脚的意思。 
　　12月25日，星期五，小王的生日，也是西方的圣诞节。 
　　张桂芳起了个大早，和面、擀面、切面，做了一份手擀面，并给小王同学卧上了两个鸡蛋。 
　　“文文，今天你生日，吃个面，平平安安，健康长寿，博个彩头。”张桂芳将下好的面条端给儿媳妇。 
　　“谢谢妈！”小王同学端着面碗，很感动，没想到婆婆记得这一茬，虽然大概率是自己丈夫转告的。 
　　“来，今儿给小寿星调个面。”唐植桐一手拿酱油瓶子，一手拿香油瓶子，过来凑热闹。 
　　清汤面没啥滋味，要想好吃得加卤子，全国各地的卤子多种多样，加酱油和香油是其中最简单的一种。 
　　虽然简单，但味道却不赖，只是颜色不太讨喜，有点发黑。 
　　今儿全家跟着小王同学享了福，都是吃的酱油香油面，只是鸡蛋没有她多，每人只有一个。 
　　也得亏了唐植桐偷偷用鱼的内脏给家里的母鸡加餐，否则张桂芳还真不一定舍得多放鸡蛋。 
　　这边打算吃完上学、上班，但后面的大院可就热闹了。 
　　昨儿街坊们听到刘家明的哭声，暂时熄了去要账的念头，但昨晚有好事的，听到了刘家传来哼哼唧唧的动静。 
　　就那么大点院子，放个屁大家伙都能闻到，于是乎大家都觉得既然刘诚志没把亲妈当回事，那就去讨债呗。 
　　“我们家还没拿到粮本和粮票呢，怎么还？”刘诚志早饭都没吃，就被债主给围住了，虽然他很想说谁借的找谁，但忍住了，父债子偿天经地义，再说粮食也不是自个亲妈一个人吃的。 
　　“一大早吵吵闹闹的，都不上班了？散了，散了。”吕德贤听到动静，从屋里出来，一瞅这状态就是讨债，当即也不问缘由，想把这事先糊弄过去。 
　　“他吕大爷，当初刘张氏说饭票丢了，我们才顺着你借给他家粮票过难关。这下好了，她家粮票不仅没丢，刘张氏还被抓了，这不光是报假警糊弄公安同志，也是对我们的诈骗。不行，得还粮票！” 
　　吕德贤那叫一个气哦，自己治安员的位置还没被撤呢，这就有人敢这么跟自己说话了，尽管如此，他还是得压着脾气：“放心吧，有我在，少不了大家的粮票。请大家伙再宽限刘家两天，等刘家拿回粮票就还。” 
　　“哎，吕大爷，这字据白纸黑字清清楚楚，你可是担保人，刘家不还或者一下子拿不出那么多，剩下的是不是你来还？”围观的街坊不愿就这么高高举起、轻轻放下，既然已经到了这步田地，肯定要个准话，不想被吕德贤三言两语糊弄过去。 
　　“行，刘家不够的，还有我，放心吧。大家做街坊这么多年，我老吕这点信誉应该还有吧？”为了维护自己的脸面，吕德贤硬着头皮应下。 
　　“得嘞，有吕大爷这句话，我们就放心吧，后天一早再过来。大家散了吧。”有了吕德贤的保证，大家伙给了他个薄面，也仅仅是个薄面。 
　　这么多年，吕德贤拉偏架拉的太多了，大家伙心里都有杆秤，要不是街道上任命他当治安员，当谁愿意搭理他？ 
　　吃完早饭，该上班的上班，该上学的上学。 
　　虽然天气冷了，但太阳出来后，一帮中老年妇女依旧跟往常一样在水站旁边洗衣服。 
　　水龙头出来的水冰手，但旁边的井水没那么凉，摇上来甚至不用掺热水就能用。 
　　单纯洗衣服有些无聊，这时免不了聊些张家长李家短来提神。 
　　“刘家不光老的坏，小的也好不了哪去。去年夏天的时候，那孩子骗我家孙子说‘你碗漏了’，我孙子一听，就把碗给翻过来了，面条撒了一地。”a大妈想起了一桩往事。“哈哈，你孙子也够笨的。”不会说话的b大妈接茬。 
　　“我孙子去年才四岁，那时候刘家那小子得七岁了吧？三岁看大，七岁看老，等着吧，跟他奶奶一样的货，说不定也得蹲局子。”a大妈瞪了b大妈一眼，重点是我孙子吗？重点是刘家那孩子不学好！ 
　　“可不是咋的，你家孙子一看就老实，刘家那孙子明摆着就是欺负人。哎，那碗面让老刘家赔了吗？要是放在今天，能好好吃一顿了。”看热闹不嫌事大的c大妈说道。 
　　“赔啥啊，有老吕在一旁拉偏架，别说赔，好悬没给我孙子说成傻子。”a大妈不满的嘟囔道。 
　　“我进城晚，这老吕跟刘家怎么回事？怎么感觉老偏向他们家？”说话的是外来户d大姐，解放后才跟随自己男人进的城。 
　　“嗐，这可就说来话长了。”a大妈转头瞅瞅四周，才压低了声音说道：“老吕和老刘家是前后脚搬过来的，刚搬过来那会，刘诚志才十来岁的模样。” 
　　“我听说，那个刘张氏以前是给别人当小的，老吕也在给人家扛活。也不知怎么着，这俩人一来二去就勾搭上了。 
　　把那老爷给气的哦，据说胡子都吹了三丈高，在床上躺了好几天。 
　　但怎么着人家都是个体面人，要脸，就学着书里打发潘金莲一样，把刘张氏卖给了一个瘸子当媳妇，把老吕也卖了，嘱咐人牙子将人卖到有苦吃的地方去。 
　　这人牙子也是，才不管哪苦多，只管赚不赚钱，这三倒两到的，就把老吕送到了一个小厂抵债了。 
　　嘿，要说老吕也走运，就跟那个祥子似的，和那厂长的闺女好上了，结果你猜怎么着？”a大妈卖起了关子。 
　　“怎么着？”一众妇女正吃着瓜呢，结果人家不说了，胃口被吊的那叫一个难受，纷纷瞪大了眼睛等着下文。 
　　“她呀，不能生。”a大妈指指老吕家的位置，微微一笑。 
　　“这么说那个小刘是老吕的孩子？”一听这个，这些妇女可就开始了脑补。 
　　“哎，我可没说。 
　　反正他们刚搬过来那会，老吕隔三差五的过去，不是送钱就是送好吃的，要不刘张氏怎么能养的白白胖胖的？ 
　　你们是没见她刚到这的时候，不光干干巴巴，还黑瘦黑瘦的，养了两三年才养过来，也算是享福了。”a大妈说完，还不忘撇嘴，一副没眼瞧的模样。 
　　“那她没意见？”有人朝老吕家的方向呶呶嘴，问道。 
　　“刚来那一会也闹过几天别扭，不过后来估计也想开了，眼不见心不烦呗，所以她俩素来不打照面。 
　　这么多年，就一直这么睁一只眼闭一只眼。日子总得过不是？” 
　　“哎，那老吕哪来的钱？” 
　　“老丈人给的呗。 
　　她是跟老吕私奔的，在外面过了好些年，本来想着生个一儿半女，生米煮成熟饭再回来，哪成想一直没下蛋。 
　　老吕也算有良心，没把她给半路踢喽，就这么凑合着过。 
　　等俩人再回来的时候，他老丈人也算想开了，闺女不能生，去哪找不嫌弃的婆家？就认下了这门亲。”a大妈早就看不惯老吕和刘家了，凭什么自己孙子被坑了，还被说傻？于是这会儿趁机将自己多年来听到的消息添油加醋讲了出来。 
　　“这么说还是个大小姐？” 
　　“也算不上吧，比作坊稍微大一点。老吕在那任劳任怨干了好些年，什么技术都没落下，所以才能有今天。 
　　倒是他老丈人，没熬到解放，人就没了，厂子也没能保住。 
　　倒是老吕两口子因祸得福，解放后还当上了工人。”a大妈揭了吕德贤的老底。 
　　“啧啧，这么复杂，还能当工人？” 
　　“多新鲜呐，解放前的臭脚巡，多遭人恨啊？不是同样有在解放后进派出所的？ 
　　那些被戳脊梁骨的掮客，解放后也没少往房管局进。 
　　还有邮电上，也留任了不少解放前的老人。”a大妈指指唐家的方向，拿唐植桐曾经当过投递员举例子。 
　　“哎，不对啊，刘张氏刘张氏，那老刘呢？” 
　　“搬来的时候就没见过他，刘张氏对外说早就死了，要不她也不会每次撒泼都提他家老刘。” 
　　“刘张氏刚开的时候干干瘦瘦的，怎么解放后划分成份就成了富农呢？”旁边的小少妇好奇的问道。 
　　“解放前的时候，老吕用老丈人给的钱给刘张氏置办的呗，也得亏买得不多，要是买的多，早就成地主了。”a大妈说道。 
　　“看着刘诚志长得也不大像老吕啊。”虽然a大妈如此解释，但依旧有人觉得匪夷所思，虽然老吕拉偏架，但从表面来看，一点都不像生活不检点的人。 
　　“刘诚志长得像刘张氏，娘俩一个模子里刻出来的，你没发现刘家明长得有点像老吕吗？隔辈像呢。 
　　再说了，你仔细想想，老吕这么多年，帮过其他人吗？为什么可着刘家帮？ 
　　咱不说街道，就说咱院里，有多少没工作的小青年？老吕谁都没带，就帮着刘诚志办了手续，收了他为徒弟。 
　　新社会了，这种腌臜事见不得光，但‘一日为师终身为父’，被喊一声师傅也算是全了父子情谊。 
　　要说这里面没鬼，谁信呀！ 
　　还有，咱跟他们都做了这么多年邻居，你见过刘家在清明节、寒衣节去给老刘扫过墓吗？ 
　　还有那个刘张氏，每次撒泼都坐在地上喊老刘，哭着喊着让老刘出来看看，可刘张氏哪次落泪了？”a大妈信誓旦旦，自圆其说道。 
　　旁边不少人都跟着点头，这一套下来，毫无破绽，都能说的过去。 
　　“大妈，你这回用的什么肥皂？衣服洗的真干净！”突然，刚才问问题的小少妇开口了，将话题硬生生扭了180度。 
　　大妈们识趣，知道这是提示她们来人了，便七嘴八舌的将话题岔开了。 
　　楚春雪端着个盆出来洗衣服，还往前凑了凑，跟她们聊起了天，一点都不清楚她们已经议论了自己家半天。 
　　旁边的独眼老朱眯着仅剩的那颗眼看着这一切，虽然刚才妇女们的声音不大，但这人吧，但凡有一样器官不大管用，必定有其他器官变得更灵敏。 
　　老朱的眼不好使，但听觉异于常人，将刚才的议论听了个八九不离十，所有的事情与他之前听来的只言片语完全能对的起来，甚至整个脉络都清晰起来…… 
　　(本章完)

第516章 515批捕
　　第516章 515批捕 
　　同一时间，刘张氏在派出所鬼哭狼嚎，这次是真伤心了，泪一把、鼻涕一把的，不过这回没有拿自家的死鬼老头当挡箭牌。 
　　刘张氏怎么也想不明白，儿媳妇指认自己也就罢了，儿子和孙子可都是自己一把屎一把尿从小养到大的，怎么就能指认自己呢？ 
　　挨个骂了一圈，刘张氏又开始给儿子、孙子找补。 
　　儿子肯定是喝了楚春雪灌的迷魂汤，被迷了心窍，孙子年纪还小，肯定是被儿媳妇给糊弄的，老娘没错，老娘都是为了这个家！ 
　　刘张氏哭的恓惶，派出所的人也没劝，任由她这么哭，哭累了，心气也就没了，到时候再问一遍。 
　　以前存在使用暴力手段获取口供的情况，上面三令五申、明令禁止，所以现在很注重证据。 
　　果不其然，有家属证词在先，刘张氏本人今儿见撒泼没用，哭够了以后，最终还是都认了。 
　　将刘张氏换个房间羁押，经办人着手整理材料，昨天已经给家属出了“拘票”，这个由所长签字即可，最长可以扣留七天。 
　　接下来就是汇总材料，结合刘张氏的出身，以报假警影响正常办公秩序、诈骗、污蔑等缘由提请逮捕。 
　　逮捕这事得呈报市局批准，市局核准后下发逮捕证，由看守所的执行组来提人。 
　　至于最终怎么判，得将材料提交到市局法制处，法制处会依据情况，决定到底是提请判刑还是劳教。 
　　以前案件经办人有量刑及处理意见的建议权，现在没了，正好也给基层减了负。 
　　公安系统的市局从去年起搬到了东交民巷，离市大街不远，整理好材料，经办人骑上自行车去出了门，现在派出所房间紧张，都是有一件办一件，市局那边也知道这种情况，所以处理起来很快。 
　　徐卉对这事很重视，派出所也上心，下午的时候，看守所执行组的同志就骑着边三轮来提人。 
　　边三轮的名字众多，在各地的叫法均有不同，包括但不限于：侉子，侧三轮，挎斗摩托车，挎子，胯子，跨子，跨斗，偏斗摩托车，边车，八嘎车，边挎等等。 
　　之所以叫“八嘎车”，是小鬼子当年侵华的时候，装备过这种三轮载具。 
　　边三轮的雏形大概在1900年出现在国外，技术逐渐成熟，在二战的时候已经普遍应用于军队，当时最出名的是宝马r71，除了载人以外，还用来架设机枪。 
　　老苏仿制宝马r71，取名乌拉尔-m72，国内的边三轮从仿制乌拉尔-m72开始，57年年底仿制成功，即大名鼎鼎的长江750。 
　　由于58年拉开了跃进的序幕，各地对边三轮的需求大增，加上技术、材料等方面的原因，三轮摩托的产量有提高，但质量不太稳定。 
　　邮政上也曾购置了一批用于乡村的邮件派送，以图实现机械化邮路，但由于故障率高，半年后弃之不用，又改回了自行车邮路。 
　　话说执行组的同志来到市大街派出所，走完所有手续，配合着派出所、街道的同志带着刘张氏去了趟铁辘轱把。 
　　刘张氏的行为算不上大恶，如果放在平时也就罢了，最多训斥一通，让治安员严加看管算完，但今年情况不同，粮食非常紧缺。 
　　街道和派出所都不希望出现模仿的事情，所以在执行上，就在规则范围内顶了上限。 
　　不仅逮捕证出示给了家属，街道还张贴了告示，提醒居民不要模仿刘张氏的做法。 
　　国庆节前，公安系统穿得还是白色上衣外套，从国庆节开始陆续换成了五九式警服，一身蓝。 
　　街坊们看着穿蓝色制服的大盖帽，明白了干这种事的下场。 
　　刘张氏则低着头，耷拉着个脸，一副认命的模样。 
　　街坊们指指点点的不在少数，上一回这么热闹还是前几年清理各种捞偏门的三教九流时，好家伙，那时候在家的基本都出来看热闹。 
　　看着边三轮远去，有嘴碎的婆娘冷嘲热讽道：“刘张氏有福啊，今儿竟然能坐上偏三轮。” 
　　“这福气你要不要？”旁边有人接茬道。 
　　“我就算了，担不起，并不是谁都有这种福气的。” 
　　听着街坊们的笑谈，楚春雪在一旁气的不轻快，虽然婆婆待自己不咋地，但终归是一家人。 
　　气归气，楚春雪涨红着脸，背对着街坊们的指指点点，去街道办去拿粮本和粮票，这一片昨天都已经领完，就剩自己家了，这事今天也算告一段落，接下来该好好过日子了…… 
　　唐植桐紧赶慢赶，终于将落下的作业全都补完，下午又去了押运处。 
　　“唐科长，这有你一封信。”进门后，马薇将信转交给唐植桐。 
　　“谢谢。”唐植桐接过信放在桌子上，收拾下个人行头，才拿起信来。 
　　寄方地址是市局，唐植桐猜不出是谁，但肯定不是公事。 
　　大家都在一个单位，如果有公事，打个电话不香吗？ 
　　拆开信，唐植桐先看落款，是程海。 
　　信的内容也不复杂，东拉西扯客套几句，漫不经心的跟唐植桐透露张新平调来市局了，在东交民巷刑侦处上班。 
　　唐植桐莞尔，这个程海很有意思，人情世故拿捏的挺好，如果自己不想继续跟张新平走得近，可以直接忽略这句，如果还想继续来往，回信就得留意了。 
　　唐植桐当然不想跟张新平断了关系，上一回还送了重礼麻烦人家重点照顾那嚣张跋扈的娘们呢，也不知道照顾的怎么样了。 
　　唐植桐将信装起来，决定先把手头的工作整理一下。 
　　方圆报上去的退信事宜有了后续，前天的时候，市局让分拣科将当天挑出来的退信拿过去了一批，据说有一些退信里面是空的，对着灯光一看，里面空空如也。 
　　部里知道这一情况后，经过讨论，要求押运处在分拣的时候全部挑出来，仔细甄别，将里面没有实质性内容的空信封，全部带回京城。 
　　方圆据此好好地讨价还价一番，虽然定量没涨上去，不过要来了一些食用油和肉蛋供应，也算是没白费工夫。“唐科长，门外的通知你看了吗？处里说从明天开始发煤呢。”马薇看唐植桐看完信，适时的问了一句。 
　　“哦，是吗？我还真没注意。一人多少斤啊？通知上面写了吗？”唐植桐猜测这可能是胡局当初从颜雄飞那边“讹”来的煤到货了。 
　　“说每人五十斤，让自带用具。” 
　　“得嘞，谢谢。咱这边发工资的时候得留意了，我估摸着还是得代扣。”唐植桐跟马薇道了谢。 
　　“嗯，那个……唐科长，你家缺不缺煤？我的那份给你吧。”马薇从上午看到通知的时候就在琢磨，自己这份煤该如何处置，自己家里不用自己操心这些事，虽然不想承认，但主要原因的是自己嫌弃煤太脏。 
　　“哎吆，谢谢你有好事想着我。”唐植桐笑着跟马薇客套了一句，没问马薇为何不想要，也没说自己要，毕竟两人名义上是上下级关系，哪怕自己给钱，落在有心人的眼里也不合适，更何况自个也不缺煤，没必要因为几毛钱的事情惹上一身骚。 
　　在脑子里转了一圈，唐植桐开口道：“我个人一点小建议，你参考一下。把你那份给跟你一块下班的小姐妹更合适，天冷了，锦上添的多，雪中送炭的少，虽然不算多，但情谊重，人家回去烧着煤，想起的是你的好。你说是不是这个理儿？” 
　　“好，谢谢唐科长，那我就给她了。”马薇没有生气，反而虚心接受，前阵子自己跟着唐科长学着做表、分析，回去跟父亲讲过，父亲很认同这种方式，夸赞表格更直观，能直接提取到数据。 
　　唐植桐笑着摆摆手，没有再回应。 
　　整理完手头的工作，唐植桐拄着胳膊，手掌托腮，双眼无神的盯着桌子上的表格，心里在琢磨，今儿该如何把菜带回家。 
　　自个今儿就带了一个饭盒，可菜有好几个呢，难道找高师傅从食堂借餐具？ 
　　自从夏天押运处建了小食堂，相应设备一并增加，毕竟招待也得用。 
　　先不说高师傅最近因为增量的事被搞的满头包，就算自己借来盘子，回去也不好交代，盘子毕竟不是饭盒，带回家会一点汤都不撒？ 
　　想来想去，唐植桐决定，还是挪用几张包烤鸭的荷叶算了。 
　　眼下的荷叶有点类似几十年后的打包盒，肯定不能盛放汤汤水水，但略微带点流质的倒没关系。 
　　哪怕是沾在荷叶上，也浪费不了，回家以后用馒头擦擦，然后荷叶剪碎了熬粥，既不浪费，还带了荷叶清香，有清热解毒、补充维生素c的作用，可谓一举多得。 
　　下班后依旧是马薇先走，唐植桐殿后。 
　　唐植桐收拾出一份红烧肉、一份回锅肉，一份煎带鱼，然后才穿戴好防寒套装回家。 
　　由于菜是热的，唐植桐今儿没打算往家带玉米，张桂芳问起来的时候，打算以下了班找饭店买菜，带着不方便糊弄过去。 
　　走到铁辘轱把胡同口的时候，唐植桐被独眼老朱叫住了。 
　　“朱大爷，您喊我？”老朱声音挺大，唐植桐不方便装听不到，生怕他一会去自己家发现自家吃肉，索性就停了下来。 
　　“桉子，刘张氏今儿可出名了……”老朱知道两家有过节，特意隔着门往外看，就等唐植桐回来卖个好，这小子了不得啊，前前后后还不到两年，眼见着就起来了。 
　　唐植桐给老朱递了根烟，耐心的听着他絮叨，权当是听个乐子。 
　　当听到刘张氏的罪名时，唐植桐还纳闷怎么不是投机倒把？稍微一琢磨才反应过来，应该是目前还没出现这个词。 
　　说起来也好笑，投机倒把最开始是给一些小商贩准备的，但等双轨制以后，小打小闹就没法跟批条子比了，但没见几个批条子的因为这个罪名进去…… 
　　说完了刘张氏的风光，老朱又说起了老吕和刘张氏那一段不得不说的情缘…… 
　　对此，唐植桐却没有任何意外，有些事虽然做的隐蔽，但并非没人去做，比如某个歌手，就跟某个说相声的像是一个模子刻出来一般。 
　　掐指一算，离歌手出生还有几年，不过也快了。 
　　唐植桐面上嗯嗯哈哈应着，其实对这些并不怎么感兴趣，他又不跟某些人似的口味出奇的重，白月光是中老年妇女…… 
　　“哎吆，谢谢朱大爷，我得回家了，回见了您呐。”听了两段故事，唐植桐费了两根烟，眼见着小王同学跟凤珍骑自行车过来，唐植桐索性剩下的半盒一并塞给了老朱。 
　　按照几十年后的说法，这妥妥的是无用社交，但毕竟生活在这种胡同巷子里，也不好太脱离群众，有这么个耳目也挺好，起码一有什么风吹草动自个都能知道。 
　　“聊什么呢？大冬天的，也不嫌冷。”进门后，小王同学少见的埋怨了一句，主要是嫌唐植桐不注意保重身体。 
　　“嗐，刘张氏被批捕了，估计一会进屋，咱妈还得再叨叨一遍。”有凤珍在场，唐植桐隐下老吕和老张的那段激情往事暂且不提。 
　　“来来，洗手准备吃饭！”一进屋，唐植桐看到了热馒头、热粥，果然没有菜，于是乎开始从挎包里往外“掏”东西。 
　　一共两包加一个饭盒，饭盒里是红烧肉，两包荷叶里是回锅肉和煎带鱼。 
　　“妈，再切点猪肉头，凑四个菜吧。”唐植桐将菜都折到盘子里，荷叶没敢扔，暂时放在一旁。 
　　“哇！好香啊！”凤芝作业也不写了，飞速的起身去洗手，然后蹲在桌子前面等开饭。 
　　“哎呀，这都赶上过年了，太铺张了。”小王同学知道这是因为自己过生日的缘故，有些不好意思。 
　　“这才哪到哪？比你第一次来玩的时候还少了俩菜呢。”唐植桐乐呵呵的往下卸装备，来这边一年半了，满打满算在家能吃上六个菜的时候也就一个巴掌的数。 
　　以前是条件尚可，等转过年头去，再想吃四个菜可就难喽。 
　　也正是基于这种情况，才有了“你这辈子都吃不上四个菜”的说法。 
　　对于这句话，每个人都有自己的理解，唐植桐觉得这句是骂人没有出息的话，因为“干部下乡，四菜一汤”，吃不上四个菜，就是暗讽对方这辈子都当不了干部。 
　　(本章完)

第517章 516礼物
　　第517章 516礼物 
　　吕德贤下班回到家，也听说了今天的事情，不过过程不怎么愉快，他老伴有点幸灾乐祸的意思。 
　　吕德贤没吭声，心里庆幸没有接到让楚春雪和刘家明返乡的消息，那刘诚志这个家还散不了。 
　　但没能庆幸多久，刘诚志就来找吕德贤：“师傅，月初那二十斤粮票已经都吃了，我妈的定量被起走了，家里实在拿不出那么多粮，您看……” 
　　吕德贤有些气，虽然刘诚志说的是实情，但一点都不客气，明摆着吃定了自己，就这么理直气壮吗？自己刚才还在为他担心，接着就送来这么一份大礼？ 
　　“唉，我知道了。”吕德贤心力憔悴的叹口气，挥手赶刘诚志走人，先不论刘诚志是不是自己的种，自己给刘张氏做了担保，就得认，否则街坊们能把自己生吞活剥喽。 
　　“瞧瞧，瞧瞧，就这幅没担当的样子，你还想让他给你养老？厂里那么多徒弟你不选，选这么个窝囊废，好几年了连个二级钳工都没评上。早晚有你后悔的那一天！”吕德贤的老伴又开启了嘲讽模式。 
　　“行了，我知道了，以后不再管他家的事了。”吕德贤有些心灰意冷，当初刘张氏咬死了这孩子是自己的，所以才有了后来买地，帮刘诚志办工作的事情，但这不知恩的性格，怎么看都不像自己的种。 
　　与此同时，张桂芳也在说刘家的事，说的是刘家明咒他奶奶早死，临了还不忘嘱咐凤芝：“刘家明是你同学，以后不许和这种孩子一块玩。” 
　　唐植桐明白亲妈的意思，担心自己孩子被刘家明带坏只是其中比较小的一个方面，占比更大的是刘家明的这种行为很难引起老一辈人的好感。 
　　从古至今，都有一种“亲亲相隐”的说法，除罪大恶极及有悖人伦的犯罪行为以外，作为罪犯的直系亲属，哪怕是协助罪犯潜逃、藏匿、伪证，都是不予以惩处的。 
　　更有甚者，在这几种罪行之外，如果家属控告应相隐的亲属，不仅不给予表彰，还要处罚。 
　　时代在前行，法制也在进步，亲亲相隐的适用范围也会越来越小…… 
　　“妈，我才不跟男孩子一块玩呢，他见了我都绕着走，我很能打，他那样的小身板，我一个能揍三个。”凤芝正拿馒头夹红烧肉吃，一口下去，馒头松软带有回甘，红烧肉富含油脂更是唇齿生香，将最后一口塞进嘴里，凤芝舔舔手指头，又伸手跟张桂芳要第二个。 
　　“慢点吃，小孩子家家的，打打杀杀，小心以后没人要。”张桂芳掰了半个馒头递给闺女，瞪了儿子一眼，嫌他教坏了闺女。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，估计是亲妈觉得闺女不用有太高武力了吧，但他依旧不后悔，打算等条件改善一下，继续让妹妹学拳脚，武德不充沛，怎么跟小将们一较高下？ 
　　凤珍默不作声的吃饭，她对煎带鱼挺中意，吃了两根尾巴，又要夹鱼头。 
　　“你好歹吃块带肉的啊，学习这么忙，补补脑子。”唐植桐给凤珍夹了一块肉厚的带鱼段过去。 
　　“可是，我就想吃鱼头呀。”尽管凤珍接了过去，但眼睛还是盯着鱼头。 
　　“得，就俩鱼头，咱俩分了。”鱼头、鱼尾是唐植桐特意炸的，酥脆，用这玩意下个酒，太香了。 
　　既然凤珍开次口，唐植桐也不会不舍得，夹给她一个鱼头，自己把另一个夹起来咬了一口。 
　　“鱼头有什么好吃的，凤珍，你尝尝这个肉，好吃，就是稍微有点辣。”小王同学get不到兄妹俩的点，给小姑子夹了一块回锅肉。 
　　“谢谢嫂子。”凤珍是略有犹疑的，真的不辣吗？ 
　　“嫂子，我也要吃！”凤芝拿着半块馒头，这回吃的就慢了，吃一口菜，啃小小的一口馒头，菜比馒头更香。 
　　“这可是辣的，小心辣哭。”唐植桐好心提醒道。 
　　“我不怕辣！”凤芝头一抬，颇为自傲。 
　　见妹妹不知好歹，唐植桐不再劝，打算看个热闹。 
　　“喏，那你先尝块小的。”小王同学从里面挑出一块小小的肉，不带皮，三分瘦、七分肥，将上面的一小块辣椒皮拨下来，才放在了凤芝的馒头上。 
　　凤芝想都没想，一口就吃到了嘴里。 
　　这刚一进嘴还没事，再嚼几下，味就不对了。 
　　“辣不辣？”唐植桐在一旁适时的问了一句。 
　　“嘶……不辣！”说出去的话，泼出去的水，凤芝哪有那么容易认怂？强忍着，将嚼了个半嚼的回锅肉给咽了下去。 
　　“嘿，敬你是条汉子！”唐植桐乐了，起身从水缸里舀了一瓢水，倒进水杯里端给凤芝。 
　　凤芝接过水杯，也不再嘴硬，吨吨吨就是一顿炫。 
　　“行了，少喝点。你这孩子，大冷天，怎么让她喝凉的？”张桂芳赏了两个孩子一人两个白眼，主打一个不偏不倚。 
　　“嘿嘿，没有喝过生水的童年是不完整的。”唐植桐没当回事，自家用的水不是泉水就是自来水，理论上来说都是可以直饮的，只不过凉了一点，但凉同样有助于缓解辣椒带来的疼痛感。 
　　凤珍听了在一旁嘿嘿直乐，她小的时候也被哥哥大冬天的喂过凉水，现在轮到妹妹了。 
　　好菜、好饭，其他人吃完的很快，只有唐植桐由于喝了杯酒，速度慢一点。 
　　小王同学看着两个小姑子写作业，张桂芳则一手剪刀、一手荷叶，在锅上面将荷叶剪碎，碎荷叶一片片飘向锅中，看来明儿能喝上荷叶粥了。 
　　贝贝同学蹲在唐植桐脚边，一脸天真，萌萌哒看着男主人，等待着投喂。 
　　尽管四九城百姓将家猫看的很重，但就饮食来说，并不会给家猫予特别优厚的待遇，在猫还小的时候能嚼碎了喂点馒头也就是大部分百姓家的极限了。 
　　唐植桐不敢明目张胆的喂猫吃肉，自己敢喂，张桂芳就真的敢上手。 
　　但偷偷的嘛，还是可以的。 
　　唐植桐在啃带鱼段上边那排刺的时候，故意多带些肉下来，放在贝贝同学面前。 
　　这排刺不大，也偏软，可以直接给猫吃，中间那根鱼骨就算了，那玩意带的刺硬，容易卡到猫，得等猫大一些才能吃。 
　　眼下带鱼中间这根骨头还能扔掉，等明年的这时候，鱼骨都得熥酥了嚼着吃。 
　　等唐植桐吃完饭，今儿偷个懒，英语也没学，喊着小王同学回了厢房。 
　　拉开灯，唐植桐将保暖套装往凳子上一放，然后从挎包里掏出前阵子准备的礼物：“噔噔噔噔噔！小王老师，生日快乐！”“谢谢！”小王同学喜滋滋的接过梳子和发簪，乐开了，眼睛眯成了月牙形，犹如今晚的月色。 
　　“这图案怎么看着眼熟呢？”小王同学端详了两眼上面的白头翁，看向唐植桐。 
　　“能不眼熟吗？你自己画的呀，惊不惊喜？意不意外？”唐植桐笑微微的，等着小王同学的表现。 
　　“嗯，喜欢！”小王同学一手一个，钻入唐植桐的怀里拱了拱，紧紧地抱住了丈夫。 
　　“喜欢就好，说明我的工夫没白费。”唐植桐下巴在小王同学的秀发上蹭了蹭，用手拍拍小王同学的背：“头一回做，没经验，你试试好不好用。” 
　　“好。”小王同学闻言，从丈夫怀里出来，一拉头绳，头发就披散开来，然后用梳子梳梳头，熟练的在头上挽了个，将发簪插了进去，一侧头，问道：“好不好看？” 
　　“好看，我媳妇怎么打扮都好看。”唐植桐看着小王同学的发髻，再看看那雪白的长颈，要是有个高领毛衣就好了，今晚能种草莓。 
　　“算你会说话，我很喜欢，谢谢！”小王同学走近前，双手搂住唐植桐的脖子，把自己吊在他面前，笑的开心。 
　　唐植桐也不回话，双手抱住小王同学的脑袋往前拉，小王同学闭上了眼…… 
　　“你先去照照镜子，我烧壶水。”良久，唐植桐摸摸小王同学的脑袋说道。 
　　“哼，没想好事。”小王同学双颊面若桃，小跑到镜子面前欣赏起世界名画来。 
　　是夜，日坛附近不少外国人围着松树唱起了“金钩拜、金钩拜、金钩袄得喂……” 
　　松树是中国的，为了伺候这帮洋老爷过节，特意砍了运到建国门那边的商店售卖。 
　　洋老爷习惯一大早将礼物放在床头的袜子里，唐植桐没这么干，除了送小王同学的梳子和发簪，还让小王同学cosplay了一回圣诞树，自己往圣诞树里塞满了礼物…… 
　　12月26日，星期六，一大早刮起了北风。 
　　“嚯，这是要下雪啊！”唐植桐拂开门帘儿，抬头看了看天，要不要今晚再让小王同学cosplay一把麋鹿？ 
　　“你也不知道轻点，还有点疼呢。”小王同学轻推了一把丈夫，自己转过身来将门关上。 
　　“嘿嘿，明儿能带你滑雪橇，你坐着，我来拉。”唐植桐放弃了刚才的想法，自己又不是rapper，就不祸害麋鹿了，自己当一回拉车的麋鹿，让小王同学高兴一下。 
　　今天早上吃的荷叶大米粥，清香里还有油脂，配上小咸菜，相得益彰，味道不赖，唐植桐喝了两碗。 
　　来到邮电学院后，唐植桐在课上写了两份信。 
　　一封是给程海的回信，一番必要的客套后，感谢他将张新平调动的消息告诉自己，并提议三人近期聚一聚，自己下班后随时可以，问他什么时候有空。 
　　另一份是写给张新平的，表示自己是从程海那边知道他工作调动的，并表达了自己的惊喜之情，非常替他高兴，并嘘寒问暖了一番家里的情况，言明如果有需要的地方尽管开口，自己绝无二话。 
　　在信的的最后，点名想在近期聚一聚，看他和程海的时间。 
　　检查无误后，唐植桐将信封起来，打算课间的时候投递出去，顺利的话，下午信件就能到二人手里。 
　　在成年人的世界里，“有事随时找我”代表着没事别打扰，“以后常联系”代表着基本不联系，“改天一块坐坐”代表着这一天遥遥无期。 
　　虽然唐植桐来了一年多没碰到过这种情况，但信里写的很明确，就这几天，看他们两人的时间安排，迫切之意溢于言表。 
　　寄完信回来，有同学告诉唐植桐，周老师有请。 
　　唐植桐道了谢，直奔周老师办公室，周老师正单手扶额，另一只手捂着胃，一副不舒服的模样。 
　　“周老师，您没事吧？”唐植桐走上前，关心的问道。 
　　“没事，老毛病了。鞋的事情有着落了，学校里补贴一部分，学生自己出一部分。”周老师松开手，抬起头来，脸上挂满了疲惫，戴上眼镜，说道：“个人负担的那部分不多，鞋号不一样，价格也不同，具体比例你回头问问后勤吧，你跟那边也熟，我就不掺和了。” 
　　“好的，谢谢周老师，您注意休息，多保证身体。”唐植桐听完礼貌告辞，心里却在琢磨，周老师莫不是胃病？怎么给周老师整点粮食呢？ 
　　下雪在即，事关同学们的足部健康，唐植桐也顾不上上课，直接去后勤找魏之桢。 
　　“小唐同志，上回的事谢谢你了。”魏之桢待唐植桐很热情，上来就是一通道谢。 
　　“瞧您说的，都是自己人，再说押运处也没亏。魏老师，我听周老师说咱学院给学生准备的鞋下来了，我过来问问，什么样的？怎么个价格？” 
　　“喏，这样的橡胶底，鞋帮是塞了的。样式简陋了一些，但胜在价格便宜。”魏之桢从办公桌旁边拿起一双新鞋递给唐植桐，又从桌子上拿了一张准备好的价目表，递了过去。 
　　唐植桐都接过来，先看鞋子，样式确实不怎么好看，但鞋帮高，看上去挺保暖，鞋底最下面一层是废旧轮胎裁出来的，有一定的防水性。 
　　再看一眼价格，估计是用料多少的缘故，从小鞋码到大鞋码价格递增，但个人承担部分也没有超过一块钱的，就这良心价，还要啥自行车啊。 
　　“魏老师，我能拿这个回去吗？”唐植桐放下鞋子，但没有放下价目表，得依据报价跟同学们收钱。 
　　“可以。”魏之桢点点头。 
　　“我立马回去统计，今天能把钱交过来领鞋子吧？看这天马上就要下雪了。”唐植桐很迫切，这事得抓紧办。 
　　“行啊，我先给你办。”魏之桢依旧是点头，权利范围内尽可能给唐植桐提供方便。 
　　“哎吆~谢谢魏老师支持。”唐植桐叠起价格表，临了又问了一句：“魏老师，每个同学能买几双啊？” 
　　(本章完)

第518章 517算计
　　第518章 517算计 
　　魏之桢想多了，听闻后哭笑不得，说道：“原则上来讲，一人只能买一双，如果你想多要，得等所有班级都统计结束，到时候我看看还有没有余下的。” 
　　“别，别，谢谢魏老师。我就问一下，回去好跟同学们说。我们不搞特殊，就一人一双，不给魏老师和学院添麻烦。”唐植桐嘿嘿一笑，之所以这么问，确实存了看看能不能多买的心思，毕竟等明年各类货物都会更加短缺，但面上肯定不能承认。 
　　既然魏之桢这么说，唐植桐就熄了多买的心思，有困难也是明年的，先把今年过好，明年的困难交给明年。 
　　下了大课，唐植桐招呼有线系593班的同学回到自己的教室，待人齐了以后宣布道：“同学们，学院里为咱们准备的鞋到了，我替大家看了，质量很好。” 
　　有线系593班的同学爆发出一阵欢呼，丝毫没有因为唐植桐替他们看了而不高兴。 
　　“学院承担鞋的大头，咱们每个人只需要出一小部分，每位同学限买一双。由于鞋码大的用料更多，所以鞋码越大，价格也会高一点，但是！同学们，不要为了省几分钱就选小号，鞋买大不买小，也尽量别买正好，垫个鞋垫、穿双袜就撑起来了。”唐植桐站在讲台上苦口婆心的劝道。 
　　“也不要为了省这几毛钱，打算跟冬天硬抗而不买，作为一个土生土长的四九城人，我可以负责任的告诉大家，四九城的冬天很冷！如果确实有暂时困难，钱不凑手的同学，可以跟我说，我帮他把钱垫上。” 
　　“下面我将个人承担的那部分费用抄在黑板上，同学们选好自己的鞋码，下午找我交钱、登记。今天又下雪了，咱争取下午就穿上新鞋！”唐植桐说完，直接拿起粉笔在黑板上唰唰唰抄了起来。 
　　鞋码就那么几个，前后不到一分钟的时间就抄完了，抄完，唐植桐又补充道：“选好了就去吃饭，下午早点过来交钱。” 
　　虽然唐植桐说可以借钱给同学，但并没有因为这几毛钱开口的。 
　　下午，唐植桐拿着名册，一个个填上鞋码，唐植桐自己也要了一双，当然不是自己穿，而是买给张桂芳的。 
　　张桂芳勤俭持家，很少给自己置办东西，无论是衣、鞋，总是把自己放在最后。 
　　孩子们几乎年年有新鞋穿，像今年，不光自家的几个孩子，连叶志娟、静莹、敬民都有份。 
　　而张桂芳自己要么缝缝补补穿旧鞋，要么纳个新鞋底配上旧鞋帮，主打一个凑合，橡胶底的鞋子更是舍不得买。 
　　四九城的冬天总有下雪、化雪的时候，千层底虽然穿起来舒服，但防水性差，出去一趟就能湿透。 
　　统计好各个鞋码的数量，将钱清点一遍，唐植桐领着几个男生去了后勤处办理领鞋手续。 
　　魏之桢没二话，确定钱款正确无误后，带着有线系593班的同学去仓库拿鞋，鞋不重，一个人抱个五六双，回到教室又是一阵分发。 
　　“试试大小，小的话咱再回去调换，只要不是太大，我还是建议不要调换。”唐植桐发完鞋子，开口提醒道。 
　　一双鞋大概需要穿个三四年，鞋码大一点等以后饿的浮肿了，就不用换鞋了，到时候好歹能穿得下。 
　　大学生清澈，在唐植桐中午提醒后就留了心。 
　　不少农村出来的小伙伴从小到大就没买过鞋子，一直穿母亲做的布鞋。 
　　像谷漫苍从小更是穿草鞋，直到进了大学，发了补助金后，才买了自己人生中的第一双鞋。 
　　所以，鞋码对于这部分同学来说有些陌生，但同学们很互助，有帮着同学科普鞋码的，也有更直接的，找出自己的鞋子让同学试穿。 
　　大家都是年轻人，身高差不多，试个两三双，总能找个一个合适的码。 
　　尽管唐植桐提示可以换鞋，但大家都选择了不换。 
　　唐植桐想的是垫鞋垫、穿袜子会占用空间，但不少同学考虑的却是：在学校里比在家吃得好，俗话说二十三，窜一窜，说不定自己还会再长长个，到时候脚也会跟着长，要留出富余的空间…… 
　　办完发鞋的事，唐植桐收拾好个人物品，再次开溜，今儿押运处发煤呢！ 
　　等唐植桐来到押运处后，没有看到排队的情况，只有几个老爷们在装煤、过磅，旁边放着装好的麻袋或者竹筐，竹筐好认，麻袋上人为的做了一些记号，省的被拿错。 
　　食堂的高立德、后勤科的秦路明赫然在列。 
　　“高师傅，抽烟。”唐植桐蹬着自行车过去，停下后，先掏出烟来散给同事，一个都没落下。 
　　“嗐，为同志们服务嘛，节省大家时间。”高立德乐呵呵的说道，今儿其实他可以不来的，但这阵子由于增量法，他夹在中间很难受，尽管大部分职工都能理解，但总有几个犯浑的，打饭时说话夹枪带棒。 
　　“辛苦，辛苦。”唐植桐跟大家客套着。 
　　“唐科长，我帮你把麻袋拿下来吧。”秦路明先给其他人点上烟，才开口道。 
　　“谢谢，我自己来。”东西不重，唐植桐自己解开绳子，把麻袋递给秦路明。 
　　来了这么长时间，唐植桐已经认识了押运处的所有同事，对家庭背景也略知一二，秦路明会来事，大概是性格使然，也可能有家里长辈交代的因素在。 
　　秦路明的父亲是旧社会人员留用，原来是在押运科扛大包的，前两年因身体原因主动退休，把岗位让给了儿子。 
　　也正是秦路明的会来事，他才能从搬运岗位调动到后勤股，也就是现在的后勤科。 
　　一众人聊了几句有的没的，抽完一颗烟，唐植桐告辞，打算回财务科。 
　　刚走出没几步，秦路明赶上来把唐植桐叫住，少见的扭扭捏捏、支支吾吾。 
　　“啥事？大家都是同事，有啥不好意思开口的？”唐植桐笑眯眯的鼓励道。 
　　“唐科长，我跟您打听个事，您科里的马薇……有对象吗？”在唐植桐的鼓励下，秦路明红着脸，鼓足了勇气，低声问道。 
　　“这事啊，还真没问过，我一个已婚的男同志，问这个也不合适，你说对吧？”唐植桐一听这个就懂了，这是秦路明单方面对人家马薇有好感，当即面露难色的回道。 
　　“您说的有理，谢谢唐科长。”秦路明虽然还有点脸红，但没失了智，在得到唐植桐的回复后，礼貌的点点头，回去继续装煤。 
　　唐植桐笑笑，不再理会，回了财务科。 
　　兴许是马薇平日里小资的穿着给了秦路明错觉，可能认为她是资本家家庭出身，所以才仗着自己出身稍微好一点，起了一些心思。 
　　少年慕艾，人之常情，但从马薇的行事做派及家住的位置来看，唐植桐不愿去招惹，也不愿去探究，更不愿去做媒。 
　　个人有个人的机缘，都交给命运吧！ 
　　话说秦路明一边装煤一边琢磨唐植桐说的话。从表面来看没啥毛病，一切都中规中矩的，但再往深了想想，难道真的有领导不清楚下属的情况吗？更何况还是这种下属不多的情况。 
　　这算婉拒？提醒？ 
　　“路明，想啥呢？装袋子外面了。”撑袋子的同事提醒道。 
　　“哦，哦，对不住，有点走神。”秦路明报之以歉笑，暂时将一切抛之脑后，专心装起煤来，装煤并不是他的专属工作，而是大家轮流来，这会轮到他罢了。 
　　下班后，唐植桐今天依旧没有往家带玉米，而是将装好的煤绑在后座上，打算带回家。 
　　话说吕德贤今儿翘班了，下午早走了一会，骑着自己的自行车去了东单公园。 
　　以前的时候，他都是和刘诚志一块上下班，刘诚志没有自行车，不是他带着刘诚志，就是刘诚志带着他，爷俩轮换着来。 
　　吕德贤今儿在班上没给刘诚志好脸，以后也不打算再走多亲近，就当普通同事处着，至于刘诚志如何上下班，那不是有腿吗？ 
　　天空中飘着细碎的雪，东单公园人非常少，除了几对不惧寒冷前来约会的青年男女，就只有几个游手好闲的街溜子。 
　　看着吕德贤推着自行车站在公园门口四处张望，有街溜子主动走向前，低声问道：“爷们，要粮票？” 
　　吕德贤略微有些紧张，看四下无人，才问道：“什么价？” 
　　“细粮一块五，粗粮一块。” 
　　“要的多，便宜点。”吕德贤开始讨价还价。 
　　“嘿，爷们，不是我诓您，无论您要多少，现在四九城都是一个价。”街溜子摇头，不肯让步。 
　　吕德贤面带犹豫，挣扎了一会，一咬牙，说道：“行，来二十斤粗粮票。” 
　　“成，您跟我朝里走走。”街溜子点点头，示意吕德贤跟上，率先往公园里面走去。 
　　这种天，外面也没有自行车寄存的，吕德贤只能推着自行车往里走，好在没走多远，街溜子在一个四下无人的角落停了下来，跟另外一个同伴比划了一下。 
　　前后不过半分钟的工夫，那个同伴给了街溜子一沓粮票。 
　　街溜子拿着粮票，在吕德贤眼皮子底下点了一遍，分毫不差，然后伸手跟吕德贤要钱：“爷们，票正好，钱呢？” 
　　吕德贤将刚才一切都看在眼里，利索的掏出两张十元递了过去，在街溜子接触到钱后却没松手，而是开口道：“票呢？” 
　　“嘿，还挺谨慎。”街溜子笑了，把票递了过来。 
　　两人一手交钱，一手交货。 
　　其实他们平时的交易对象大多是熟客，比划个数量就一手钱一手货，根本不会多言语，打个照面，点根烟的工夫就能完成交易。 
　　街溜子将钱在手里一摩挲，知道是真币，没等吕德贤点完，就溜之大吉了。 
　　吕德贤看着街溜子远去，飞快的点完粮票，想着数目不对就喊人，不成想街溜子讲信用，没骗人，数量正正好好。 
　　吕德贤将粮票装起来，也骑上车走了。 
　　到家后，吕德贤并没有立即去还粮票，而是在屋里守着炉子暖和。 
　　吕德贤盘算的很明白，自己做担保，最后替别人还粮票，虽然看上去有点窝囊、吃亏，但这也是一个树立口碑的好机会，说明自个是个爷们，一个唾沫一个钉！ 
　　这种机会得来不易，还特么很肉痛，所以吕德贤不愿悄无声息的办，而是要大张旗鼓的办，要让街坊们都知道自己是个什么样的汉子！ 
　　卡着下班的点，吕德贤冒雪站在水站外面等债主，可谓是诚意满满。 
　　没办法，债主昨天说“后天一早”再要，真要等明天让债主主动上门，那自己不仅落了下乘，还会很被动。 
　　随着一波波债主回家，在老朱的旁观下，吕德贤丝毫不差的将粮票一一还上，临了还不忘感谢人家赏脸，对自己的信任，绝口不提刘家。 
　　不少街坊虽然看在吕德贤面子上借给刘家粮票，但借条这玩意并不随身携带，在接过粮票后，往往都会说上一句马上回家拿借条。 
　　每当这时，吕德贤都笑眯眯的跟人家说：不着急，什么时候顺手送过去就行，烧了也行，都是老街坊，我信得过你，再说还有朱老弟在这见证，大家总归认朱老弟面子。 
　　一句话，既赢得了债主好感，又暗戳戳的抬高了老朱在这片的份量，大家皆大欢喜。 
　　虽然吕德贤这么说，但街坊们还是非常自觉的回家将借条拿了过来。 
　　唐植桐走到胡同口的时候，看到的就是这副和谐场面。 
　　“桉子，来，来，你吕大爷清账呢。”老朱眯着仅剩的一只眼，看到唐植桐后，伸出了热情的手。 
　　“吆，那感情好。”唐植桐这回听到了，路滑，慢慢刹住车，停了下来。 
　　“桉子，谢谢你前阵子带头配合我工作，我平日里做工作冲了点，跟你道歉，你多包含。”吕德贤递过粮票，拉下脸来跟唐植桐道歉，态度好得不得了，科长啊，尽管是个副的，那也比自个厂里的车间主任大，更何况眼前的小青年才多大？ 
　　“嗐，吕大爷，您这么说可是打我脸了。牙齿还有碰到舌头的时候呢，大家都是邻居，有点磕绊挺正常，我都没往心里去。”唐植桐很意外吕德贤能如此跟自个说话，起码表面上没有阴阳怪气，看上去挺真诚的。 
　　唐植桐接了粮票，没等吕德贤回话，一拍口袋，自顾自的说道：“您瞧我这记性，借条忘带了，我回去给您拿。” 
　　说罢推着自行车，径直先回了家。 
　　说白了，唐家跟老吕没有很直接的冲突，但由于先入为主的缘故，唐植桐不太乐意跟他多打交道。 
　　等唐植桐拿着借条回来的时候，水站又多了两三个看热闹的街坊。 
　　“桉子，我听说外面细粮票一块五一斤，粗粮票一块一斤。你看，我手里有三十多斤细粮票，咱两家换换吧？我也不跟你多要，一斤你给我三毛钱差价，怎么样？”待唐植桐把借条还给吕德贤后，旁边有个街坊凑上前来说道。 
　　(本章完)

第519章 518变化
　　第519章 518变化 
　　“唉吆，这不是寇大爷嘛，我一个小辈，怎么能占您这么大便宜呢？”唐植桐转过脸一瞧，原来是老寇，他因为行事算计，街坊都称他为“老抠”。 
　　“嘿，瞧见没，要不是干部呢，还是桉子会来事。那要不补四毛？都是多年的街坊，我也不好意思要你五毛啊。”老寇笑的眼睛眯成了一条缝，卖力的夸赞唐植桐，心里想的这句话搭的是真不亏。 
　　“不是，寇大爷，我没钱，我吃着粗粮挺香的，不打算换。您要是需要细粮，我家也有三十多斤细粮票，您一斤补我两毛钱差价就成。”唐植桐笑呵呵的给老寇比了个“耶”，觉得老寇的语文阅读理解有待加强，自己啥时候说要跟他加价换粮票了？ 
　　老朱在一旁没憋住，笑出了声。 
　　吕德贤稍微好一点，转过脸去，用手捂着嘴，憋的辛苦，心想老抠脑子有毛病吧？竟然想从唐植桐身上找便宜占。 
　　“你这孩子，逗你大爷玩呢。”老寇这下总算听出了门道，老脸就有些挂不住了。 
　　“瞧您说的，我哪有逗您玩？不是您自己说一斤粗细粮票有五毛钱差价吗？您既然能知道价格，肯定有门路。就算一天倒十斤，也有五块钱，一个月就是一百五，一年就是一千八！好家伙！不算不知道，一算吓一跳，忙活上俩月够家里一年开销了！”唐植桐调侃道。 
　　倒卖粮票？呵，唐植桐不干这事。 
　　这里面差价非常明显，有脑子的不止唐植桐一个，为什么没人去倒呢？毕竟这比卖体力轻快多了！ 
　　可能会有人想，票贩子把持着市场，肯定会通过一些暴力或见不得人的手段维持自己的垄断地位。 
　　但问题是，这一阵子，也没人去把这帮人一网打尽啊？ 
　　这就耐人寻味了，这些粮票到底是从哪来的呢？ 
　　每个人的定量只有那么些，自己还吃不饱呢，怎么可能往外卖？ 
　　来源非常耐人寻味。 
　　俗话说，断人财路犹如杀人父母，但唐植桐不打算追根究底，也不太敢去追根究底。 
　　“我哪有那么多粮票？”老寇一听唐植桐给算的账，眼睛瞪得像铜铃，自己从来没往这个角度想，不过转念一想，随即痛心疾首，自个没有这么多粮票啊，赚不到钱就等于损失了，一年损失小两千呢！ 
　　“嘿，老抠，你不是以前给老万家扛过活吗？去找他呀，他家大业大的，不缺钱。”老朱在旁边拱火道。 
　　“哼，老万啊，他比我还算计，我算计不过他。”老寇听了连连摆手，一副压根就不想去自找麻烦的模样。 
　　“桉子，你刚才自行车后面带的什么？粮食？”吕德贤插话问道。 
　　“唉吆，吕大爷真瞧得起我，瞧我这手，一手的煤沫子。这不是天冷了嘛，局里给大家发了点煤取暖。我要是能搞到粮食就好了。”唐植桐亮出自己抓袋子蹭手上的煤灰给几个老爷们看，同时觉得吕德贤是故意这么问的，见不得自己好是吧？ 
　　“嗐，现在多缺粮食，哪有那么好买。”老朱帮唐植桐打了个圆场。 
　　“对，要不还是吕大爷痛快呢，一下子就把刘张氏的账给清了，局气！”唐植桐不软不硬刺挠了吕德贤一句，不待他回怼，便直接说道：“几位大爷先聊着，我得先回去把煤给卸下来。” 
　　“瞧瞧，桉子的单位多好，还发煤呢。老吕，你们单位打算发点啥？”老寇看着唐植桐远去，眼里充满了羡慕。 
　　“我们单位啊，估计能发点西北风吧，分你点，要不要？”吕德贤调侃道，前两天刚发了两包点心，但他不想露这个头。 
　　“嘿，西北风还用你发？张开嘴就能喝到口。哎，老吕，你那粮票哪来的？”老寇揣着手，用胳膊肘碰了一下吕德贤，悄声问道。 
　　“前两天街道发的呗。”买粮票的事情不光彩，吕德贤不想透露，反正粮票上面没写名字，粮本也不会拿出来给别人看，自己说啥就是啥。 
　　“别装了，你用自己的粮票替刘张氏还账，你过两天吃啥？”老寇一脸不相信。 
　　“到时候再说呗，实在不行就喝粥。”吕德贤嘴紧，硬是不开口。 
　　“算了，不跟你磨牙了，我还是回家躺着吧，省点粮食。”老寇见吕德贤不说，转过头去，提着自己从水井里打上来的水，慢慢悠悠的往家走。 
　　为了省那点水费，寇家一年到头都喝井水，每个月能省下好几分钱呢。 
　　回家的路上，老寇琢磨唐植桐说的法子，但自己只是听别人说了粮票价格，不知道人家都是在哪买卖，要不回头再打听一下？ 
　　“妈，给您买了双鞋。”唐植桐将煤倒进煤堆里，进屋洗洗手，从挎包里拿出老鞋递给张桂芳。 
　　“你这孩子，我又不是没有穿的，这个钱干嘛？”张桂芳第一反应不是欣慰，而是疼钱。 
　　“没几个钱，我们学校给学生准备的，学校出大头，个人出几毛钱。我寻思着家里就您缺双像样的鞋，就要了一双。您试试，不合适的话，我星期一再去调换。”唐植桐没着急，把保暖套装放起来。 
　　“这事闹的，那我试试。”张桂芳一听几毛钱，这才开始开心，头一回收到孩子给买的东西，眼眶有点红。 
　　唐植桐看在眼里，有点心酸。 
　　“行，挺好的，合脚。”张桂芳穿上鞋子，前后左右一阵瞅，连鞋带都没系，就要脱下来。 
　　“脱下来干嘛，就这么穿着。”唐植桐蹲下，给张桂芳系鞋带。 
　　“你这孩子，新鞋呢，等过年再穿。” 
　　“现在穿也不耽误过年穿。”唐植桐不听张桂芳那套，麻溜的给母亲系好鞋带，然后准备炒个白菜。 
　　前两天菜店供应了一波萝卜，张桂芳知道儿子不喜欢吃，大部分腌成了咸菜。 
　　家里几乎天天吃白菜，不是炒就是炖，时间长了也腻，这回唐植桐将白菜切成丝，打算放醋酸炒。 
　　“妈，咱最近不跟人换粮票了吧，街道给发啥咱就吃啥。”想到刚才老寇的想法，唐植桐一边忙活，一边说道。 
　　眼下日子虽然困难，但没有到最困难的时候，唐植桐担心等到明年这时候会有人翻旧账。 
　　“嗯，这个月细粮票少了，估计也没人跟咱换了。”张桂芳答应下来。 
　　贝贝看唐植桐做菜，从马扎上跳下来，悄默默的蹲在唐植桐脚下等待投喂，看到贝贝，唐植桐才感觉出家里缺点动静，熊孩子没回来：“妈，凤芝怎么还没回来？值日应该干完了吧？” 
　　“应该快了吧，说不定下雪在路上玩雪呢。”张桂芳倒没放在心上，现在玩的东西少，小孩子见到雪难免磨磨蹭蹭的。“哦，一会再不回来我去找找，找到先揍一顿。”唐植桐将荤油烧热，白菜下锅爆炒，颠两下，说道。 
　　唐植桐话刚落音，凤芝就进了屋，放下书包就去rua贝贝。 
　　贝贝一副见了鬼的表情，嗖嗖的一路小跑到了床底下。 
　　“贝贝，出来让我摸摸。”凤芝单腿跪在地上，一手扒住床沿，歪着脑袋朝里面招手。 
　　贝贝在里面“喵喵”直叫：你不要过来鸭！ 
　　“凤芝，过来，问你个事。”唐植桐颠着勺，朝里间喊道。 
　　“啥事？”听到哥哥叫，凤芝恋恋不舍的从里屋出来，并扑拉扑拉膝盖位置，是个讲卫生的小孩子。 
　　“今天为啥回来晚了？是不是在外面玩雪了？” 
　　“没有，看热闹呢。刘家明跟人打架，可带劲了！”凤芝一听这个，来了精神，连说带比划跟唐植桐讲着自己看到的场面。 
　　“为什么打架？他欺负别人了？”唐植桐往锅里倒了些醋，一股爆酸的味道弥漫开来。 
　　“这回不是他挑的头，是别人喊他野种，他不乐意了。”凤芝用鼻子嗅嗅，咽了口口水，说道。 
　　“嘿，这倒霉孩子，这顿揍挨得不冤。你可别这么喊刘家明。”唐植桐没想到八卦传的这么快，都传到孩子耳朵里了，当即翻翻锅，往里面加了点热水，捏了把盐进去，又偷偷往里面放点海肠粉，盖上了锅盖。 
　　“嗯，嗯。哥，你这是换了个新的做法？”凤芝的心思已经被白菜给勾住了，敷衍的嗯了两声问道。 
　　“对，醋溜的，开胃，咱明天不改善伙食了，今儿逮住主粮多吃一口。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋笑道。 
　　“嘿嘿，你放心吧，我可能吃了！”凤芝贼笑一下，偷偷指了指母亲。 
　　“只要不撑着，咱妈肯定会愿意的。”唐植桐明白妹妹的意思，无非是担心妈妈会让按照定量来吃，真是个懂事的小姑娘。 
　　“呀！又做好吃的了？”小王同学带着凤珍适时的推开正屋的房门，走了进来。 
　　“是不是闻着开胃？”唐植桐将凤芝拽到自己怀里，按着她那不安分的脑袋问道。 
　　“开胃，只要是你和咱妈做的我都喜欢。”小王同学不偏不倚，进门后从鼓鼓囊囊的挎包里掏出一件毛衣，走到张桂芳面前，递给婆婆：“妈，终于给您织好了，您饭后试试，不合适我再改。” 
　　“你们小两口这是商量好了？”张桂芳拿着毛衣，有感动，有疑问。 
　　“商量啥？”小王同学一脸懵，然后转头朝自己丈夫问道：“你给咱妈买东西了？” 
　　“巧了，学校每人给了一个名额，给咱妈买了一双鞋。”唐植桐很高兴，不是高兴自己买了鞋子，而是高兴作为儿媳妇的小王同学给婆婆亲手织了毛衣，这要是放在显摆的人身上，接下来几天怎么都得穿给街坊们瞧瞧，赚取赞声一片，但张桂芳不是这样的人。 
　　“这是好事呀，孝敬长辈的事还用商量吗？说明我俩想到一块去了。”小王同学朝婆婆笑道。 
　　“行了，洗手准备吃饭吧。”菜之前就是炒熟的，等水烧开后，唐植桐直接盛了出来，催促道。 
　　今晚吃的是唐植桐从东北带回来的玉米做成的窝头，之前家里也没断了玉米面，窝头也是常吃的，但这两种口感有差别。 
　　“妈，今晚的窝头好吃。”凤芝啃了两口窝头后，直言不讳的说道。 
　　“那是你今天高兴，心情好吃着就香。”唐植桐张口糊弄道。 
　　味道是骗不了人的。 
　　张桂芳自己推碾、磨面、过筛，蒸窝头所用的玉米面是不带玉米粒外面那层皮的，也许粮店里卖的玉米面带着，也有可能粮店里卖的玉米面是用陈粮磨成的。 
　　就连粮店里的面粉也与之前有了差别，虽然之前早就是九零粉了，但最近有人说麸皮又多了些，像是九五粉，口感也越来越差。 
　　唐植桐没法挑，也不敢挑，就这还是上面有人顶着压力往四九城调粮，有的吃就谢天谢地了。 
　　晚饭后，唐植桐正儿八经学了一会外语，不带颜色的那种，因为小王同学嫌弃丈夫太卖力，今晚不乐意配合了…… 
　　经过一夜飘雪，12月27日的早上，地上已经铺上了一层积雪，套用一句诗词就是：银装素裹，分外妖娆。 
　　“一会带你去滑雪橇。”唐植桐将厢房的炉子点着，在玻璃上哈了几下，隔着窗户看了一眼外面，说道。 
　　“行！”小王同学不假思索的答应道，什么会不会被人说、丢不丢人，全抛之脑后，情哥哥做完雪橇自己还没坐过呢。 
　　“滑完雪橇，咱再去趟椿树胡同吧？不过今儿没肉带，只能带些酸菜、咸菜、玉米面啥的了。”唐植桐略微有些尴尬，昨天由于往家里带煤，把这茬给忘了，没有提前准备，现在再拿出来也不合适。 
　　“没事，这就很好了，还能回回都有吗？今天下雪，你过去的时候穿不穿大衣？”小王同学毫不介意，反而关心的问道，上次干洗的衣服已经洗完并带回了家，正整整齐齐躺在衣柜里。 
　　“算了，我穿这身就行，现在天还没那么冷。”唐植桐笑笑，想穿出去装个嘚，但又担心太高调，心里矛盾的紧。 
　　“行，那就再等两天，省的你等会拉着我滑雪橇弄脏了。”小王同学没从丈夫脸上看出异常，接茬很顺从。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑笑，也不再争取，就先这样吧。 
　　(本章完)

第520章 519侨汇券
　　第520章 519侨汇券 
　　唐植桐挥舞着大扫帚把院子里的路扫出来，然后其他地面上的积雪维持原状，那边都是用来种菜的，有积雪盖着，还能冻死一部分蛰伏的虫卵，既省了事，后面还省了心，一举两得。 
　　也就唐家种菜才会这么干，放到杂院里面，都得将雪扫成堆。 
　　讲究点的会找小车把积雪推到后河沿，不讲究的就放在那，任由院子里的小孩子在那挖着玩。 
　　唐植桐扫完院子里，又去大门外扫了一下。 
　　这回出来打扫积雪的邻居就少了很多，不知道是因为天冷了的缘故，还是饿的拾不起兴致的原因。 
　　唐植桐只扫了自家门前连同马大爷门外这一段，其他地方没管。 
　　说是扫，其实就是朝路两边撇撇，还不能将雪凑到墙根，听老一辈讲，积雪拢到墙根，会加速墙坍塌的速度。 
　　以往要是谁把雪扫到别人家墙根，被发现后双方少不得一番理论。 
　　吃过早饭，唐植桐带着小王同学、凤珍、凤芝，浩浩荡荡的去往白桥。 
　　在去年的时候，白桥这边还是集市，现在集市没了，但场地还在。 
　　雪后的白桥白茫茫一片，以前选这边做集市的时候，专门平整过，到现在一直没有什么大的坑洼，用来拉雪橇再合适不过。 
　　有几个不怕冷的小孩儿在这边滚雪球玩，雪球滚过的地方露出一点点泥土或黑色的碎石渣、草根等异物。 
　　“凤芝，你先来。”唐植桐系好拉绳，开始点兵点将，凤芝重量轻，先拉着她探探路。 
　　“好！”凤芝早就跃跃欲试了，听到哥哥点自己的名，当仁不让的坐到了雪橇上。 
　　“坐稳了！”唐植桐单手拉着雪橇，慢慢起步，逐渐小跑起来。 
　　今儿的风不大，但雪橇快，风速相对也就大一些，冷冽的寒风打在脸上，凤芝感觉格外刺激，抓着雪橇两边，大呼小叫着，引来了在一旁滚雪球的小朋友羡慕的目光。 
　　唐植桐拉着凤芝小跑了一个来回，然后停住：“来，换人，凤珍上。” 
　　凤珍比凤芝安稳，虽然没大呼小叫，但在唐植桐刻意曲折蜿蜒的蛇形拉扯下，还是有点惊呼的。 
　　“小小孩子不要这么沉稳，这又没外人，适当喊喊，有助于精神放松。”拉了一圈回来，唐植桐有点气喘，扶凤珍起来的时候，跟她交代道。 
　　“你不会是在使坏吧？一会拉我可不能这样。”小王同学上前搭把手，狐疑的看着自家男人。 
　　“哪能？我怎么会吓唬自己亲妹妹？”唐植桐摇头加摆手，拒不承认。 
　　“哼，又不是没吓唬过。”凤珍在一旁嘟囔着，自己像凤芝这么大的时候，哥哥有时候抓着癞蛤蟆吓唬自己，有时候拿着吊死鬼或者蚯蚓逗自己，虽然都不大，但挺恶心，就差玩蛆了。 
　　“我不是、我没有、别瞎说，打死都不会承认！”唐植桐开启否定三连模式，义正言辞的否认道。 
　　“略略略~嘴硬。”凤珍朝唐植桐做个鬼脸，也没有追究的意思。 
　　唐植桐拉着小王同学，也来了个蛇形走位，但幅度不如刚才那次大，毕竟小王同学的体重在这摆着，唐植桐担心力度过大会翻车。 
　　小王同学很少有这么刺激的经历，在雪橇上不断发出“呀~啊~”的动静，兴奋大于恐惧。 
　　小王同学清脆的笑声飘荡在了白桥的上空，高兴得像个孩子~~ 
　　跟某些艺人cosplay麋鹿不同，人家带上鹿角、撅起屁股就行，甚至兴致来了还得来上两口“纯白色的粉末在板上走”，但唐植桐这只“麋鹿”是真得下力啊！ 
　　为了让自家这三个女孩子尽兴，唐植桐跑的汗都出来了。 
　　这时候唐植桐特别期盼着家里能有两只哈士奇，虽然会拆家，但能把自己给解放出来啊！ 
　　玩了一个多小时，小王同学心疼自个男人，叫停了拉雪橇：“时候不早了，咱回去吧？还得去椿树胡同呢。” 
　　“嫂子，我还想玩一会。”难得星期天碰到下雪，凤芝不想回去。 
　　“你也想玩？”唐植桐看凤珍也有些犹豫，遂问道。 
　　“可以吗？”凤珍反问道。 
　　“可以啊，听着火车站的钟声些，十二点必须往家里走。”唐植桐交代道。 
　　“那几个小孩子没事吧？”小王同学往旁边扬扬头，示意让唐植桐看看。 
　　“不要紧，都是附近的孩子，那几个年龄大点的我都脸熟。”唐植桐往那边瞅瞅，男女都有，年龄不算大，没放在心上。 
　　这一片学校不少，铁辘轳把小学、上头条小学、上三条小学、下三条小学、卧佛寺小学、铁二小等等，除了铁二小是铁路子弟不大跟这边的孩子玩以外，其他学校都挺小，学生也不多，平常没少混一块玩。 
　　话虽这么说，但唐植桐还是嘱咐凤珍道：“一会要是有人想跟你借雪橇玩，你可以拒绝。如果他们想使坏，你就把雪橇给他们，然后带着妹妹回家。等我回来再找他们。” 
　　“好。”凤珍点头应下，没有丁点青春期叛逆的影子。 
　　等小两口收拾好东西来到椿树胡同的时候，看到的是跟白桥差不多的情形，一大帮孩子在玩雪。 
　　这得亏是玩的雪橇，要是踢足球，唐植桐高低得将小舅子提溜回家，那个没前途，容易遭人骂，汉奸都不敢干的事，他们敢，而且还特么没血性，就是丢12条咬人的狗上去也特么打不出7:0！ 
　　比起上次来，敬民的待遇有了显著提高，不再是他拉着别人轮流玩，而是两个小朋友拉着敬民。 
　　雪橇是敬民的，所以他的话语权很高，在看到姐姐、姐夫的时候，他喊了停，下车跟姐姐、姐夫打招呼。 
　　其他两个小朋友站在一旁，没有先拉着玩。 
　　“怎么两个人拉着你？有那么沉吗？”唐植桐隔着手套和帽子rua了一把小舅子的脑袋。 
　　“嘿嘿，雪橇是我的，我玩累了就让他们玩。”王敬民鸡贼的回道。 
　　“你这熊孩子！一人一趟，你想玩也得拉别人，不能光让别人拉你，听见没？”小王同学捏住弟弟的耳朵，往上一提溜。 
　　“听见了，听见了，姐，姐！快松手，疼疼疼！”在小王同学手下留情后，敬民揉着耳朵嘟囔道：“有话就不能好好说嘛？你这样让我这个司令员的面子往哪放？”“你小子，少说两句吧，再嘟囔，你这司令员的面子就彻底掉地上了。”唐植桐照顾小舅子在小伙伴面前的脸面，抓住了又要动手的小王同学，然后嘱咐道：“玩一会回家吃饭，雪橇就放院子里，谁愿意玩就拉去玩，玩够了放回去就行。” 
　　“好的，知道了姐夫。”有唐植桐撑腰，王敬民朝姐姐做了个鬼脸，转身跑了。 
　　让别人拉雪橇确实算不上大事，小孩子懂什么？无非就是懒，在利己性驱动下做出的本能选择而已，这种事放哪个小孩子身上估计都一样。 
　　但也不能怪小王同学小题大做，因为这么对待小伙伴确实与现在的主流环境不符，要是再过几年，更会出现上纲上线的说法：手握生产资料对小伙伴进行惨无人道的压迫。 
　　防患于未然嘛，挺有必要的。 
　　“你拦我干什么？臭小子就是欠揍，才多大啊？就能仗着有雪橇让别人拉着他。”小王同学不太满意，但一直忍着，等进了楼道才跟丈夫吐槽。 
　　“小男孩嘛，好个面子，你就是当众揍他，他也不会改口，这会好好跟他说，等回家让咱妈再收拾他。”唐植桐在一旁规劝道。 
　　王敬民还小，对两个姐姐更像是调皮似的招惹、撩拨，而不是真正从内心上的服从，教育效果事倍功半，不如让叶志娟来管教效果好。 
　　一进门，小王同学就跟母亲告起了弟弟的状。 
　　唐植桐放下东西，换了鞋，和静莹乐呵呵的听着，估计敬民这顿打是逃不掉了。 
　　聊完敬民的事，叶志娟坐了下来，唐植桐和她说了一下胡局提到的宣传事宜。 
　　“你做得很好。”叶志娟先是肯定了唐植桐给予胡局的回复，又接着说道：“市里也跟妇联通过气，征求过我们的意见，我们妇联也是这么想的，把这机会留给服务在一线的有志青年。” 
　　“嘿，那我就放心了。” 
　　“培训马上就结束了，我问了一下，那个王波表现不错。”女婿很少托自己办事，虽然说过不用特意关照，但叶志娟还是留了心，从任何角度来说，自己的举手之劳可能就会成为女婿、女儿以后的人脉。 
　　“谢谢妈，我回头跟颜处说一声。”对于丈母娘的好意，唐植桐心领神会。 
　　“你前阵子搞的那些发明，给国家创了一些外汇，已经见到钱了。我们单位领导帮着争取了一些侨汇券，分给了我100块钱的。咱一家一半，我就不跟你客气了。”叶志娟说完王波的事，又掏出了一张折叠的票据递给唐植桐。 
　　“以前就听过侨汇券的大名，一直没见过，今儿长长见识。”唐植桐在心里赞一声好领导，却没打算要，但由于好奇，还是接了过来，将折叠的票据打开。 
　　侨汇券没有裁切，上面印有粮、油、肉、布、等字样的票据，票据跟粮票差不多，都是当月有效。 
　　每张票据分为主、副券，主副券配合使用，撕毁无效。 
　　“拿着这个，用钱就能买了？”唐植桐上下左右看了个稀奇，连背面也没放过，但背面是空的，没有字。 
　　“嗯，稍大点的商场都有华侨物资供应专柜，直接过去买就行。”叶志娟交代道。 
　　“还真别说，挺方便。我们就不要了，您留着用吧。”唐植桐看够了稀奇，又将侨汇券递了回去。 
　　“怎么？嫌少？”叶志娟没有接，而是开起了玩笑。 
　　“哪能呢？我这不是刚买了粮食嘛，家里不缺吃的。”唐植桐听后摇摇头，自己不是嫌少，而是不稀罕。 
　　“那就拿着，你和文文出了那么多点子，还自费做了样品，创了汇，也是给国家做了贡献，没有什么都不给你们的道理。”叶志娟一再让道。 
　　“妈，这个侨汇券是跟外汇金额挂钩的吧？这个您先用，等您以后再发了给我们。”唐植桐将侨汇券放在了桌子上，没有要拿的意思。 
　　“想什么好事呢？这还是李大姐看大家前阵子辛苦、现在生活困难才拉下脸去协调的，哪能经常发？”叶志娟听了唐植桐的话，有些哭笑不得。 
　　“得，感情是买断啊？以后再搞出点发明，才能再给？”唐植桐有些囧，这东西跟稿费差不多，都是一锤子买卖？ 
　　不过转念一想，这种做法还真是这年头的风格，造出蘑菇蛋的前辈，很多年后接受采访，当主持人问给了多少奖励时，前辈说给了十块钱。 
　　真真的不计名利！ 
　　“不好说。你可以再搞些发明试试。”叶志娟自己心里也没谱，但不影响她鼓励女婿为国家想点子、创汇。 
　　“嘿嘿，那我可得回去好好琢磨琢磨。”唐植桐不排斥想些点子赚外汇，因为国家这几年实在是太缺外汇了！ 
　　据公开的资料显示，解放后的前五年，侨汇占了全国外汇总收入的一半，但这两年侨汇收入却一再下滑。 
　　究其原因嘛，内部的、外部的都有。 
　　由于西方的封锁，我们在国际上被孤立，很多国家都对华侨往国内汇款实行了金额限制，印尼那边更是……f**k！ 
　　内部的原因也很多，五八门，众所周知的有：“老许，你要老婆不要？如果你要，只要你开金口，我就给你找来！” 
　　其他的就更不能说了，不和谐。 
　　所以不少华侨改由往国内寄物资，为此，上面很头疼，出台了各种法子纠正下面错误的做法。 
　　也正是由于上面的力挺，所以在接下来的几十年里，用侨汇券、外汇券买东西都是安全相对来说有保障的做法。 
　　“拿着吧，这是你们该得的。”叶志娟看不收，又拿起来递给大女儿。 
　　小王同学没说要，也没说不要，转头看向唐植桐，等他做决定。 
　　“妈，照您这么说，我们是不是得给您大衣钱？您有这个，家里吃的好点，也能打个掩护，我们住的独院，吃东西不用太避人。”唐植桐跟小王同学微微摇摇头，还是不肯收。 
　　“这种事我听他的。”小王同学先朝唐植桐笑笑，然后跟母亲说道。 
　　“你们俩呀，还真是夫唱妇随。唉，好吧，那我就收着。”叶志娟看小两口都表了态，就没再坚持，很欣慰但还是叹了口气，将侨汇券收了回去。 
　　(本章完)

第521章 520教育
　　第521章 520教育 
　　小小司令员是卡着饭点回家用膳的，唐植桐和小王同学一直到告辞也没能看到他挨揍的场面，颇为遗憾。 
　　“走，去给你买本中英词典。”从椿树胡同出来，小王同学拉着唐植桐从王府井大街走，那边有个书店，面积挺大，书籍比较全。 
　　“有必要吗？”唐植桐不想这个钱，因为自己本来就会啊，这么多年不敢说还能过六级，起码四级水平还是有的。 
　　“当然有必要，就凭凤珍课本上那一点，你啥时候才能看懂文献？”小王同学就差穿着小皮靴、拿着小皮鞭在后面抽唐植桐了。 
　　“得嘞，你说了算。”唐植桐顺从的跟着往王府井大街走，买就买吧，买了也有好处，只要自己翻的勤，英语学的稍微快一点、词汇量稍微大一点，也说得过去吧？ 
　　王府井大街很繁华，即便是天已经冷了，但依旧有在饭馆外面排晚上饭的群众，衣衫褴褛的人倒是少了很多。 
　　新华书店离王府井百货大楼不远，百货大楼依旧是人来人往的模样，除了步行的、骑自行车的，还有坐小车过来的消费者。 
　　群众跟群众也是有区别的，像唐植桐这样的只能在一二三楼逛，而他们能去四楼。 
　　四楼是34号在百货大楼的营业网点，东西不光更加精致，质量也更有保障。 
　　其实，四九城的百姓对这种区别对待还是颇有微词的，不是人人平等吗？凭什么不让我们进去？不让进就不让进吧，你34号还供着功德林那帮人吃喝，还特么吃的精挑细选？！ 
　　每逢听到这种言语，唐植桐都是笑笑，并不加以附和。 
　　没见识的样子，这才哪到哪？ 
　　随着时间的推进，这家单位会逐渐负责起更多兄弟单位的食堂原材料供应。 
　　对于这种情况，不光民众意见大，长眠于共青城那位也曾推动过取消，结果显而易见。 
　　但有一点值得肯定，人家供应的东西质量就是好，好到吃惯了食堂再去外面饭馆吃饭肠胃都不适应的地步。 
　　忒，真特么娇气！ 
　　“同志，有赤脚医生手册吗？”进了书店，小王同学并没有先找中英词典，而是打听起了自己家男人参与编写的书。 
　　“你们来晚了，已经卖完了。”售货员不无遗憾的回道。 
　　“是吗？那太好了！”小王同学一听这么畅销，当即就笑了起来，看向丈夫的目光里多了一些崇拜。 
　　售货员看向小王同学的目光都不一样了：这姑娘挺漂亮的，脑子是不是不太正常？ 
　　售货员再看唐植桐，怜悯之中又带了几分鄙夷：娶个傻婆娘，日子肯定不好过吧？呸！正常人谁娶傻婆娘？肯定是馋人家身子，下贱！ 
　　唐植桐则没有多少感触，卖完就卖完呗，反正一分钱稿费都不会多给自己。 
　　在朝小王同学笑笑，算是给予回应后，唐植桐问道售货员：“同志，中英词典在哪个区域？” 
　　“上二楼，左拐，右手边，在书架上有提示。”售货员说完就不再理两人，给其他人解惑去了。 
　　有人指点，俩人很快就找到了词典，这边不光有辞典，还有不少外文的书籍，以小说居多。 
　　“这次先拿一本辞典吧，回头我从单位帮你借几本书回来，你一边读一边查，学习速度能快一些。”小王同学从书架上抽出一本辞典，上下左右仔细瞧，确定没有磕碰，又大概翻翻页，看看有没有缺页、折页。 
　　“嗯，行。”唐植桐自无不可，用目光扫过站在书架前找书的人，默数一下人数，别说，还真不少。 
　　网络盛行后，唐植桐在看到一种说法：起风后凡是学外语的，都被如何如何了。 
　　唐植桐觉得这是一种无稽之谈，要知道眼下对于牵扯到跟国外打交道的，都非常非常重视，就连出国都得有专门的行头，拿着介绍信去红都做衣服。 
　　如此环境，肯定少不了会外语的人，之所以被如何如何，恐怕会外语只是个由头罢了。 
　　待女儿、女婿走后，叶志娟才叫住想出去继续玩的儿子：“敬民，过来。” 
　　“咋了，妈，我作业写完了，我还要出去玩呢。”王敬民还惦记着自己的雪橇，惦记着风驰电掣、指挥“百万雄兵”。 
　　“你只坐着让别人拉雪橇的事情，你姐告诉我了。你觉得这事做的对吗？”叶志娟指指自己面前，让儿子站好。 
　　“……”王敬民张张口，犹豫了一会，才说道：“不对。” 
　　“既然你知道不对，为什么要这么做呢？” 
　　“之前我给你讲过。我和你爸之所以参加革命，就是当时被压迫的太狠，想参加革命为老百姓换一片天，让老百姓不再过那种日子。你这么做，不是又回去了吗？”看儿子不吭声，叶志娟继续教育道。 
　　王敬民不敢回嘴，脚尖戳着地，不住的捻。 
　　虽然不敢说，但心里还是不服气的，就拉几趟的事情，怎么就扯到压迫了呢？ 
　　“我知道你不服气，但‘不以恶小而为之’、‘千里之堤溃于蚁穴’。今天你敢让别人多拉你几趟，明天你就敢收别人东西，后天你就敢直接跟别人要东西！ 
　　那几个欺负你的小混混，他们在欺负你之前，跟你今天差不多！ 
　　你自己好好想想吧。 
　　站你爸照片面前，站半小时！”叶志娟拉着脸、沉着声，给儿子指了条明路。 
　　王敬民不敢违背，乖乖的站过去，低着头，不敢抬头看。 
　　说教能管用的话，叶志娟就不打算动手，打疼了心疼，打不疼不管用。 
　　叶志娟认为教育孩子跟核威慑差不多，棍子在落下之前是最有威慑力的，落下后会好了伤疤忘了疼。 
　　一旦打过第一次，孩子迟早会觉得不过尔尔，即便是后面继续使劲打，但效果也会一次比一次差。 
　　房间里一时落针可闻，静莹乖乖的坐在书桌前看书，不敢出声。 
　　就这么过了半小时，叶志娟才将王敬民喊过来：“把‘勿以恶小而为之’、‘千里之堤溃于蚁穴’各写十遍，认真写，不会写的自己查字典。静莹，你监督。” 
　　“好的，妈。”王静莹乖乖的答应下来，看着敬民写作业。 
　　唐植桐和小王同学买完词典，回到家的时候，凤珍、凤芝两人已经在家。 
　　“哥！嫂子！有人抢咱家雪橇！”凤芝见到两人后，扔下贝贝，噔噔噔跑过来告状，贝贝则蹭蹭蹭跑到了床底躲避小魔王。 
　　唐植桐闻言先打量了一下两个妹妹，发型没乱，脸上也没有任何淤青、伤痕：“是吗？给他们了吗？” 
　　“嗯，他们就四个人，个头比我高不了多少，我想跟他们打来着，我姐不同意。”凤芝挥舞一下拳头，示意自己有武力，同时也诉说着对姐姐的不满。 
　　“咱妈想去找他们讨说法，我拦住了。”凤珍正在看书，听到妹妹告状后，跟唐植桐平静的说道。 
　　“你做得很对。你跟我说说当时什么情况。”唐植桐将围巾、帽子、手套递给小王同学，拿过两个马扎，让两个妹妹坐下。 
　　“你和嫂子走了以后，我们俩玩了没多久，他们就过来问能不能一块玩，我没同意。 
　　然后他们几个人就把我和凤芝围了起来，我赶他们走，他们也不走，在那嘻嘻哈哈的。我拉着凤芝走，他们就伸开胳膊拦着，嘴里说着帮着我拉，不让我们走。 
　　我没办法，想着你说的话，就把雪橇扔在那，拉着凤芝回来了，他们倒没拦着。”说到伸开胳膊拦着的时候，凤珍有些脸红，姑娘大了，想的有点多。 
　　“嗯，你做的很好。”唐植桐再次认同了凤珍的做法。 
　　眼下连初中、高中都分为男校、女校，虽然国家一直在提倡提高女性地位，但男女之间的大防不是一天两天就能消除的。 
　　那几个男孩子想玩雪橇是真，要说真存了调戏凤珍的歹心，唐植桐是不太相信的，这可不是营养跟得上、十二三就一米七八的年代，眼下无论男女，十二三岁毛都不一定长，情窦初开都要晚一些。 
　　“凤芝啊，你觉得你姐姐的做法有些丢人，是不是？”唐植桐没有批评妹妹，笑眯眯，心平气和，一副跟朋友聊天的对等模样。 
　　“……我就是觉得、觉得跟嫂子学了好长一阵子，就这样的话，就白学了。”凤芝略微有些不好意思的说道。 
　　“哈哈，你要知道，你嫂子教你这些，可不是为了让你去打架，是为了让你在迫不得已的情况下，能够更好的保护自己。 
　　今儿你姐姐做的很好，她并不是怕，而是为了更好的保护你，懂吗？ 
　　因为对方只是为了抢雪橇过去玩，并不是要把怎么怎么着，让了就让了，我回头去找他们就是了。”唐植桐重点夸了凤珍，碰到事知道分析、动脑子了。 
　　看凤芝还没明白，唐植桐揉碎了讲：“有人招惹你了，你占着理，而且你知道能打的赢，知道你不会受伤，你打了就打了，后面我再去帮你处理。 
　　如果在外面碰到武力明显比你强，抢你钱、抢你干粮、抢你粮票、骂你、挑衅你的，你千万不要头脑发热，铆了劲就动手。这种情况一定要忍住、避开。 
　　东西给了就给了，人家骂了就骂了，只要放你走，你能平安就行。 
　　他们可能是光脚的不怕穿鞋的，但咱不一样，因为咱家里都等你平安回来呢，这叫幸福者退让原则，也就是老话说的瓷器不与瓦片碰。” 
　　凤珍听懂了，在一旁点点头，凤芝也听懂了，但还有疑问，嘟囔道：“这也太怂了吧？” 
　　“你说的对，是有点怂。怂，认识吧？”唐植桐伸出手指在杯子里沾沾水，然后在桌子上写了一个“怂”字。 
　　凤珍自然是认识的，但凤芝还没学过这个字。 
　　“凤芝，这个就是你嘴里的‘怂’字，‘心’上面是什么？”唐植桐指着桌子上的字，问道。 
　　“从！”这个凤芝认识，回答的干脆利落又确定。 
　　“对，从。这个‘从’字是不是由两个‘人’字组成？”唐植桐又在一旁重新写了一遍‘从’，边写边问。 
　　“嗯，两个人。”凤芝点头确认，一副“我有学问，不是三岁孩子”的模样。 
　　“现在知道为什么怂了吧？因为认怂的人心上有牵挂的人。”唐植桐说罢，摸摸凤芝的小脑瓜。 
　　对于唐植桐的这番说法，凤珍若有所思，但凤芝还需要假以时日才能理解，不明白心上有牵挂的人为啥就怂。 
　　“凤珍，跟你们抢车的是谁，你认识吗？”教育完妹妹，唐植桐问道。 
　　“领头的那个是兔唇，我听别人叫他王大耳朵。”凤珍当时虽然做了让步，但心细，用心记下了称呼。 
　　“成，我知道了，安心写作业吧。”唐植桐抬起手来看看手表，下午四点，再等等，等家长都在家的时候再过去，这样效果更好。 
　　唐植桐听说过王大耳朵，但他的耳朵并不大，大耳朵只是外号，有些小聪明。 
　　因为兔唇的缘故，大家都喊他王兔子，兔子在四九城可不是个好称呼，除了中秋节的兔儿爷，其他时候大多是贬义。 
　　他嫌难听，不想让别人这么叫，但别人怎么会听呢？ 
　　为了让别人不喊自己王兔子，他就琢磨着给自己自己取个外号，选来选去，给自己选了个王大耳，对外面说刘备耳朵长，有福。 
　　别人听说后就笑他，兔子耳朵也长啊。 
　　兴许是他给自己取外号这事更能引起别人的兴致，所以这个外号就这么传开了。 
　　一直到唐家吃完饭，王大耳朵他们也没过来还雪橇，唐植桐跟家里说了一声，拿着电筒往东边找人去了。 
　　虽然不是调戏，但围着自己妹妹软抢雪橇也不行啊！ 
　　小男孩之间有个不成文的规定：打架打输了不告家长和老师，但凤珍、凤芝又不是男孩子，不在意这些可笑的规定。 
　　王大耳朵的外号很出名，唐植桐没怎么费工夫就打听出了家庭住址。 
　　敲响门，说明来意，王大耳朵他爹一看自家儿子那躲躲闪闪的模样，顿时火就上来了，抄起扫帚就上演了武行：他么翅膀硬了，胆子肥了是吧？敢拦着人家女孩子抢东西了？看我今天不打死你个兔崽子！ 
　　王大耳朵的惨叫声引来了不少邻居，本来还打算劝劝来着，但一听事情原委，顿时就成了语言上的巨人：“差不多得了，他还是个孩子”，然后站在一旁心安理得的看热闹。 
　　唐植桐觉得“他还是个孩子”并不能是作恶理由，更不能是事后逃避惩罚的借口。 
　　虽然这事够不上进未管所的标准，但让他们长长记性还是可以的，树不修不直嘛，这也是为他们好。 
　　“您先歇歇，我得问问大耳朵，那三个是谁？还有我那雪橇在哪？”唐植桐待打的差不多了，才开口问道。 
　　王大耳朵他爹态度很好，揪着王大耳朵的小耳朵过来，让他给唐植桐回话。 
　　王大耳朵一边抽噎着，一边把小伙伴卖了个干净，并交代了雪橇的位置，他们几个怕回家挨揍，硬是熬到天黑才回来，更是将雪橇藏在了外面胡同口的雪堆里。 
　　好家伙，不光全是这个院子里的孩子，而且有预谋、有藏赃，看热闹的邻居也不淡定了，一个还能说成是调皮，但四个人就成团伙了，这性质可就变了！ 
　　前文有提到，现在街道在各个胡同选了很多治安员协助处理矛盾，对于一年到头都表现优异的院落会，治安员会上报街道申请个“五好院”，给每户发二两油票。 
　　现在春节在即，眼看着就能发油票了，却来了这么一出，感情自己这院子里出了一窝小强盗？ 
　　这下可热闹了，其他三家也跟着开始打孩子，惨叫声声调参差不齐，却又连成一片、此起彼伏，都快成交响乐了。 
　　不光没人劝，甚至有人在一旁拱火：“唉吆，咱那油票呐，眼瞅着还有几天就到手了，怎么就飞了呢？” 
　　唐植桐在一旁冷眼旁观，也不掺和，任由他们老子教育各自孩子。 
　　再打了好一阵子后，唐植桐拉着治安员，在一些邻居的见证下，从胡同口的雪堆里扒拉出自己的雪橇，就这么走了。 
　　直到走出老远，唐植桐还能听到那几个孩子的哭叫声。 
　　人生路漫漫，教育很关键，希望他们都能长个记性，并引以为戒，别走上弯路吧。 
　　(本章完)

第522章 521情窦
　　第522章 521情窦 
　　12月28日，星期一。 
　　唐植桐今儿没有送小王同学和两个妹妹，借口学校有事，提前颠儿了。 
　　周老师前两天嘴里提到的老毛病，大概率是胃病，饿的。 
　　唐植桐打算给周老师送点玉米面，无论是在业余中专的时候，还是在邮电学院，周老师对自己都不错。 
　　虽然周老师为自己准备的高考资料自己没能用上了，但现在唐蓉正在用，这个人情得支。 
　　唐植桐没有走邮电学院的西门，而是选择从南门进家属区。 
　　在门口出示了学生证，又递了颗烟，唐植桐顺利拿到了周老师住址的门牌号。 
　　将自行车放到楼下，唐植桐进了楼栋。 
　　“您好，我是周老师的学生唐植桐，周老师在家吗？”开门的是一妇女，唐植桐礼貌的打招呼。 
　　“哦，在，进来吧。”妇女挺客气，侧着身子把唐植桐让进门，然后开口朝里面喊道：“老周，你学生来了。” 
　　周老师正在洗漱，从厨房擦着脸出来，戴上眼镜才认出人来：“你怎么来了？坐。” 
　　“周老师好，我前阵子不是请假出去了一趟嘛，从外地买了点粮，给您送过点来。”唐植桐说着，从怀里掏出自己准备好的玉米面，利用空间粉碎的，虽然带着皮，但没有沙子。 
　　“你这孩子，现在粮食多紧张啊，还给我往这拿？带走带走。”周老师连看都没看，直接挥手赶人。 
　　“没多拿，就十来斤玉米面。我家还有些，咱匀匀，能好过一天算一天。”唐植桐没有听周老师的，而是转头看向给自己开门的妇女。 
　　从刚才那声“老周”的称呼上，唐植桐判断此人是周老师的爱人，将手里的面袋子递了过去：“您就是师母吧？麻烦您倒出来，我家面袋子不够用，这条我得带回去。” 
　　“老周，你看……”周老师的爱人并没有接，而是看向一家之主，等着指令。 
　　“周老师，您的恩情我都记着呢。以前拜师得有束脩，您就当我拿这点玉米面糊弄您得了。”唐植桐笑着跟周老师说完，不由分说的将面袋子递到了师母面前。 
　　由于太近，周老师的爱人下意识的就伸出双手，托住了。 
　　“唉，你让我说你什么好？多少钱？我补给你。”周老师看爱人都接了，也就做了让步。 
　　“您这么说可就打我脸了，给您的束脩，您再给我钱？天底下没这么个理儿。”唐植桐连连摆手。 
　　“正话、反话都让你说了，下次可不许这样了。”话都让唐植桐说到这个份上，周老师就没再坚持。 
　　唐植桐没有多待，告辞出来慢悠悠的回了宿舍。 
　　天冷了，已经没有学生在外面吃饭，由于食堂没有暖气，很多学生都选择回宿舍用餐。 
　　唐植桐回到宿舍后，正赶上舍友们吃早饭，罗志平少有的手捧书卷，一手拿书，另一手端着快餐杯，而谷漫苍和卢石更是相伴其左右，犹如哼哈二将。 
　　“嚯，这么用功？吃个饭的功夫还不忘学习。”唐植桐进门后，看到这一幕颇为惊讶。 
　　“嘿，童子鸡开蒙呢。”方庆亮嘿嘿一笑，回道。 
　　方庆亮这么一开腔，谷漫苍和卢石立马脸红了，不好意思的扭开了头。 
　　罗志平脸皮厚一点，狡辩道：“我们这是学习，这是出版的正经书籍，我们是致力投身于为广大百姓身体健康保驾护航的有志青年，你不能有这么大的偏见。” 
　　“好，好，我的错，我错了还不行吗？我跟三位有志青年道歉。”方庆亮也不生气，笑呵呵的敷衍道。 
　　方庆亮这话一出，整的谷漫苍和卢石更不好意思了，罗志平则嘿嘿一笑：“这还差不多。” 
　　“这是闹的哪出？怎么还跟有志青年搭上边了？”唐植桐有了一种不太好的预感。 
　　“嘿嘿，赤脚医生手册。”罗志平扬了扬手里的书，问道：“这上面也有个唐植桐，唐老师，不会是你吧？” 
　　听罗志平这么说，唐植桐立马猜测几个小年轻在看人体生理结构章节，但矢口否认了：“重名了吧？我哪有能耐出书，给我瞅瞅。” 
　　唐植桐在审核的时候早就知道有这个章节，不过当时没有提出任何异议，因为从医学角度来讲，这些是必须要有的，更何况当时的出发点是面向广大妇女儿童。 
　　不过，一群青瓜蛋子大学生拿这个来普及两性知识是唐植桐始料未及的，这也不是他的本心啊！ 
　　赤脚医生拿到手，跟自己家里的一模一样，三四厘米的厚度，定价1.8元。 
　　整个手册只有男女生理构造章节翻阅最多，女性构造那个章节外侧都磨的发黑了，这几个有志青年得特么的多求知若渴？？ 
　　感情这帮童子鸡拿手册当小黄书了？？？这特娘的对得起前面的题字吗？？ 
　　尽管心里有万千吐槽，但唐植桐没有说出来，翻了一下前面几页，装作看了一下人员名单，又递了回去：“你们还真特么用心，就逮住这几页学啊？” 
　　不过这种情况也是正常的，毕竟眼下没有哪个面对群众的正规刊物有类似的内容。 
　　唐植桐记得自己来这边之前，读初中的时候，不少男女同学逮住生物课本的那个章节猛看。 
　　唐植桐记得那节生物课气氛非常压抑，刚开始同学们一反常态，嘻嘻哈哈，不好意思去学，生物老师一通发火，整顿了课堂秩序后，脸板了整整一堂课，才把那个章节讲了过去。 
　　真正接触到对于实战的描写，还是到了高中后的《挪威的森林》，那是高一某女生自己从家里带来的书，成了全班同学争相借阅的焦点。 
　　时隔多年，唐植桐依然清晰的记得，那本书侧边黑边最明显的地方在厚度三分之一的地方，是描写男主人公渡边与直子发生故事的那几页。 
　　等大学以后，唐植桐看了《白鹿原》、看了画册、看了一些著名艺术家的实战影视作品，翻回来又温习了一遍《挪威的森林》，感觉素极了…… 
　　“跳着看，跳着看，后面都会学的。”罗志平也不好意思起来，接过手册，藏到了枕头下面。 
　　“一块八，你也真舍得。”唐植桐没穷追猛打，而是感叹了一下这年头大学生愿意为知识付费的精神和态度。 
　　“嘿，学院路那边都传疯了，我听说每个宿舍都有一本呢。”罗志平表情认真起来，不知道是不是存了他把其他大学生都拉下水，让自己的行为没有那么显眼的想法。 
　　“行了，快吃饭吧，马上就开始上课了。”唐植桐没法去求证，但不排除这种情况存在的可能性，否则30万册怎么个把月就卖断货了呢？不过，这帮大学生的求知欲也太旺盛了吧？ 
　　就在唐植桐跟舍友们聊天的时候，马薇从门卫拿到了两封信。马薇虽然家庭条件不错，但从来不认为这是自己迟到、早退的资本，所以上班从来都是提前，没有特殊情况也从来不会早退。 
　　两份信一封是捎带着帮唐植桐拿的，另一封是自己的。 
　　来到办公室，马薇先把炉子点着。 
　　对于生炉子，马薇并不熟练，小时候接触过，但不多，这项技能还是来到押运处后又在家里专门找人请教的。 
　　等火上来，马薇装了一壶水蹲在炉子上，洗洗手，才坐在办公桌前仔细打量起信来。 
　　无论是信封上的字迹，还是寄信地址，都很陌生，会是谁呢？马薇有些摸不着头脑。 
　　将信竖起来弹弹，将信纸尽可能的往下落，然后马薇才拿起剪刀，从封口处剪开。 
　　信的抬头是马薇同志，内容更是东拉西扯，就差抄报纸了，直到信的末尾，寄信人才做了自我介绍，是后勤处的秦路明。 
　　看到这个名字，马薇有些意外，她对秦路明有点印象，挺精神的一小伙。 
　　马薇并不傻，尽管信的内容泛泛，但秦路明的目的嘛，犹如司马昭之心，昭然若揭。 
　　马薇是有见识的，从大学的时候就收到过此类信件，有的信件内容比这封还热烈上许多。 
　　马薇只有在一开始收到此类信件后有过脸红、害羞，收的多了也就麻木了，绝大多数信她都是不回的，绝大多数也就自然而然的放弃了。。 
　　不过总有个别同学能持之以恒，两三天一封，能坚持个一年半载。 
　　刚开始的时候，马薇还有些怕耽误人家，所以回过一封，内容也很明确，自己需要认真学习，不会考虑其他的。 
　　谁曾想，这封回信犹如一针兴奋剂，来信从两三天变成了一天一封…… 
　　最后，还是马薇的母亲出面，才顺利解决。 
　　自那以后，马薇就压根不回此类信件了。 
　　工作以后，马薇只将自己的地址告诉了几个好朋友，并叮嘱她们不要告诉别人，所以这阵子安静了很多，不曾想又来了，还是一个单位的同事。 
　　马薇不想理秦路明，想直接把信烧掉，但最终还是将信放进了抽屉里，至于回信嘛，那肯定是没有的。 
　　而秦路明这边可就难受了。 
　　为了确保马薇星期一一大早能收到信，秦路明在星期六的时候熬了大半宿。 
　　信写的很认真，内容更是打好了草稿，经过精心修改，最后重新誊写的。 
　　星期一一上班，秦路明就有些魂不守舍，十分想去财务科隔着玻璃看看马薇的反应，但他克制住了，不就是为了给自己留点余地，才采用了写信的模式，并将寄件地址写成了自己家吗？ 
　　中午去食堂打菜的时候，秦路明偷瞄了马薇好几眼，眼睁睁看着她和一位分拣科女同事进了财务科的门，才恋恋不舍的收回目光。 
　　“刚才有人在偷偷看你。”分拣科的同事付彩云进屋后，躲在墙后面，透过玻璃寻找目光的来源。 
　　作为一个男人，秦路明不知道女人对目光的敏感性，还自认为自己做的很隐蔽。 
　　这一点，其实不光秦路明，其实很多男同志都不知道，当男人的目光黏在后轮、车灯、后备箱等地方的时候，人家其实都是能察觉的，只是不愿声张罢了。 
　　“是在看你吧？我有什么好看的。”马薇将自己刚打的饭盒放在办公桌上，将桌子上的东西收拾一下，给付彩云腾出一片地方。 
　　付彩云就是这阵子一直陪马薇下班的女同事，人长得比较结实。 
　　由于唐植桐中午不在单位，这一阵子，俩人都是这么用餐的。 
　　“我才没什么好看的呢。”付彩云放下自己的饭盒，拉过椅子，坐了下来，很有自知之明。 
　　“高师傅手艺不错，没想到一道简单的白菜也能做的有滋有味。”马薇不愿在这个问题上多做纠缠，尝了一口菜后，切换了话题。 
　　“我听说高师傅的手艺还是跟唐科长学的呢。”付彩云大口吃着窝头，填了一口菜，说道。 
　　“唐科长？哪个唐科长？”马薇闻言一愣。 
　　“还能有谁，就这位唐科长呗。”付彩云朝唐植桐的工位扬了扬脑袋。 
　　“他还有这本事？”马薇有些意外，在她的印象里，厨子这个行当要么做厨师，要么做炊事员，但这种情况无论如何都不太可能发生在一个在校大学生且是副科级别的年轻人身上，更何况这人还参与了一本被赞赏的手册编纂！ 
　　“昂，唐科长还立过功呢。人长得也魁梧，我们科不少姑娘私底下没少讨论他。”付彩云神神秘秘的说道。 
　　“讨论啥？找唐科长处对象？”马薇笑着问道。 
　　马薇是知道唐植桐已婚的，因为之前在跟唐植桐聊天的时候，唐植桐就跟她不着痕迹的透露过，比如：“哎吆，我爱人让我今天早点回去，顺路买点什么”一类的。 
　　“嘿嘿，肯定有人这么想。有一回议论声大了点，我们科里的舒晴忍不住说了几句。嚯，你是没见，一些小姑娘听后可伤心了，第二天眼睛都是肿的。”付彩云夸张的说道。 
　　“她说什么了？”马薇来得晚，能跟她聊这些的人很有限，所以非常好奇。 
　　“她说唐科长结婚了，而且唐科长的爱人不光个头高，人也非常漂亮，夸得跟朵似的，还说俩人有多般配多般配。”付彩云想着当天的情景，说道。 
　　“她这是见过吧？”马薇猜测的问道。 
　　“那肯定的，她说一块吃过饭呢。”付彩云点点头，这是舒晴为了打消姑娘们的非分之想、增加自己说服力而亲口承认的。 
　　“哎，你有没有哭？” 
　　“谁？我？怎么可能？！我对自己还是有数的，以后能找个不动手打我的，就谢天谢地了。” 
　　…… 
　　(本章完)

第523章 522小聚
　　第523章 522小聚 
　　等唐植桐回到财务科的时候，马薇将信转交给他。 
　　“谢谢。”唐植桐把小王同学精心为自己准备的保暖装备脱下来。 
　　现在虽说还没有到三九天，但户外已经结冰，白天的最高温度在零度以上，但晚上得有零下十来度，一觉起来，昨天下的雪都没化。 
　　马薇以笑代替回答，经过与付彩云聊天，她才知道眼前的男人掌握的技能有些出乎自己意料。 
　　唐植桐一屁股坐在椅子上，看着手里的信，寄件地址是东交民巷，心里就有了估计。 
　　等打开信，果不其然，是张新平的回信。 
　　张新平的信很直白，说自个已经与老程联系好了，约定29日下了班去他办公室，让唐植桐务必赏脸。 
　　唐植桐看看信封外面的邮戳，感情这是昨天投递的，要是今儿自己不来，可能就错过了。 
　　前面在给张新平和程海回信的时候，唐植桐想过小聚的场所问题。 
　　这年头聚个餐，难哦。 
　　一般来说，家里不太合适，因为面积小，而饭馆等地方又排队，挺难排上号，再说饭馆也有下班的点，假如哥几个想尽兴，选饭馆就不太合适了。 
　　虽然自己家面积大一点，但自家不方便大模大样的往外薅菜。 
　　总而言之，工作单位反而更合适一些，无论是小食堂，还是办公室，只要是没人就成。 
　　加上唐植桐和张新平认识是程海拉的线，虽然后面单独去找过张新平一次，但毕竟没有过程海的手。 
　　既然这次还是程海居中通知，那这次聚会依旧由程海出面组织比较合适，所以在写信的时候，唐植桐没有越俎代庖。 
　　至于办公室嘛，去谁那都一样，反正晚上都没几个人，不过唐植桐估计他俩不太乐意来押运处，毕竟已经出了城，属于城外。 
　　今天下班回家，唐植桐又“带”了五六十斤玉米，估计这个星期结束，自己报的那个数就差不多了，也能将奶奶早年买的陶缸装满。 
　　这是两家人灾年的底气，不能马虎。 
　　吃饭的时候，唐植桐跟家里人说了自己明儿晚上跟朋友坐坐，不在家吃的消息。 
　　“那你可得给人家留粮票。”张桂芳听后，主动提醒道。 
　　“行，那您一会给我半斤粮票吧。”唐植桐答应的爽快，虽然还没有到最困难的时候，但现在去别人家吃饭留粮票已经慢慢开始流行了。 
　　“要不要带瓶酒？空手去不太合适吧？咱妈给拿来的酒还有几瓶。”小王同学问了一句。 
　　“那酒太好，不合适。回头我从酒馆打上一斤带着。”唐植桐摇头拒绝了，叶志娟给的茅子都是几年前的，哪怕是放现在也是喝一瓶少一瓶，再说了，朋友之间聚会不太适合用高档酒。 
　　就唐植桐以前那些有限的经验来讲，招待甲方或求人办事，科级以下，五粮液、剑南春、青汾20，都是可以的，如果能上飞天、生肖，那气氛将会更融洽，成功概率也会更高。 
　　如果是在科与处之间，最好只考虑飞天或生肖，原箱的那种，整箱。 
　　如果是处往上，就冇了，问就是不知道，就是知道也特么不敢说。 
　　再往上嘛，更是超出了唐植桐能接触的范围，无从得知，想必是四菜一汤。 
　　12月26日，星期二，给佟旺送鱼的日子。 
　　唐植桐依旧是那个点往回走，但由于路面结冰，骑的并不快。 
　　唐植桐专门为佟旺准备了个小本本，每次送完鱼都会找机会记上一笔。 
　　不能少了，否则佟旺不愿意，也不能多了，省的给佟旺留下自己货很多的印象。 
　　第一批鱼还差着50斤，今儿就全给了，再额外给10斤。 
　　六九就开始暖和了，鱼虾容易变质，剩下的290斤争取五九之前送完。 
　　瞧瞧这为客户考虑的劲儿，唐植桐差点给自己个五星好评。 
　　来到钟鼓楼这边，唐植桐依旧没有进去打招呼的意思。 
　　佟旺准备的麻袋够用，唐植桐打算后续都不见了，反正自己也不差钱了，不值得再去冒险。 
　　再一次把鱼虾“扔”进院子，唐植桐就颠儿了，回财务科还得做工资表，前两天发了煤，发工资的时候得扣出来。 
　　墨迹到下班，唐植桐收拾好东西下班，先去市的小酒馆打酒。 
　　何佩兰的小酒馆不算大，有六七张桌子，哪怕坐满也就小三十个人。 
　　酒馆里没有座无虚席，但人也不算少，大多是拼桌，每个人面前都摆了一个小酒壶、一个酒盅，个人喝个人的。 
　　有的点了个小菜，四分钱一块腐乳，一分钱两根的疙瘩条，有的则是干喝。 
　　能点的起菜的大部分是附近有家底的老酒腻子，或者工厂里下班后的青年工人。 
　　哪怕是拼桌，也无法拉远人与人的距离，大家都热络的聊着天，有的在聊附近的奇闻异事，有的在说小道消息，更有甚至操着一口地道的京腔趁着酒劲发泄着心里的不满。总有几个老青皮嘛，何老板忙活着自己的，装作听不见，这年头又不是《茶馆》时的乱世，谈个国事是正常的，极少有人因此被如何如何，除非跟粪霸似的激起了民愤。 
　　年轻人可能因为有稳定工作的缘故，心里没那么多牢骚，哪怕是有家有口，但现在家里事务大多是媳妇在家操持，也不用辅导孩子功课，下班后有大把的时间能跟朋友坐下来闲聊几句。 
　　聊的除了工作外，大多是隐晦的荤段子，每当朋友get到痒痒处时，都会发出一阵哄笑。 
　　小酒馆里充斥着酒气、烟气、笑声，颇有一丝世外桃源的意思。 
　　何佩兰的小酒馆依旧是延续了老做派，来者都是客，只要打酒，无论喝多久，都不会往外赶人，这也许是个人酒馆比合营或国营受欢迎的原因之一吧。 
　　“何姐，来斤二锅头，不过得借您个瓶子用。”唐植桐进门后跟何佩兰打了个招呼。 
　　“好嘞大兄弟，有日子没来了。二锅头价格涨了点，一块六一斤了。”何佩兰一时没有动手打酒，而是热情的回应着，告诉了唐植桐最新的价格。 
　　“嚯，这价很良心啊，打！”唐植桐没二话，就眼下的供应情况来说，一块六真不贵。 
　　这酒是六十来度，二两酒三毛二，大概能有400大卡，哪怕去东单公园门口买上二两粗粮票，再加上买粮食额外的价格、加工的人工成本、时间成本，做出来无论是价格还是大卡都相差无几。 
　　唐植桐以前在一些影视作品中看到过类似的情形，有的舔铁钉下酒，有的则拿块鹅卵石蘸醋下酒。 
　　当时有疑问，都特么穷成这样，吃不上饭了，怎么还喝酒？酒瘾就这么大？ 
　　这回，唐植桐算是明白为啥穷还有人喝酒了，因为比买粮食划算，还能短暂的麻痹神经，就是某些人的老婆、孩子可能会遭罪，因为有的人酒品不好，回去会打老婆孩子。 
　　“好嘞！”何佩兰见唐植桐能接受，立马从柜台下面拿出个玻璃瓶，放上漏斗，走到酒缸前，开始打酒。 
　　即便是供应如此困难，何佩兰依旧是慢打酒，一斤酒足斤足两，活该人家买卖好。 
　　“何姐，瓶子押金多少？我一块给您留下。”唐植桐看何佩兰打完酒，开始从怀里往外掏钱。 
　　“嗐，都是知根知底的街坊，不收你的押金，快拿着走吧。”何佩兰给瓶子盖上胶皮盖，往唐植桐身前一推，说道。 
　　“得嘞，明儿一早一准您送过来。”唐植桐没跟何佩兰客套，掏出一块六毛钱放在柜台上，将瓶子往挎包里一塞，转身就要往外走。 
　　“哎，不要票了？”何佩兰拿起钱来，问道。 
　　“嗐，都是自己喝，要什么票，回见了您呐。”唐植桐挥挥手，出了门。 
　　在去东交民巷的路上，唐植桐还在感慨，别看何佩兰一介女流，能在这年头开个独立经营的小酒馆，还有渠道能搞到酒，那能力铁定是杠杠的，放几十年后绝对有一方巨贾的潜力，可惜了，生不逢时。 
　　当唐植桐来到东交民巷张新平单位门口的时候，不仅被查验了工作证、询问了事由，还做了登记，并电话通知张新平出来领人，手续之严格是唐植桐在吴海洋所住大院都没见过的。 
　　“嚯，张哥，你这单位够严的。”在见到张新平后，唐植桐先是跟他握了握手，在进去一段距离后才开口道。 
　　“毕竟是单位级别高一些。”张新平乐呵呵的解释道。 
　　“不会给你带来麻烦吧？”唐植桐小心惯了，以己度人，问道。 
　　“没事，谁还没个三五故旧，咱又不做什么见不得人的事。”张新平说完，看周围没人，又小声说道：“你上回托我的那事，我都交代好了，照顾的很周到，你就放心吧。这事没法在电话里说，也不能在信里写，就一直没给你回话。” 
　　“哎吆，谢谢张哥！”这事吧，唐植桐确实不太方便在事后直接问“照顾”的怎么样了，所以一直拖着，这回终于有了准信，也知道了张新平没有回话的原因，人家考虑的很周全。 
　　“客气。走，老程在楼上。”张新平拍拍唐植桐肩膀，带着他往自己办公室走去。 
　　进了办公室后，唐植桐和程海互相打了个招呼，张新平在一旁补充道：“老程也是刚来，他说下去接你，我没让。” 
　　“哎呀，两位哥哥太客气了，要不是门卫不放行，我就自己上来了。”唐植桐说罢，摘下手套，从挎包里往外掏东西。 
　　先是从何佩兰小酒馆打的白酒，随后是一个饭盒，里面装的唐植桐在安东炸的带鱼，最后是昨晚张桂芳给自己的半斤粮票，细粮。 
　　“程老哥，前阵子我找张哥给我帮了个忙，这回我带了点东西下酒，一会都尝尝。”为了防止让程海难堪，唐植桐特意强调“帮忙”，仿佛这是自己拿过来的谢礼一般。 
　　“嘿，怪不得你跟老程能走到一块，你俩还真是一样一样的，老程也自带了菜和酒水。”张新平感叹一句后，玩笑道：“你俩也太为我着想了，不过我可不会领情，有多少今晚全吃了，一个都不会给你们留。” 
　　“哈哈，我也是这么想的，过来打你这个地主的秋风。”程海哈哈一笑，拉着唐植桐入座：“来，唐老师，这边也没个桌子啥的，咱在办公室凑合一下。下回我拉着老张去咱市局，我定个桌。” 
　　“行啊，咱轮流来，回头两位老哥去押运处视察工作，我们那有小食堂。”唐植桐顺着程海的力，坐了下来，这不是什么正规的宴请，座次也没有什么主陪主宾副陪啥的，没那么讲究。 
　　“我听老程说了，唐老师那有点远啊。”张新平吧嗒一下嘴，捞过一瓶二锅头就要打开。 
　　“先喝这瓶，正宗的二锅头。瓶子是我跟酒馆借的，明儿得去还瓶子呢。”唐植桐不等张新平动手，率先将自己带来酒给开了，倒完还不忘吐槽一句张新平：“张哥，你变了，你在清河的时候，可没见过你嫌弃四九城远。” 
　　“那能一样吗？我这回能来市局，费老鼻子劲了，……哎，行啊唐老师，你这菜够硬！”在唐植桐倒完酒，打开快餐盒的一刹那，张新平住了嘴，直接端起了酒杯：“来来，有日子没坐一块了，为了唐老师带的鱼，也得先走一个！” 
　　“你们别嫌弃，全是鱼头、鱼尾，这东西上不了席，不过我朋友用心炸的，保证酥脆好吃。”唐植桐目前还没在市面上见到有带鱼出售，只能往虚无缥缈的朋友身上靠，给两人留出脑补空间。 
　　“你朋友手艺很地道，相当地道！”张新平夹起一块带鱼头，咬了一口，酥脆，满口留香，满意的不得了。 
　　“嘿，好吃就多吃点。”唐植桐留意了一下菜，四个，炒白菜和炒豆芽是用盘子装的，应该是张新平准备的，另一个是豆腐，用饭盒装的，应该是程海带过来的，酒都是二锅头，带商标的那种，也是两人准备的。 
　　(本章完)

第524章 523闲聊
　　第524章 523闲聊 
　　“确实不错，有日子没吃到这么好吃的菜了。”程海尝了一口，同样赞道。 
　　“嘿，下回小聚我接着带，等过阵子带鱼就运过来了，到时候说不定还能搞盘带鱼段尝尝。”唐植桐尝了一口豆芽，味道中规中矩吧。 
　　“这个就很好，油多，顶时候，还下酒。”张新平对油炸带鱼头很满意。 
　　“你们这菜也不错啊，要不说还得是市局呢，我们那豆芽、豆腐都难得一见，尤其是这豆腐，一看就不是用豆粕产的，这颜色看上去就有食欲。”唐植桐开始了商业互吹，不过说的也都是实情。 
　　“嘿，我们这才哪到哪？部里很多单位已经开始自办农场了，想想就馋人。”张新平边说边摇头，语气里有羡慕，也有一丝丝不屑。 
　　“特殊情况嘛，兴许到时候也能给咱们发一点呢。”唐植桐接茬道。 
　　“来来，端起来，再走一个。”程海三下五除二干掉一块鱼头，端起了酒杯。 
　　唐植桐知道张新平说的是实情，这才是刚开始，等61、62年的时候，生产粮食、副食品的类似农场将会达到300余个。 
　　而且不光建，部分规格还很高，像铁路上，在丰台黄士岗农场建了一个现代化养猪场，费8万元，猪圈里不仅铺了地板，装上了玻璃窗，还用水泥修了浴池，被称为“猪宫”。 
　　自己说的也是实话，确实是特殊情况，也是无奈之举，同时也确实把大部分产出都送到了主办单位各自的单位食堂。 
　　酒是高度酒，两口酒下肚，身上热乎了起来，三人的话也多了起来。 
　　当谈到将工作关系调动到市局的时候，张新平讲了前因后果：“我们接到举报，说有群人鬼鬼祟祟，怀疑搞地下交易，当天晚上我就带着几个人去了。哪成想那帮人个个凶残，负隅顽抗，特娘的，要不是老子警醒，就交代在那里了。” 
　　“他们这么凶残，你没受伤吧？”唐植桐关心的问了一句。 
　　“嘿，怎么能不伤？”张新平说着，解开自己的袄，往旁边一扒，肩膀上有个疤，婴儿拳头大小：“像这样的，屁股上还有一个。” 
　　“窝草！这也忒特么凶残了，对面搞什么的？这么大阵仗？”唐植桐惊着了，长这么大头一回见到这样的情形。 
　　“毒呗，也不知道这帮孙子脑袋里怎么想的，解放前满街的大烟鬼，小本子称咱东亚病夫，这才过了几天好日子？就忘了本了，特娘的这才十年！老子恨不能当场突突了他们！”张新平说着说着，气就上来了，拳头“咣”的砸在了桌子上，酒杯都跳了一下。 
　　“行了，老张，消消气，那帮孙子没好果子吃。”程海安稳道。 
　　“就是，就是。不是有句话嘛，伤疤是男人的勋功章。”唐植桐非常赞同张新平的话，可笑的是以后竟然有人鼓吹放涉毒艺人一条生路。 
　　拜托，对于他们又没有赶尽杀绝，只是不让演出而已，这已经很宽容了好吧？ 
　　“来，不说了，喝酒喝酒。”张新平气归气，但也心疼撒出来的酒，端起来喝了一大口。 
　　烟酒是男人之间活跃气氛的催化剂，几口酒下肚，酒桌上的气氛逐渐热烈起来。 
　　作为朋友，唐植桐由衷的为张新平赶到高兴，这年头调动工作难度还是很高的。 
　　胜天半子硬挨了三枪，却没能完成工作调动，终究抵不过侯亮平一句“长期分居不是办法”，相比起来，张新平能调动确实属于有个不错的结果了。 
　　聊着聊着，程海把话题扯到了唐植桐这个大学生身上：“老张，你还不知道吧？唐老师成大学生了。” 
　　“程老哥可别说我了，我这算哪门子好？你刚来市局那一会，问过我监察科的事，进去的那俩就是查的我。我觉得我只小虾米呢，实在想不明白怎么就让人看不顺眼了。要不是知道内容，我都怀疑是这委培大学生占了别人名额。”唐植桐苦笑着说道。 
　　“哈哈，上次我回去还真打听了，这事不是冲你去的，你只是受到了波及。”程海隐晦的提醒道。 
　　“嘿，波及也不行啊，凭什么？好好干活，没功劳也就罢了，还得挨整？程老哥知道背后是谁吗？我得防一手。”唐植桐掏出烟来，给两位老哥点上。 
　　这种感觉就像是“富贵生活没有我，全球变暖全赖我”。 
　　明星们变着样宣传“没有买卖就没有杀戮”，关键是什么鱼翅、珍贵毛皮、象牙啥的，普通百姓别说吃穿玩，甚至见都没见过。 
　　看这类广告的人没实力，有实力的不看这类广告，就有些黑色幽默。 
　　“你不知道？我还以为你知道呢。以前部里的一位，听说去年的时候，你现在的领导指着鼻子骂过他，这是冲你领导去的。你就甭惦记了，他已经被调到外地了。”程海将自己知道的告诉了唐植桐。 
　　“好嘞，在那边吧，最好别回来了。”唐植桐听明白了，这个恐怕就是搞“七报八信”的主，把方圆降了级还不过瘾，想赶尽杀绝，不成想被反杀了。 
　　至于谁动的手，唐植桐不操心，像这种办事不着调的人，只要别回来膈应人就行。 
　　“甭操心了，谁不知道你现在是胡局眼前的红人？没人敢再惦记你了。”程海呵呵一笑。 
　　“可拉倒吧，我算什么红人，程老哥说笑了。”唐植桐连连摆手，有些事哪怕是朋友也不能说，就比如张新平领自己进院子的时候谈及的那俩个重点照顾对象。 
　　张新平之所以选择在院子里说，就说明他没有把这事告诉程海。 
　　“嘿，别自谦了，我是真没想到那个赤脚医生手册有你一份功劳，那题字是真给咱邮政拔份！咱整个系统估计也就只有你有这本事了，我买了一本，回头唐老师给我签个字呗，我收藏起来。”程海提到这茬，直接亮出了自己的大拇指。 
　　“不是，你们在聊什么？我怎么有点听不懂？”张新平听的云里雾里的。 
　　“是这么回事……”程海从头到尾给张新平解释了一遍，毕竟平台不让出现老人家的名字。 
　　唐植桐淡淡笑着，听着程海替自己彰显功绩，却想起了另一档子事，老人家是很多人的老师，能影响一辈子的那种，但教师节的日期却让人很不舒服。教师节从1931年就有，最开始是6月6日。 
　　1939年的时候将孔子诞辰日（农历8月27日）定为了教师节。 
　　1951年的时候，教育的最高主管部门和全国教育工会宣布“五一国际劳动节”同时为教师节。 
　　教师该有自己的节日，这是大家公认的，也是尊师重道的体现，本来挺好的一件事但搞不明白后面为何改了，而且将日子非得定在9月10日。 
　　这日子，压根就不适合玩谐音梗，跟坟头蹦迪有何区别？ 
　　“吆喝，那我回头也买一本，唐老师也给我签个字。”张新平听完后，提了同样的要求。 
　　“两位老哥哥就别寒碜我了，我确实参与了，但谈不上深入，都是其他专家的功劳，我只是有幸留个名，可不敢签这个名，让那些专家知道，能笑掉大牙。”唐植桐拱手求放过，毕竟出力不多，自己跟其他专家更是没见过，都是通过叶志娟转交，有点心虚。 
　　“唐老师实在人啊，我听说咱部里有意采买一些，给乡邮员配一本，更好的为当地百姓服务。别人都是抢着要功劳，就你往外推。不过今年的先进肯定少不了你。”程海笑了，他的工作调动是唐植桐给垫的话，唐植桐做事靠谱，他喜欢跟这样的人打交道，省心。 
　　“那是部里考虑的周全，乡邮员不是正式职工吧？”唐植桐知道乡邮员，在很长一段时间之内，都跟代课教师、民办教师似的，干着正式职工不愿干的苦活、累活，却没有编制。 
　　“哪养得起那么多人，所以部里才想着帮乡邮员增加点收入，听说有人反对，担心学好了手册就不安分的送信了，还不知道能不能成呢。”程海说着，又端起了酒杯。 
　　屁股决定脑袋，在什么位置上说什么话，这叫坚守本职工作，也叫职业操守，当然，也可以说没有大局观。 
　　三人喝着、聊着，话题慢慢就多了，但大多还是跟吃的有关。 
　　唐植桐从张新平嘴里知道了34号的来历，这个部门成立之初就是在他们这个系统里面的食品保卫处，也叫八局五处，下设四科一室，负责食品采购、生产、供应等工作。 
　　食品保卫处在木樨地有菜地、奶牛场、屠宰间，采摘、包装、运输均有专人负责。 
　　后来八局五处撤销，人员归并到了西山农场或四九城饭店，但工作内容没怎么变，而且又在南苑西红门建了福利农场。 
　　由于在运行过程中发现了这样那样的问题，为了更好的保证食品绝对安全、更好的完成供应保障任务，在56年的时候，成立了食品供应处，也就是34号，归第三商业局管理。 
　　为了做到绝对安全，人员选拔非常严格，出身背景、家庭成分都要经过严格审查并且备案。 
　　业务干部由第三商业局选调，保卫干部和化验人员则由八局任命和四九城公安市局选调。 
　　毫不夸张的说，能被选上真的是非常光荣，张新平说到这的时候，眼里都带着光，恨不能自己也调过去。 
　　这场酒喝到十点来钟时，三人已经干掉将近两瓶，酒杯里也仅剩个底了。 
　　“来，喝完这一杯，咱就散了吧，明儿还得上班。”程海提议道。 
　　“行，也差不多了。”两瓶酒已经平分，喝完杯中酒，每人大概七两酒。 
　　这俩哥们也已经喝的差不多了，但酒量都比唐植桐好一点。 
　　唐植桐这次作弊了，要是不耍点手段，估计自己这会已经高了，毕竟是61度的白酒。 
　　“你们最近出门留点心，晚上最好别出去，最近偷抢的情况比较多，见到面相给人不舒服的躲远一点。”张新平醉眼朦胧的提醒道。 
　　“好嘞，谢谢张哥提醒。”唐植桐打了个酒嗝，今晚菜吃的差不多了，干粮一口都没动。 
　　“嘿，俗话说，人不可貌相，是劝人不要以貌取人吧？但同时又有一句话，叫相由心生。老张，你说，到底哪个是对的？”程海在听到张新平说“面相”时，引申开来。 
　　“要是我啊，就以貌取人，看谁感觉不舒服了，先查查再说。你就跟着自己的感觉走呗，反正也没多大害处。”张新平反应已经有点迟钝了，想了一会才回道。 
　　唐植桐在一旁附和的点头，他是认同张新平的说法的，虽然肯定会有误判，但对个人来说利大于弊，就像那对胖瘦头陀，自己第一次见的时候就对他俩没啥好印象，果然不干人事。 
　　老祖宗留下来的并不一定全是糟粕，《酒经》、《茶经》、《马经》、《牛经》，哪怕是狗都有《相狗经》。 
　　这面相之术确实有独到之处，从一个人的外表能看出很多东西。 
　　喝完杯中酒，干粮也没吃，三人收拾下各自的物品，晃晃悠悠出了市局的门。 
　　程海借口跟唐植桐同路，走出几步，看着张新平远去，程海才开口嘱咐道：“老张最近心情不太好，这回虽然调到市局来了，但在上次的行动中，他折了个兵，他心里不好受，现在见月的给战友的老母亲寄钱。今天他说话可能有不合适的地方，唐老师多担待。” 
　　“程老哥言重了，我只感受到了兄弟情谊，至于其他的嘛，睡一觉，明儿一早就都忘了。”唐植桐明白程海是为张新平考虑，但自己肯定不会出去瞎嚷嚷，先不说俩人的私交，就冲张新平这份担当，也不能干那人神共愤的事。 
　　哥俩又聊了两句，遂分别回家。 
　　今儿是农历二十九，天上没有月亮，星星倒是愈发明亮，唐植桐哼着“星星点灯”摸黑回家…… 
　　(本章完)

第525章 524挨揍
　　第525章 524挨揍 
　　唐植桐摸黑往家走的时候，老寇正在医院里躺着，因为他今儿挨揍了…… 
　　俗话说：说者无意，听者有心。 
　　自从唐植桐调侃去换票赚差价，老寇就上心了。 
　　当天晚上是把这事给放下了，但第二天却越琢磨越有道理，星期一一上班就瞅准机会去找同事打听哪有卖粮票的。 
　　冬天供应的蔬菜本来就少，其他副食也比往年少，大家的定量都不够吃，要是家里再有两个半大小子，那可真就要了老命了。 
　　老寇的同事只当他家里缺粮，也没往其他方面想，就把自己知道的告诉了老寇。 
　　老寇是个有心计的，下了班后，专门去了一趟东单公园，在里面溜达了两圈，想看看有没有人购买粮票，都是找谁买的。 
　　由于他头一回来，没找对方式，两圈下来愣是没看出眉目，饿着肚子回了家。 
　　第二天一早，老寇上班就去找那同事抱怨：“我下班就过去了，哪有卖票的？你莫不是诓我吧？” 
　　“得，你就当我诓你吧。”老寇的同事一听，就有些生气，感情自己好心告诉他，反过来被倒打一耙？ 
　　“哎吆~瞧我这张破嘴，我就是太急了，您大人有大量，别跟我一般见识。我过去冻了半宿，愣是没见有人卖票。”老寇有求于人，态度立马软了下来，死皮烂脸的。 
　　“不该啊，下班的点人多，票贩子才不舍的走呢。你怎么找的人？”见老寇服软，同事也没有为难他，最终还是问了出来。 
　　大家都一个单位，低头不见抬头见的，要是真不跟老寇说透，保不准他在后面编排自己。 
　　“我就进去溜达啊，这大冷天的，也没几个人。”老寇说道。 
　　“得嘞，你再过去的时候，进了公园门口就左张右望，跟找人似的试试。”同事知道了症结所在，给老寇支了一招，随后忙自己的了。 
　　于是乎，老寇下班后又去了东单公园。 
　　这回终于有人上来搭茬了：“爷们，要粮票吗？” 
　　老寇一瞅，好家伙，这不是昨儿那个蹲角落抽烟的青年嘛。 
　　直到此时，老寇才反应过来，大冬天冷哈哈的，要是没事谁会在公园干坐着呢？ 
　　“什么价？”老寇揣着袖子，低声问了一句。 
　　“粗粮一块，细粮一块五。”票贩子报价道。 
　　“太贵了。”老寇摇摇头，确实是嫌贵，也确实是没打算买。 
　　“嘿，爷们，你可以去其他地方扫听扫听，咱四九城都是这个价。”贩票的小青年还是那套说辞。 
　　“那你们收粮票吗？”老寇试探的问道。 
　　“不是，爷们，你是来卖粮票的？”票贩子上下仔细打量了一下老寇，问道。 
　　“不是，我就问问，家里揭不开锅了，想用细粮票换粗粮票，赚个差价。”老寇看到票贩子的眼神，怂了，说出了自己的目的。 
　　“看你这打扮也不像揭不开锅的模样，回去吧，别在这找不自在了，省的咱爷们撕破脸。”票贩子听了老寇的打算，用力的在老寇的肩膀上拍了拍，威胁他走人。 
　　他们确实不需要换票，来这边买票的绝大多数都是买粗粮票，粗粮票不仅不显眼，而且拿着去一些饭馆同样能买白面馒头，价格更划算。 
　　老寇怂怂的点点头，转身往外公园门口走去。 
　　票贩子“嘁”了一声，不再关注老寇，又回到角落里蹲着，等着下一个顾客上门。 
　　老寇多少也算个文化人，读过鲁树人的《阿q正传》，里面的赵阿贵曾说过：和尚摸得，我摸不得？ 
　　老寇的想法跟赵阿贵差不多，票贩子做得，我做不得？ 
　　于是乎，老寇站公园门外，不肯走了，打算搏一把，一斤粮票哪怕换三毛钱，自个今天就算没白来。 
　　说实话，老寇是有些惙惙不安的，但他会自我安慰：自己只是换粮票，不是卖粮票，跟票贩子没冲突。 
　　由于角度的原因，公园里面的票贩子是看不到老寇的。 
　　“你们新添换票业务了？”一个老主顾来找票贩子买粮票，等待取票的空档里，主动问道。 
　　“瞧您说的，我们都是出票，不换票。”由于光线不佳，票贩子将钱凑到脸跟前数钱。 
　　“嘿，我还以为门口那老头跟你们一伙的呢，拦住我，问我要不要换票。”老主顾同样的做派，将票凑近数了一遍，确认无误后，撂下一句话就走了。 
　　票贩子听了这话立马就想到了刚才的老头。 
　　站在票贩子的角度，这明显是来给自己添乱的，自然不愿意放任不管。 
　　悄无声息的摸到大门口，老寇正揣着手蹲在墙角观察着街面上的行人，每逢有人在公园门口驻足，他都会过去搭句话。 
　　票贩子就这么瞅着，等旁边没人后，才过去薅住老寇，一把将他拉了起来，由蹲着变成了站着。 
　　“好好说话你不听，是吧？也不扫听扫听这是什么地界，敢来这给爷添乱？！想钱想疯了吧？！”票贩子一手抓住老寇的衣领子，另一手握成拳，往老寇的肚子上一下一下的掏着。 
　　干这行时间长了，票贩子见过形形色色的人，虽然大多数是过来买粮票的，但也有像老寇这样过来赚差价的，更有家里实在有困难，想卖几张粮票应急的。 
　　无论哪种情况，大多数时候都是轰走的多。 
　　如果有没眼色的，他们不介意友好切磋一下。 
　　干他们这行的，没几个是善茬，打起人来不手软，但地方挑的也好，知道打哪既让人疼，还打不出毛病。 
　　“招子放亮一点，下次再让小爷看到你，扒光了把你扔公园雪地里！”票贩子打够了，一把将老寇推倒在地，朝旁边吐了口口水，凶神恶煞般的撂下几句狠话，然后掉头走了。 
　　老寇捂着肚子在地上缓了老大一会，才坐起来。 
　　本来就没吃晚饭，又被捶了一顿，肚子里那叫一个翻江倒海，但还吐不出东西来。 
　　老寇手扶着墙站起来，打了个趔趄差点又摔倒，抹了一把泪，这才踉踉跄跄往家走。 
　　东单公园离铁辘轱把不算远，但望山跑死马，更不用说老寇现在这种状态。 
　　等老寇挪到家的时候，天早已黑透。 
　　“哎吆，急死个人，下班怎么耽误这么久才回来？饭都快热三遍了，快点洗洗手，先坐下吃饭。”老伴见到老寇后，那话就跟机关枪似的，突突突的往外出。 
　　老寇没吭声，捂着肚子，扶着桌沿，慢慢的往下出溜。 
　　“你这是咋了？可别吓唬我啊！”老伴这才发觉不对，也顾不上管锅，立马上前关心。 
　　“别喊了，给我倒杯水，缓缓就好了。”老寇有气无力的说道。然而，缓缓也没好，喝进去的水又差不多都吐了出来。 
　　“老头子，咱去医院吧。”老伴不放心，用手背放在老寇的额头上试试温度，在她的印象里，以前发烧烧的厉害就会吐。 
　　“有钱烧的，有那个钱多吃一口不香吗？”说到钱，老寇又心疼起来，平白无故挨了一顿揍，怎么算怎么亏。 
　　“别站着了，给我拿饭，吃一口就好了。”尽管老寇觉得肚子里依旧不舒服，但那种饥饿无力感很清晰，都在提醒他尽快补充能量。 
　　几口饭下肚，老寇还是胃里不得劲，差点将刚吃进去的给吐出来，不过被他硬生生的又给咽下去了。 
　　老寇不光对别人抠，对自己也抠，这回票没换出去，要是再吐了，那岂不是更亏？ 
　　吃啥都想吐，这要是碰到个无知的主，压根就不会放在心上，躺下睡一觉，说不定明天就好了，无知者无畏嘛。 
　　但老寇毕竟还有点文化，像这种情况，越有文化越害怕。 
　　“不行，去医院吧。”再一次将想吐的冲动给压下去，老寇终于松了口。 
　　在老伴和孩子的照顾下，老寇被放在了借来的板车上，推着出了胡同口。 
　　从1956年起，为了充分发挥医疗机构的作用，四九城实行分级分工医疗办法，尽可能的使病人能就近就医。 
　　办法将全市的医院分为市中心医院、中级医院和基层诊所三个等级。 
　　都这个点了，市这边的小诊所已经关门歇业，哪怕是四九城第四医院也没人值班。 
　　四九城第四医院位于崇文门外大街抽分厂，是一所中级医院。 
　　崇文门以前也叫税门、酒门，因为满清的时候，进京的货啊、酒啊大多走水路，都从运河经东便门走崇文门进城，为了方便收税，满清就在崇文门西边开了个抽分厂，顾名思义抽分成的意思。 
　　第四医院没人，就只能往同仁医院送。 
　　同仁医院历史挺久，在56年被划分为市中心医院，是最高的那一个档，类似于几十年后的三甲。 
　　好在两家医院离的并不远，同仁医院就在东交民巷东口，紧挨着东单公园。 
　　同仁医院的大门由三个相连的拱门组成，大门外面挂着木板做的牌匾，白漆黑字写有“同仁医院”字样。 
　　白天的时候，中间的大门是敞开的，晚上则只开了侧门。 
　　老寇今晚兜兜转转，又来到了这边，从侧门进了医院。 
　　“哪不舒服？”同仁医院这边有人值班，值班大夫脖子里挂着听诊器，先让被架着进来的老寇躺在旁边病床上，才开始问诊。 
　　“吃啥吐啥，喝水也吐。”老寇的老伴代为回答道。 
　　“这种情况多久了？”值班大夫一听，先把刚才拽下来的口罩重新戴了起来。 
　　“自从今天回来就这样，大夫，他这是咋了？”老寇的老伴急切的问道。 
　　“先把他上衣上面解开几个扣，我听一下。”值班大夫用手握住听诊器的听筒，尽量把听筒的握的暖一些。 
　　听诊先从心肺开始，在上面的时候时候还好，老寇没什么反应，当听筒往下挪的时候，老寇“唉吆”了一声。 
　　“疼？”值班大夫一边问，一边又用手按了一下。 
　　“别按了，别按了，疼。”老寇这下终于开口了。 
　　大夫并没有听老寇的，而是解开袄下面的扣子，观察了一下，接着又用手按了几下，确定了疼痛的范围：“家属，把扣子系上吧。” 
　　大概疼痛的范围在腹部，肤色没有很大异样，大夫问道：“肚子怎么回事？” 
　　“前两天下雪，地上滑，下班的时候摔了一下，正好地上有石头，摔了个结实，硌的。大夫，我这不要紧吧？”老寇没好意思说被打了，撒了个谎。 
　　“没啥大事。你是回家休息，还是在这留观一宿？”大夫坐回椅子上，抓过钢笔，准备开单子。 
　　“来都来了，在这住一宿吧，放心。你说呢，老头子？”老寇的老伴说完，看向老寇。 
　　“行！”老寇一狠心，钱就钱吧，钱买个放心。 
　　“家属先去交一下费。”大夫问了病人姓名，唰唰唰开好单子，交给老寇的老伴，随后让老寇的孩子将病人扶他到观察区。 
　　孩子不管钱，老寇的老伴打听着去了收费处，交钱的时候还不相信自己的耳朵，九毛钱？这么贵吗？ 
　　仔细问了一下价格，急诊的挂号费比普通挂号费高一些，每人次五毛钱，留观一宿的价格是四毛钱，但好歹还有张床。 
　　不是一家人，不进一家门。 
　　老寇抠，老寇的老伴也好不到哪儿去，虽然心疼，但好歹理智尚存，得先保住老头子的身体，家里才会有工资开支。 
　　为了让自家老头子放心，她回去以后愣是一声没吭，没跟老寇说了多少钱。 
　　老寇躺在病床上，这回已经缓过神来，肚子除了表面有些疼，里面已经好了很多，这一会又饿了，胃里火急火燎的。 
　　“你去问问大夫，胃里不舒服，看看这边有没有吃的。”老寇本想忍忍，但实在是忍不住了，晃醒了趴在旁边打瞌睡的老伴。 
　　对于大多数女人来说，男人就是她们的天。 
　　老寇的老伴，揉揉眼，嘟囔了两句出了门。 
　　“食堂都下班了，哪还有饭？”晚上没病人，值班大夫正躺在急诊的病床上打瞌睡，被推醒后直接起来，在听完病人家属要求后问道。 
　　“那咋办，饿的胃里难受。”老寇的老伴也是一脸为难。 
　　“你老伴有工作吧？能报销吧？”医者仁心，大夫看着一大把年纪的老寇爱人，到底还是起了恻隐之心。 
　　“有，能报。”老寇的爱人忙不迭的点头，想不通这跟工作有啥关系。 
　　“嗯，我给他开几片药，你回去让他吃上，再给他开瓶葡萄，一会给他打上。你先去交费，再去拿药。”大夫又薅过处方单，唰唰唰的开了单子。 
　　葡萄啊，这可是好东西…… 
　　(本章完)

第526章 525水果
　　第526章 525水果 
　　医生除了要有过硬的诊断技能以外，问诊时还得具备推断及套话的能力。 
　　所谓推断就是要在病人给出的病因里，结合自己的判断，给出一个比较合理的说法。 
　　因为在问诊的时候，你压根就不知道眼前的病人能给出多么荒谬、多不合常理的解释，这种现象以肛肠科、泌尿科比较常见。 
　　套话就是在与病人的对话中，采用设陷或杀个回马枪的方式，让病人自己主动交代。 
　　唐植桐听说过某大夫查房，问准备手术的病人：早上吃东西了吗？ 
　　病人家属：没有，护士交代了，不能吃东西。 
　　医生：那怎么行？做这么大的手术，总得吃点东西啊？要不怎么能扛得住？ 
　　病人家属：谁说不是呢，还得是医生，我们就喝了一碗小米粥。 
　　医生：手术推迟。 
　　…… 
　　昨晚的急诊大夫早上又对昨晚自己接待的病号做了一遍检查，老寇除了外表肌肉有点疼痛，已经没事了。 
　　急诊大夫在病历上写了一个“疑似外力撞击”就放人走了。 
　　回到家，匆匆吃了一口饭，老寇就着急忙慌的去上班，临走时跟老伴要昨儿看病的缴费收据，要拿着收据去单位走报销程序。 
　　眼看着瞒不住，老寇的老伴只能如实交代，看到价格，可把老寇心疼的不轻快。 
　　奥德彪说过：忍一时越想越气，退一步越想越亏。 
　　这一路上，老寇都在琢磨，怎么找补回来呢？怎么找补回来呢？ 
　　唐植桐昨晚回去的晚，但今天起的可不晚，睡眼惺忪，上班路上先把何佩兰的瓶子给还喽，才送两个妹妹去上学。 
　　今天学院里发了通知，1月1日放假一天，不调休。 
　　现在的大学生跟以后的大学生在学习主动性上区别很大，但在放假上区别不大，都很喜欢放假。 
　　前两天唐植桐已经将水票、饭票、补助全发了下去，放假通知下来后，不少同学窃窃私语商量着假期去哪儿玩一趟。 
　　这年头出门一趟不容易，更甭说是专门游玩。 
　　要不是来读大学，就在座的学生中，起码80%不会有这种闲情雅致。 
　　来大学这么长时间，只去了一次长城，首都的大好风景，不得趁着现在有机会，去穷游一番？ 
　　“要不咱们去什刹海？上次送煤的时候，听胡同口的小孩子说冬天那边能滑冰呢。” 
　　“专门去滑冰？不至于吧？咱学校的泳池也结冰了，在这不行吗？” 
　　“什刹海多大啊！咱学校泳池太小了，而且这边人多。” 
　　“去不去故宫？去批判一下万恶的封建社会。” 
　　“听说景山公园也不错呢。” 
　　…… 
　　有线系593班的同学叽叽喳喳，说啥的都有。 
　　“唐老师，你去吗？”罗志平对此类事情很积极，在组织全班投票之前，先过来征求了一下唐植桐的意见。 
　　“我就不去了，年底了，押运处的事情有点多，我得去那边加班。”唐植桐以工作为借口婉拒了罗志平的邀请。 
　　干财务的都知道，每到年底，是财务最忙的时候。 
　　唐植桐接手财务科时间不长，尽管工作不算多，但让他自己整理财务票据、数据的话也有些抓瞎。 
　　得亏有马薇在一旁忙活，唐植桐轻松了很多。 
　　虽然轻松了，但唐植桐依旧不乐意跟这帮小青年出去玩，天太冷了，这又不是跟小王同学热恋的时候，犯不着出去挨冻。 
　　下午，唐植桐照旧去押运处，在职工入口处被门卫给拦住了：“唐科长，投递员刚送过几封信，您受累给捎回去？投递员今儿信多，忙不过来，没进去。” 
　　“行，交给我吧。”唐植桐也是干过投递员的人，知道临近年底信件多，理解这种情况。 
　　其实这片的投递员也不是回回都进去，如果没有需要本人签收的信件时，往往也会偷个懒，把信留在传达。 
　　信不多，只有三封，其中有一封是马薇的。 
　　唐植桐先将其他两封送到其他科室，最后才来到财务科。 
　　马薇正在小口小口的啃着苹果，隆冬时节，苹果稀罕，但唐植桐装没看到，没有大惊小怪，而是将信递了过去：“马薇，你的信。” 
　　“谢谢科长。”马薇放下苹果，接过信，看了一眼上面的笔迹，眉头就皱了起来。 
　　唐植桐忙着安排自己的防寒套装，没有留意到马薇的表情。 
　　马薇将信封放下，从抽屉里拿出一个苹果、一根香蕉，起身放在了唐植桐的桌子上，开口道：“科长，给你个苹果和香蕉尝尝，苹果我洗过了。” 
　　“哎吆，谢谢，让你破费了。”水果不算是啥贵重东西，再说又是办公室，所以唐植桐这次没有拒绝。 
　　去年在工地的时候，唐植桐替供销社收购过不少水果，跟那边的员工聊过很多水果的事。 
　　就四九城而言，解放前极少数果商会建冰窖储存些苹果、梨，以待来年春节卖高价，民间也有存放苹果、梨的传统，不过大多采用土窖的方式存储，坏果率高，一般是自己吃，不怎么上市卖。 
　　解放后的前两年，经济情况并不好，供销社没钱建冷库，但为了满足人民群众日益高涨的物质需求，在永定门、德胜门、东单等三处地建了几十间“堆房”和五个土窖，采用传统方式储存水果，年储存量180万公斤。 
　　后面几年经济好转，销量上涨，群众需求与供货不足的矛盾非常突出，所以供销社分别于56年、58年建了东南郊刘家窑仓库、西北郊老虎庙仓库。 
　　唐植桐从工地收来的水果，就是送到的老虎庙仓库。仓库确实也只是个仓库，半地下的那种，制冷设备一个也无，制冷全靠老天爷。 
　　本地水果主要是秋收入库、等春冬再卖出。 
　　水果不是放进仓库里就万事大吉的，得控制温度、湿度，冬季挂帘、盖被、生火保温，下雪的时候还得用果筐盛满雪放在仓库内保湿，全靠人工，不光麻烦，好果率也不是很高。 
　　“科长客气了，我不能白吃你给的松子呀，咱这叫礼尚往来。”扣除信的因素外，马薇还是很高兴的。 
　　“行，礼尚往来。这香蕉不错，甜。”人家好心给东西，唐植桐不好不吃，先拿起香蕉，扒了皮咬了一口。 
　　“听朋友说这是用新技术人工催熟的，成熟度好把握，口感也好。以前的香蕉都是熏的，火候难掌握，熟的不均匀，有时候买一把香蕉，有的还没熟，有的已经变软发黑了。”马薇如数家珍的介绍道。 
　　“那咱是赶上好时候，吃到新技术带来的福利了。要是放以前，这时节可吃不到香蕉。”唐植桐乐呵呵的回应着。 
　　马薇说的这两种方法，唐植桐都知道，去年送水果时还跟在农业大学的技术人员身后看了个热闹。 
　　熏香蕉的学名叫“香火熏香蕉”，所谓新技术，其实是二氧化碳催熟。 
　　用塑料布将香蕉装起来，往里面充入二氧化碳密封。 
　　一同这样处理的还有柿子，在去年以前，柿子脱涩得泡大缸或大池子里，叫“大缸漤柿子”，这种柿子放不住，而且劳动强度非常大。 
　　唐植桐看热闹时就想到了乙烯，但没有说出来，因为乙烯在国内还没有量产，得等到1962年在兰州建成、投产才有可能实现乙烯催熟。 
　　“马上要过节了嘛，昨天正好赶上副食品店放货，我就买了点。”马薇给唐植桐说了水果的来路。 
　　“是吗？我还真没留意，今儿回家的时候瞅瞅。”瞅瞅是真，不买也是真，有卖的就可以从空间薅一点带给家人吃了。 
　　“哦，对了，科长，这个月的工资表我做好了，你一会审一下吧。”马薇啃完苹果，掏出手帕擦擦手和嘴，将工资表放在了唐植桐办公桌上。 
　　“行，这阵子辛苦你了，回头给你报个先进。”唐植桐站起身来将香蕉皮扔进炉子里毁尸灭迹，同时向马薇许诺道。 
　　这可不是瞎吉尔许诺，市局的先进自己决定不了，但押运处的可以啊！ 
　　“谢谢科长！”马薇很高兴，荣誉至上的年代，尽管只有一张纸，但谁又不喜欢被认可呢？ 
　　“叮铃铃！”唐植桐还没来得及看工资表，电话就响了。 
　　电话在唐植桐桌子上，他自然就接了起来：“喂？” 
　　“我，方圆，你过来一趟。”对面在听到是唐植桐的声音后，直接了当的说道。 
　　“好的，方处，马上过去。”电话漏音，当着马薇的面，唐植桐很注意对方圆的称呼。 
　　“得，工资表我一会再看。”唐植桐跟马薇笑笑，出了门。 
　　“我估摸着你就该回来了，坐。”方圆在见到唐植桐后，朝他抛过一根烟，让道。 
　　唐植桐伸出双手，稳稳的接住烟，掏出火柴给方圆点上：“圆哥，啥指示？” 
　　“老贺那边来信了，明天、后天演练，在家的都要过去，你到时候一块参加吧。管饭，管饱！”方圆在说到最后加了重音，照顾的意味十分明显。 
　　“好嘞，谢谢圆哥，这种好事永远想着我。”唐植桐自然是乐意的，至于耽误课程嘛，对自己来说那个并不是很重要。 
　　自己去委培只是为了拿个证，又不用看成绩分配工作，估计周老师已经习惯了，嗯，肯定也能理解。 
　　“不想着你也不行啊。前两天老领导跟我说，受咱押运处的启发，上面准备推行种瓜种菜了，这里面有你一份功劳，不过事情特殊，这回是以艰苦奋斗的名义进行，咱这边没有奖励。”方圆笑笑，说道。 
　　“嗐，什么奖励不奖励的，这是认可，是好事！”唐植桐听后很高兴，哪怕是没有奖励也高兴！ 
　　历史中，瓜菜代还有7个月才会落实在纸面上，那时已经是8月份了。 
　　8月份，还能种什么菜？ 
　　能早一天推行，就能多一口吃的，多一口吃的，就能少折一个人，这是接下来三年里面的大事！ 
　　小人物撬动大历史，哪怕不与他人说，唐植桐心里也高兴！非常高兴！ 
　　“瞧把你给乐的。市局给了咱们处一些先进名额，你想不想要？”方圆同样知道推广种瓜、种菜的意义，他其实也很高兴，只是没有过多的表现出来，此刻看到唐植桐兴奋的模样，开口逗道。 
　　“要啊！我正想跟圆哥说这事呢，给马薇报一个吧？虽然她来时间还不长，但工作踏实、认真，配合部里、市局做了很多工作。”唐植桐知道自己的先进是胡局亲口钦定的，那这个名额就是方圆准备给自己做人情的，此刻就没必要再提什么押运处的先进了。 
　　“还有……还有马薇是从市局财务处调过来的，咱这边认可马薇，就是认可财务处的培养，以后打起交道来也方便一些。”唐植桐竭尽所能的找着理由。 
　　这就好比新来了一个同学，原来“三好学生”的名额是有限的，但老师给了新来的同学一个，其他同学未免会有意见，但没办法，谁让新来的同学写了一篇作文叫《我的x长爸爸》呢？ 
　　“行了，别找补了。这两天抓紧把工资表做出来，别耽误了后天发工资。”方圆也不再逗唐植桐，把今天的第三件事说了出来。 
　　“嘿，巧了，马薇已经做完了，我回去过一遍，争取下班前拿过来签字。”唐植桐没有掩盖马薇的功劳，甚至不屑于跟下属争功劳。 
　　“行，去忙吧。”方圆看了一眼手表，离下班也不远了，果断放唐植桐走人。 
　　唐植桐回到办公室，先往男三舍打了个电话，让宿管大爷一会给路坚传口信，自己请假两天，明天及大后天。 
　　背后的含义不用说，路坚能明白，上课给自己打掩护呗。 
　　接下来才看起了工资表，至于给马薇申请市局先进的事情，唐植桐暂时压下不表，这事得等尘埃落定再说，甚至不说，直接等发奖状。 
　　马薇做的很认真，唐植桐检查了两遍，没发现什么错误，直接拿去给方圆签字。 
　　方圆更是痛快，连审都没审，直接盖上了自己的章，这就是信任呐。 
　　下班回去的路上，唐植桐路过副食品店，果然看到三三两两的人从店里出来，篮子里装着苹果、梨。 
　　看来供销社开仓放“粮”了，就是不知道今年冬天能吃上几回。 
　　(本章完)

第527章 526山楂滞销了
　　第527章 526山楂滞销了 
　　唐植桐下了车，挤进副食品店看了一下水果。 
　　不是为了买，主要是看一下有哪些在卖，能捎带着听一下价格就更好了。 
　　各种水果一筐一筐的摆在里面，顾客想买什么、买多少跟售货员讲，售货员在柜台内侧挨样拾取、称重，顾客是不能自行挑拣的，好坏由售货员搭配。 
　　当然，烂的的很厉害的水果也不会卖，挑出来扔底下筐里，要么售货员低价买回去吃，要么送果脯厂，就如同几十年后档次不怎么高的水果送果汁厂一样。 
　　唐植桐利用身高优势，站在一旁往里面打量，量最大的是红果。 
　　红果也叫山里红，是四九城本地的叫法，长得像山楂，但比山楂大一圈，不过老百姓经常混着叫，也没人挑理儿。 
　　山楂个头小，核大、籽多，肉少、皮厚，表皮上麻点儿多，味道酸的厉害，老四九城人称其为“渣子”，大部分用来入药用，像什么山楂丸、焦三仙，都是用山楂制成的。 
　　山里红是山楂树与沙果嫁接的产物，核小、籽少、果肉厚，外皮薄且光滑，表皮上稀疏可见金黄色的斑点。 
　　山里红在四九城各地均有产出，像什么密云、房山、延庆、门头沟、怀柔、昌平、平谷等，产量大，庙会上用来做冰葫芦的就是这个。 
　　由于产量高，不仅能满足本地需求，还能外调，像津门的“蘸儿”就是用的四九城这边的山里红做的。 
　　“同志，这山楂怎么卖？”唐植桐开腔问道。 
　　“一毛。”售货员一边给其他顾客挑苹果，一边抬头看了唐植桐一眼，看在唐植桐模样周正，穿着制服的面子上回了一句，同时不忘提醒：“买水果回去排队。” 
　　“好嘞，我先看看什么价，需不需要票，如果要票，我这队可就白排了，今儿没带。”唐植桐和气的回道。 
　　“小伙子，得凭副食本买，一次最多两斤。山楂这价是便宜，但越吃越饿，这要是换成高粱面，半天就能卖光。”旁边一大妈接茬道。 
　　“谢谢您嘞，谁说不是呢？”唐植桐附和道。 
　　“你要山楂？山楂就不凭本了，你想要也能多卖给你些，一天了，还没卖出几斤去呢。”售货员称好苹果，收了钱，倒进顾客菜篮子里，跟唐植桐说道。 
　　“谢谢您，我还想买点梨，先回家拿副食本。”唐植桐朝人家笑着点点头，挤出了队伍。 
　　往年的时候，粮食不限量，家家户户总少不了贪吃的小孩儿，不少人买山楂或山里红，回家生吃或炖汤喝，但今年东西不够吃，再买回去开胃？逻辑上讲不通。 
　　柜台里刨去山里红，量最多的就要数梨和苹果了，也是大众的首选水果。 
　　别看只有两种水果，但品种可多了去了。 
　　梨主要是大兴的鸭梨、鸭广梨和密云的红肖梨，去年的时候，唐植桐还见过更多品种，像什么雪梨、京白梨、梨、蜜梨、秋白梨、麻离、子母梨、金把梨、青梨、水白梨等等，随随便便就能有二三十个品种。 
　　唐植桐最中意的是京白梨。 
　　京白梨滴溜儿圆，皮薄，鹅黄色，上面有密匝匝的小斑点，个头不大，但肉质细软，汁水充盈，近乎无渣。 
　　由于食用后令人唇齿留香，所以又叫香水梨。 
　　京白梨是四九城的特产，四百多年前由门头沟东山村的一棵野生梨树培育演化而来，品质纯正地道，果型干净漂亮，是唯一一个以“京”字命名的水果。 
　　京白梨好吃，但容易磕碰，储藏不易，所以没有被选为推广品种。 
　　另外，京白梨是楸子梨中的一种，跟东北的冻梨有点类型，唐植桐打算整上一点，回家做冻梨！ 
　　相比较梨而言，唐植桐当时截留的苹果并不多，因为时下的四九城并非苹果的主产区，四九城老百姓吃的苹果大多是从外地运过来的，品种也多种多样，像什么红星、金冠、红玉、青香蕉、祝光等。 
　　红星苹果是大洋对岸蛇果的国产化品种，蛇果之所以叫蛇果是因为港县从那边进口的时候，将“delicious apple”音译为“地厘蛇果”，到了国内就节省为了俩字：蛇果。 
　　金冠苹果又叫黄元帅、金帅、香蕉苹果，外表金黄，果肉多汁，甜脆可口，是很多人童年的味道。 
　　唐植桐回到家，依旧是大门下，除了小半袋子玉米，唐植桐又往包里塞了一些苹果、梨、山里红，不算多，既然副食品店放量，就不可能只有这一天，明儿接着带。 
　　“你买苹果了？我也买了。”张桂芳看到儿子从挎包里往外掏水果，开口道。 
　　“昂，这不是过节嘛，上面给单位上吃食堂的青年一些份额，托食堂的师傅跟那边人头熟悉，我托他给捎回来的。”唐植桐心口胡诌道。 
　　“还有梨，早知道你买，我就不买了。”张桂芳看着唐植桐摆出来的水果，觉得支出有点多了。 
　　“上次不是说冻梨好吃吗？我就买了点，现在天冷了，咱自己冻几个试试。”唐植桐乐呵呵的说道，就四九城的天气来说，应该是可以做冻梨的，只是以前没有这种吃法，没有人做。 
　　“哥，一会可以吃个苹果吗？”凤芝看着满桌的水果直流口水，但没有上手。 
　　“行，等你嫂子和你姐姐回来，大家一起吃。你先拿个盆，挑出五个苹果洗洗。”唐植桐一边收拾行头，一边安排妹妹干活。 
　　“得令！”有吃的在前面吊着，凤芝执行力还是很强的。 
　　凤芝忙着去洗苹果，贝贝跑到唐植桐脚边“喵喵”直叫，仿佛在向男主人控诉着凤芝对她的无情蹂躏一般。 
　　“想方便了？走，去外面。”唐植桐也猜不出贝贝想干啥，大冬天的，房门大部分时间都是关着的。 
　　说罢，唐植桐推开门，贝贝呲溜一下，顺着门缝就跑了出去，蹲在沙坑里来了一泡，就是刨沙子有点费劲。 
　　外面冷，贝贝不想多待，又站在门口“喵喵”直叫，唐植桐没有开门，而是从空间薅出一条小银鱼，在贝贝眼前晃悠晃悠，然后引着他来到了正屋东侧的空闲处，放在了地上。这应该是贝贝第一次吃鲜鱼，吃的很香，在吃的时候也不嫌外面冷了，尽管银鱼不大，但贝贝还是叼在嘴里，背对着唐植桐，然后小爪子摁住鱼，用小奶牙咵嗤咵嗤的咬着吃。 
　　唐植桐就站在一旁，笑呵呵的看着，看猫吃东西挺有意思的，猫极少有狼吞虎咽的，吃相都很斯文，要是回头给贝贝做个饭碗就完美了。 
　　吃完一条，贝贝意犹未尽，转过身来，蹲在唐植桐脚下卖萌，“喵喵”的奶音。 
　　唐植桐没辙，又薅出来一条，贝贝叼在嘴里又转过了身。 
　　“干嘛呢？不嫌外面冷啊？”小王同学回来后，看到自家男人正跟个二傻子似的站在墙角，低着头傻笑，遂问道。 
　　“哦，贝贝刚才抓了一只小老鼠，看它怎么吃呢。”唐植桐看贝贝也快吃完了，顺口胡扯道，对狗也好，对猫也罢，可以尽情让它们背锅，反正也不会说话。 
　　“喵喵~”贝贝吃完，用爪子擦擦脸，小跑到小王同学跟前，不知道是在给唐植桐告状，还是继续要吃的。 
　　“哎呀！刚吃完老鼠，脏，上一边去。”小王同学一听，眉头就皱了起来。 
　　人是种很奇怪的动物，有人喜欢猫，也能接受猫吃老鼠，但就是接受不了刚吃完老鼠的猫，哪怕是奶猫也不行。 
　　“怪冷的，进屋吧。”唐植桐一点做错事的心虚都没有，走过去给媳妇和妹妹开门。 
　　“今天副食品店供应水果，我上班溜了个号，买了一点回来，一会尝尝。”小王同学将手里的网兜递给唐植桐，自己则开始往下摘手套、围巾。 
　　“嘿，巧了，大家想一块去了，咱妈也买了，我也买了点。”唐植桐关上门，将小王同学买的水果放在了桌子上，这一下子，不光桌子上漂亮起来，就连屋里也飘起了果香。 
　　“没事，买了就慢慢吃，天冷，能放得住。”小王同学是一点都不心疼。 
　　“哥，我一会不吃苹果，能吃个香蕉吗？”凤芝此刻已经洗完了苹果，在看到嫂子买的水果中有香蕉时，咬着手指头很是纠结。 
　　“行，先把作业写写，我做个菜，咱吃饭。”唐植桐揉揉妹妹的脑袋，继续当自己的厨师。 
　　吃吧，吃吧，香蕉虽然属于四季水果，但由于众所周知的原因，从今年开始，往四九城的供货量会逐年下降，明后年全年也就几百吨的样子。 
　　在去年的时候，香蕉供货量还是很可观的，但对于唐家来说也是稀罕货，其实在今年以前，唐家很少吃水果，不是因为不想吃，而是因为穷，就像是某年月饼卖不动一般。 
　　为了生活只能降低消费，所以无论大闸蟹开始宣传“减产”，试图用减量增加的方式拉高利润，但消费能力摆在这，还真不一定能如愿。 
　　月饼好歹还有个“中秋节”的光环，大闸蟹有啥？大闸蟹滞销，救救蟹农吗？ 
　　还有那些卖鸭下水的，稍微一抓就是三五十块钱，那可是一家人一天的伙食费！ 
　　这么个卖法迟早得玩完，十块钱三根，还买三送一的衢州鸭脖不香吗？ 
　　整天报道什么居民存储率上升、利率下降，同时还“大额存单得靠抢”的新闻，小老百姓蹲一旁看热闹，反正也没钱存，不用去抢。 
　　吃完饭，唐植桐洗了些山楂，一边收拾山楂，一边跟家人说了自个明后两天参加演练的事，让张桂芳不用再为自己的午饭操心。 
　　既然有管饱的机会，自然要多吃一点，洗山楂就是为了做点消化食的东西，比如“榅桲儿”。 
　　榅桲儿据说是满语“酸酸甜甜”的意思，据说是慈禧取的名，这名字就俩字：质朴！ 
　　榅桲儿并非水果木梨、土木瓜，据说以前是宫廷小零食，仅限于皇家食用，满清灭亡后才传至民间。 
　　唐植桐没法辨别这一说法的真假，只知道民间有人喜欢吃这玩意。 
　　《四世同堂》里面特别提到了“榅桲儿汁拌白菜心”，纵然在小鬼子的炮火下，这仍然是四九城人心心念念的美食。 
　　还有梁实秋先生，也曾在作品中提到过为了一道“榅桲儿拌梨丝”，不惜在风雪之中奔走一小时的故事。 
　　这道小零食不难做，山楂洗净、去核，锅里加水、加白，一定要多一些，等水开后，将准备好的山楂扔里面煮个三五分钟，端下锅来，找凉快的地方静置一晚，明儿就能食用了。 
　　梨切丝、白菜芯切丝、甚至萝卜切丝，都能浇上榅桲儿汁食用，酸酸甜甜，格外开胃。 
　　当然，也可以直接喝汤，泡了一宿的汤汁呈红色，酸甜冰凉，让人停不下来，有点类似山楂罐头。 
　　山楂滞销，归根结底还是吃法不够多、恰逢粮食供应困难的缘故，要是能将滞销的山楂销出去，换回粮食来就好了，要知道光四九城一地的山楂就有好几百吨，如果放眼全国，那可就更多了。 
　　“煮这么多干嘛？当饭吃啊？”闻着酸酸甜甜的味道，小王同学都有些忍不住流口水，她看着婆婆张了好几次嘴，估计是嫌儿子糟蹋白。 
　　“嗐，今天去买水果的时候，听了一耳朵，山楂没人要，我就琢摸着能不能开发个新吃法，看看能不能卖出去。”唐植桐大言不惭的说道。 
　　“喏，你的香蕉。”小王同学扒了一根香蕉，递给唐植桐。 
　　“我今天在单位吃过一根，你吃吧。”唐植桐摇头拒绝了，马薇至少是在昨天就买到了香蕉，小王同学今天买到了香蕉，而自个今天下午下班后并未在副食品店发现香蕉的身影。 
　　一个小小的细节，能看出很多事情。 
　　不仅果品这样，其他很多东西在接下来的若干年里也都是按照“保证特需、重点照顾、安排一般”的原则进行有侧重点的供应。 
　　(本章完)

第528章 527培训结业
　　第528章 527培训结业 
　　唐植桐一直以来都有搞点东西创汇的想法，只不过没有那么坚定，属于能行就行，不行就算，因为他明白在大势面前，个人的力量微乎其微。 
　　但从上一次叶志娟拿出侨汇券，唐植桐就开始琢摸，如果能再搞点发明，赚些侨汇券，自己家人就能更名正言顺吃的好点了。 
　　然而发明没那么好搞，之所以考虑用山楂创汇，有临时起意的成分，但也存在其他人未能真正利用好山楂的缘故在里面。 
　　若别人做的很好，怎么会有唐植桐的机会在里面呢？ 
　　苹果、梨、柑橘、香蕉、大枣、蜂蜜等物品已经从58年起陆续成为了二类商品，实行两统。 
　　但凡被划为二类商品以上的水果，挑出好的，要么鲜果出口，要么做成罐头出口，剩下的才投放在国内，这话不好听，但能侧面证明对外汇的渴求。 
　　而山楂只不过是从之前的普通类，归到了三类而已，是允许自由买卖的。 
　　可能会有人说，只要是能进嘴食用的，就自带热量，这话没错，但人身体的感受不会欺骗自己，本来就吃不饱，越吃山楂，消化的越快，饥饿感越强，严重时会加重烧心，谁又会钱找这个罪受呢？ 
　　也正是粮食供应愈发紧张的缘故，唐植桐放弃了找张若箭给妹妹拿山楂丸的打算，真到了吃撑了那一天，就用山楂凑合一下。 
　　山楂有价值，但价值有限，对某些人来说就是一个鸡肋。 
　　眼下山楂虽然也会被做成罐头，但既然只是三类，那就说明不那么畅销，还有很大的潜力可以挖掘。 
　　58年树砍了不少，不过也种了不少，其中就有不少经济类的果树，但“桃三杏四梨五年”，离能吃还有好几年，正好赶上三年过去。 
　　远水解不了近渴，还是得想办法在现有基础上赚点外汇，换点粮食回来。 
　　唐植桐做榅桲是因为自己馋这口了，榅桲是不怎么适合出口的，跟水山楂太相似，他打的是果丹皮、山楂片的主意。 
　　果丹皮除了用山楂制作外，也能用苹果做。 
　　除此之外，唐植桐感觉苹果、西红柿也有很大的潜力。 
　　知道西红柿能支棱起来是因为几十年后，西北地区因为得天独厚的地理条件，出口的番茄酱很多。 
　　苹果嘛，属于结合事实的合理推测。 
　　苹果在国内真正大规模种植、普惠百姓的历史并不长，牛顿被苹果砸到脑袋时，苹果在国内还是个金贵东西，康麻子拿这玩意赏人，以示皇恩浩荡。 
　　又过了二百年，美国牧师尼维斯才带着果大瓤脆、皮红肉硬的旧金山苹果到了烟台，开辟了示范农场，拉开了烟台种植苹果的序幕。 
　　不要认为国外的苹果就是好的，砸牛顿脑瓜的是“肯特郡之”，果子相貌和口感都很差，连一般都算不上，生食不佳，口感酸涩，也就能用来做苹果馅饼。 
　　肯特郡之之所以能繁衍至今，是沾了牛顿的光，毕竟是“敢砸”牛顿脑壳的苹果树，并不是因为好吃。 
　　现在国内的苹果罐头都是水煮的块状果肉，恨不能果肉越大越好，只有越大才能体现咱用的都是优选的苹果，把最好的拿给客人，也好开口要价，但逆向思考一下，个头小也未必不能赚钱啊！ 
　　凭什么不太好吃的苹果要留给国内百姓？酸怎么了？多加就是了嘛，番茄酱的流行不就是因为酸甜吗？ 
　　苹果能做馅饼，但也能做果酱啊，老外大多以面包为食，没滋拉味的，抹上一层果酱，难道不香吗？ 
　　无论是番茄酱、果丹皮、山楂片还是苹果酱，信息都是不对称，唐植桐虽然知道这东西有一定市场，但并不清楚国外现在是个什么情况，总不能因为这个就出趟国考察吧？ 
　　即便是自己提出来，也肯定会被否，说不定还会被审查。 
　　用什么合情合理的理由提出来呢？这是个难点！ 
　　唐植桐暂时将这些思路写在纸面上，一时半会没有头绪，说不定跟小王同学多交流交流，换上几个思路就能豁然开朗呢？ 
　　12月31日，1959年的最后一天。 
　　唐植桐跟着押运科的同事们去参加演练，贺洪川那边有派专人参与，就连方圆也得乖乖听命。 
　　王波也在这一天顺利拿到了执业证书，迎来了结业，卫生主管部门、妇联都派人参加了结业典礼，规格不算高，但高度拔的很高。 
　　青年学员们背着培训班发的医药箱，里面有针灸用针、针筒、针头、蒸汽杀菌盒及一些常用的纱布、脱脂、药物、酒精、紫药水等物品，犹如打了鸡血一般，一个个满怀激情的打算投身到老百姓的健康事业中去。 
　　与此同时，王慧茹结束了巡回医疗的任务，回到了家中，打算在家准备一顿午饭，给侄子送行。 
　　在外驻守了个把月，王慧茹也知道了此次巡回医疗下乡的前因后果。 
　　要说老爷部在农村一点工作都没做，那是不实事求是的，近年来，卫生部门一直在最高部门指导下，联合其他部门致力于消灭“血吸虫病”。 
　　这个病是寄生虫病，但也具有传染性，江浙沪皖闽赣，两湖两广云贵川最为严重。 
　　当地非常恨这种病，有民谣：“身无三尺长，脸上干又黄。人在门槛里，肚子出了房”，“妇女遭病害，只见怀胎不生崽。难听婴儿哭，十有九户绝后代”。 
　　从1955年11月，老大发出“一定要消灭血吸虫病”的号召，到1957年4月20日，二流日报刊登《关于消灭血吸虫病的指示》，再到1958年6月30日，二流日报报道了余江县消灭血吸虫病的消息。 
　　这里面充满了无数人的辛勤、不计回报的付出。 
　　王慧茹至今还记得《七律二首·送瘟神》，58年10月3日在二流日报头版刊发。 
　　据说今年血吸虫病又有了新的重大进展，差不多能达到消灭80%的程度，也许正是因为如此，在《赤脚医生手册》的事情上，卫生部门只是被动，并没有受到批评。 
　　“小姑。”临近中午的时候，王波背着医药箱，意气风发的走进了王慧茹家，这是早先就约好的。 
　　“来了？不错，胖了点。”王慧茹先接过王波的医药箱，放在一旁，然后拉着侄子的手，上下仔细打量，最后满意的点点头。 
　　“整天吃得好，除了学习就是睡觉，也没其他体力活……大家都胖了。”王波有些不好意思，仿佛“胖”是一种罪过。 
　　“嗯。我给你买了本书，你回去以后自己学习一下。”王慧茹从旁边拿过书递到了侄子手里。“中兽医验方汇编，兽医？”王波接过来一看，满脸问号，自己是给人看病的呀，怎么姑姑给自己这玩意？ 
　　“对，兽医。我这阵子下乡，发现不光缺给人看病的大夫，也缺给牲口看病的兽医。你回去用心学，只要你给人看病的名声打出去，肯定会有人找你给牲口看病的。我这回就碰到好几个。”王慧茹拉着王波坐下，语重心长的说道：“我跟你不一样，我能拒绝不给看，但你扎根农村，拒绝就不合适了，人家会说你拿架子。” 
　　“刚上来肯定不会有人找你给牲口看的，你先用心学着，没坏处。”王慧茹苦口婆心的劝道。 
　　“行。”王波点头应下，自个姑姑是城里人，见识比自己多，肯定不会害自己。 
　　“刚上来要小心，仔细诊断，按照手册上的药量开药，只能酌减，不要增加。如果碰到拿不准的病例，先照着最像的去治，见效后再调整药量。自己带个小本本，认真记下各种病例，各种治疗方法后的效果，最后加以总结，从实践中摸索出属于你的经验。”王慧茹回想着自己刚毕业的情况，一点点的将自己的经验告诉侄子。 
　　“嗯。”王波用心听，记在心里。 
　　“在行医过程中，你要始终牢记，宁可治不好，也不能治死，明白吗？”王慧茹叮嘱道。 
　　“嗯，我记下了，小姑。”王波重重的点头应下。 
　　“我这次下去，发现有浮肿的病例。我考考你，浮肿怎么辨别病症？”王慧茹对王波的态度很满意，但生怕侄子踩了不该踩的雷，于是考教道。 
　　“大部分浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的。 
　　若从脸部开始浮肿，继而扩大到全身，肾脏病的可能性很高。 
　　若从脚开始浮肿，则可能是心脏病、肝硬化。 
　　怀孕……怀孕后期，全身及脚都也容易出现浮肿。 
　　以上这几种，用手指压，会有水分移动，形成凹陷。 
　　如果用手压不会凹陷，仍然浮肿，那可能是甲状腺机能低下所引起的。”王波思索片刻，照本宣科道。 
　　“嗯，不错，知识掌握的很牢固。”王慧茹对侄子的表现赞赏道，紧接着又问：“该如何治疗呢？” 
　　“少喝水，不吃盐或者少吃盐，吃一些利尿的药，像什么车前草、蒲公英、地肤子、玉米须，熬水喝。”王波摆着手指头一样样数出来。 
　　“嗯，不错，基本功掌握的很扎实。”王慧茹很满意，她抽空也看了《赤脚医生手册》，为了方便患者减少看病成本，书里很多用药都是常见的中草药。 
　　“嘿嘿。”得到王慧茹的认可，王波很高兴，脸上浮现出笑容。 
　　“现在的浮肿有些是因为饥饿引起的肝功能异常，你在诊断的时候一定要注意。心里要明白，尽量去治，但不要说不该说的话，因为这个事……明白吗？”生怕侄子言论不当，王慧茹掰开了揉碎了，郑重叮嘱道。 
　　“嗯，我记下了，小姑。”王慧茹的一番话，给王波打开了一扇平时接触不到大门，但里面的景象不太好，他不想接触。 
　　“上次嘱咐过的我就不说了，一定要站在百姓的角度去考虑问题。好了，洗洗手，先吃饭。”王慧茹说罢，起身去端饭。 
　　“小姑，我不在这吃了，先走了，一会天就黑了。”王波也紧随着站起来，不想再吃小姑家的定量。 
　　“听话，在这吃完饭再走。一会我给你车钱，你坐车回。”王慧茹压根就不听侄子的，把饭端了出来，摆上筷子，指着洗脸盆，让王波去洗手。 
　　王波挠挠头，最终还是答应下来。 
　　吃饭的时候，王慧茹一个劲的给侄子夹菜、让饭，生怕他吃不饱。 
　　在公社里待了一个来月，王慧茹对农村什么个情况有了更深的认识，等王波回去，再想吃这么一顿可就难了。 
　　“小姑，饱了，真吃不下了。”王波本来想少吃一点，饭中说了好几次不吃了，但迎来的都是王慧茹的力劝，最终还是吃多了。 
　　“行。你喝口水，我收拾一下。”王慧茹看侄子这次是真吃饱了，也就不让了，麻利的收拾饭桌。 
　　“小姑，我来，光吃不干，我下次都不好意来了。”王波站起身来，主动揽过收拾桌的活。 
　　“行，懂事了，你干吧。”王慧茹笑微微的看着，也不拦着。 
　　在王波刷碗的空档里，王慧茹从里面拿出了早就准备好的小米，还有二十块钱。 
　　“波子，医药箱里还有空吧？把小米和钱都放里面带回去。”现在路上不怎么太平，为了防止有人抢粮食，王慧茹就把主意打到了医药箱身上。 
　　“小姑，我不带。我现在能挣钱了，以后我来养家，您以前给的那些，我慢慢还。”王波按住医药箱，不让王慧茹打开。 
　　“你这孩子，我该说你懂事还是不懂事？”侄子懂事，王慧茹很高兴，但也心疼，于是佯怒道。 
　　“您就当我不懂事，反正我不带。”王波仍旧按着医药箱，摇着头，宁死不松手。 
　　“让开，还翻了天了，你再这样，我可生气了。”王慧茹一手揪住王波的耳朵，一手拽住他的胳膊，好歹把他给拽开了。 
　　王波站在一旁有些手足无措。 
　　“我这个月就先不过去了，等过年的时候再去。你带着粮食，一定要坐车走。回去好好表现，不要丢脸。”王慧茹对医药箱很熟，这么多年来没少背，一边收拾一边嘱咐道。 
　　“嗯。”王波有些哽咽，扭过头用袖子擦了一把眼泪…… 
　　(本章完)

第529章 528果丹皮
　　第529章 528果丹皮 
　　有人指导就是不一样，一天操练下来，押运员们各个灰头土脸的，身上也有很多土啊、泥的。 
　　教官严格，押运员们认真。 
　　由于咱自己没有那颗“蛋”，头上就像悬着一把剑似的，经常被人吓唬，人人憋着一股子劲，真的做好了被“核”的准备。 
　　尽管唐植桐知道打不起来，但依旧打起精神，跟上其他人的节奏，不甘人后。 
　　演练苦了点，累了点，但伙食待遇很好。 
　　这边只做了一个大锅菜——炖土豆，但油水非常足，一人两勺，表面浮着一层厚厚的油，唐植桐一口就能尝出这是荤油。 
　　大家伙少有的不言语，闷头干饭，窝头那更是一个接一个的造。 
　　窝头吃得欢，但土豆却吃的少，一看就知道打算剩一些带回去给家人开开荤。 
　　土豆里放的盐不少，唐植桐同样也剩了些，荤油遇冷凝固，只要不是在包里歪了，不用担心会汤汤水水的撒出来。 
　　吃完饭，有半小时的休息时间。 
　　大家三三两两的讨论着演练，讨论着万一真的有蘑菇蛋落下来，该怎么反击。 
　　唐植桐没跟着掺和，拉着方圆出去透气抽烟，悄悄地问道：“圆哥，这伙食不赖，这边是不是不缺油？” 
　　“总归比地方上的定量多一点，但也不是顿顿这么吃，这顿饭是求爷爷告奶奶争取来的。怎么？你瞅着眼热了？”方圆抽口烟，打趣道。 
　　“嘿，我不要，就这么一问。”唐植桐是想提醒方圆搞一点来着，毕竟自己不能见天的给他送，不过转念一想，有些越俎代庖了，就把后面的话憋了回去。 
　　“敞开肚子吃吧，明儿还有一顿。”方圆笑笑，笑容里面有丝丝苦涩，刚才吃饭的时候，他把押运员们的动作、表情都看在眼里，不舍得吃菜是一方面，另一方面真的是死命的往嘴里塞窝头，估计这一顿下去，不少人都吃的顶到嗓子眼了。 
　　确实有人吃多了，下午再拉练的时候，真的有人一颠给吐了…… 
　　吐的人吐完后，站在一旁手足无措的看着自己的呕吐物，犹如做错事的孩子等待家长的批评。 
　　“先去一旁歇歇，一会再参加。”教管看到后，走过来拍拍他的肩膀，并没有出言批评。 
　　演练结束，下午回押运处的路上，大家坐在车斗里默契的没有提这一茬，嘻嘻哈哈聊着别的。 
　　等一众人到单位后，其他同事已经下班，唐植桐没有去澡堂，自己回财务科洗了把脸，简单收拾了一下，然后回家，榅桲做好了，得回去尝尝。 
　　邋里邋遢的回到家时，唐植桐在大门下看到了小王同学和凤珍的自行车，自己则从空间薅出来玉米，又包了一包白，回了屋。 
　　“哥，哥，什么时候可以吃榅桲儿？”凤芝迎上来，小脸上写满了期待。 
　　“你这是怎么演练的？怎么搞的这么脏？累不累？”小王同学看到唐植桐的模样后，很是心疼。 
　　“没事，摸爬滚打，有些脏，不怎么累。”唐植桐撒了个小谎，将麻袋放下，把中午吃剩的土豆从挎包里掏出来，看到张桂芳已经做好了菜，遂说道：“妈，今儿的伙食油水挺足，就是齁齁咸，我剩了些，您一块倒锅里热热吧。” 
　　“行了，别操心了，快回去换身衣服。”看儿子这模样，张桂芳也很心疼，催促道。 
　　“好嘞。”唐植桐偷了一回懒，连玉米也没倒进陶缸里，被小王同学拉着回了厢房。 
　　“等会洗个澡吧，我给你按按。”小王同学帮着唐植桐脱下外套，换上自己刚给丈夫找出的一身换新衣服。 
　　“行。”唐植桐答应的爽快，挺想念小王同学的398套餐。 
　　小王同学在舞蹈学校的时候不光学舞蹈，也略微学了一些按摩手法，训练强度大的时候，她们学生之间会相互按按，恢复的更快一些。 
　　等换好衣服回屋的时候，玉米已经被张桂芳倒了出来，菜也重新炖好，就等开饭了。 
　　虽然今晚的菜不是唐植桐做的，但在荤油的加持下，味道也不赖。 
　　“哥，榅桲儿、榅桲儿。”吃完饭，凤芝也不追着贝贝玩了，眼巴巴的看着唐植桐。 
　　“我给你拌个梨丝儿吃，你先去洗点山楂，多洗一点，我一会用。”唐植桐虽然中午没有吐，但也吃了不少，继续化食。 
　　“我切吧，你坐着歇一会。”凤珍刷碗，张桂芳则去拿梨。 
　　唐植桐确实有点累，乐得清闲，点上根烟，坐在炉子跟前休息。 
　　“山楂洗好，用蒜臼砸两下，把籽抠出来。”唐植桐虽然在休息，但说话的力气还是有的，指挥的凤芝滴溜溜转。 
　　“你就会使唤孩子，做这个干嘛？还做榅桲儿？”小王同学看不惯，拿出蒜臼来帮忙。 
　　“做点果丹皮，这个能放的住，啥时候想吃啥时候拿。”唐植桐大大方方的说道。 
　　唐植桐还没想好怎么把这东西往外贸方向去引，但果丹皮这玩意已经存在了很多年，古代就有，至于眼下为什么没有流行开来，唐植桐猜测可能与用多、费人工、烘烤费火力有关。 
　　贝贝可不管这些，一边用小爪爪一下下的挠着唐植桐的裤腿，一边“喵喵”直叫，仿佛在提醒：你是不是有件事忘记了？ 
　　“想方便了？走走，带你去。”唐植桐见状，猜测这是贝贝想鱼了，起身拉开门，掀开帘子，出了门，贝贝紧随其后。 
　　方便是说给其他人听的，借口罢了。 
　　果不其然，出来后，贝贝没有去沙坑那，依旧在唐植桐脚边喵喵叫。 
　　唐植桐也不说话，走到角落，依旧是两条小银鱼。 
　　有了吃的，贝贝就不叫了，咯吱咯吱吃的痛快。 
　　唐植桐则去看了一眼晾衣绳上的篮子。 
　　昨天晚上唐植桐找了个竹篮子，把梨放在里面，然后挂在晾衣绳上冻了一宿。 
　　绳子是铁丝的，光滑，老鼠抓不住，能有效避免被老鼠偷吃。 
　　早上的时候，唐植桐将篮子取下来放进了屋里，这可能是张桂芳又拿出来冻上了。 
　　解冻、上冻的次数还不够，京白梨表面还没有变黑，唐植桐也不着急，慢慢来呗，现在唯一不缺的就是时间。贝贝吃完鱼，又跑过来蹭唐植桐裤腿。 
　　“冇了，明天。”唐植桐扔掉手里的烟头，弯下腰，揪住贝贝命运的后颈拎着进了正屋。 
　　张桂芳切了四个梨，每人分了一小碗梨丝，上面浇了厚厚一层榅桲儿。 
　　眼下这种天气，无论是梨还是榅桲儿，都跟冷藏差不多。 
　　“妈，我分给你点。”唐植桐尝了一口，味儿那叫一个挠人，倍地道，但张桂芳没有为自己准备。 
　　“不用，我吃梨核，这上面还不少肉呢，比你们都多。”张桂芳也端着个碗，里面是切梨丝剩下的核。 
　　“得嘞，那您好歹也来点汁儿啊。”唐植桐放下碗，给张桂芳舀了两勺榅桲儿汤进去，夹杂了不少果肉。 
　　“你这孩子，我哪吃得了这么酸。”尽管嘴上这么说，但张桂芳脸上的欣慰遮不住。 
　　“您要是胃再不舒服，就起来吃点东西垫垫，馒头、窝头都行，千万别硬抗。”唐植桐嘱咐道，这阵子张桂芳的胃病没有再犯过，多嘱咐一句，防患于未然吧。 
　　“嗯，知道了，一个大男人，怎么这么唠叨。”尽管很欣慰，张桂芳依旧吐槽了一句。 
　　唐植桐笑笑，也不反驳，这也许就是老一辈人表达感谢的方式吧，他们不善言辞，更不习惯平白直叙的感谢，总是在一些看似“指责”的话语中表达着自己的认可。 
　　吃完这几口夜宵，张桂芳和凤珍出去将土灶和洗澡间的炉子给点着，准备唐植桐烧水。 
　　由于学校明天放假的缘故，凤珍和凤芝不着急今晚赶作业，唐植桐也没闲着，继续监督凤芝和小王同学挑山楂核的同时，自己也加入其中，打算多做点。 
　　据说一些工厂在生产山楂片或果丹皮的时候，会将山楂核一块用机器搅碎，只要打的够碎，就没有牙碜的感觉。 
　　唐植桐没那种设备，而且这次是做给自己人吃，就不用那么节约了。 
　　果丹皮据说在满清的时候叫“果子丹”，是用来传递情报用的，阅后即下肚，不过唐植桐估计那时候不会放太多，吃起来也许不会有多美味。 
　　果丹皮做起来有些麻烦，但并不难做，比山楂糕多了一个烘烤的步骤。 
　　两者虽然主料都是山楂，但由于配料不太一样，山楂糕是偏酸的，而且由于水分比较多，销售范围具有局限性，一般来说是一些大城市孩子的童年美食。 
　　没有粉碎设备、没有过滤设备，唐植桐在收拾好山楂果肉后，又用刀剁了几个来回，尽量将果肉弄的小一些。 
　　然后炖锅放水、放、放果肉开熬。 
　　做果丹皮水要少一些，跟果肉没有固定比例，喜欢吃可以多放一点。 
　　为了吃起来好吃一点，唐植桐不仅多放了些，还偷偷往里掺了一点蜂蜜。 
　　熬了一会，唐植桐每搅拌两下，还会用勺子压一下比较大的果肉，这样做出来的果丹皮显得更细腻。 
　　“来，你这样搅拌着，别停。”水放多了些，唐植桐看着有些寡淡，将勺子交给小王同学，自己则去拌面粉。 
　　为了更好的凝固效果，可以适当掺上一点点淀粉，但不能直接放生粉，而是用水拌好以后倒进去。 
　　唐植桐没有淀粉，只能用面粉凑合一些。 
　　家里只有从粮店买回来的面粉，带有斑斑点点麸皮的那种，唐植桐想整的美观一点，所以动用了一小撮自己的“存货”——八五粉。 
　　其实八五粉之上还有一种更好的面粉，叫“富强粉”，出粉率在73%-78%之间，没人用比例称呼这种面粉，因为“富强粉”的名字代表了一切。 
　　对小老百姓来说，富强粉有些奢侈，也不太好买，一年到头只有春节等重大节日才会舍得买上几斤，包饺子用。 
　　在接下来的几年里，四九城居民也只有在春节才能有很少的限量供应。 
　　唐植桐将拌好的面粉汤倒进锅里，然后快速搅拌着，效果明显，肉眼可见的粘稠起来。 
　　做果丹皮其实只要开锅就可以了，之所以多熬一段时间，无非是让水分尽快蒸发，使其粘稠。 
　　“桉子，水烧好了。”张桂芳催促道。 
　　“好嘞！马上！”唐植桐觉得差不多了，让小王同学拿着菜刀和张桂芳摊煎饼用的油搭子，自己一手端锅，一手拿着白，准备回厢房。 
　　凤芝想跟着，但被张桂芳给揪着耳朵拦下了，凤珍看妹妹吃瘪，在一旁捂嘴嘿嘿笑。 
　　“哥，哥，你别都吃了，给我留点，我明天要吃。”凤芝被揪着耳朵，不放心的嘱咐道。 
　　“行，明早给你挑个大的。”唐植桐痛快的答应下来，回了厢房。 
　　回到厢房后，唐植桐清理一下炉面，用油搭子擦一下，然后舀上一勺熬好的山楂果酱，均匀的涂抹在炉面上，并用勺子找平一下。 
　　“火候就这样，不用加柴。你先看着点，等稍微干一些，就揭下来放茶盘里，然后用油搭子擦擦，再来一层。我去冲个澡，很快的。”唐植桐交代道。 
　　“啊？让我做？我怕做不好。”小王同学有些犹豫，生怕糟蹋了。 
　　“没事，放心做，只要不熥成干就行。”唐植桐想着凤芝的嘱托，心道：做坏了也不会浪费，自然有人能消化掉。 
　　坏是坏不了的，只不过卖相不怎么好。 
　　等唐植桐洗完澡进屋的时候，屋里弥漫着山楂和的香甜味。 
　　“我好像做坏了。”小王同学拿着勺子，一脸愁容。 
　　“没事，有我呢，浪费不了。”唐植桐先往炉子里放了几根柴，然后接过勺子，瞅了一眼茶盘。 
　　茶盘里摆了几张小王同学的作品，薄厚不一。 
　　自家做果丹皮就这么点好处，做好的叫果丹皮，做的卖相不佳，拿刀切成条，掺上一把白，就成了山楂条，在甜味的加持下，味道甚至比果丹皮更好。 
　　(本章完)

第530章 529千里寻“夫”
　　第530章 529千里寻“夫” 
　　脑子：我会了。 
　　手：不，你不会。 
　　有些事看上去简单，但想做到完美却很难。 
　　有小王同学在一旁围观，唐植桐没法作弊，尽管已经小心翼翼了，成品却依旧没有工业品那么完美。 
　　“凑合着吃吧。”唐植桐很看得开，平整点的到时候卷成果丹皮，不平整的就切成条，撒把白当山楂条呗。 
　　今晚整了大概有两斤多山楂，做出来十来张。 
　　“算了，明儿早上再弄吧。”唐植桐打了个哈欠，看着东西不多，但做起来相当费工夫。 
　　“行，我给你按按。”小王同学将茶盘端走，洗洗手，向唐植桐勾勾手指。 
　　唐植桐把炉子里塞满柴，乖乖的过去，脱掉外面的袄，“吧唧”一下面朝下趴在床上。 
　　“清清今天来信说有同学想元旦去找她玩。”小王同学为了方便用力，鸭子坐在唐植桐屁股上，施展着398的纯素套餐。 
　　“怎么，你也想去？元旦就一天假，过去合适吗？还想着让你明天你去一趟椿树胡同送点山楂条过去呢。”唐植桐感受着小王同学指尖的力度，两只手不太安分的摸着大腿，冬天穿的太厚，手感不太理想。 
　　“就是不合适，清清没同意，说再等等呢，约我到时候一块过去玩。”小王同学打了下两只作怪的手，继续按摩。 
　　“嗯，还有个把星期就期末考试了。等考完试校园里人也少，去散散心也不错。”唐植桐眯起眼，放松身体，身体随着小王同学的按摩节奏一荡一荡的，尽管按摩刚开始的时候感觉有些酸痛，但两三分钟后就只剩下巴适。 
　　“清清也这么说。你说我到时候去不去？”小王同学征求唐植桐意见道。 
　　“想去就去呗，如果里面有你不想见的人就不去。”唐植桐哼哼唧唧的回道，也没啥实质性的建议，心里想的却是这俩小姐妹通信够频繁的，还不让自己看，也不知道聊些啥。 
　　“那就把你自己扔家里。”小王同学思量了一下，回道。她有些想去，长这么大还没去过清大，这可是全国都著名的重点院校。 
　　“嗯，去吧，去吧，在那边吃饭的话带着饭票。我不做你友谊的绊脚石。”按摩很舒服，唐植桐感觉自己都快睡着了，无论从哪方面说，小王同学有自己的交际圈都是好事情，前提是闺蜜不劝分。 
　　小两口又聊了几句，唐植桐的鼾声就起来了，小王同学看着自家男人的疲惫模样，想了一下，还是把胳膊、腿的按了一遍，即便这样，唐植桐也没有醒过来。 
　　小王同学没有让唐植桐穿着衣服睡，尽量轻的帮着丈夫把衣服脱掉，然后给他盖上了被子。 
　　同一晚，颜雄飞下班后忙不迭的往家走，自从王慧茹医疗下乡后，两口子见少离多，家里里里外外大多由颜雄飞承担，这个把月以来，颜雄飞是切身体会到了媳妇为这个家付出、对这个家的重要性。 
　　回到家后，颜雄飞并没有放飞自我，一改甩手掌柜做派，围着王慧茹打下手，学着去分担家务。 
　　王慧茹对此心里甜滋滋的，吃过晚饭，先把粘人的老二哄睡，然后老夫老妻交流了不少…… 
　　而秦路明就难受了，两封信下去音信全无。 
　　第一封信的时候，秦路明是抱着试探的态度去的，没能在第一时间收到回信，又写了第二封，但没有写的很直白。 
　　秦路明这时候觉得，自己是不是没有把话说清楚？ 
　　秦路明清晰的记得，那天从食堂出来，跟马薇一块打菜的付彩云对自己笑了，笑的很特别，就跟马薇把一切都告诉了她一般。 
　　这是马薇在征询朋友意见？还是把自己当成笑话看？ 
　　秦路明翻来覆去睡不着，犹如赌徒一般，决定背水一战、放手一搏，再写一封！成就成，不成就拉倒！ 
　　仅仅过了一夜，时间已经来到了1960年。 
　　1月1日是星期五，不少人都放假休息，但不包括唐植桐，今儿得继续去演练。 
　　踏实的睡了一觉，唐植桐起床后神清气爽，洗漱一下，拎着菜刀，端着昨晚做的山楂果酱皮和白去了正屋，本来想着昨晚弄来着，但昨晚犹如被大圣吹了瞌睡虫一般，实在扛不住了。 
　　接下来就简单了，挑出品相好，品相差一点的放案板上切成条，然后扔碗里，撒上一层白，再稍微拌和一下，打完收工。 
　　凤芝睡眼惺忪的起来，成功混到了一些品相不佳的边角料。 
　　“妈，椿树胡同那边的菜不多了，我一会从地窖里拿上点白菜和胡萝卜来，您一会找个兜给装起来，让静文跑一趟。哦，对了，这山楂条也带上点。”唐植桐吃完饭，跟张桂芳说道。 
　　这种事让小王同学主动开口不太合适，所以唐植桐在去押运处集合前，索性直接帮她办利索。 
　　唐植桐从地窖里取出白菜和胡萝卜，将冻梨收进屋，就去了押运处。 
　　小王同学随后收拾了一下，去了椿树胡同，没成想，一来就吃到了个大瓜。 
　　小王同学拐进胡同后，眼瞅着一名公安同志领着个姑娘进了妇联宿舍的大门。 
　　公安同志身穿蓝色制服，姑娘扎着一根粗大的麻辫，头上包着一块绿色的围巾，辫子从围巾里面探出来两扎长。 
　　“同志，跟您打听个人，高大山是在这里吗？”公安同志领着人进院后，首先就是面对高大爷的盘问。 
　　“我就是，啥事？”高大爷打量了一下眼前的小同志，问道。 
　　“你就是？”公安同志有些狐疑，看看眼前的中年男人，貌似腿脚还有些不利索，这模样、这单位…… 
　　“我就是，需要给你看工作证吗？”高大爷掏出烟来，递给了公安同志一颗。 
　　“高大爷早啊。”小王同学这时从门外进来，从自行车下来跟高大爷打招呼。“早，这是来给叶主任送菜了？”高大爷瞧见小王同学自行车上绑的那嘟噜白菜和胡萝卜，笑着问道。 
　　“这不是放假嘛，过来看看我妈。”小王同学说完，用眼睛余光撇了一眼旁边的姑娘。 
　　胳膊上挎着一个包袱，上身穿着大红袄，红袄红的耀眼，只不过有些肥大，看上去有些咣当，不过一看就是新的。 
　　下身是一件藏青色的裤，打着好几个补丁。 
　　鞋子是手工做的土鞋，左右脚大拇脚趾头处各有一个窟窿。 
　　虽然穿着很朴素，人也瘦，但能看出去来，以前长相挺标致的。 
　　“去吧，去吧。”高大爷笑呵呵的挥手，给小王同学放行。 
　　公安同志一直在旁边看着，有了小王同学的佐证，就没有查看工作证的必要了。 
　　这年头总有城里的歪瓜裂枣能娶到乡下的年轻漂亮媳妇。 
　　虽然高大山人老了点、磕碜了点，但单位好啊！姑娘是一白遮百丑，男人也差不多，有份好工作，长相就不重要了。 
　　“高同志，你未婚妻过来了，不知道你单位在哪，我给领来了。”既然找到了正主，公安同志索性道明了来意，等着接受来自高大山和其未婚妻的表扬。 
　　小王同学此时已与几人错过身去，一听“未婚妻”就有些错愕，夹杂着惊奇，高大爷有未婚妻？！ 
　　“不是，等等！”高大爷先是愣了一下，随即开口把小王同学喊住：“静文，你等等，给我做个见证，我老高今儿是碰到做局的了？” 
　　“好。”小王同学都快转过墙角了，一听高大爷对自己“委以重任”，略作犹豫，还是停下了脚步，把自行车立了起来，见证就见证吧，自己也挺好奇，正好省下自己躲墙角偷听了。 
　　高大爷随后手往后一摸，把枪套往前一带，拍了两下，朝面前的俩人，嘲讽拉满：“来，今儿是怎么回事，你俩把话说清楚。我老高要是有未婚妻早就结婚了，还能等到现在？” 
　　公安同志愣住了，看看手里尚未点燃的烟，再看看高大山那玩味的表情，下意识的转头看向旁边的姑娘。 
　　他在车站执勤的时候，这姑娘说自己来找未婚夫，知道工作单位和姓名，但不知道怎么走，过来问路。 
　　他当时还纳闷了一下，未婚妻过来，未婚夫不接站吗？再加上前几年确实有嫌乡下人土悔婚的，就多问了一句。 
　　结果人家姑娘说为了不打扰未婚夫工作，没有提前告知他，还出示了公社开的介绍信和火车票。 
　　一切都是那么齐全，既然是这样，公安同志就想做个好人好事，但一到这边来，事情就有些不受控了，高大山不认这门亲！ 
　　“高大山同志，人名、地址都对，人家这姑娘指名道姓来找，我就给领来了。您这是不认识？”公安同志心里苦啊。 
　　“姑娘，你倒是说句话呀！”公安同志很着急，也很委屈，这可是国字头的单位，比自己那个派出所高了不是一星半点，自己明明是做好事来着，怎么就这样了？这要是解释不清楚，自己麻烦可就大了。 
　　“俺叫张叶，俺哥叫张树。”张叶抬头偷瞄了一眼高大山，接着害羞的低下了头。 
　　张叶接到过哥哥的信，信里说给自己说了一门亲事，是他的战友，叫高大山，人挺好，就是长得着急了点，希望妹妹别嫌弃。 
　　父母之命媒妁之言，现在依旧很有市场，家里父亲走得早，母亲裹着小脚，张叶自打记事起，就是张树带着自己玩，上树掏鸟蛋，下河摸螃蟹。 
　　长兄如父，既然是哥哥替妹妹说的，不光张叶没有反对，就连他们的母亲也没有反对，张叶觉得这门亲事就定下了。 
　　现在见了面，是长得略微着急了点，但也没那么着急。 
　　“张树是你哥？你是张树的妹妹？”高大山先是怔了一下，脸上就挂满了欢喜：“你早说嘛，张树是我兄弟，他妹妹就是我妹妹，怎么还整上未婚妻了？你来投奔我，有哥哥一口吃的就饿不着你！” 
　　高大山先入为主，眼下粮食紧，他还以为有人给自己做局呢，没想到是场误会，即便是紧，难道自己就不管兄弟的妹妹了吗？ 
　　一听高大山这话，张叶那削瘦的脸先是一怔，接着是委屈，眼泪唰的一下就掉了下来：“你是嫌弃俺，反悔了吗？” 
　　高大山急了：“我不嫌弃你，不是，是我压根就没答应啊！” 
　　人要脸，树要皮，张叶觉得不能给自己哥哥丢人，但还没过门就被休的羞耻感让她无地自容，也顾不上再说其他的，捂着脸跑了…… 
　　“哎！哎！叶子，你去哪？哎吆！静文，你快去把这傻孩子拉回来。”高大山本来腿脚就不利索，一着急，摔了个大马哈，也顾不上起来，赶紧委托小王同学。 
　　“好嘞！同志，麻烦把高大爷扶起来。”小王同学听闻，迈着大长腿就追了出去，一边追一边委托公安同志。 
　　四九城很大，最近也不大安生，张叶总归是个姑娘家，这么跑了一点都不安全。 
　　张叶对四九城是人生地不熟，出了胡同口也不知道往哪走，一边用袄袖子擦泪，一边闷着头往前赶，想跑，想一直往前跑，就这么跑出这四九城，跑回老家。 
　　想法很大，但身上没劲。 
　　“姑娘，你等等。”小王同学转过胡同口，先左右张望一下，瞅见张叶的身影后，三步并做两步追了上去，一把抓住了她。 
　　张叶泪眼婆娑的看了一眼小王同学：“他是不是成家了？俺不拖累他。” 
　　“你想多了，高大……高师傅一直单身呢！”小王同学把张叶拉到路边，然后拽着她慢慢往胡同口挪，这里人多，不是个说话的地方。 
　　“那他凭啥不认？”张叶愣了一下，问道。 
　　“我也想知道，不是，我哪知道？要不你回去问问他？大老远的跑一趟，就这么聊上几句，就哭着跑了？回去怎么跟父母、哥哥交差？”小王同学从口袋里掏出自己的手帕，细心的给张叶擦了擦眼泪。 
　　“俺爹、俺娘、俺哥，都没了。俺嫂子也改嫁了，一家就剩下俺一个人了。”张叶淡淡的语气里有着浓浓的悲伤，仿佛是只被逼到悬崖上的孤兽一般。 
　　(本章完)

第531章 530“误会”
　　第531章 530“误会” 
　　对于张叶的这种回复，小王同学一点防备都没有，更不敢多问，叹了口气，说道：“还是过去找高师傅吧，总能把话说清楚的。” 
　　高大山此刻已经被公安同志扶了起来，正坐在台阶上愁眉苦脸的抽着烟，一言不发。 
　　高大山时不时的挠挠头，脑壳都抓烂了也想不明白，怎么一下子就多出来个“未婚妻”？自己身为当事人，怎么一点都不知道呢？ 
　　旁边公安同志那叫一个煎熬，好好的一个助人为乐，结果差点成了人口走丢，这会是留也不是，走也不是。 
　　好在小王同学给力，一颗烟的工夫，已经挽着张叶的胳膊，帮张叶拎着包袱，从大门口进来。 
　　高大山见状，也顾不得节省了，把烟头直接扔在了地上，伸手让道：“外面冷，来，咱进屋说。” 
　　一帮不怕冷的小屁孩，在院子里目睹了这一幕，起哄道：“哦~高大爷捡了个媳妇哦~” 
　　“小兔崽子，瞎起哄！逮住揍你们！”高大山大囧，这种话要是传出去，自己一个大老爷们还没啥，人家张叶还是个姑娘，可咋活？ 
　　“高同志，你们好好聊聊，没有啥是聊不通的，我就不打扰了。”公安同志不愿掺和这种事，既然看到张叶安全回来，就打算脚底抹油。 
　　“回来！先把话聊清楚再走，你一走，留我一个大老爷们算怎么回事？”高大山心烦意乱，对张叶还和颜悦色的，对眼前的小伙子就少了几分颜色。 
　　听高大山语气这么冲，公安同志就有些不痛快，刚才一上来就冤枉自己，不道歉也就算了，现在还这副嘴脸，瞧不起谁呢？ 
　　小王同学在一旁眼瞅着事情要往不好控的方向发展，于是开口帮高大山找补道：“同志，你是哪个派出所的？叫什么呀？我们妇联就是高大山的娘家人，你把娘家人的亲人给送过来，我们于情于理都得给你单位发封表扬信。” 
　　“这……这怎么好意思呢？”公安同志一听小王同学这么说，顿生如沐春风之感，表扬信虽然没几个钱，但自个单位一年到头也没几个人能收到，这可是年底系统内评“先进个人”的重要依据。 
　　“这有啥不好意思的，做了好人好事，还不能表扬一下了？你说，我记。”小王同学也不做作，当即拿起了窗台上的粉笔，在小黑板上提笔写到“感谢”。 
　　“我……我是车站派出所的舒庆成，舒服的舒，庆祝的庆，成功的成。”有表扬信在前面吊着，舒庆成也懒得跟高大山置气，也不端着了，痛快的报了工作单位和姓名。 
　　“这名字起的真好，一看就是家里有高人。”小王同学唰唰唰在黑板上写下“感谢车站派出所舒庆成同志！” 
　　舒庆成挨了夸，在一旁嘿嘿傻笑，也不敢看小王同学，这姑娘长得太漂亮，耀眼。 
　　经小王同学这么一找补，高大山也发觉自己语气有些冲，再开口就软和了很多：“外面挺冷的，都进来喝口水吧。” 
　　名义上是喝水，但高大山平时一个人习惯了，这里压根就没有茶壶、茶碗，最后还是拿出吃饭的碗，给诸人倒了一碗水。 
　　“叶子，你嫂子还好吧？”高大山是跟张家通过信的，知道老太太前几年过世，家里就剩了姑嫂二人。 
　　“俺嫂子替俺哥守了三年孝，前阵子改嫁了。”张叶拘谨的坐在高大山的床边，手里端着高大山常用的搪瓷缸，说道。 
　　“行啊，挺好挺好，你嫂子是个重情义的。张树也没个孩子，没有守一辈子的道理。你哥牺牲前也是这个意思。”高大山点头，对这个结果还算满意。 
　　看着眼前的张叶，高大山不由想起了张树，是个很好的小伙子。 
　　张树是高大山手底下的兵，抗美援朝停战前牺牲在了战场上。 
　　张树被弹片削掉了一条胳膊，用绑扎带捆住碎骨茬子，硬是坚持到把敌人打下去。 
　　枪声一停，人就不大好了，因为身上还有其他漏血点没发现，流了不少血。 
　　张树临终前，拉着高大山的手说道：“排长，俺有点冷。” 
　　“穿我的，我把衣服脱给你！”高大山想把手抽出来，把自己袄脱给他。 
　　但张树紧紧的抓住高大山的手，死活不撒手：“排长，俺知道俺不行了，俺怀里有封信，你帮俺寄出去，俺家那口子还年轻，让俺家那口子别守着俺，一定要改嫁。” 
　　“净胡说，你才多大？你还能治好，担架队马上就上来了，你要坚持住，家里人都等着你呢，你以后还要有孩子，你还要给张家留后！”高大山在一旁给战友打气。 
　　“不行了，不行了……”嘱咐完，张树手上就没劲了，喃喃道：“真想再喝一口俺娘做的胡辣汤啊……” 
　　想到牺牲的战友，高大山侧过脸去，摸了一把泪：“叶子，你哥没了，我就是你哥，有我一口吃的，就饿不到你。” 
　　听高大山这么说，小王同学心说要坏！ 
　　果不其然，刚稳定下情绪的张叶又开始掉眼泪。 
　　刚才张叶说家里已经没人的时候，小王同学没敢继续问，现在看来不是自己想的那回事。 
　　这事不能由着糙老爷们继续往下说了，小王同学开口道：“高大爷，你看叶子千里迢迢过来，有没有吃的？先让她垫巴一口。” 
　　“有，有！瞧我这脑子，我这就拿。”高大山从旁边碗筷柜的下面掏出一包桃酥，一瘸一拐的过来，打开递到张叶面前：“来，叶子，先吃点。” 
　　张叶看看高大山，又看看小王同学，才拘谨的放下搪瓷缸拿起一块，用另一只手在下面接着，开始小口吃起来，两口下去就没了仪态，大口吃起来。 
　　“慢点吃，别噎着，这些都是你的。”高大山看在眼里，心里不是滋味。 
　　张叶点点头，速度稍微慢了点，但吃了两块就不吃了：“大山哥，我不吃了。” 
　　“吃吧，吃吧，我这还有。”高大山没有收起来，反而一个劲的劝。 
　　张叶摇头，直接上手包起来，还给高大山：“日子还长着呢。” 
　　“叶子真会过日子呢。”小王同学在旁边夸了一句，不打算把话语权再交给高大山，否则今天都不会有什么结果，接着问道：“那个婚事，你哥怎么跟你说的？” 
　　“俺哥在信里说的，说俺快到年龄了，得说人家了。”说到这里，张叶偷偷瞅了高大山一眼，有些害羞的继续说道：“俺哥接着说高排长人长得老相了点，但人很好，从来不打人。” 
　　“嘿，这小子，竟然还在信里编排我。”高大山一听乐了，仿佛又看到了那个憨厚又勇敢的小伙子。 
　　“还说啥了？”小王同学觉得就凭这只言片语，说有婚约很牵强。 
　　“说高排长好，以后自己不在了，家里有难事就跟高排长说。 
　　说高排长自己说了，肯定不会不管。”说这些，张叶有些不好意思，低着头，手指揪着围巾上的穗穗，绕啊绕…… 
　　小王同学觉得高大山说的没问题，但张叶的理解好像出现了偏差。“嗯，我说过。每次上战场前，我都会说。其实也不止我，大家都这么说，活着的尽量去照顾牺牲的一家老小。”高大山坦诚的承认道。 
　　“读信的会计说，俺哥这是给俺说亲。 
　　俺后来给你写信，说在家照顾俺娘两年，你说你支持俺的决定。 
　　后来俺娘没了，俺嫂子要替俺哥守孝，俺不放心，给你写信说俺陪着嫂子给俺娘守孝三年，你也同意了。 
　　现在孝期满了，俺嫂子也给俺置办了红袄，俺也来了，你怎么就不认了呢？” 
　　张叶一听高大山这么说，急了，眼泪唰唰的掉了下来。 
　　“我那是……我那是……”高大山也着急，自己那是帮着战友养老扶孤。 
　　张叶要在家照顾母亲，这没问题，自己肯定愿意。 
　　张叶说要在家守孝，高大山也确实没反对，也确实按时寄了钱，打算等孝期结束，等张叶来信说嫁人，自己再给她一份嫁妆，也算全了这份战友情。 
　　但这些不能说啊，说出口就有点怀疑张叶骗自己寄钱的嫌疑，太伤人了。 
　　“你要真不同意，你凭啥一个劲的给俺寄钱？ 
　　现在十里八乡都知道俺许了你，说你是个大好人，等了俺这么多年，让俺以后死心塌地的伺候你。 
　　你现在说没这回事，你叫俺以后怎么活人？ 
　　信我都带来了，你怎么就不认了呢？” 
　　张叶能看出高大山不想娶自己，越说越伤心，抽噎起来。 
　　小王同学和舒庆成都听明白了，这是误会了，只不过这误会有点大。 
　　小王同学看着张叶，心想：这傻姑娘恐怕是真不懂战友之间的感情啊！ 
　　“叶子，别哭了，拿出信来，我看看你哥在信里怎么说的。”高大山那叫一个心累，自己残了，还有一些旧伤，他不想拖累别人，也担心成家以后自己说了不算，没法给牺牲的战友寄钱。 
　　张叶擦了擦泪，抽噎着从包袱里掏出信来，不算多，十来封的样子。 
　　十来封信中，有一半是张树在战场上寄回家的，另一半是自己写给张家的。 
　　高大山认识自己的笔迹，先把自己的信挑出来放在一旁。 
　　小王同学瞅了一眼信封，收信地址是豫省，挺巧，跟自己母亲是老乡。 
　　同时也有些感慨，薄薄的几张纸，就是一个人的一辈子。 
　　张树的信都不长，字迹也歪歪扭扭的，他跟文盲差不多。 
　　刚开始给家里写信的时候，张树还会请教高大山什么字怎么写。 
　　高大山一封一封的看，一会的功夫就看到了张叶说的那封。 
　　上一句还在说张叶快到年纪了，下一句就是自己长得老相，中间别说分段，就连个句号都没有，这要是不被人误会才见鬼了。 
　　“唉！”高大山叹了口气，把信放下，这叫什么事啊！编排自己磕碜也就算了，人都没了，还给自己挖了这么大个坑，不对，是给他亲妹妹挖了这么大个坑！ 
　　自己该怎么办？有心不认吧，张叶哭的恓惶。 
　　认了吧，那叫自己以后怎么做人？传出去成什么了？高大山很纠结。 
　　“我这是跳进黄河也洗不清了？”高大山捏着薄薄的一张纸，满脸惆怅。 
　　“信里咋写的？人家姑娘没撒谎吧？”舒庆成轻轻的刺挠了高大山一句。 
　　“喏，自己看吧。”高大山把这封信递给舒庆成，同时也是想表达自己是真不知道有“未婚妻”这回事。 
　　舒庆成看完，脸上的笑容就有些憋不住，劝道：“高同志，这叫千里有缘一线牵啊，你们很有缘分呢。” 
　　小王同学非常好奇，问道：“高大爷，我能看看吗？” 
　　“想看就看吧。”高大山从舒庆成手里接过信，递给了小王同学，信里也没啥敏感内容，无非是家人身体都好不好，家里收成怎么样，我在这边都好，别牵挂一类的话。 
　　“叶子，你哥哥真有才。”小王同学看完信，总算知道了高大山和张叶为何“我说胯骨轴子，你说城门楼子”了。 
　　小王同学一般不笑场，除非忍不住。 
　　这一笑，看的舒庆成眼睛都直了，太漂亮了。 
　　“别惦记了，静文结婚了。”高大山记着刚才舒庆成刺挠自己，又刺挠回去，同时也是提醒舒庆成不礼貌。 
　　只有张叶不懂他们在笑什么，有些迷茫。 
　　“高大爷，要不先让叶子住下来？”小王同学收了笑，她能看出高大山的犹豫，于是决定稍微推动一下，自己母亲的老乡啊，那地方现在可不大好过，自己丈夫就有那边的同学，前阵子还帮着换白薯来着。 
　　“行。我这也没个住的地方。麻烦你跟叶主任说一声，我一会去求她帮着给叶子找个住的地方。”高大山开始犯愁。 
　　“这就挺好的，能住开……”张叶一听事情有了转机，声如蚊呐道。 
　　别人可能没听清，但小王同学听见了，憋着笑，说道：“要不你们先商量一下？我先回去。” 
　　舒庆成自然也不肯做电灯泡，一块起身往外走。 
　　于情于理，高大山和张叶都要出来送送。 
　　门一开，一帮趴在门、窗上，透过玻璃看热闹的小孩子起哄道：“哦～新娘子出来喽！” 
　　(本章完)

第532章 531人呐，总是会变的
　　第532章 531人呐，总是会变的 
　　听孩子们起哄，小王同学憋不住了，捂嘴笑了出来。 
　　为了避免张叶尴尬，小王同学赶紧快走两步，拐过墙角才扶着自行车笑出声来。 
　　舒庆成看着小王同学的背影，不无遗憾，这么漂亮的姑娘，怎么就结婚了呢？ 
　　小孩子还在起哄，高大山老脸一红，拿起旁边顶大门的棍子挥舞着赶人，当然是装模作样，不是真的打：“小兔崽子，再乱喊撕烂你们嘴！” 
　　“哦~新郎官急眼喽~”小孩子对高大山怕，但怕的有限，围观的圈子大了一圈，并没有散去。 
　　“都是些小娃娃，跟他们急什么？”张叶对这种起哄反而羞涩的接受了，这帮小兔崽子可太可爱了！硬是帮自己坐实了高大山“媳妇”的名号。 
　　小王同学笑够后，把菜从后车座解下来，从里面拿出一颗白菜，转身又折返回去。 
　　“一个个的，皮痒了，是吧？敬民！你凑什么热闹？把我自行车上的白菜扛上去。”小王同学在一帮小孩子中间看到了自己弟弟，当即横眉冷对，这帮孩子也太调皮了，他们这不是仗着自己腿脚灵活欺负高大山吗？ 
　　王敬民没回嘴，听到姐姐的吩咐后，朝姐姐做了个鬼脸，自己给自己了个台阶，跑了。 
　　其他小朋友看小小司令员都跑了，也就各自散了，离传达远了一点。 
　　高大山将顶门的木棍放下，跟小王同学道谢：“谢谢你，静文。” 
　　“您太客气了。高大爷，给您颗白菜，您给叶子添个菜。”王静文说完，将白菜递给张叶，拍拍张叶那枯瘦、干巴的手，说道：“安心在这住着，都会好起来的。” 
　　“嗯。”张叶抱着白菜，转头偷瞄了一眼高大山，眼里充满了娇羞，脸上也多了一份期待。 
　　小王同学笑笑，没再说什么，跟高大山点点头，回了家。 
　　王敬民力气有限，一次只抱了两颗白菜，剩下的还得小王同学亲自动手。 
　　把自行车锁在楼下，小王同学拎着袋子，跟王敬民前后脚进了家门。 
　　王敬民看到姐姐已经将菜全拎了上来，自己将白菜放进厨房后，又跑进客厅“吨吨吨”喝了一大杯水，高声跟叶志娟请假：“妈，我去看新娘子了！” 
　　“不许你扒着窗户看，也不能围着乱起哄，否则，哼哼，仔细你的皮！”小王同学从厨房出来，警告弟弟道。 
　　“略略略~~”王敬民大拇指贴脸，呼扇了一下其他手指头，又跟小王同学做了个鬼脸，跑了。 
　　“什么新娘子？”叶志娟听见动静，从书房出来，好奇的问道。 
　　“是传达的高大爷，有‘未婚妻’来找他完婚。”想起这一茬，小王同学又有点憋不住笑。 
　　“高师傅？他有未婚妻？不会吧？”叶志娟听后颇为意外。 
　　“哎呀，不是。是这么回事……”小王同学洗把手，挽着叶志娟的胳膊，娘俩坐到了沙发上。 
　　王静莹也起了好奇心，搬过椅子，坐旁边仔细倾听。 
　　“他们这算弄巧成拙，不对，是歪打正着！”小王同学讲完这里面的误会，给总结了一下。 
　　“确实是歪打正着了。唉，那边情况不乐观。”叶志娟沉吟一下，补充道：“张叶有个好哥哥。” 
　　张树是个好哥哥，虽然牺牲了，但这个误会能救妹妹一命。 
　　“高大爷得有四十多了吧？老了，老了，白得一媳妇。”小王同学想着张叶，由于营养跟不上，人很瘦，看起来显老，但从信里透露的信息来看，也就二十冒头，配高大爷这个半老头子，有点……有点一枝梨压海棠的样子。 
　　小王同学觉得自己变坏了，这种事竟然联想到了诗句，都是自家那“坏人”，把自己带坏了。 
　　“哪有那么老，老高只是长得老相，前两年有人想给他介绍对象时打听过，今年三十岁冒头，比我还小。”叶志娟哭笑不得的回道。 
　　“呀，那我喊了他这么多年大爷，岂不是亏了？”小王同学有些意外的回道。 
　　“这有什么亏不亏的，也没差太多。桉子今天放假了吧？怎么没来？”也快到饭点了，叶志娟打算做菜吃饭，想起了自家的小厨神女婿。 
　　“他单位在搞演练，没放假。昨天晚上他做了点吃的，您尝尝。”说到丈夫，小王同学想起了自己带的山楂条和果丹皮。 
　　“好吃，酸酸甜甜的。”王静莹吃了一口，立马给了中肯的评价。 
　　“我吃着也好吃，放了不少呢。你吃的这根是我做的。”小王同学也吃了一根，自己对这味道很中意。 
　　“我猜就是，这根丑，哈哈哈。”王静莹端详了一下，打趣道。 
　　“去，有的吃就不错了，还挑三拣四。”小王同学说了妹妹一句，想起了高大山的委托，跟叶志娟汇报了一声：“妈，张叶来了，高大爷可能想找个地方住，说一会过来求你呢。” 
　　“什么求不求的。高师傅还说什么了？”叶志娟没太放在心上，倒是担心高大山找自己去给张叶协调户口、工作啥的，这些有难度。 
　　“没了，看高大爷那意思，想先分开住。张叶倒是觉得住传达就行。”张叶那句“挺好、能住开”虽然声小，但小王同学听到了。 
　　“哪怕是郎有情妾有意，毕竟还没有领证，住一起是有些不合适。”叶志娟摇头道。 
　　娘仨在家聊天的功夫，高大山和张叶在传达室面对面的坐着，相顾无言。 
　　“你喝水不？”张叶捏着红袄的衣角，低声问道。 
　　“不喝。那个……你先住下吧，这房子是单位的，我去求叶主任找个落脚的地方。”高大山长这么大，头一回自己单独面对一个姑娘，也没啥经验，更不知道说些啥好。 
　　张叶回头看了一眼床，单人床，确实不大，转过头来，低着头，有些羞涩的说道：“这就很好，俺瘦，不占地方，挤挤能睡下。” 
　　“不是，这是我工作的地方，也不是，你还年轻，见世面少，等你在这时间长了，涨了见识……”事发突然，高大山一点准备都没有，自己只是拿张叶当妹妹，个把小时的功夫，妹妹就成了未婚妻，高大山有些接受不了。 
　　“俺不！俺就认定你了，你不同意，俺……俺就……俺就不活了！”张叶不傻，听出了高大山的言外之意，这回抬起了脸，眼里含着泪水，可怜楚楚的，语气却非常坚定。 
　　“唉！”高大山叹了口气，看着张叶的模样，心中一软：“你怎么动不动就哭？” 
　　“俺不哭了，大山哥，你别赶俺走，虽然俺是乡下人，但俺啥都能干，啥苦都能吃。”张叶抹了一把眼泪，说道。 
　　“行了，行了，不赶你走，但还不能住一块，影响不好。我去找叶主任。”高大山打算先稳住张叶，话音刚落，起身就要去找叶志娟。张叶这回没有再阻止，影响嘛，她能理解，毕竟公社干部、队长都没少这么说过，而且高大山有公职在身，是得注意。 
　　不过，自己这回来四九城，也没少费周章，证明信太难开了，听说地区上不让人外出。 
　　为了这张证明信，张叶和嫂子商量了一番，索性把老宅给卖了。 
　　卖房子的钱，姑嫂俩一人一半。嫂子拿她那部分钱给自己置办了一件红袄，就权当嫁妆了。 
　　自己拿这部分钱，买了点粮食，送了礼，才开出了证明信。 
　　这事，张叶没打算高大山提，要是他知道了，不知道会不会同意，如果还赶自己走，那自己真的就无家可归了。 
　　张叶看高大山往门口走去，没有要带东西的意思，遂张口把他喊住：“大山哥，空着手去是不是不太好？俺做个菜，你一块带过去吧。” 
　　张叶不知道高大山有啥，入目的只有小王同学拿来的那颗白菜。 
　　“emm……也行。”高大山停住想了一下，又转身回来。 
　　家里确实没啥能拿得出手的稀罕东西，就连刚才给张叶的桃酥还是前阵子单位发的，高大山也轻易不买，把钱省出来寄给牺牲的战友家属。 
　　唯一一个钱的爱好可能就要属抽烟了，而且是以烟叶居多。 
　　得了高大山的允许，张叶动作麻利的准备做菜，却找不到水缸：“大山哥，咱这边从哪打水？俺去挑一桶。” 
　　“这里有自来水，喏，往这拧就是开，往另一边拧就是关。”高大山走到水龙头前，给张叶做了个示范。 
　　传达室虽然不大，但毕竟是妇联的房子，基础设施还是挺全的，就连暖气也有。 
　　“还是城里好，俺都没见过。”张叶瞪大了眼睛，人生中头一回见，在村里的时候都是打井水吃。 
　　“慢慢来，慢慢学，不着急。等你都学会了，找个保姆的工作，一个月能有三十来块钱呢。”高大山从水龙头前离开，过去通炉子，让炉子旺一点。 
　　传达的炉子也是配的，不是用来取暖，而是用来烧水、做饭，妇联有烧水房，不过在东边单位里，这边家属院过去打水的不多。 
　　“三十多？一个月？俺滴个乖乖，俺能赚这么多？？俺在队里一年才这么些。”张叶很是惊喜，连洗菜都停了下来。 
　　高大山笑了：“所以说嘛，你在这边涨了见识，能找个更好的。” 
　　“俺不！俺就认准你了，等俺赚了钱都给你，给你买烟，给你打酒喝。”张叶认死理，说罢也不再理高大山，闷头洗菜。 
　　高大山笑笑，在一旁卷起了烟，并没有把张叶的话放在心上，这人呐，总会变的。 
　　张叶刚来，对高大山这边并不熟悉，油盐酱醋的，都先问了一个遍：“大山哥，俺能多放点油吗？油多了菜香，也能拿得出手。” 
　　“放吧，这个月的油票我还没用呢。”高大山没拦着，他理解张叶的意思，求人办事嘛，心意要到位。 
　　“大山哥，你一个月多少油？”张叶拿起油瓶子，问道。 
　　“八两。放心倒吧，够咱吃的。”高大山乐呵呵的回道。 
　　“俺滴个乖乖，一个月半斤？”张叶不可置信的瞪大了眼。 
　　“是新称的八两，折合老称大概十三两吧。”高大山虽然只是个门卫，但是以干部身份过来的，有级别，走干部待遇。 
　　“俺滴个乖乖，比俺那好忒多了。”张叶狠狠心，往锅里多倒了几滴油。 
　　高大山笑笑，张树当年也有这么个口头禅，整天“乖乖、乖乖”的，这是也把妹妹带出来了？ 
　　张叶在家常年做饭，手艺还是有的，只不过限于调料，平时很凑合。 
　　闻着锅里传来的菜香，高大山头一回觉得，貌似家里多口人也不赖。 
　　等张叶炒好，高大山找出个大汤盘，盛了满满一盘，端着就要去。 
　　“大山哥，要不俺端着，跟你一块去？”张叶看高大山腿脚不大方便，好心说道。 
　　“没事，我慢慢走，碗筷柜里有窝头，你拿出来热热，先吃点，你刚才就没怎么吃。”高大山没让张叶跟着，自己一瘸一拐的出了门。 
　　叶志娟正准备做饭，高大山就进了门：“叶主任，静文刚才给留了颗白菜，叶子做了一下，我借献佛，您别嫌弃，尝尝。” 
　　“高师傅哪里话，我正不想做饭呢，快坐。”叶志娟示意小王同学去厨房拿盘子倒出来，自己则接待高大山。 
　　“那个……”高大山大姑娘上轿，头一回办这种事，有些不知道如何开口。 
　　“文文和我说了，住的地方是吧？咱单位的情况你也知道，已经没有正儿八经的宿舍能分配了。我听文文讲，小张是豫省人？怎么也算我老乡，要不你让小张同志过来，暂住在我们家吧。”都是多年的老同事，叶志娟也没有拿什么规定说事，事实就是这么个情况，她总不能赶走别人，给一个非本单位的人腾地方吧？ 
　　况且俩人估计也分开不了多少日子，到时候把证一领，直接住传达就行。 
　　“那可使不得。”高大山知道好歹，当即否定了叶志娟的提议，把自己的考虑说了出来：“咱院子里不是还有个工具房吗？我想在那暂住几天。我虽然跟后勤那边认识，但大家今天都不上班，没法走正常流程，只能厚着脸皮过来找您报个备，明儿一早我去办手续。” 
　　“这样啊，暂住几天倒不是不行。不过那里面不光脏，也冷，空间还不大。”叶志娟有些迟疑，想劝高大山尽快把结婚手续办妥，正大光明住一块，最后还是忍住了。 
　　“没事，比这条件更差的我都碰到过，这都不是事。”高大山一点嫌弃的意思都没有。 
　　“那行吧，我一会去给你找钥匙。”叶志娟不再推辞，点头答应下来。 
　　“好嘞，多谢叶主任，那我不打扰了。”高大山心愿达成，起身告辞。 
　　等回到传达的时候，高大山发现窝头已经热好，但张叶不仅没有吃饭，反而蹲在地上帮自己洗衣服！ 
　　已经很多年没有人帮自己洗衣服了，这感觉，啧，挺好。 
　　“叶子，洗把手，先吃饭。吃完饭烧点热水再洗，这样洗手凉。”身为钢铁直男，感动的话到了嘴边，就变了味。 
　　“中！”张叶抬头向高大山笑了一个，麻利的起身给他倒水洗手。 
　　张叶没觉得高大山的话有任何不妥，这些事不就是家里女人应该做的吗？而且心里美滋滋的想：大山哥知道疼人呢，让俺用热水洗！ 
　　(本章完)

第533章 532学钢琴
　　第533章 532学钢琴 
　　“哇！姐夫做的这个也太好吃了！”小小司令员也会饿，中午卡着点回家吃饭，到家看到山楂条，试探的吃了一口，就停不下来了。 
　　“怎么？就不能是我做的？”小王同学傲娇的抬了下脸，这里面确实有自己的功劳。 
　　“哇哦！姐姐好厉害！这是姐夫教你的吗？”在王敬民印象里，姐姐是家里的“大魔头”，从来不干这种事，听姐姐这么一说，颇为惊讶。 
　　“你最后一句可以不说。”小王同学白了弟弟一眼，自己又不会无师自通，肯定得有人教。 
　　“嘿嘿。”王敬民不再回嘴，一根接一根的吃，中间不忘分给二姐两根，因为他清楚自己在家里很有家庭“弟位”。 
　　“别吃了，该吃饭了。”叶志娟从厨房端出来二面馒头。 
　　有了女婿从东北带回来的玉米面，家里就不那么卡定量了，但孩子们不大爱吃玉米面，于是叶志娟就跟食堂师傅请教了一番，做了这么个主食。 
　　听食堂师傅说，四九城里现在这么吃的不在少数，也算是赶上了潮流。 
　　亲妈发话，三个小的都不敢不听，洗手吃饭。 
　　“姐，姐夫教你做菜了？虽然没有姐夫做得好，但……嗯，不错。”王敬民尝了一口，感觉不像亲妈的手艺。 
　　“怎么着？这是又嫌弃我做的不好吃了？”叶志娟听出来了，这是暗地里说自己做的不好吃呢。 
　　“没有！我就是觉得这菜跟您平时做的风格不大一样。无论您做成啥样，我都喜欢吃。”既然不是姐姐做的，那就是亲妈做的，为了表达自己没说谎，王敬民又夹了一大口塞进嘴里。 
　　王静莹在旁边笑嘻嘻的看着，也不提醒，今儿弟弟连猜两次都没猜准，等着看他出丑。 
　　“这是你高大娘做的，以后可别过去起哄了。”让王静莹失望的是，亲妈没有追究的意思。 
　　“哦，原来是新娘子啊，那高大爷有口福了。”王敬民恍然道。 
　　“合着重点你一句都不听啊？咱妈让你别去起哄。”小王同学瞪了弟弟一眼，她跟母亲说了小孩子起哄的事，母亲是不赞成的，容易给人留下没有家教的印象。 
　　“好的！我向xxx保证，以后不再起哄高大娘了。”拿人家手短，吃人家嘴软，再加上亲妈和亲姐的“钢铁”意志，小小司令员也不敢违背。 
　　“文文，莹莹和凤珍都快放假了，我找了位音乐学院的钢琴老师，打算让她俩作伴一起学一下。那边有点远，你回去跟你婆婆商量一下，到时候让凤珍过来住一阵子吧，她俩上学、放学也好有个伴。”吃饭的时候，叶志娟想起一档子事，跟女儿交代道。 
　　“好，妈妈最好了！”小王同学一听，脸上乐开了，母亲这是在帮自己在婆家长脸呢。 
　　王敬民在一旁专心吃饭，不敢出声，生怕妈妈找老师给自己补课。 
　　寒假里妈妈要上班，大姐也要上班，二姐学要去钢琴，家里就剩下自己，没人欺负自己，那可是太美了！ 
　　叶志娟看了一眼一旁装作乖巧的儿子，点破他那点小心思：“还有你，回头给你找个老师，补补课。” 
　　“哦。”王敬民见自己的小算盘落空，脸就耷拉下来了。 
　　终于看到弟弟吃瘪，王静莹在一旁偷偷笑。 
　　吃完饭，收拾饭桌的事交给两个闺女，叶志娟打算去一趟单位给高大山找钥匙。 
　　工具间的钥匙挂在办公室的墙上，没有人专门管理，谁用谁拿。 
　　“对了，妈，车站派出所的同志把张叶送过来的，我把人家的姓名写在传达黑板上了。您给高大爷钥匙的时候，提醒他一声，明儿把感谢信的事办了。”小王同学看亲妈换下衣服、鞋子，知道这是要出去，于是提醒道。 
　　“嗯，知道了。” 
　　小王同学刷完碗，没有多待，收拾了就回了家。 
　　到家后，小王同学先跟婆婆说了一下让凤珍去学钢琴的事。 
　　张桂芳虽然见识有限，但也知道一个简单的道理，有权有钱人家的孩子要学的，指定是好的。 
　　张桂芳看了一眼旁边静静听着的大闺女，没有立马下决定，而是说道：“谢谢亲家母，太有心了。这事……还是等桉子回来问问他吧。” 
　　“行。”小王同学答应的痛快，虽然知道是这么个结果，但该说的还是得说，这是起码的尊重。 
　　接下来，小王同学先跟凤珍讲了一下学钢琴的注意事项，虽然她不精通，但也曾学过，再加上是学舞蹈出身，在舞蹈学校也学过一点音乐知识。 
　　凤珍听的很认真，以前在小学时对这方面没有接触过，这边小学也没有那个条件，最多就是在音乐课上跟老师学一下国歌、三大纪律八项注意等必须会的歌曲。 
　　等去了初中，凤珍眼界就开阔了许多，自己班里就有各种特长的同学，再加上家庭条件、从小不被重视的原因，她是有些自卑的。 
　　好在天天和静莹在一起，别人也高看几眼，这种自卑已经淡化了很多。 
　　凤芝虽然听不懂，但在一旁听的专心，因为这种事可以名正言顺的不写作业…… 
　　“嫂子，那我呢？我假期要学什么吗？”凤芝听嫂子讲的还蛮好玩的，也起了学习的心思。 
　　“凤芝真是个上进好学的孩子呢。”小王同学捏捏小姑子的脸蛋，笑眯眯的说道：“要不咱们假期补补文化课？跟敬民一起，可以吧？” 
　　“那还是算了吧。”凤芝想起了嫂子的弟弟，之前见过一次，他都不和自己玩！ 
　　“那我在家给你补课，教你唱歌。我这水平教你还是可以的。”小王同学揉揉凤芝的头，小姑子年龄不大，主意还挺正。 
　　张桂芳在一旁听着，也不插话。 
　　今天是元旦，虽然粮票、肉票没有增供，但毕竟是个节日，副食品店有豆腐出售，这回不是黑豆腐，是正常的那种。 
　　大户限购三斤，小户可以买两斤，唐家只有五口人，算不上大户，张桂芳买了两斤，打算今晚包白菜豆腐馅的水饺，此刻正在梆梆梆的剁白菜馅儿。 
　　张桂芳对自己定位越来越清晰，自打儿子考出那个什么厨师证后，调馅儿的活她就不掺合了，最多打打辅助，把馅准备好。话说今儿唐植桐又摸爬滚打了一上午，好在下午换了科目，枪械拆解组装和射击。 
　　枪械组装除了极个别同志略显生疏外，括弧唐植桐，其他人都很熟练。 
　　不过在射击环节，押运科的诸位同志今儿上靶情况不太好。 
　　“邪了门了，枪有问题？”教官拿过随便拿过一把枪，“啪啪啪啪”点射了一弹夹。 
　　等报靶员报上环数后，教官挠头：“枪也没问题啊。” 
　　“也许是上午演练累了，大家中午吃饭的时候，拿筷子都是抖的。”方圆在一旁找补道。 
　　“那这体能也……行吧，等回去我找贺首长汇报一下。”教官话说了一半，他是嫌弃训练强度不够，但考虑到这也不是职业军人，最终是就这么着，回头是否加训，得上级定夺。 
　　唐植桐在一旁心虚的举着枪假意瞄准，这回确实有累的缘故在里面，另一个原因就是他开挂作弊了。 
　　弹头飞出去的速度非常快，肉眼捕捉不到，所以唐植桐利用这一点，隔上几发就收上一波。 
　　虽然眼下不禁枪，但让个人持有的都是单发的那种，真有点情况，填弹都来不及，更何况唐植桐连那种枪都没有。 
　　这刚脱离枪口的子弹动能十足，收上个千儿八百发，万一真有点什么情况，唐植桐觉得自己可以凭借这个对抗个百儿八十个人。 
　　空间收不了活人，这些跃跃欲试、自带动能的子弹正好补上这块短板，安全范围至少扩大至方圆五百米，而且是特么效果音的，啧啧，完美！ 
　　轻伤不下火线，即便是脱靶有点严重，该训练的一项都不能少。 
　　有了方圆找补的借口，妙手空空小唐同学继续开挂，之所以敢这么做，是因为提前知道，这次打靶不作为押运员考核的依据，就是一次临时的加塞的演练，连跟兄弟单位排名都没有。 
　　下午训练完，唐植桐回到单位后，开门收拾了一下，主要是得把工资表带着，明儿一早直接去市局领工资。 
　　回到家后，照旧是小半麻袋玉米。 
　　“脏死了，快去换衣服。得亏你发了两身衣服，照这么个演练法，但凡再多一天，你就没衣服穿了。”小王同学看到唐植桐脏兮兮的进门，立马开口赶人。 
　　“嘿，怎么穿不是穿？也就是我媳妇疼我，今儿有人直接穿着昨天那身过去，人家说了，少过一遍水，能多穿一阵子呢。”唐植桐一边往外走，一边嘻嘻哈哈的。 
　　“恐怕是单身汉吧？家里有爱人的，不得给洗洗？多埋汰啊？”昨天那身脏了，小王同学昨晚泡上，今天早上洗干净晾上的，现在已经干了，正好直接拿下来给穿。 
　　“单身汉居多吧。”唐植桐撩起布帘子，等小王同学先进门，自己才进去。 
　　“糙老爷们就是懒。哎，我今天去咱妈那，你知道吧？高大爷有‘未婚妻’了……”小王同学进门口，很八卦的跟丈夫说着今天的见闻。 
　　“这感情好啊，就是粮食不大好搞。”唐植桐对高大山印象不错，挺耿直的一爷们，上回还说自个枪法不好，结果今天就操练上了。 
　　“总会有办法的。咱妈准备好馅了，等着你去调呢。”小王同学把丈夫换下来的脏衣服扔进盆里，先泡上，打算饭后洗。 
　　“行，一块过去吧。”唐植桐顺手看了一下炉子，往里面加了一把柴。 
　　“哥！嫂子说教我唱歌呢！”一进门，凤芝高兴的跟唐植桐炫耀道。 
　　“不错，好好学，等开学震惊一下你的小伙伴们。”唐植桐揉揉凤芝的脑袋，贝贝也在脚下喵喵直叫，不过现在顾不上，得调馅。 
　　“嫂子还教姐姐弹琴呢，嫂子会的真多。”凤芝言语中带着羡慕。 
　　“哦？什么琴？”唐植桐看向小王同学，无论什么琴，这年头都有些稀罕，绝大多数家庭都没有。 
　　好像也不太准确，在所有的以“琴”冠名的乐器中，口琴算是比较亲民的一种，是很多孩子最早的启蒙乐器，像什么上海牌、国光牌等等。 
　　“钢琴。”小王同学笑眯眯的回道。 
　　“嚯，这个厉害了，你还会钢琴呢？”唐植桐有些意外，小王同学从来没有说过。 
　　“以前学过几天。咱妈说让凤珍和静莹一块去学，学时会长一点，放假后最好让凤珍搬椿树胡同，学起来方便一点。”小王同学低调的回道。 
　　刚认识的那会，小王同学有意识的隐瞒了不少东西，生怕自己告诉唐植桐太多，他有心理压力，后来确定了关系、领了证，这些又跟生活有些远，所以小王同学也没特意提起过。 
　　“咱妈说去哪学了吗？”唐植桐好奇的问道。 
　　“咱妈说是音乐学院的老师。” 
　　“好家伙，咱妈够意思！考虑的很周全、很贴心！凤珍，你想学吗？这可是个难得的机会。”唐植桐伸出手隔空为叶志娟点了个大大的赞，转头征求妹妹的意见。 
　　这可是音乐学院，鲍家街43号，全国最高的音乐学府！从58年搬过去，地址就一直没变过。 
　　唐植桐生怕凤珍不清楚，所以着重强调了机会难得。 
　　“会不会太麻烦阿姨了？”凤珍是想学的，听到哥哥问自己，看看母亲，又看看哥哥，最后看向了嫂子。 
　　“这有什么麻烦不麻烦的，都是自家人。你正好过去和静莹一块学习，晚上你俩睡一个屋。”小王同学拉着小姑子的手，安着她的心。 
　　“成，这事就这么定了。”看妹妹没意见，唐植桐乐呵呵的应下，若是自己不过来，自家恐怕一辈子都没有机会接触到这种层次的老师。 
　　不得不承认，无论是任何时期，不同家庭之间在孩子教育上的差距是一直都存在的。 
　　当然，这是好事，毕竟现在自家也有了这种机会，至于学费嘛，唐植桐直接没提，提了生分。 
　　(本章完)

第534章 533说客
　　第534章 533说客 
　　张叶昨儿晚上睡的很踏实。 
　　1月2日一大早，张叶醒来，先点着炉子，又洗了把脸，才开始做早饭。 
　　因为张叶想着让高大山多睡一会，所以直到做好早饭，才出门去找他。 
　　而高大山其实醒的挺早，在这个院子里生活习惯了，一大早要先把宿舍大门开开，方便个别早上出门的住户出行。 
　　有过野外露营的都知道，一天当中，后半夜是气温最低的时候。 
　　高大山上半夜裹着大衣勉强睡了一会，后半夜就冻醒了，这会气温回升了一点，正裹紧大衣，在拼起来的木板上缩着身子打瞌睡。 
　　当张叶找过来的时候，正巧看到这一幕，当即心疼的不得了，伸手将高大山推醒：“大山哥……” 
　　“嗯……你怎么来了？”高大山迷迷糊糊的，睁开眼看了张叶一眼，打个哈欠，用手搓搓冻麻了的脸，问道。 
　　“俺做好饭了，过来喊你吃饭。”外面冷，也不是个说话的地方，张叶上前伸出手，想把高大山拉起来，恨不能让他立马回屋暖和暖和。 
　　“哦，走，吃饭去。”高大山自己试了一下，没起来，看张叶一直伸着手，这才把自己的手递过去。 
　　这一摸，手冰凉，张叶再也控制不住，眼泪掉了出来。 
　　“哎呀，哭啥？多大点事，我跟你哥在北边的时候，经常睡在冰天雪地里。”高大山没当回事，起来活动活动脚，赶张叶出去，自己出来的时候还没忘记把工具间的门给锁上。 
　　张叶没吭声，默默的跟在高大山后面回了传达室。 
　　关上传达室的门，张叶一通忙活，给高大山倒水洗手、洗脸，把饭准备好，伺候他吃饭，最后把床铺给平整好：“大山哥，你吃完补个觉，俺守着大门，有事喊你。” 
　　“嗯，行。”高大山喝着热粥，啃着咸菜疙瘩条，自己一个人都是凑合一口，已经有日子没有吃到这么熨帖的早餐了。 
　　“看着干啥？你也吃啊。”高大山自己吃了两口，看张叶在一旁坐着，没有吃饭的意思，遂让道。 
　　“你先吃，俺夜来后晌吃的饱，还不饿，一会再吃。”张叶摇摇头，控制着自己不去看碗里的粥。 
　　高大山听后，放下碗，掀开锅盖，里面已经空空如也，只有表面挂着一层薄薄的糊糊。 
　　“你这是干啥？我不是说了吗？在这有我一口吃的，就不会饿着你。”高大山很生气，也没心情吃饭了。 
　　“大山哥，俺在家习惯了，一天能吃两顿稀的就是好席面，你不用管俺，俺等饿了再吃。”张叶依旧固执的摇头，昨天吃了三顿呢，早上俩桃酥，中午俩窝头，晚上俩窝头，这大半年来，就没吃过这么富余的饭。 
　　今天起来后，张叶感觉就跟做梦似的，不过她也听说了，城里人都有定量，自己多吃一口，大山哥就少吃一口。 
　　张叶不挑，觉得能活着就行。 
　　昨儿个张叶都出去看好了，这院子外面有槐树、榆树，再坚持俩月，等一开春就能发芽，到时候薅点树叶子，再添点粮食，就能吃上饱饭了。 
　　“唉，你这孩子，叫我说你啥好？咱俩分着吃了吧，你不吃我也不吃了。”高大山叹了一口，同样很执拗。 
　　在高大山的一再坚持下，张叶终于在早上的时候喝了几口粥，锅里挂壁的那些，倒上点水，用炊帚扫扫，倒入自己碗里，高大山又分了她一些。 
　　最后碗里挂壁的也不敢浪费，转着碗舔干净还不保险，得再倒点水进去，用手指头一点点刮两遍喝下去。 
　　“粮食的事，你不用操心。北边不远有湖，我歇一会去钓鱼，咱晚上加个菜。”高大山看着心酸，虽然不想承认，但粮食确实是个问题，前阵子到处都在压缩人口，自己也没有解决定量的头绪，只想起了唐植桐偶尔带回来的鱼、鸟、兔子，也许打个野味是个办法，但自己腿脚不利索，走不远，只能暂时放弃。 
　　“中！”张叶笑着应下，把高大山的碗拿过来，倒进点水，如法炮制，将里面的食物残渣一饮而尽。 
　　话说唐植桐一早从市局领了工资回去，马薇已经在办公室用斧子劈柴，准备点炉子了。 
　　“你天天来这么早吗？”唐植桐进了门，多少还是有些惊讶的。 
　　“科长早上好。在家也没什么事，早过来一会。”马薇笑着回应道。 
　　“大冬天的，想早起可不容易，你是个有毅力的，换做是我，恨不能躺被窝里。”唐植桐先把领来的工资放进抽屉锁起来，然后走到炉子跟前，打算接手点火的活：“你坐着歇歇，我好不容易早上过来一趟，这活也该让我上手一回了。” 
　　“也行，麻烦科长了。”马薇是个爽利的，起身将位置让了出来。 
　　生火这活有技巧，但不麻烦。 
　　首先把炉膛给掏干净，然后放柴，下面垫上几块稍微粗一点的，接着放入一把点燃的细柴，等火苗稍微大一点，就可以放粗一点干柴或者玉米瓤子。 
　　玉米瓤子也叫苞米瓤子，在小西八那叫玉米芯，是种食材，可以泡水喝、也可以制成调味品。 
　　没有嘲笑的意思，因为在接下来的几年里，这也是国内一种重要的“代食品”。 
　　等火上来后，用火筷子或火钩子稍微往下压压，再放上一些粗柴，就可以直接在上面放煤了。 
　　就生炉子而言，熟手比新手能省下不少柴，不过在押运科就无所谓了，毕竟这些东西都是后勤给配，不用自己掏钱。 
　　马薇自己洗手后，又帮着唐植桐换了一盆水，坐回椅子上后，脸上有些纠结。 
　　今儿一早，门卫将自己喊住，又来了一封信，从笔迹上来看，还是秦路明的。 
　　马薇对秦路明丁点儿想法都没有，收到他的来信，不仅不高兴，而且还有些烦躁，心里已经给秦路明打上了“没眼力价”的标签。 
　　马薇对在押运处上班不排斥，虽然离家远了一点，但唐植桐基本撒手，自个想干的啥都成，更没有什么勾心斗角，更何况能学到东西？ 
　　所以呢，马薇虽然反感秦路明的没眼色，但并不想把这事闹的满城风雨，那样对秦路明不好，对自己更不好。 
　　“科长，我有件事想麻烦你。”思来想去，马薇选择让唐植桐去做个说客，让秦路明熄了想法。 
　　“什么麻烦不麻烦的，你说吧。”唐植桐洗把手，装壶水蹲炉子上。 
　　“咱处里那个秦路明，这几天给我写了三封信。科长能不能帮我还给他？”马薇再怎么爽利，毕竟也是个未经人事的大姑娘，从抽屉里掏出信的工夫，脸就红了。“行，我明白了。”唐植桐把信接过来的工夫，有人敲门。 
　　“唐科长，可以领工资了吧？”敲完门，门被推开了一条缝。 
　　“成啊，领吧。”唐植桐不着痕迹的将信装进抽屉里，同时把工资表拿出来递给马薇，照例是马薇认人、报钱数，自个数钱。 
　　领工资应该是绝大多数人最积极的一件事，一上午的时间，财务科就没断了人。 
　　这可苦了唐植桐和马薇，大冬天的，也不好让人在外面等着，门就这么敞着，炉子里的那点热量根本就不够散的。 
　　在发工资的时候，唐植桐看到了秦路明，尽管小伙子遮遮掩掩的，但眼睛一个劲的往马薇那边飘，马薇有所察觉，不过表现的不是很明显，只是轻皱眉头而已。 
　　看到马薇皱眉，秦路明脸上的表情更加精彩了，好像脑补了一番大戏一般。 
　　唐植桐叹口气，这小伙子也不知道喝了什么迷魂汤，怎么就招惹上马薇了呢？估计是汤过期、变质了：“小秦，你点点。” 
　　“哦，哦。”秦路明回过神来，敷衍的点了点钱，又去马薇那边签字。 
　　唐植桐看到马薇有一个明显往后靠的动作，想离秦路明远一点。 
　　明显是秦路明剃头担子一头热。 
　　好在大家积极，临近中午下班的时候，工资就发完了。 
　　唐植桐这才归拢一下账目，前阵子市局给大家发的煤，煤钱也是代收的，需要汇总一下，一块交给后勤科。 
　　“我去一趟后勤，一块跟小秦说清楚。”唐植桐点完钱，捎带手把信拿了出来，三封信，只有一封是剪开的，另外两封直接没开封。 
　　“谢谢科长。”马薇松了一口气，这回总该稳妥了。 
　　煤是市局发的，押运处这边是后勤科过去对接的，钱也是交到市局后勤处，后勤处从各单位归拢后再去对接财务处。 
　　各单位的财务部门跟市局财务处人头更熟，但从职场流程上来说并不好直接对接，毕竟谁经手谁负责嘛。 
　　如果有人说那小谁你跟那谁谁谁更熟悉，你帮我去一趟哪哪哪，千万别因为人家两句好话就上钩，指不定有什么坑在前面静悄悄的等着呢。 
　　唐植桐来到后勤科，交了钱，又是一番插科打诨，最后才跟后勤科的科长打声招呼：“我跟您借路明用用，财务科没煤了，一块去取点煤。” 
　　“这点事还用唐科长亲自动手嘛，小秦，你跑一趟，给唐科长送屋里面。”后勤科长是个敞亮人，直接安排秦路明。 
　　唐植桐跟人家道了谢，和秦路明出了门。 
　　要煤只是个借口，跟秦路明谈明白才是正事。 
　　煤堆在押运处的南侧，靠近站台，旁边有现成的工具，谁用谁取，只要不偷偷摸摸往家带即可。 
　　来到煤堆前，唐植桐没着急装煤，而是先是掏出烟给秦路明散了一颗：“来，先抽一颗。” 
　　“谢谢唐科长，我给您点上。”秦路明有着老邮政人的小精明，接人待物上面比战场上下来的要高出一截。 
　　“路明啊，家里有给你说亲的吧？”唐植桐抽了一口烟，问道。 
　　“嘿嘿，有，不过我都没见，我觉得都新社会了，不能再坚持老一套‘父母之命媒妁之言’了。”秦路明没想到唐植桐是问这个，不过他的直觉告诉他，这事跟马薇有关，所以一上来就表明了自己的态度，尽量的往自由恋爱上靠。 
　　“呵呵，新青年新思想，你这想法没错，不过‘门当户对’虽然有些偏颇，但也有一定道理。”对于马薇的家世，唐植桐只有一个大概的猜测，虽然不是很准确，但肯定比押运处大多数男同志好上一些。 
　　听唐植桐这么说，秦路明心里咯噔一下，事情是有了转机，但貌似不是往自己期待的那个方向转的。 
　　“你很聪明，也是个明白事理的人，但感情的事勉强不来。自由恋爱更要以两情相悦为前提，可不能信‘好女怕缠郎’那一套。”唐植桐掏出信来，尽量委婉的点出了自己此行的目的。 
　　“好的，唐科长，我明白了。”看到信，秦路明哪还能不明白？一脸苦笑的接过，叹了口气。 
　　“嗯，我知道你是个知晓轻重的。”唐植桐拍拍秦路明的肩膀：“行了，回去吧，我自己推半车煤回去做做样子就行了。” 
　　“哪能让您干这活？我来！”秦路明将信一叠，塞进兜里，直接抄上铁锨，开始装煤。 
　　一直到把煤送进财务科的门，秦路明都没让唐植桐插手。 
　　进门后，秦路明控制着自己的情绪和表情，没有表现出什么不该有的情绪。 
　　唐植桐把秦路明送出门，叹了口气，是个不错的小伙，只可惜落有意流水无情。 
　　而高大山这边就是另一番景象。 
　　高大山并没有睡多久，打了个瞌睡，等妇联这边都上班后，就拿着昨晚的感谢信去盖章，捎带着还要办理工具间的借用登记。 
　　“老高，听说你媳妇来找你完婚？啥时候吃你喜啊？”这边大多是妇女，一上班就听说了昨天的事，正谈着津津有味呢，正主来了，可不得打趣一番？ 
　　“没影的事，那是我妹子。”高大山老脸一红。 
　　“哎呀，这有啥不好意思的，人家千里迢迢过来，可不是听你喊一声妹子的。” 
　　“就是，就是，我说老高，趁热打铁吧，也省的你借住工具间，那是能住的地方吗？小心身子吃不消。” 
　　…… 
　　高大山哼哼唧唧的应付着，办完手续飞也似地逃跑了，就犹如当年战场上的鬼子一般。 
　　(本章完)

第535章 534冰钓
　　第535章 534冰钓 
　　高大山办完手续，上午又眯了一会，中午吃饭的时候，交代张叶如何分辨人，让她替自己守一会大门。 
　　妇联宿舍只有两栋楼，每栋五层，加上北面的小平房，共一百多户，人并不多，也不复杂。 
　　高大山平时的工作并不繁忙，大多数时候守着院子即可，偶尔打扫一下落叶、灰尘等垃圾。 
　　考虑到高大山残疾，所以才有了这么一份美差。 
　　分辨人其实不难，獐头鼠目、惶惶不安、眼神躲闪的，一定拦着，大概率不是这个院的人。 
　　倒是部分挎着篮子、包袱，衣着上有补丁的，得问问，说不定就是某住户的亲戚。 
　　其他大部分时候，基本不用管。 
　　跟张叶交代清楚，高大山吃完饭，自己找根缝衣针弯了个鱼钩，找了个旧桶，塞上鱼线、马扎、斧头，裹上大衣就出了门。 
　　眼下已经是二九，各个海子里已经结冰，这时候就不大用鱼竿钓鱼了，得冰钓。 
　　所谓冰钓就是在冰上凿个窟窿，人坐在旁边，守着窟窿钓鱼。 
　　高大山虽然以前从来没有冰钓过，但也略知一二，只不过大部分都是道听途说。 
　　冰钓的讲究不少，像鱼饵就很有讲究，得带荤腥：春荤夏素秋自然，冰钓荤饵鱼最馋。 
　　家里没有肉，所以高大山在准备鱼饵的时候，玉米面里掺了两滴香油。 
　　高大山虽然嘴上跟张叶说四九城有湖，但他腿脚不方便，出了门径直往西，打算去东华门筒子河碰碰运气。 
　　筒子河以前承担着防卫、防火、取冰以及提供用水水源的功能，一直以来都有下河的台阶，只不过以前没那么多。 
　　溥仪还住这边的时候，筒子河好歹还有修缮，之后就落魄了，年久失修，逐渐成了大人钓鱼、孩子玩耍的地方。 
　　解放后虽然再次修缮，但一些百姓常用来下河的小道也没给砌起来，毕竟可以丰富群众娱乐生活嘛。 
　　天气虽然寒冷，但总有家里余粮不多的人家出来碰运气，也有不怕挨揍的孩子在冰面上打出溜滑。 
　　高大山沿着小道来到河面上，已经有人各自守着一穴冰眼等鱼儿上钩，只是人不多罢了。 
　　高大山自己选个地点，用斧头哐哐一阵砸，凿出来一个二十公分见方的冰眼。 
　　凿完冰眼，高大山坐在马扎上，在鱼钩上挂上鱼饵，扔进冰眼，然后卷了一颗烟，先抽一会歇歇。 
　　并不是高大山懒，或者不懂，而是“凿开冰眼投诱饵，莫急下钩等一会”。 
　　刚才哐哐一顿凿，鱼受惊肯定入水逃窜，因此，要借助诱饵的气味把鱼再引回来，不必匆忙下钩。 
　　高大山瞅着别人冰钓的装备啧啧称奇，真讲究，不光穿得厚，脚底下还得踩着木板，不像自己，踩着斧头柄子。 
　　钓鱼是个耐心活，高大山觉得自己仿佛又回到了战场上，埋伏在雪窝子里一动不动，等着猎物上钩。 
　　也许是冰钓跟打麻将似的，也有新手保护期，高大山这鱼上的就没怎么断，只不过个头不大，卖相也不好。 
　　高大山装备差，但不影响他起线猛，叼上来的鱼往往卡的很深。 
　　天寒地冻，手都冻麻了，高大山就跟王敬民拽鱼一样，用脚一踩，然后一用力，鱼头就下来了。 
　　虽然鱼头掉下来了，但高大山不会浪费，捡起来扔桶里。 
　　别人看着高大山上鱼，肯定有眼热的，但没有人上前咨询购买。 
　　筒子河的水从北边什刹海前海流过来，上游的什刹海近乎不间断的有人钓鱼，再加上河道中间有好几个栅栏挡着，等到了筒子河，已经几乎没有了大鱼。 
　　想买鱼的一般都会去烟袋斜街那边转悠，那边有大鱼，极少有来这边的。 
　　钓了一下午，尽管有些冷，但高大山看着桶里的鱼，信心爆棚：好像多养一个人也不难嘛，无非是自己辛苦一点，天天出来钓鱼罢了。 
　　唐植桐这边到家后，一如既往的又是半麻袋玉米，家里的陶缸已经装满了。 
　　“妈，就这些了，总算都带回来了。”盘算着往家带的量，唐植桐决定今年先这样，作为定量之外的补充，如果没有意外的话，这一大缸够两家吃一年。 
　　“嗯，这些不少了，节约点，能吃小两年。”手里有粮，心中不慌，张桂芳温柔的摸着陶缸，犹如对待婴儿一般。 
　　“怎么吃您说了算。”唐植桐将麻袋放在陶缸旁边，不打算掺和粮食分配，自己后面做好副食补充就行了，这些都吃光了也没事，自己还有呢，到时候再找个借口薅出来就是。 
　　“今天副食品店有莲藕，听说是外地运来的，我看着不错，抢着买了点。”张桂芳将麻袋系好，放在陶缸上，生怕被耗子给祸祸喽。 
　　“莲藕？还真挺稀罕的。在哪呢？我瞅瞅。”唐植桐有些惊讶，本地藕不怎么好吃，一般在秋天供应，外地莲藕还是头一回听说。 
　　“听说是南方运过来的。这大冬天的，挖藕多冷啊。”张桂芳伸手指给儿子，说道。 
　　“谁说不是呢？这藕限购吧？”唐植桐顺着母亲指的方向，走到水桶边，伸手捞了个茬子出来，九孔的，这种生吃脆甜。 
　　唐植桐将藕放进水桶里，看模样大概是湖北那边的藕，湖北号称“千湖之省”，这个月份还能有藕产出的，恐怕就那边了。 
　　湖北自古以来就是莲藕产量最大的一个省份，很多莲藕品种是好几代人筛选出来的，味道特别赞，正是因为有历史基础，所以那边的百姓特别会吃藕，以藕为食材的菜品五八门、层出不穷，很多做法都是其他地方百姓一辈子都没听说过的。 
　　“限，咱家最多能买三斤，我可着上限买的。要不是限购，我能买这种半截的吗？”莲藕不磕碰、不进水，大冬天的泡水里能存上一两个月，但进水就不行了，也就个把星期的保质期。 
　　“嘿嘿，妈，咱明天包水饺吃？”秋末的莲藕最好吃，但冬天莲藕深藏地下休眠，基本没有能量消耗，口感也差不到哪儿去，剁碎包水饺，煮好后还是脆的，久煮不软，吃起来特别香。 
　　“行，那我明天一早再去买点肉。”虽然昨天刚吃了水饺，但儿子轻易不说想吃啥，既然这次说了，张桂芳就没有不支持的理儿。 
　　“哦~吃水饺喽！”在一旁薅着贝贝玩的凤芝听到母亲答应吃水饺，顿时兴奋起来。 
　　“写作业去！一放学就逮住猫玩，你没看出来贝贝不待见你吗？”张桂芳拽住凤芝的耳朵把她拉了起来，娘俩很有默契，一个没用力，一个很配合。 
　　这下贝贝同学解放了，跑到唐植桐脚边喵喵叫。“明天我休息，我去吧，您在家多歇一会。”唐植桐没理贝贝，而是忙着心疼老妈。 
　　大冷天的，说不定排队要挺长时间，自己既然这次有空，就不想让母亲去遭这个罪。 
　　“好不容易休息一天，你和静文多睡一会。你先把酸菜炒了。”张桂芳指派儿子道。 
　　“好嘞！”唐植桐暂时还顾不上喵喵叫的贝贝，事有轻重缓急，得先把亲妈指派的任务完成才行。 
　　才两三天的工夫，贝贝已经习惯了唐植桐每天晚上的银鱼投喂，每天最期待的就是这时候。 
　　刚炒完酸菜，小王同学和凤珍进了家门，贝贝同学蹲在唐植桐脚边，朝她俩喵了两声，继续耐心的等着唐植桐忙完。 
　　“这两天怎么了？贝贝怎么粘你？”小王同学进门后，很是稀奇。 
　　“兴许是被我的风采迷倒了吧？”唐植桐将酸菜盛出来，将锅放在一旁，就不管了。 
　　“臭美！”小王同学白了丈夫一眼，蹲下身子，朝贝贝拍拍手：“贝贝，过来。” 
　　“嘿嘿，我出去抽颗烟。”唐植桐说罢，推开房门，前脚刚出来，贝贝同学后脚就跟了出来。 
　　好在小王同学没有出来，唐植桐点上烟，照例薅出两条银鱼，贝贝自个找地方蹲着吃，生怕别人跟它抢。 
　　唐植桐头一回觉得，养这种通人性的宠物还真不赖。 
　　今儿不累，吃完饭，唐植桐把前两天落下的俄语课给补了回来。 
　　由于最近伙食的改善，半球体膨胀了些，有恢复往日风采的迹象，但也正是由于伙食的改善，增加了变量，依旧无法验证半球体与地心引力和通过按摩手法膨胀之间的关系。 
　　“睡吧，睡吧。明儿我得早起，去排队买肉，咱妈买莲藕了，明儿吃莲藕肉水饺，想这一口很久了。”唐植桐没有抽事后烟，掺好热水端过来。 
　　小王同学一骨碌爬起来，接手清洁工作。 
　　说来也怪，小两口亲密无间，什么没见过？但小王同学经过前期唐植桐的“培训”，熟悉了业务后，愣是不肯让他帮自己清洁，反倒是自己上手的时候玩的不亦乐乎。 
　　玩火自焚见过没？小年轻火力旺，一不小心就梅开二度，唐植桐都觉得她是在钓鱼执法。 
　　做完两人的清洁工作，小王同学直接钻进被窝，闭着眼往丈夫怀里拱了拱，脸上的小酒窝有些明显。 
　　而高大山这边又是另一番景象。 
　　鱼是张叶收拾的，哪怕高大山一个月八两油的定量，也遭不住煎炸，最后她选择清炖。 
　　由于鱼太小，张叶没有处理内脏，但高大山吃到嘴里感觉味道还不赖。 
　　吃完饭，高大山卷上一颗烟，直勾勾的看着张叶刷碗筷。 
　　“大山哥，咱……咱明天去把证扯了吧？”张叶背对着高大山，却感觉后背热热的，有些羞涩，但却十分大胆的提出来，因为她不愿自己的大山哥再去睡工具间。 
　　“啊？”高大山让张叶这么一问，把视线挪开，回道：“哪有那么简单，两边得扯介绍信，你那一来一回要好些日子，你安心住着，等过了年再说吧。” 
　　高大山还在犹豫，自己还要给其他牺牲的战友家属寄钱，哪有钱养老婆？他还是打算让张叶先熟悉熟悉这边，等以后她能自己赚钱养活自己，肯定能找个更好的，自己一个残疾人，配不上这么好的姑娘。 
　　“俺早就开好了，就差你的了。”张叶刷完碗，洗把手，把手擦干净，从床尾的包袱里找出一张纸，红着脸递给高大山。 
　　“你这……你这是找工作的介绍信。”高大山一瞅信，还真特么的是扯结婚证的介绍信！但这并不妨碍他睁眼说瞎话。 
　　“你骗俺，俺识字，还是你让俺参加的扫盲班。大山哥，你是不是看不上俺？只要你说，俺不给你添麻烦。”张叶见高大山依旧不愿意，心里特别委屈，但高大山昨天让他别哭，她就忍着，眼泪在眼眶里打转，没掉下来。 
　　不知为何，高大山看到张叶哭，有点紧张，烟也不抽了，扔到地上，仿佛做错事的孩子，搓着手，言语中有些哀求：“你别哭啊，你听我说。 
　　你看我这个长相，咱俩站一块，都能当你叔了。再说我还瘸了一条腿，你一个黄大闺女，找我这样的，你图啥？太委屈你了。” 
　　“俺不嫌委屈，俺就是图你这个人。就算你走不了路，俺也不嫌，俺年轻，有劲，你想去哪，俺背你。”张叶看到高大山手足无措的样子，肚子里的委屈立马烟消云散，笑出了声，这一笑，眼泪也掉了下来。 
　　“我还有件事没给你说，我有工资，但扣除吃喝，大部分就寄给牺牲的战友家属了。就算咱俩领了证，也是苦日子。”看张叶认死理，高大山把最后的老底也撂了。 
　　“那俺反倒觉得你人更好了，俺没看错，俺也不嫌。你工资不够，不是还有俺吗，你不是说了吗？俺能当保姆赚钱，俺赚了钱都给你。”张叶十分坚决的说道。 
　　张叶的回答让高大山出乎意料，愕然的张了张嘴，没了话。 
　　“大山哥，你是不是跟其他战友的妹妹有……有婚约？”张叶毕竟是个女孩子，看高大山还是不同意，就想多了。 
　　“没有，没有，你想多了。”高大山摇头，否定的干脆利落。 
　　“那不就中了？你未婚，俺未嫁，俺开好证明了，你明天也开一个，咱俩就能扯证了。”张叶从来没想到自己有这么大胆的一天，竟然主动开口让男人娶自己…… 
　　“叶子，你宽限我两天，让我想想，好不好？”在战场上从没有怂过的高大山，此刻怂了，哀求道。 
　　“好！你想！”张叶气嘟嘟的拿起自己的包袱就要往外走。 
　　“你干嘛去？”大晚上的，高大山害怕张叶一个人跑掉，急的一下子就蹦了起来，一把抓住了张叶的胳膊。 
　　“俺去那个工具间。”看到高大山脸上关心加害怕的表情，这么在意自己，张叶又笑了，这回更甜了。 
　　“哪能让你一个女孩子睡那？你睡这边，我过去凑合一宿。”高大山没撒手，转过了脸，不敢直视张叶。 
　　“俺家那边也冷，俺在家习惯了，俺不想你冻着。”张叶轻轻的握住高大山的手，想把他手拿开。 
　　“那也不行，到了这边就得听我的。”手跟手接触后，高大山一个哆嗦，直接怂怂的撒了手，当初面对鬼子他都没这么怕过。 
　　(本章完)

第536章 535意外
　　第536章 535意外 
　　张叶最终还是没拗过高大山，不过张叶也没“饶”了高大山，愣是拉着他熬到十一点多，期间烧了热水给高大山洗脚。 
　　高大山以为张叶给自己准备个洗脚水已经顶天了，哪成想等他把脚放进去盆里，张叶直接上手帮他搓起脚来。 
　　“叶子，你歇着，我自己来。”高大山懵了，长这么大，除了小时候母亲给自己洗脚，还没有哪个人这么干过。 
　　“没事，俺不累。”张叶抬头羞涩的瞟了高大山一眼，一甩头将麻辫甩到脑后，按住高大山的脚，继续用力。 
　　“不是，我脚臭。”高大山感动中夹杂着尴尬，脚指头都蜷了起来，恨不能在洗脚盆里抠出个三室一厅来。 
　　“没事，俺不嫌。”张叶这会没抬头，瓮声瓮气的说完后，仔细的帮高大山做着足部卫生护理。 
　　面对张叶的热情，高大山那叫一个若坐针毡，比上刑都难受，压根就坐不住，每每想逃离，都被张叶用手压了回去。 
　　明明是力大如牛的男人，明明是连鬼子都不惧的男人，此刻却没了力气，没了勇气。 
　　一时间，传达室寂静无声，只有张叶撩水的动静。 
　　洗完脚，张叶又给高大山擦脚。 
　　高大山出生入死近十年，哪享受过这种待遇？一时间不知该如何面对张叶，蹬上鞋子就要往外走。 
　　“干啥去？回来。”张叶把高大山喊住。 
　　“我……我去睡觉。”高大山支支吾吾道。 
　　“时候还早，在屋里多暖和一会。”张叶看高大山的模样，很想笑。 
　　“天太晚了……”高大山看看外面，已经黑透了。 
　　“楼上还亮着灯呢。大山哥，俺不拦着你去工具间，不过你得先在这眯一会，等会再走。你要是觉得别扭，俺先出去待一会。”张叶转过身去，给高大山铺床。 
　　高大山犹犹豫豫，想说点啥，又一时没啥可说的，生怕说的不合适了，张叶真出去冻半宿。 
　　“哎呀，你就睡一会吧，俺又不是老虎，还能吃了你不成？”张叶铺好床，过去把高大山拉到床边，把他按在床上坐下，然后自己蹲下身子，给高大山脱鞋。 
　　高大山那叫一个乖巧，等张叶脱完鞋，慌张的钻进被窝：“我就眯一会，你一会喊我，可不能自己去外面睡。” 
　　“中。”张叶起身给高大山掖掖被角，然后开了静音模式，轻手轻脚的从自己包袱里拿出一床小被子。 
　　被子是新的，是张叶嫂子前阵子特意准备的，准备给张叶和高大山的孩子用。 
　　高大山只有一床被子，张叶打算一会让高大山带着，铺在木板上也好，裹在身上也行，好歹能起点作用。 
　　屋里有暖气，自己穿着衣服，盖上小被子也能凑合一宿。 
　　收拾好小被子，张叶蹑手蹑脚的在炉子旁坐了下来。 
　　活了二十多年，张叶头一回体验城里人生活，城里人真好啊，月月有定量不说，冬天还有一种叫暖气的东西，不像农村，一到冬天，一大家子挤在一张大炕上，就连家里的鸡都有一席之地。 
　　张叶不想再回去了，不光因为条件苦，还因为那里已经没有家了…… 
　　高大山躺在床上，闭着眼假寐，心脏砰砰跳，手心全是汗，当年在阵地上，鬼子摸上来，他都没有这么紧张过。 
　　听着旁边没了动静，高大山偷偷把眼睛张开一条缝，看到张叶正托着腮，看着窗外出神。 
　　看着张叶的大红袄和粗辫子，闻着被子上那丝不属于自己身上的气味，高大山心潮澎湃、气血翻涌，不敢再想下去了，闭紧眼，睡觉！ 
　　迷迷糊糊的，高大山打了个盹，梦见自己变成了孙猴子，空有金箍棒，却无论如何都逃不过五指山。 
　　一个激灵，高大山醒了，正好迎上火车站钟声报时，响了十一下。 
　　张叶已经双手托腮，在炉子旁边睡着了。 
　　高大山起来，穿上鞋子，过去轻轻推了一下张叶：“叶子，去床上睡吧。” 
　　“大山哥，你醒了？你咋不多睡会？”张叶揉揉眼，站起身来，笑道。 
　　“已经十一点了，你睡吧，我出去。你把门插上。”高大山擦了把玻璃上的水雾，大门还没关。 
　　“那你穿上袜子，穿上大衣，把被子带上，俺盖那床小的。”张叶看了一眼高大山的脚，鞋根还没提上呢，露着脚后跟。 
　　“被子就不带了。”高大山低头看看脚，摇摇头。 
　　“不中，你不带，俺就带着被子过去睡。”张叶似乎抓住了高大山的软肋，寸步不让。 
　　“你这不是不讲道理吗？”高大山嘟嘟囔囔，倒也没坚持。 
　　穿上袜子，高大山先把门锁上，张叶草抱着被子，跟在高大山身后，给他捯饬好临时住所，才回屋睡觉。 
　　可能是由于刚才打了个盹的缘故，高大山在工具间一时没睡着，想了很多。 
　　虽然不愿承认，但高大山知道自己沦陷了，因为自己不仅不排斥张叶对自己的好，甚至有点喜欢、留恋。 
　　可转念一想张树，高大山又犹豫起来，张树拿自己当兄长，自己怎么能惦记他妹妹呢？ 
　　心坎是最难迈的，事情来得太突然，高大山直到第二天早上思想都没有转过弯来。 
　　而张叶就没这么多的心思，她已经做了很多年的心理建设，早就认准了高大山这个人。 
　　美美的睡了一觉，张叶一大早就过去喊高大山回屋补觉。 
　　今天是星期天，高大山被张叶推醒后，身上裹着被子，先把大门打开，才回屋。 
　　进屋后，高大山被张叶伺候成了老爷，让他躺在床上，自己做饭。 
　　昨天晚上一天，今天早上一天，也算是过了两天。 
　　吃过早饭，看高大山没有表态的意思，张叶决定加把柴添把火，跟他说了自己卖宅子的事。 
　　“卖了就卖了吧，以后这就是你家。”高大山一愣，作为农村出来的孩子，他可是太清楚宅子对于农村人的重要意义了，人活一辈子，最心心念念的就是宅子，有了宅子才有一家人的安身之处，孩子才能娶妻生子。 
　　尽管明白宅子对农村人的意义，但高大山依旧不愿苛责张叶。 
　　“你同意了？那咱今天就去扯证吧！”张叶眼睛亮晶晶的，满怀期待的问道。 
　　“今天是星期天，单位没人，开不出证明信，再等等吧。”高大山觉得自己被逼到了墙角，难道真的要对不住张树了？ 
　　“中！”张叶眼睛都笑成了一条缝，心愿终于要达成了，心里美滋滋，越看高大山越中意，年龄大怎么了？年龄大会疼人哩！ 
　　高大山心里乱糟糟的，既不想负了张树的兄弟情谊，也不忍拂了张叶的情意。 
　　“叶子，我再去钓个鱼，你看好大门。”想不通就暂时不去想，高大山收拾好东西，打算继续去冰钓。 
　　“中，大山哥，俺等你回来吃饭。”张叶脸色娇羞，给高大山整整衣领，一副小媳妇的模样。 
　　高大山晕乎乎的又去了东华门筒子河，由于今天是星期天，来这边冰钓的人多了一些。 
　　前几年的时候，东华门东边还有个东河沿，露天的那种，在那边钓鱼的也不少。 
　　东河沿下游连着南河沿、金水河，进海子。 
　　上游则是从什刹海引过来的水，经玉河、西河沿、北河沿到东河沿。后来由于城市规划的原因，只有玉河、金水河、海子还留着，其他的都成为了地下河，所以钓鱼的都分流了。 
　　似乎新手保护期已经用尽，大半个上午的功夫，高大山一条鱼都没上。 
　　话说王敬民这边，从昨晚开始就积极的写作业，因为跟小伙伴们约好了，今儿一块出去玩。 
　　高大山钓鱼的空档里，小小司令员领着他的“兵”玩了一会打土匪的游戏。 
　　小孩子也知道好歹，没人乐意当土匪，几个回合下来，“土匪”想当兵，但兵不乐意当匪，于是一下子没得玩了。 
　　这时有小孩子跑去看新娘子，不过还算有礼貌，口口以“高大娘”相称：“高大娘，新郎官呢？” 
　　“你高大爷去钓鱼了。”张叶喜欢“高大娘”的称呼，在她老家，这属于被人承认与男人是一家。 
　　“高大娘，高大爷去哪钓鱼了？”王敬民一听钓鱼来了劲，姐夫给自己做了鱼竿以后，自己还没用过呢。 
　　“他说去什么门的童子河。”同样的问题，张叶昨天也问过，因为她好奇，老家那边的河，干得干，即便是没干涸的，里面也已经没有什么鱼了，没有什么河禁得起天天拿绝户网捞鱼。至于什么童子河、童女河的，她并不在意。 
　　“谢谢高大娘。”王敬民礼貌道谢后，转头跟自己的小伙伴们提议：“咱们也去钓鱼吧？” 
　　“我没有鱼竿鱼线。” 
　　“我也没有。” 
　　…… 
　　“没有那就打出溜滑呗，拿着我那雪橇，在冰上玩也好使。”王敬民非常想去，幻想着自己到时候拿着拉风的鱼竿，一起竿拉上一条大鱼，迎来众小伙伴们羡慕、惊叹的目光和赞美。 
　　“那行。” 
　　“还等什么？出发，请司令员下令！” 
　　得到小伙伴们的认可，王敬民如打了鸡血一般，飞一般的跑回家，拿了鱼竿，连二姐在后面问干嘛去都没有回答。 
　　等王敬民下来的时候，其他小伙伴已经拎着雪橇在楼下等他了。 
　　雪橇一直在一楼楼道里放着，这个最容易取。 
　　“哇！这鱼竿真漂亮！” 
　　听了小伙伴们的赞美，小小司令员的虚荣心空前爆棚，举着鱼竿，小手一挥：“出发！” 
　　一众小屁孩浩浩荡荡来到东华门筒子河，除了王敬民外，全都欢呼着往下冲，滑雪橇、打出溜滑，哪个小男孩不喜欢？ 
　　只有王敬民是盘算着过来甩一杆的，一看人家冰钓的模样，傻眼了，感情鱼竿无用武之地了？ 
　　小孩子嘛，兴致来得快，去得也快。 
　　没出五分钟，王敬民就放弃了钓鱼，打算跟小伙伴们在冰面上玩。 
　　拿着雪橇的，已经拉着跑远了。 
　　尽管雪橇的所有人是王敬民，尽管王敬民是小小司令员，但人心散了，队伍就不好带了。 
　　所以，哪怕身为司令员，王敬民也得跟其他没抢到雪橇的小伙伴一样，要么人拉人，要么自己单干。 
　　跑了几个来回，有妇联的小孩子发现了高大山，隔得远远的朝高大山起哄。 
　　带头的喊：“高大爷！” 
　　其他几人喊：“新郎官！” 
　　如此反复。 
　　高大山那叫一个无奈，身为长辈，不仅不能打他们，还得为他们安全着想：“小兔崽子，仔细脚下的冰窟窿，掉下去冻掉唧唧！” 
　　高大山并非无的放矢，今儿他过来还是选的昨天那个冰眼，虽说冻住了，但冰的厚度比周围的要薄一些。 
　　但孩子们并没有把高大山的话放在心上，犹如听到耳旁风一般，左耳朵进右耳朵出，顶着寒风继续在冰面上嘻嘻哈哈、你追我赶。 
　　一上午的时间，一晃而过，听着火车站和电报大楼远远传来的报时声，高大山看了一眼手表，差三分钟十二点。 
　　自从电报大楼整点报时起，四九城的老百姓就告别了晨钟暮鼓的生活。 
　　电报大楼也好，火车站也好，报时都是很准时的，给有手表的同志带来了一项新的福利，一天可以有多次校准手表的机会，因为这年头的手表大部分都不怎么准，而且误差比较大。 
　　高大山没有调表，慢就慢点吧，手冻得慌，打算等回去再说。 
　　由于有人在家里等着的缘故，高大山没有继续傻等，收拾好自个的东西，并贴心的用几块石头围在自己凿的冰眼四周。 
　　冰眼不大，不至于使人落水，但不留意还是有可能绊一下的。 
　　总有那么一些人没有公德心，冰眼一点遮盖都没有。 
　　也有总有那么一些人不小心，王敬民就是其中一个。 
　　听到报时的不止高大山一个人，妇联宿舍的孩子们也听到了，玩了一上午，肚子已经咕噜噜叫，玩重要，但吃饭更重要，于是开始三三两两的往回走。 
　　早上有人在这边筒子河上凿了个稍微大点的冰眼下了网，几网下去没啥收获，就骂骂咧咧的去了什刹海。 
　　王敬民收了心，一边整理着自己的宝贝鱼竿，一边往前走，一个不留神，正好迈进了这个冰眼里。 
　　也得亏王敬民拿着鱼竿，鱼竿横在了冰眼上，暂时没有掉下去。 
　　刹那间，冰冷的河水已经浸透了王敬民的衣，王敬民双手紧紧的抓住鱼竿，高喊着：“救命啊！” 
　　有小伙伴听见王敬民的动静，看到他落水，跑过去就要帮他，可河面上光溜溜的，没抓没落的，有注意到鱼竿的孩子，就说道：“咱们站两边抬鱼竿，把司令员抬上来！” 
　　“抬个屁，上一边去找石头去！哪个生孩子没屁眼的缺德玩意凿完坑不挡着点？”高大山也听到了王敬民的动静，看到他落水，直接扔掉了旧桶，轻装上阵，瘸着一条腿，着急上火的赶在一帮敢想也敢干的小屁孩下手前赶到了跟前。 
　　小孩子不懂，但高大山懂，人掉进水里是有部分浮力的。 
　　竹竿能承担住王敬民，并不是因为竹竿结实，而是在浮力的作用下，只承担了王敬民一部分重量。 
　　这时要是敢抬竹竿两头，保准折断，到时候掉进窟窿里可就不好救了。 
　　冰眼有六十公分见方，高大山倒是想岔开双腿，站在上面把王敬民提溜上来，但周围都是溢出来水，冰面很滑。 
　　稳妥起见，高大山也顾不上水了，一屁股坐在地上，岔开双腿，双脚抵着冰眼的边缘借力，两手抓住王敬民，把他一点点的往自己怀里拖。 
　　(本章完)

第537章 536猪肉
　　第537章 536猪肉 
　　唐植桐起了个大早，今儿不暖和，撩起门帘子，出门一呼气就是一股白雾。 
　　不少在小说中都写某高手“真力弥满，吐气如虹”，可能是接触面的问题，来这边一年多了，唐植桐没碰到过这种人。 
　　虽然无法验证“真气”是否存在，但唐植桐确定体香是真的存在的。 
　　虽然有个成语叫吐气如兰，但每个女孩子的味道都不一样，具体味道嘛，贾宝玉最有发言权。 
　　“你一个男人家，去买什么肉？”当唐植桐说去买肉的时候，张桂芳不愿意了。 
　　这年头，但凡是家里顶梁柱的男人，没有一个去副食品店排队，都是家里的妇孺去，如果有小孩子夹杂在队伍中，要么是跟着长辈出来的，要么是替家里长辈排队的。 
　　“嗐，以前又不是没买过，我又不要什么面子。您在家把面和了吧。”唐植桐表面上满不在乎，实际上是想尽可能的为这个家出份力，让张桂芳少受点风吹。 
　　“你这孩子。”张桂芳拗不过儿子，只能打开抽屉找肉票。 
　　“您别数了，都给我得了。”一张肉票一两半，这个月每人两张肉票，唐家满打满算才一斤半的肉。 
　　“不过日子了？这个月才过了三天。”张桂芳有点不情愿，嘟嘟囔囔道。 
　　“哎呀，您放心吧，后面我再找机会买点。”莲藕来得突然，唐植桐没机会说“找朋友买肉”，只能先可着家里的肉调馅儿。 
　　听儿子这么说，张桂芳没再吱声，平时儿子也没少往家拿，也就默认了。 
　　唐植桐拿着肉票，出了家门去排队。 
　　本来唐植桐觉得自己来的够早了，没成想还有更早的，前面少说有二三十个人。 
　　这一冻，就是近两个小时。 
　　在这条街上，副食品店是仅次于粮店的存在，可不管老百姓几点起来排队，人家说八点半上班就八点半开门，早一分钟宁可在里面倒杯热水喝，也不开门。 
　　偶尔晚个三五分钟开门倒是很正常。 
　　也得亏前面的人不全是买肉的，副食品店的门一开，人流纷纷嚷嚷的进去，又开始站在各个柜台面前排小队。 
　　水果不能挑，肉一样不能挑，买孬买好，全凭卖肉师傅那一刀子。 
　　要说这卖肉师傅也有一手，碰到相熟的，刀稍微一偏，肥肉就多一点，碰到不顺眼的，就几乎没有肥肉。 
　　“劳驾，一斤半。”唐植桐准备好票和钱，一块递了过去。 
　　大点的副食品店会有专门的收银员，小一点的嘛，卖肉师傅身兼数职，割肉、称重、点票、收钱、找零。 
　　油乎乎的手就直接这么拿票子，放几十年后肯定是不卫生的，不过现在没人在乎。 
　　甚至在明后年的时候，恨不能把硬币放卖肉师傅手里让他搓搓，然后拿回家放锅里煮煮，好歹能蹭点肉味。 
　　“哎呦喂，桉子，不过日子了？这一下家里就没肉票了吧？”有相熟的邻居排在后面，看到唐植桐这么豪横，出言道。 
　　“大冷天的排一次队，回家吃俩窝头都补不回来。一次全买了，回家炒咸一点放起来，顿顿能有点肉味。您说是不是这个理？”唐植桐乐呵呵的回道，这话当然只是说给其他邻居听的，避免他们嚼舌根子罢了。 
　　“哎～你还别说，你这个办法好！早知道我也把肉票都拿来了。”那邻居一听就有些懊悔，这大冬天的谁又想挨冻呢？ 
　　唐植桐笑笑没再接茬，这个法子是真实存在的，农村用的比较多。 
　　农村困难，一年到头难得吃到几次肉，除了眼下情况特殊，名义上人人吃食堂以外，其他时候都是各家吃各家的。 
　　在成立公社之前，农民几乎家家户户养猪，卖猪的钱用以补贴家用，孩子的学费、老人的医药费，不少都是卖猪换回来的。 
　　即便是养猪，猪也不是随便卖的，从54年到眼下先后经历过收购、预购、派养派购，同时有扶持政策，可以贷款买猪，养大后再还贷款。 
　　为了缓解猪肉的供需矛盾，保障城市居民供应，从57年9月开始，除供销社、食品公司或食品公司委托的企业外，任何机关、团体、学校、部队、企业、商贩、个人都不得收购生猪。 
　　农民完成交售任务后，经乡人民委员会同意后，方可自宰自食。 
　　四九城这边由供销社负责生猪的收购、屠宰、肉食供应等工作，在各镇设有收购站。 
　　收购站会按照猪的重量、大小进行分级，不同的等级价格不同。 
　　有懂事的农民会在评级的时候偷偷塞给收购员一盒烟，等级就上去了，不仅能多卖钱，还能多回购一部分。 
　　按照眼下的规定，一头130斤以上的肥猪，养殖人能在屠宰后留下十斤肉，如果想要猪油，最多可以在十斤内抵扣出两斤的猪油，即八斤肉加两斤油。 
　　十斤肉，在眼下也算是很大的一个数量，再加上目前农民家里没有冷藏、冷冻设备，所以农民带回家以后就得想方设法的加工，以图保存更长时间。 
　　剔出肥肉炼成荤油，能存一年，瘦肉就只能烟熏或者制成香肠，但这两种都会折分量，所以也会有人炒制后保存。 
　　热锅放入荤油，烧热后放入葱姜爆香，然后将切成块或者丝的肉放进去，同时倒入大量的盐、酱油，最好是能齁死厨子的那种，炒熟后放个一两个月不成问题。 
　　唐植桐喜欢这种味道，尤其是里面的姜丝，味道贼拉美味。 
　　哪天懒了，直接用热馒头夹上这种炒肉，嘎嘎香，这种吃法，唐植桐能一气吃两个馒头。 
　　炒菜时直接挖上一勺炒肉，什么调料都不用放，出锅后一盘菜都很香。 
　　卖肉师傅没有给唐植桐特殊照顾，肥瘦都有，中规中矩。 
　　唐植桐拿着肉回家，其他人已经都吃完了早饭。 
　　“妈，放着我来，我吃完后剁馅。”唐植桐将肉放在案板上，自己洗了洗手，先怼着窝头吃早饭。 
　　之所以不想让张桂芳插手，是因为唐植桐想在剁肉的时候再往里面偷偷掺一点。 
　　莲藕肉的水饺好吃，但前提是肉得够多。 
　　莲藕肉其实不仅能包水饺吃，包馄饨也不错。 
　　有家牌子叫上海吉祥馄饨，他家就有莲藕肉的馄饨，唐植桐以前吃过，味道不错，就是不知道这家店是不是沪县土生土长的。三两口吃完早饭，唐植桐先泡上椒水，一会剁肉的时候掺上，不仅能增香去味，还能让肉不粘刀。 
　　工欲善其事必先利其器，唐植桐试了试菜刀，有点钝了。 
　　“妈，回头有来磨剪子戗菜刀的，您把刀给戗一下吧。”最近一年，家里的菜刀都是唐植桐在磨刀石上自己磨，时间一长，刀刃上的包钢就有点不够用。 
　　由于国家缺钢，现在的菜刀都是夹钢的，只有刀刃是钢材质，其他地方都是铁的。 
　　磨的次数多了，两边会越来越厚，越来越不好磨，这时候就需要戗菜刀了。 
　　“我想着呢，这阵子一直没磨刀师傅来。应该也快了，这都腊月了。”张桂芳点头记下此事。 
　　唐植桐笑笑，往年不光隔上一阵子就有人走街串巷吆喝“磨剪子戗菜刀”，白桥集市上也有人摆摊磨。 
　　今年就少了很多，大概跟去年部分地方把刀炼了钢、公社对人员分工调整有关吧。 
　　磨刀石在外面，唐植桐嫌拿进屋麻烦，拎着菜刀端着一碗水，蹲外面吭哧吭哧的磨。 
　　不磨不行，钝刀子切肉忒费劲，用来杀人是酷刑，厨子用来切肉是出力不讨好、事倍功半。 
　　外面冷，没有人出来，唐植桐趁机给家里的几只母鸡喂了点鱼的内脏，一点一点的给，也不起眼。 
　　也许是腥味的缘故，贝贝在屋里一边挠门，一边喵喵直叫。 
　　张桂芳以为贝贝要解手，把门开了一条缝，等贝贝出去后就关上了门。 
　　贝贝一出来，只冲着鸡圈就去了。 
　　唐植桐见状，回头看一眼屋里，确认没人在门后偷瞧后，给了贝贝今日份零食，省的它和鸡抢，到时候肯定又是一番鸡飞狗跳。 
　　磨好刀，唐植桐先把莲藕给切了。 
　　莲藕作馅好打理，先切成薄片，然后切丝，再两手拿刀，一手握刀把，一手捏刀背，跟坐跷跷板似的，来回拦上几遍，基本就能用了。 
　　剁肉的时候，唐植桐赶走妹妹，偷偷摸摸往里面掺肉，一点一点的掺，也没敢放太多，也就半斤的样子。 
　　一把肉剁好，立马铲进馅盆搅拌起来，这样就都看不出来啦！ 
　　调好了馅子，张桂芳就张罗着包饺子：“先包出点来，你给静文妈送点过去。” 
　　亲家母没得说，平时不光照顾小两口，这回连闺女也跟着沾了光，钢琴可不是有钱就能学的，张桂芳无以为报，只能有啥好吃的送点过去。 
　　不仅如此，张桂芳都打算以后磨玉米面的时候只送给亲家头道玉米面，那个细，口感更好。 
　　唐植桐乐呵呵的洗手参与其中，小王同学前天刚过去，他本来打算今天在家好好休息的，没成想碰到了莲藕。 
　　这就是嫁的近的好处，能时不时回个娘家，也不用担心受欺负，远嫁的可就难喽，一年难得见一回，即便平日里受了委屈，见面哭的稀里哗啦的也不敢说，生怕家人挂心。 
　　相比较白菜肉而言，莲藕肉的馅格外结实，包在饺子里不带散的。 
　　全家一起开动，包的很快，出锅也快。 
　　张桂芳先把饺子放在茶盘里拨开，省的一会黏在一起，水饺破了皮可就没那么好吃了。 
　　唐植桐等不及，先尝了一个，美得冒鼻涕泡泡，就这个味！ 
　　“你挑着破皮的吃，好的给送过去。”张桂芳又下了一锅，瞥了儿子一眼。 
　　“嘿嘿，都尝尝。”唐植桐捏起一个递到母亲嘴边，其他人不用让，已经有样学样，其中凤珍最自觉，选的破皮的。 
　　两锅水饺，张桂芳挑出没煮破的，装了满满三个饭盒，儿子、儿媳的，还有一个凤珍用来带饭的。 
　　“你们先吃，不用等我。凤芝，给我扒头蒜，吃饺子不吃蒜，味道少一半。”唐植桐又塞了一个煮破的进嘴里，按住妹妹的脑袋，将她目光从饺子上挪开。 
　　唐植桐这边出发的时候，高大山刚把王敬民从冰眼里拽出来。 
　　人在水里有浮力不假，但现在是冬天，王敬民的袄裤灌满了水，越往外拖越沉。 
　　前后也就三五分钟的功夫，王敬民已经冻的哆哆嗦嗦了。 
　　高大山把王敬民拖上来，也顾不得自己身上也被打湿，先把王敬民推到一边，然后自己爬起来，脱下大衣和袄，在旁边没有水的地方铺开。 
　　紧接着，高大山把王敬民提溜起来，扒了个精光，放在自己的衣服上裹了起来。 
　　“你们几个，把石头放在冰眼周围。小心点，别掉进去。那几个，回去把我的桶给带上。剩下几个，拿着敬民的衣服。还有你小子，平时属你跑得快，回去报信。”高大山抱着裹严实的王敬民，一边跛着脚往家赶，一边安排道。 
　　小孩子皮归皮，但这种时候都很懂事，按照高大山的吩咐各司其职。 
　　唐植桐骑自行车，速度快，到楼上的时候，王敬民还没回来。 
　　“妈，我妈包了点水饺，让我送过来给您尝尝。”唐植桐进屋后，从挎包里往外掏饭盒。 
　　“谢谢亲家母，什么好事都想着我们。冻坏了吧？快坐下歇歇，莹莹，给你姐夫倒杯热水。”叶志娟接过饭盒，饭盒还是热的。 
　　“敬民去哪了？”唐植桐有些好奇，刚才在院子里没看到那帮孩子。 
　　“上午的时候拿着鱼竿跑了，可能是钓鱼去了吧。”王静莹将水递给唐植桐说道。 
　　“嘿，这倒霉孩子，大冬天的钓鱼哪有用鱼竿的？河面全是冰，上午怎么扛过去，一会就得怎么扛回来。”唐植桐乐了，调侃了一句。 
　　话刚落音，楼道里传来“咚咚咚”跑着上楼的脚步声伴随着“落水了、落水了”的声音。 
　　老楼不隔音，但也听不到那么清晰，叶志娟虽然没听清谁落水了，但听到“落水”，心里咯噔一下。 
　　这时，传来了拍门的声音…… 
　　(本章完)

第538章 537“昏迷”
　　第538章 537“昏迷” 
　　劝人“每临大事有静气”容易，但牵扯到自己身上时，并不是每个人都能淡定以对。 
　　叶志娟着里忙慌的起身去开门，差点被桌子腿绊倒。 
　　“怎么了？谁落水了？”叶志娟打开门，抓着前来报信的小男孩，焦急的问道。 
　　“敬民、敬民落水了！”小男孩气喘吁吁的回道。 
　　“在哪？上来了吗？”唐植桐速度仅比叶志娟慢了一步，问问题直中靶心，有些话叶志娟不好问出口，万一有意外，这对一位母亲来说打击太大了。 
　　“救、救上来了，高、高大爷正、正抱着，往回走。”小男孩双手撑着自己的膝盖，这一趟累的不轻快。 
　　一听救上了，叶志娟那股劲就散了，一下子瘫坐在了地上，喃喃自语道：“不行，我要去看看。” 
　　“妈，往家送就是没事，最多冻感冒。我跑得快，下去迎一下，您在家找出敬民的衣服来，一会得换衣服。莹莹，你去厨房煮一锅红姜水，三碗水，三勺红，切上六七片姜，大火烧开转小火。”这不是客套的时候，唐植桐把叶志娟拉起来，转身从沙发上拿起敬民盖的被，夹在腋下，拽着过来报信的小男孩就下了楼。 
　　小男孩脚程慢，几乎是被唐植桐拎着下的楼。 
　　到了大门口，唐植桐停下，放下小男孩，带着个孩子速度太慢。 
　　唐植桐从空间薅出一把，得有七八块，塞到小男孩手里，权当是报信的奖励：“你从哪条胡同过来的？” 
　　“锡拉胡同。”小男孩接了，给唐植桐往南指了一下。 
　　唐植桐来不及道谢，夹着被子就往南跑。 
　　这要是后面再有个追的，妥妥的会被当成偷被子的三只手。 
　　出了椿树胡同西口，往左一拐，右手边第二个胡同就是锡拉胡同，唐植桐一进胡同口就看到一群孩子浩浩荡荡的往这边赶，身后跟着腿脚不便的高大山。 
　　唐植桐迎过去，留意到有小朋友拿着王敬民衣服、鞋子、鱼竿，就放心了一小半。 
　　冬天落水后最怕继续穿着湿衣服，既然已经把衣服脱了，那问题就不大了。 
　　“谢谢高大爷，我把敬民抱回去吧。”唐植桐此时也顾不了太多，把腋下的被子抖擞开，直接披到高大山的身上，王敬民被高大山包的跟个粽子似的，付出的代价就是高大山上身很单薄。 
　　“不用，一会就到家了。”高大山不想披唐植桐带过来的被子。 
　　“披着吧，万一冻着您，我心里过意不去。”唐植桐伸手从高大山怀里接过王敬民，把他脚部的大衣又紧了紧，也不等高大山回话，调头就往家跑。 
　　高大山腿脚不方便，即便是努力走，也快不了多少，唐植桐一使劲，就把高大山和孩子们远远甩在后面。 
　　“姐夫，我怕。”被抱在怀里的王敬民听出了唐植桐的动静，开口小声道。 
　　“没事，这不是上来了吗？回家喝口姜汤发发汗就好了。”唐植桐以为落水给了王敬民心理阴影，喘着粗气安慰道，同时心里的一块大石头也落了地。 
　　虽然口头上安慰叶志娟“送家里就是没事”，但这也是保不准的事，不过王敬民一开口，就铁定是没事了，最多感个冒、发个烧，顶多做两宿噩梦，留下点心理阴影，以后不敢去水边，比起生命来，这些都是小事。 
　　王敬民在唐植桐怀里，心里有后怕，但更多的是回去如何跟自己母亲交代。 
　　妇联宿舍不大，报信的小孩子一吆喝，听到的人不少。 
　　首当其冲的是张叶，一会担心是高大山落水了，一会担心是其他孩子落水了，毕竟是她跟这群孩子说高大山过去钓鱼的。 
　　这要是有点事，被迁怒都是轻的，自己过来给高大山带来了灾祸？ 
　　张叶非常忐忑，出了传达室的门，站在宿舍大门口左右张望。 
　　叶志娟所在单元有两户听到了动静，尤其是对门住户，装听不见不合适，但这种生死未卜的事也不适合多说，只能出来干巴巴的说着“吉人自有天相”一类的话安慰叶志娟。 
　　母子连心，叶志娟总归是不放心，找出衣服来以后，也没什么心情跟邻居客套，要去楼下等着。 
　　邻居生怕叶志娟腿软摔倒，陪同一块到了宿舍大门口。 
　　就这样，楼下大门口有三个成年女性和一个小男孩驻足而立。 
　　等着唐植桐抱着王敬民回来的工夫，叶志娟这才逮住小男孩问了个清楚。 
　　唐植桐奖励的，已经被小男孩含在嘴里一块，这年头，很少有孩子能拒绝的诱惑。 
　　小男孩一边含着，一边比划，将事情的来龙去脉说了个清楚。 
　　叶志娟听后是既恨又怕，恨儿子做事毛躁，怕儿子有闪失，同时也非常感谢高大山，要不是高大山老成稳重，按照那帮孩子的一片好心去折腾，自个就没儿子了。 
　　前后不过三五分钟的工夫，叶志娟就看到唐植桐怀里抱着敬民朝这边小跑，当即也顾不得其他，迎面朝前跑去。 
　　“妈，敬民没事。”唐植桐看到叶志娟焦急的模样，出言安慰道。 
　　小舅子确实没大事，刚才说话声音中气挺足的。 
　　“那就好，那就好。”叶志娟听到女婿的话，嘴上这么回，但心里还是不放心，想扒开衣服看看儿子，但外面小风吹得欢，不是个合适的地方。 
　　“妈，外面冷，我先把敬民送楼上。”唐植桐没那么多其他的想法，一门心思的想把王敬民先送回去保暖，减少热量流失。 
　　“行，我把敬民的衣服放在沙发上了。”叶志娟个子矮一些，步伐没有唐植桐的大，小跑着跟在女婿的后面。 
　　唐植桐没顾上给岳母回话，他跑着去跑着回，尤其是回来的时候，小舅子加衣服得有四五十来斤，抱着格外累。跑进妇联宿舍大门后，在大门口等着的张叶稍微放心了点，这个一看就是落水被抱回来的，那大山哥就没事了吧？ 
　　不过张叶看着那大衣眼熟，是大山哥的，那大山哥岂不是没有袄穿了？ 
　　想到这里，张叶跑回了传达室，将叠好的被抱在怀里，径直出了门，连门都没来得及关。 
　　几分钟的工夫，大门口就剩了叶志娟对门邻居和报信的小男孩。 
　　邻居琢磨了一下，眼下也不是说话的时候，再上门有看热闹的嫌疑，就没跟着叶志娟回屋，独自回了家，打算确实敬民没事后，再过去看看孩子。 
　　大门口就剩了一个吃着等小伙伴的孩子…… 
　　唐植桐将王敬民抱上楼，没给他换衣服，而是将他放到了叶志娟卧室，直接盖上被子，然后在被子下面摸索着将高大山的大衣和衣拽了出来。 
　　“姐夫，凉。”当唐植桐的手碰到王敬民的时候，王敬民把眼睛睁开了一条缝，瞅了一眼外面，确认只有自己和姐夫的时候，小声嘟囔道。 
　　“一会喝碗红姜水。”唐植桐累的不轻快，给小舅子掖掖被子，然后擦了擦额头上的汗，朝外面喊道：“莹莹，水开了吗？先给敬民盛半碗过来。” 
　　“盛好了。”王静莹之所以没过来是在找家什给弟弟盛水，虽然平日里打打闹闹，但毕竟是自己亲弟弟，感情还是很深厚的。 
　　“好，先放桌子上凉凉。”唐植桐起身接过碗，刚出锅，很烫。 
　　此时叶志娟终于进了门，循着声音跑进卧室，坐在床边查看儿子的情况。 
　　唐植桐从卧室里露出头，看到房门没关，就出来关了一下门。 
　　等再进去的时候，就看到叶志娟在用手抚摸着王敬民的额头，声音带着哭腔：“敬民，你说话呀，可别吓唬妈妈。” 
　　唐植桐一愣，刚才不还好好的吗？这是玩的哪一出？ 
　　等到了床边，唐植桐往里瞅了一眼，好家伙，王敬民紧闭着双眼，抿着嘴，一副睡着了却又很痛苦的模样。 
　　瞧到这里，联系起小舅子路上说的那句话，唐植桐哪还不明白？这是怕被亲妈教育，索性装昏迷啊！ 
　　唐植桐不打算惯着这熊孩子，转身进客厅，从饭桌上的饭盒里拿了两个水饺，自己先吃一个，然后另一个咬掉一半，高强度运动了十来分钟，中午没怎么吃饭，早就饿了。 
　　进了卧室，唐植桐在床边站定，将只剩半个的水饺凑到小舅子的鼻子边，问道：“敬民啊，我今儿包的水饺，莲藕肉的，你闻闻香不香？” 
　　王敬民见天的青菜、咸菜、二面馒头，玩了一上午，早就饿了，这还能不香？？ 
　　看到小舅子有明显抽鼻子的动作，唐植桐直接将水饺放在了王敬民的嘴唇上，引诱道：“来，咬一口尝尝，告诉姐夫有没有需要改善的地方。” 
　　王敬民毕竟心思还不够深，最终还是没抵抗住水饺的诱惑，张开了嘴，只不过没有睁眼。 
　　刚才还在担心儿子的叶志娟，在看到儿子咀嚼水饺后，哪还有不明白的道理？ 
　　本来就担惊受怕，儿子再来这么一出，那叫一个气啊！当即就产生了打孩子的心，恨不能现在就抬起手左右开弓给儿子几电光。 
　　但考虑到王敬民现在的情况，叶志娟还是暂时将这想法压了下去，再等等，等确定孩子一切都好后，再狠狠的收拾！ 
　　“行了，别装了，先喝碗姜汤，吃点东西。”无论怎么说，叶志娟暂时放下心来，在一旁给儿子定心丸吃。 
　　“真的？您不打我？”一听亲妈这么说，王敬民终于睁开了眼，哪有半分难受的样子？说话的时候，嘴里还有半个水饺呢！ 
　　“先喝碗姜汤。”叶志娟没有回答儿子，起身将桌子上的姜汤端了过来。 
　　“妈，这衣服都是高大爷的，我先给他送下去。”这年头，即便是上班族，大多数也都没有第二身衣，为了不耽误高大山穿，唐植桐拿起衣服，主动说道。 
　　“嗯，你把拿来的水饺一块给高师傅两盒。莹莹，姜汤还有吧？给你高大爷盛一大碗过去。”只要儿子没事，叶志娟的理智就又回来了，一切安排井然有序。 
　　高大山此时这边正领着一帮孩子往妇联宿舍赶，从椿树胡同西口往东走，已经走了一小半，就看到张叶晃着大辫子、抱着被子往这边小跑。 
　　一般小屁孩看到张叶后，认了出来，围着高大山起哄：“哦~新娘子来接新郎官喽~” 
　　听到孩子起哄，张叶才认出披着被子的是高大山，唐植桐抱着被子出去的时候她没有留意到。 
　　“你咋来了？外面怪冷的。一起往回走吧。”看到张叶抱着被子过来，高大山知道这是她心疼自己，怕自己冻着，心里美滋滋的。 
　　“要不俺再给你披一层？”张叶没理会孩子们的起哄，眼瞅着高大山身上的被子，生怕被子太薄。 
　　“不用，这床被子挺厚实的，再说也没几步路了。”高大山笑笑，披着被子，身上确实不冷了，但脚不好受，鞋子已经湿了，冻脚。 
　　等一众人回到妇联宿舍的时候，唐植桐和王静莹已经在传达室门口等着了。 
　　两人过来的时候传达室敞着门，唐植桐给关上了，没有进去。 
　　“高大爷，今天多亏了您，我看袄外面有点湿了，一会您放暖气片上熥熥。”唐植桐已经将衣服叠好，单手放在胳膊上，另一手拿着饭盒。 
　　“嗐，多大点事，快进来暖和暖和。”等张叶把门推开，高大山让道。 
　　门肯定是要进的，东西得放下，不过进去之前，唐植桐朝眼前的十来个小孩子交代道：“小伙子们，收拾好东西，在楼前列队集合，一会给你们发好吃的。” 
　　四人进屋后，唐植桐和小姨子将东西放下，唐植桐口称张叶“高大娘”，麻烦她把红姜水加热一下给高大山喝下。 
　　唐植桐看到高大山的鞋子、裤子都湿了，得给人留出尽快换衣服的时间和空间。 
　　简单说了两句感谢的话，倒腾出饭盒和碗，唐植桐和王静莹就出来了，至于后面如何表达更加实际的谢意，得有叶志娟来做。 
　　唐植桐让王静莹拿着空饭盒和空碗先上去，自己则单手夹着被子，从口袋里往外抓，奖励小朋友们，这回就没那么多了，一人只有两颗。 
　　(本章完)

第539章 538扫把星
　　第539章 538扫把星 
　　张叶把唐植桐和王静莹送走，关上门就给高大山铺床，刚才为了把王家的被子还回去，高大山又披上了自己的大衣。 
　　高大山有点冷，但看着张叶忙活着，心里又很暖。 
　　张叶把床铺好，催促高大山道：“大山哥，你快把衣服换下来，进被窝暖和暖和。” 
　　“哎！”高大山答应的干脆，脱掉鞋子，就要往里钻。 
　　“哎~你裤子都湿了，这么钻被窝，被子也要湿，湿了怎么能暖和？”张叶找出锅，给高大山热红姜汤的空档，偷瞄了一眼高大山，立马发现了不对劲。 
　　高大山老脸一红，屋里有个女人，他不好意思脱裤子啊！ 
　　“俺先出去，你换好了叫俺。”看高大山脸红，张叶也反应过来哪里不对，红着脸将锅蹲在炉子上，出了门。 
　　看张叶出去，高大山麻溜的把自己裤子扒干净，不扒不行，从裤脚到裤裆都沾了水，湿漉漉的，穿着难受。 
　　钻进被窝，高大山开口喊张叶：“叶子，好了。” 
　　“哦。”张叶听到动静进屋，尽管还有些脸红，但现在不是不好意思的时候。 
　　张叶将高大山脱下来的裤子来了个裤、外面单裤、内裤分离，单裤、内裤放进脸盆里，裤用顶门的木棍支着，靠在暖气片上。 
　　然后默不作声的过去将煮开的姜汤盛出来，左手拿抹布垫在碗底，右手拿着个小勺，坐上床头，准备喂给高大山。 
　　“我自己来，你把饺子热热，先吃午饭吧。”高大山没好意思让张叶喂，觉得自己又不是重病，享不了这待遇。 
　　“中，俺吃块窝头就行。”张叶刚才出去的时候看了高大山今天一上午的收获，只有两条小鱼。 
　　“吃窝头干啥？先紧着饺子吃，你不吃我可生气了。”高大山佯装生气道。 
　　“中。”张叶朝高大山笑笑，笑容有些勉强。 
　　高大山单身惯了，过的很潦草，家里连个像样的蒸锅都没有。 
　　一个炒菜的双耳铁锅，既用来炒菜，又用来蒸窝头、馏窝头。 
　　蒸窝头、馏窝头的时候，铁锅下方是水，中间放一个高粱杆扎起来的篦子，盖上锅盖即可。 
　　张叶将水饺馏上，自己端着脸盆，给高大山洗起了裤子、内裤。 
　　高大山想出言拦着，没好意思。 
　　洗好后，张叶将衣服拧干，展开扥了几下，待看起来平整后，挂在了烟筒上面的铁丝上。 
　　眼下很多家庭为了使洗过的毛巾等东西尽快干燥，不少都在烟筒上拴上两根铁丝，铁丝支棱着，只要不是很重的东西，都能挂在上面。 
　　能快速干燥物品，但炉火太旺的时候得留意别熥糊喽。 
　　张叶擦把手，将馏好水饺从锅里盛出来，把多的那一份给高大山：“大山哥，你也吃。” 
　　“嗯，你也一块吃。”高大山披着袄，半靠在床头，一手端盘子，一手拿筷子，尝了一口，虽然有点烫，但掩不住饺子的香味：“嘿，你还真别说，这味不赖！” 
　　“有肉呢。”张叶尝了一口，吸了两口凉气便迫不及待的嚼了起来。 
　　“来，再给你点，我吃不了。”高大山看了一眼自己的盘子，又看了一眼张叶的，夹起水饺，伸长了胳膊让道。 
　　“不中，俺这些尽够了。”张叶我这盘子摇头，不肯接受高大山的投喂，自己在老家别说肉，就连玉米面窝头都难得一见，这才来了两三天，就跟着大山哥享福了。 
　　“你这孩子，怎么这么不听话呢？多吃点，你看你都瘦成啥样了？”高大山伸着胳膊，执意要给。 
　　“那就一个。”张叶看实在躲不过去，才端过盘子接了，然后迅速的抽回去，生怕高大山多给似的。 
　　“那我一会剩盘子里，你别嫌弃。”高大山看让不进去了，也就不再强让，自己没穿裤子，总不能掀开被子下去拨给张叶吧？ 
　　吃完了饭，张叶给高大山倒了杯水。 
　　高大山喝完后，说有点困，裹着被子眯了起来。 
　　而张叶则坐在炉子跟前发呆。 
　　张叶最终还是没有把高大山剩下的吃喽，不是嫌弃，而是想把好东西留给高大山晚上吃。 
　　张叶很喜欢高大山对自己表现出来的疼爱，但越是喜欢，就越得为他考虑。 
　　有件事张叶没有告诉高大山，自己在老家名声不太好。 
　　并不是作风问题，而是有人说她刑克亲人。 
　　张叶出生后不久，父亲就去世了，当时就有人私下说张叶这孩子不祥，张母听说后，站在那人大门口骂了半天，这事才算过去。 
　　张家好歹家有张树这么个男丁，所以宗族里没有让寡母改嫁。 
　　张母这一辈子不容易，把两个孩子拉扯大，熬了大半辈子，给儿子说了亲、娶了媳妇，没成想儿子这一去就成了天人永别。 
　　农村这种地方，唾沫星子淹死人，哪怕是烈士家属也不例外，这一回，之前平息下去的那个不祥就又出来了，什么“扫把星、灾星”的说法不胫而走。 
　　张母气的不轻快，不光劝张叶宽心，还跑村部里找人做主，虽然再一次把流言蜚语压下去，但总免不了有人在背后嚼舌根子，好在张树的遗孀没有放在心上。 
　　等张母过世，张叶和嫂子的处境就艰难了起来，各种长舌妇又出来作妖，但毕竟有张树烈士的名头在前面顶着，倒也勉强过了两年安稳日子。 
　　张叶本人是不太相信这种说法的，就连她嫂子都劝：去四九城，那有老人家坐镇，没人敢作妖，什么晦气都能给你冲跑喽。 
　　但今天，张叶却犹豫了，她来到四九城还不到三天，高大山就出事了…… 
　　唐植桐在外面给孩子们分完，并没有接着走，而是跟他们聊天，从中拼凑出了从王敬民落水到高大山救人的整个过程。 
　　一个孩子可能会说谎，但一群孩子不至于集体撒谎。 
　　整个过程很惊险，落水是因为地上有冰眼，也是因为鱼竿，能被救起，是因为高大山在旁边，同样也是因为有鱼竿。 
　　回头就把鱼竿给他瘸喽！走路都不看着点！ 
　　问完话，唐植桐回到楼上，放下被子和王敬民的衣服、鞋子。衣服已经被筒子河的河水泡透了，沉甸甸的。 
　　众所周知，过了水，基本上算废了，但也不是不能用，首先用水把表面的脏东西冲干净，然后悬挂起来控水、自然晾干，最后用棍子敲打，尽量把里面结块的敲打开，兴许还能用。 
　　经过这么一折腾，已经快一点了，一家人还没吃午饭。 
　　给高大山送了两盒水饺，家里就剩下一饭盒了，准确的说是半饭盒，一会的功夫王敬民已经干出来了半盒。 
　　剩下的明显不够吃，唐植桐找出蒸锅，先热了几个二面馒头。 
　　王静莹则将被拍打几下，仔细找出上面沾了水的地方，翻出来朝上，挂在椅子靠背上，贴着暖气片熥。 
　　唐植桐接着把王敬民的衣大概刷了一下，拿到阳台挂起来：“莹莹，找两个盆接着点，省的滴一地水。” 
　　接下来是鞋，也是一样的处理方法。 
　　“桉子，辛苦你了，先吃饭吧。”叶志娟照顾儿子喝了姜汤、吃了水饺，把儿子哄睡后，走出房间。 
　　“好嘞，妈。我把馒头热了，我看着有咸菜，咱今天先凑合一顿吧。”唐植桐没来得及做菜，也没啥心情做。 
　　凑合着吃了一顿午饭，叶志娟进房间继续守着王敬民，王静莹则收拾桌子，唐植桐坐在沙发上拿起丈母娘给小舅子收拾出来的衣瞅，应该是去年的，有点小了。 
　　“妈，敬民没发烧吧？”唐植桐起身，走到卧室门口，悄悄的问道。 
　　“没有，挺好的。”叶志娟看了一眼儿子，回头笑着点了点头，与中午着急的时候判若两人。 
　　“行，那我先回去一趟。”唐植桐琢摸着，王敬民的事不好瞒着小王同学，今儿是星期天，还得让她来一趟才好。 
　　“嗯，路上慢点。”叶志娟起往外送了两步。 
　　东市大街，唐家，一家人已经吃完了，看着盖帘上给唐植桐留的生水饺，张桂芳嘟囔着：“怎么还不回来，这是有事绊住了？” 
　　“妈，我过去看看吧。”小王同学也不放心，老感觉今天像是有什么事发生一样。 
　　“大冷天的，再等等。一个大老爷们也不会有啥事。”张桂芳把烧开的锅从炉子上端了下来，打算等儿子回来再蹲上煮水饺。 
　　婆媳俩说完没多久，唐植桐就进了家门。 
　　其实这事可以用电话通知，但唐植桐没打算这么干。 
　　两家距离不远，如果打电话，即便是自己再说没事，也保不准传话的人怎么跟小王同学说，唐植桐不想让小王同学着急忙慌的。 
　　进门口，小王同学接过唐植桐的挎包，张桂芳张口埋怨道：“怎么回来这么晚？饿了吧？我给你煮水饺吃。” 
　　“妈，先别弄了，我在那边吃了两口。这不还有剩的嘛，我吃两个解解馋。”唐植桐确实馋莲藕肉水饺很久了，摘了手套，连手都没洗，直接捏起来往嘴里送，凉饺子也别有一番风味，这要是有点甜醋就更美了。 
　　“哥，我帮你扒好蒜了。”凤芝适时的跑过来邀功，手里捏着几个蒜瓣。 
　　“嗯，干得不错，留着，我晚上吃。”唐植桐嚼嚼水饺，咽下去，夸了一句，然后对小王同学说道：“我跟你说件事，你千万别着急。” 
　　“什么事？”小王同学有一种不太好的预感。 
　　“敬民落水了，不过没事，已经救上来了，被河水冻了一下，没生命危险，也没发烧，这会在家躺着呢。”唐植桐脸上很淡定，自己淡定了，才能给小王同学留下情况不严重的印象。 
　　“那我去看看。”小王同学听后，没打犹豫，转身就想往外走。 
　　“你先回去围上围巾，戴上手套。我跟咱妈说句话，一会跟你一块过去。”唐植桐嘱咐好小王同学，转头跟张桂芳说道：“妈，凤芝还有多的衣吧？敬民备用的那身有点小了。我看他俩身量差不多，先穿两天应应急。” 
　　家里人口多也不是没好处，就拿衣来说吧，凤珍个头一年赛一年高，袄、裤实在没法接了，就会改小一些给凤芝穿，加上凤芝原来改的衣，就多出来一套。 
　　“我不！他都不跟我玩。”凤芝听到后，头一个表示反对。 
　　“嘿，你个小没良心的。你嫂子白给你织毛衣了？织毛衣用的布票可是敬民家的。再说了，这是你嫂子的亲弟弟，不看僧面还要看佛面呢，你说是吧？”唐植桐逮住妹妹的头就是一阵揉，这个年龄的孩子有私有观念是非常正常的一件事，不能因为这事批评孩子。 
　　“那……那好吧。”凤芝虽然还有些不情愿，但讲道理，不胡搅蛮缠。 
　　“咱家还有点，你先给敬民拿凤芝的穿着点，我凑点布给敬民再做一身。”张桂芳明事理，当即决定道。 
　　“也行。”唐植桐没拦着，离冬天结束还早呢，王敬民如果有合适的厚衣，估计叶志娟就不会找出之前的衣了。 
　　唐植桐趁张桂芳找衣服的空，又塞了两个水饺进嘴里，然后拿着衣服，跟小王同学出了门。 
　　唐植桐没让小王同学自己骑车，生怕她关心则乱，骑太快。 
　　“到底怎么回事？”骑上自行车，小王同学坐在后面忙不迭的问道。 
　　“敬民去筒子河钓鱼，鱼没钓成，玩了半天，回来的时候不小心掉进了人家冰钓的冰眼里了。也不知道哪个缺德冒烟的玩意，凿的冰眼那么大。”唐植桐恨的牙痒痒，这得亏是小舅子没事，若是有个三长两短，鱼竿可是自己给做的，难免会吃挂落。 
　　“谁把敬民救上来的？”小王同学心怀感激，自家就这么一个弟弟，得好好感谢一下人家。 
　　“高大爷呗，这回多亏了高大爷，我瞅着高大爷裤子湿了老大一截，而且高大爷把自己的袄、大衣全裹在了敬民身上，自己冒着寒风把敬民送回来的。”草绿色的裤子，湿前湿后颜色差别非常明显，唐植桐想不注意都难。 
　　“那回头好好谢谢高大爷。敬民不要紧吧？”小王同学把这茬记心里，询问起弟弟的情况。 
　　“没啥大事，只要今儿下午不发烧，这事就算过去了。你是不知道，这小子回家以后，怕挨揍，还跟咱妈装昏迷来着……”为了让小王同学放心，唐植桐将小舅子的“作死”表现讲了出来，包括自己如何用水饺引诱他露馅。 
　　“这臭小子！真是欠收拾！一会我打他，你别拦着。”小王同学听完放心了，能有精神装昏迷，能有啥大事？不过也是恨的牙痒痒。 
　　“瞧你说的，我啥时候拦过？不过你想打，估计咱妈不乐意。我瞧咱妈那模样，想等敬民生龙活虎了再收拾。”唐植桐提醒了一句，怎么教育敬民，归根到底还是叶志娟说了算。 
　　“哎~停车，停车。”自行车驶进崇文门大街的时候，小王同学看到了张叶。 
　　张叶还是那身装扮，胳膊上挎着个包袱，双眼无神，眼睛有些红肿，沿着街从北边向南慢吞吞的走着。 
　　(本章完)

第540章 539高大山的春天
　　第540章 539高大山的春天 
　　“叶子，你去哪儿？”小王同学跳下自行车，往回跑了几步，一把抓住了张叶。 
　　“啊？俺……俺也不知道。”张叶茫然的看着王静文，天下之大，自己能去哪呢？ 
　　“这是跟高师傅吵架了？”小王同学看着张叶像是要走的模样，摸不着她的路数，但不妨碍她搂住张叶的胳膊，这年头风气再保守，也不排斥同性之间毫无杂念的、能在众目睽睽之下展现的、正常表达亲昵的肢体接触。 
　　“没有。”张叶摇了摇头，她被小王同学挎着胳膊，有些许不自在，人家可是城市人，无论是模样还是穿着，都甩自己好几条街。 
　　“那就回去，一会该吃饭了。”小王同学想拉着张叶掉头，往回走。 
　　“俺不。”张叶固执的摇头，不想往回走。 
　　“为啥啊？高师傅把你赶出来了？”小王同学不明所以，试探的问了一句。 
　　“没有。俺……俺就是不想回去。”张叶有些局促，不想提自己是“扫把星”的事。 
　　“那你出来高师傅知道吗？”小王同学想不通了，她平常不掺和别人的家事，但今天是个例外，高大山刚救了自己的弟弟，而张叶又认定了高大山，有人知冷知热，对高大山来说明显是件好事。 
　　张叶没再说话，低着个头，摇了两下头。 
　　这可把小王同学整不会了，虽然自己有劲，但总不能众目睽睽之下生拉硬拽吧？ 
　　唐植桐在一旁瞅着，将两人的对话听了个明明白白，见小王同学朝自己看来，唐植桐没说话，用手在脖子下面无实物表演了一下打结、解绳，然后指指自己，又指指妇联宿舍的方向。 
　　小王同学看明白了，自己丈夫这是想说解铃还须系铃人，他去搬救兵呢，只不过调皮了一点，打个结还配上吐舌头，跟个吊死鬼似的。 
　　在看到小王同学点头后，唐植桐蹬上自行车，一溜烟跑没了影。 
　　张叶站在原地，不知道接下来该去往何方。 
　　唐植桐在妇联宿舍传达外面将自行车停好，敲了传达室的门。 
　　“谁啊？”高大山这一觉睡的香，正做梦娶媳妇呢，结果被敲门声吵醒了。 
　　高大山睡得迷迷糊糊的，眼都没睁开就吩咐道：“叶子，去开下门。” 
　　结果没等到回应，睁开眼，屋里哪还有张叶的人影？ 
　　“高大爷，是我，小唐。方便进去吗？”由于不知道高大山和张叶之间发生了啥，唐植桐没有贸然的推门进去。 
　　“等会，别敲了。”高大山一个激灵，彻底醒了，光着腚爬出被窝，从暖气片和烟筒上拿过衣服，慌忙穿上，连腰带都没扎，用手拽着，躲在门后，开了一条缝。 
　　“高大爷，我在南边路口看见张叶了，一副要走的模样，喊她她也不回来，您看这事……”唐植桐没有往里面走，而是站在门口说道。 
　　“这是哪出啊？你等会，我扎上腰带。”高大山急了，对此毫无头绪，但也不能就这么出去啊，转回去也顾不上裤子没有干透，拿起裤子往上套，然后把腰带系了个结，所谓的腰带其实是一根布条。 
　　最后一边穿一边拉开了门。 
　　“在哪？哪条路？”高大山一脸焦急，扣着扣子问道。 
　　“高大爷，我带您过去吧，不算远，静文在那陪着呢，跑不了。”唐植桐往下走两步，把自行车掉个头，高大山腿脚不便，自己走过去要慢一些。 
　　高大山没言语，点头答应下来。 
　　若是载腿脚方便的人，可以在自行车发动后，一个助跑跳上去，但这对高大山来说有难度。 
　　唐植桐捏住闸，左脚支地，右脚踩着车蹬子，等着高大山坐后座上。 
　　“高大爷，您有没有觉得不舒服？头疼不疼？要是觉得受凉，咱接回张叶后，我带着您去趟妞妞房，趁那边还没下班。”路上，唐植桐见缝插针的问了一句。 
　　妞妞房是满清时候的一个集培训、住宿为一体的机构，每次选秀女，初选合格的都会被关在妞妞房学规矩，这是秀女必走的一个环节。 
　　由于满清皇室对秀女的需求旺盛，一个妞妞房明显是不够用的，四九城一共有四个。 
　　唐植桐说带高大山去妞妞房并不是去学规矩，而是为了看病，离妇联宿舍最近的妞妞房在骑河楼，现在是第二中医门诊部所在地，骑自行车去没多远，但高大山走着过去有点费劲。 
　　“不用，我好着呢。”高大山没将唐植桐的话放在心上，想当年没少趴冰天雪地，即便是有点头疼脑热，咬咬牙也就过去了。 
　　前后不到一刻钟，唐植桐就载着高大山来到了张叶面前。 
　　“你这是弄啥来？怎么一个人跑了？”高大山在唐植桐停车后，从后座上下来，就看到了彷徨无助的张叶。 
　　“大山哥，俺……俺骗了你。”张叶看到高大山后，低着头，攥着衣角，咬着嘴唇，一副做错事的孩子模样。 
　　“你骗我啥了？”关心则乱，高大山刚才做梦都是跟张叶在拜堂，这会生怕张叶说“未婚妻”的事是假的，那就真曰了狗了。 
　　“高大爷，叶子，外面怪冷的，咱们是不是回去再说？”小王同学看高大山来了，本来想拉着唐植桐直接溜之大吉，但看到两人这副模样，又有些不放心，打算先糊弄回去再说。 
　　“好，好，回去再说。”高大山软了下来，伸手要拿张叶的包袱。 
　　“大山哥，俺不能回，俺不能连累你。”张叶拽着包袱不撒手，这回眼泪都掉下来了。 
　　“这是咋了？你倒是明说啊。”高大山急了。 
　　“俺是扫把星，俺跟着谁，谁倒霉。俺才来三天，就有孩子落水，说不准还会连累到你……”张叶被逼到墙角，终于把话说了出来。 
　　“这不是胡说嘛？咱国家只有大救星，没有扫把星，快跟我回去。”高大山听后哭笑不得，放下心来，原来不是嫌弃自己，同时还很感动，张叶都这种光景了，还在为自己考虑。 
　　扫把星的说法在农村很有市场，但在四九城生存土壤已经不多了，前几年的牛鬼蛇神大部分还在农场劳动呢。 
　　“叶子，那都是老封建了，是封建势力对咱女人的压迫和剥削。要我说啊，你是高大爷的福星呢，落水的那孩子是我弟弟，我们不光不会怪高大爷，相反，还要好好感谢他。”小王同学没想到张叶玩这一出是因为这个，也有些哭笑不得，不过也越来越喜欢这个从年龄上来说是自己姐姐的女孩，因为她对待感情是一片真心，跟自己一样。 
　　“真的？”张叶听到小王同学这么说，瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。 
　　“嗯，真真的。”小王同学拉着张叶的手，笑眯眯的，亲和得不得了。 
　　“这下可以回去了吧？”高大山在一旁问道。“嗯，回！”张叶终于把心放在了肚子里，笑容和羞涩又重新爬上了脸庞。 
　　看人家误会解除，小王同学和唐植桐也就不在这当显眼包，打过招呼直接回了家。 
　　王敬民睡了一觉已经醒了，此刻正依仗着自己在留观状态，有护盾在身，可劲的使唤王静莹。 
　　一会倒杯水，一会水太热，一会想吃山楂条，一会又想看书，反正是不打算让二姐歇着。 
　　王静莹恨的牙痒痒，眼里的怒火都快化成实质性的火焰喷射器了。 
　　“妈，敬民没发烧吧？”小王同学一进门，就逮住叶志娟问道。 
　　“没，精神着呢。你怎么来了？”叶志娟正坐在沙发上休息，看到大女儿进来，问道。 
　　“这么大事，不来一趟我不放心。”小王同学听到臭弟弟没事，直接拿着凤芝的衣，坐在了叶志娟的旁边：“桉子说敬民衣小了，我婆婆找出来一身凤芝的袄裤，虽然旧了点，但胜在合身、保暖。” 
　　“谢谢你们。今年单位事情多，没顾上给敬民再改一身，本来以为用不上，没想到还是用上了。”叶志娟摸着手里的衣，虽然外面绿绿，还带着接布的痕迹，但针脚又密又匀称，做的很用心。 
　　“姐，敬民仗着咱妈护着，老使唤我。”王静莹听到大姐的声音，从里屋走出来告状，刚才已经找亲妈告过状了，没啥作用，说等两天再收拾，现在先由着他，可她等不了。 
　　“妈，敬民下午没发烧吧？”唐植桐不管姐弟间的鸡飞狗跳，更关心小舅子落水后的情况。 
　　“没有，精神着呢。刚才还嚷嚷着热，差点把被子蹬了，说他他还不听。”王静莹在一旁搭茬道。 
　　“先让他穿上衣服，我会会他。”小王同学知道受凉后出汗就代表着不会发烧，发烧的前兆不光不会出汗，还会害冷。 
　　衣服嘛，当然是穿凤芝这一套。 
　　“我不穿！”王敬民在听明白大姐的来意后，把头往被子里面一缩，然后双手拽着被子头，把自己裹成了一个蚕蛹。 
　　“不穿？你要长床上吗？”小王同学也不着急，裹被子里面看上去是保护，但保温性好、透气性差，一会就出汗、憋得慌，这时候要是再放个屁……那可就太完美了。 
　　“打死也不穿！绿绿的，我会被别人笑话的。”王敬民躲在被窝里朝大姐喊道。 
　　“行，咱看看谁有耐心，是你憋得久，还是我坐得住。”小王同学一点都不着急。 
　　这回换王静莹在一旁看热闹，嘲讽拉满：“有本事你别出来。” 
　　“你不让我出来我就不出来？那我多没面子？”王敬民在被子里憋得慌，露出头来换口气，呼扇了一下被子，又要钻进去。 
　　“出来了再进去？哪有那么容易！”王静莹一把抓住了弟弟的胳膊，威胁道：“你是自己穿，还是我帮你把被子掀了？” 
　　“敬民，穿上吧，外面再穿一层外套，穿上我带你出去玩。”尽管小舅子没有发烧，但唐植桐依旧有些不放心，打算带他去骑河楼妞妞房去看大夫，这事刚才已经和叶志娟说过了，她也同意。 
　　“哼！我不是怕你们，我是给我姐夫面子！”王敬民一听姐夫要带自己出去玩，纠结了一会，给自己找了个台阶。 
　　王敬民就一个想法，千万不能让自己的小伙伴看到自己穿袄、裤，不过这回既然有外套遮着，那自己司令员的脸面算是保住了，那就穿吧。 
　　“切！”王静莹对弟弟的这副嘴脸不屑一顾。 
　　“你们出去啊，在这我怎么穿？”王敬民看大姐、二姐没有挪窝的迹象，催促道。 
　　“好，我们出去，你慢慢穿。”小王同学拉起妹妹向外走，打算等弟弟穿戴整齐后再收拾。 
　　出来后，小王同学把妹妹按坐在椅子上，自己则开口问道：“妈，您准备怎么答谢高师傅？您不方便出面的话，我找人问问？” 
　　“先看看吧，如果高师傅能和我那小老乡领证，那我就帮她把户口迁过来。”叶志娟明显考虑过这个问题，高大山救了王敬民，那这个恩情肯定要还在高大山身上，如果高大山和张叶不结婚，就要考虑换其他感谢方式了。 
　　“您方便出面吗？影响是不是不太好？”小王同学也觉得解决张叶的户口问题，让她吃上四九城定量是个不错的感谢礼包，但比较看重谁出面操作。 
　　“这人呐，屁股太干净了也不好，总得有点小尾巴。”叶志娟笑微微的，没太把这事放在心上。 
　　其实不光户口，哪怕就是工作，叶志娟也能解决。 
　　唐植桐的那些点子已经逐渐落地，现在也见着外汇了，不少地方都闻着味过来套近乎，这可是外汇，哪个地方不稀罕？ 
　　但叶志娟没打算这么干，户口问题无伤大雅，工作就不好说了，谁知道地方上、厂里会不会给予更特殊的照顾而牵连到自己？ 
　　不是绝对放心的人，是不能参与到介绍工作中去的。 
　　唐植桐在旁边听着，没吱声。 
　　这两年年年搞精简，但同样年年进新人，其中不乏某些人家的保姆，照顾好某些人的衣食起居，让某些人全身心的投入到工作中去，这也是工作需要，谁又能反驳呢？ 
　　话说唐植桐骑着自行车载着小王同学走了以后，高大山和张叶也朝回走。 
　　尽管张叶手脚齐全，但她没有走到高大山的前面，而是就挎着包袱跟在高大山的后面，这是家庭地位的体现。 
　　以前、现在均如此，以后社会风气开放后会夫妻平行，极少有女在前、男在后的，括弧，吃富婆软饭的例外。 
　　两人到了传达室，张叶期期艾艾的看着高大山。 
　　“结！明天我就去开证明！”高大山这回也下了决心，今儿要是错过了，自己以后能后悔、懊恼一辈子。 
　　至于定量、工资等困难，高大山决定等以后再想办法解决，在战场上那么难他都挺过来了，难道这回还怕了不成？ 
　　张叶听到高大山斩钉截铁的表态，心下高兴，盼了好久终于盼到今天，立马低了头、红了脸，手捏着衣角，不时的抬头偷瞥一眼高大山，明天就要，就要…… 
　　高大山见张叶这副模样，顿时觉得果园的桃儿开了，春天来了…… 
　　(本章完)

第541章 540作弊
　　第541章 540作弊 
　　“我没事，大夫说我身体可棒了！”从骑河楼妞妞房回来，王敬民就跟妈妈、姐姐们开启了炫耀模式。 
　　其实也不光大夫夸，就连唐植桐在路上也没少给小舅子做“心理建设”，什么勇敢的司令员是不怕中药苦，什么敢作敢当一类的。 
　　王敬民被捧的有点飘飘欲仙犹不自知，身体没问题，自己的保护罩也就快过期了。 
　　“嗯，大夫把脉了，确实没事，给开了一副药，煮煮喝了就行。”在叶志娟投来确认的目光后，唐植桐拎了一下手里用纸绳绑着的桑皮纸包，佐证道。 
　　中药只有一包，就这还是唐植桐要求开的。 
　　大夫很幽默，原话说：你但凡明儿再过来，这副药我都不会给你开，小家伙很健康。 
　　现在公立医院是吃财政饭的，不用负责盈亏，没有大夫乐意给自己多事，绝对不会过度医疗，同时也是在给自己省事。 
　　静文、静莹姊妹俩相视一笑，摩拳擦掌，非常有默契的上前按住了弟弟。 
　　王敬民大惊，挣扎着朝叶志娟求援：“妈！妈！你看!你看！姐姐要打我，她们太不把您放眼里了！” 
　　叶志娟站起身来，走到姐弟仨身旁，一脸严肃的嘱咐道：“别打头，省的打坏了。” 
　　“好嘞！您就放心吧，妈！”静莹恨得牙痒痒，已经将戒尺拿在手里了。 
　　“妈！妈！”王敬民本来以为叶志娟是来为自己伸张正义的，哪成想直接给了懿旨？ 
　　看着亲妈走进卧室，关上了门，王敬民转而向唐植桐求助：“姐夫，姐夫！快管管你媳妇儿，她会打死我的！” 
　　“唉，我唐大善人心善，见不得人受苦喊冤。”唐植桐一副悲天悯人的面孔，从沙发上摸起小舅子刚才戴的帽子，放到王敬民的嘴边：“男子汉大丈夫，喊疼可就丢人了，来，咬住帽子，忍一忍也就过去了。” 
　　静莹压着弟弟的腿，一听姐夫这么说，噗嗤就笑出了声。 
　　王敬民一脸绝望的看着唐植桐，悲愤的说道：“姐夫，你变了，你变得怕老婆了。” 
　　唐植桐先是一本正经的回复小舅子：“我没有变，我一直都很怕老婆。” 
　　接着嬉皮笑脸的补充道：“惊不惊喜？意不意外？哎~我不吃激将法这一套。” 
　　“行了，别在这贫了。”小王同学用腿压住弟弟，撸起袖子，开始赶人。 
　　“勇敢司令员，不怕流血流汗，我去给你熬药，你要坚持住呀！我看好你！”唐植桐看热闹不嫌事大，临进厨房门的时候，回头给“待宰羔羊”打气。 
　　唐植桐先把砂锅拿出来刷了一遍。 
　　熬中药对器具是有要求的，陶制的优先，瓷器、不锈钢、搪瓷次之，反正不能用铝、铁。 
　　听说有个演员想凑合一下，结果身上有毛发的地方都掉了个精光。 
　　当然，这不是歧视人家，因为之前有个小姐姐在网上发自己患有“无毛症”，评论区真是隔着屏幕流口水…… 
　　唐植桐将药倒进砂锅，然后倒入水，用筷子戳了几下，尽量让药材都泡进水里，最后盖上盖，大概需要泡半小时才能开火。 
　　唐植桐对这玩意熟，当年父亲躺在病床上，没少熬药。 
　　泡上暂时也就没事了，唐植桐靠在厨房的门框上，看着王敬民挨打。 
　　王敬民人小，反抗不过两个姐姐，只能硬挨着，不过他没有听从唐植桐的建议，哭喊声那叫一个嘹亮。 
　　“让你走路不看道！让你光顾着玩！让你让咱妈担惊受怕！让你使唤我！让你不听话！让你喊！”静莹每说一句，戒尺就在弟弟的屁股蛋子上抽一下。 
　　每抽一下，敬民就嚎一嗓子。 
　　“敬民啊，这要是让你那帮小伙伴听见，你司令员的脸可就掉地上了。”唐植桐知道小舅子的软肋在哪，开口“刺激”了他一句。 
　　王敬民哪受得了这个？挨打就挨打，面子不能丢，明儿说不定还能吹嘘自己挨打不叫呢！ 
　　想明白了，王敬民遂咬住帽子，闭上眼睛，抽着鼻子，流着眼泪，一副任凭处置的模样。 
　　这种事情，不反抗就没了乐趣。 
　　静莹没再打几下，就停了手。 
　　小王同学一边查看弟弟的屁股，一边嘱咐道：“以后不许再去河边，鱼竿今儿就给你收走。” 
　　“姐，别啊，我不去钓鱼了还不成吗？”一听鱼竿要被没收，王敬民急了，一个抬身，牵动伤口，疼的呲牙裂嘴的。 
　　“不去钓鱼你留着鱼竿干什么？”小王同学是一点都不肯通融，这种事发生一会就够了，绝对不能有第二回。 
　　“那……那等化了冰，让姐夫带我去，行吗？”王敬民不死心，把目光看向在一旁看热闹的姐夫。 
　　“钓鱼就那么上瘾？”小王同学看看弟弟，又看看自己男人。 
　　唐植桐靠在门框上嘿嘿一笑，不说话。 
　　打也打了，骂也骂了，戏也看了，在王敬民想提上裤子起来的时候，唐植桐开口了：“等会再穿，我给你接点水冷敷一下，否则你今晚会疼的睡不着。” 
　　“哼，装好人。”王敬民这一会在气头上，刚才自己满怀着希望，期待着姐夫能拉自己一把，没想到就递过来一顶帽子！ 
　　唐植桐不跟孩子一般见识，接了半盆水，眼下的自来水水温不高，用来冷敷再合适不过。 
　　叶志娟听着没了动静，从卧室出来，正巧赶上给儿子冷敷，她本来也想着教育儿子一通的，但看到儿子红肿的屁股蛋子，最终还是熄了这个想法，不过免不了一番关于安全教育的嘱咐。 
　　唐植桐小两口是吃过晚饭回去的，临走的时候带走了给王敬民熬药的药渣，并倒在了路口。 
　　这不算随意丢弃垃圾，因为民间有个说法，中药渣要倒在路口，任来来往往的行人踩踏，把病气踩死。 
　　对于来来往往的人呢，不少人觉得踩药渣不吉利，会把病气带回自己家，往往会绕着走。 
　　药店、诊所的大夫同样会将代煎的药渣倒在路口，但不是为了踩病气，而是给来来往往的人瞧，自家用的药多扎实、没有缺斤少两等等。人呐，坐在不同的位置上，看待同一个问题也会有不同的看法，即屁股决定脑袋。 
　　1月4日是星期一，晴。 
　　张桂芳经过一下午、一晚上的赶工，为敬民做的袄、裤已完工，用的是唐植桐以前的旧裤改的，虽然有补丁，但颜色上起码不再绿绿。 
　　唐植桐早上终于吃上了莲藕肉的水饺，由于家人昨天都吃了，所以今天只有他自个独享。 
　　每个饺子都在醋里泡个澡，然后塞入嘴中，再嗑上半瓣蒜，那滋味就一个字：地道！ 
　　衣由小王同学带走，在王府井大街南口接到王静莹后，小两口分道扬镳。 
　　唐植桐负责护送两个妹妹上学，小王同学负责给弟弟送去刚加工好的衣。 
　　今天已经是腊月初六，无论是小学、初中，还是高中、大学，都在准备期末考试。 
　　唐植桐虽然缺了两天课，但这两天老师也没给布置什么作业，大概划了一下重点，同学们自由复习。 
　　路坚心里没底，这一学期就跟听天书似的，学到的有限，平时作业都是抄的，考试可咋办？ 
　　“嘿，到时候靠着我坐，只要别作答一模一样就行。”唐植桐听懂了路坚的意思，作弊嘛，似乎除了学霸，其他同学从小到大都经历过。 
　　哪怕是学霸，估计也免不了“被动配合”要好的同学。 
　　“那我可就仰仗唐老师照顾了。”路坚喜出望外。 
　　“嗐，什么照顾不照顾的，这叫共同进步。”唐植桐倒是看得开，路坚不占评优名额，所求的无非是一纸毕业证，跟其他经高考入学的同学没有丁点儿冲突，这个忙可以帮。 
　　“嘿嘿，还是唐老师够意思，要不到时候咱宿舍尽量坐一起？”为考试头疼的不止路坚，其他几个委培的同学也是差不多的情况。 
　　“行，动作别太明显就成。”唐植桐想着219宿舍的同学，没有一个近视，这就为大家友好交流、共同进步提供了必要的基础条件。 
　　回到教室，路坚将唐植桐同意的消息告诉了其他几位委培生，中午吃饭的时候，大家各自打菜，愣是没让唐植桐吃咸菜。 
　　唐植桐自然不能白吃，搜肠刮肚的帮着哥几个出谋划策，一些需要背诵的东西、公式等等，可以写在橡皮上，也可以用细铅笔写在小纸条塞进鞋里、袖子里，还可以找上两届的师兄问一下考试题目等等。 
　　大学所有科目的期末考试题都是由几位任课老师出题，一般来说，一些公共课的考题，老师沿用的可能性都是比较大的。 
　　唐植桐犹记得自个读大学的时候，每逢期末，大家都去宿舍楼下的复印社缩印往年的考题+答案。 
　　考题和答案是复印社自行整理的，每一份是一张a4纸，正反两面，两块钱。 
　　学生买回去自行裁切为合适的大小，发挥自己的聪明才智，藏到不会引起监考老师注意的地方，像什么眼镜盒里、袖子里、中性笔里等等。 
　　除此之外，很多地方都成了答案的载体，有提前去考场将下一场科目的一些考点用铅笔写在桌面上，有把考点写在胳膊、手掌心的，还有直接写在眼镜盒内壁、眼镜布上的。 
　　当时最夸张的是市面上出现了一种“作弊圆珠笔”，旁边一根小横杆一拉开，里面就是白纸，可以任意在上面写文字。 
　　有的同学能一次买上十根…… 
　　太阳底下没有新鲜事，自打有科考制度以来，就不断地有人作弊。 
　　有实力的直接拼爹，没什么实力的就拼才华，往一些显贵家“行卷”，白居易当年就这么干过。 
　　实力拼不过，才华也拼不过的那些人，总不甘心陪跑，于是就在“小抄”上下功夫。 
　　这小抄也确实可以，总共也就一个火柴盒大小，但内容包含《易经》、《书经》、《诗经》、《礼经》、《春秋》五经，还连带注释和序言，共342页，30万来字。 
　　更为关键的是印刷精细，字迹非常清楚。 
　　人啊，都有私心，只要考试制度还在，作弊就无法根除。 
　　小老百姓看到的都是什么替考、通过远程通讯手段传递答案、往后面塞震动蛋等等。 
　　其实呢，有点能量的，会玩移民，找个录取分数低的偏远地区，更有甚至直接移民。 
　　能量再大的，就不能知道了…… 
　　唐植桐在回押运处之前，抄了一份考试时间表。 
　　调考试座位的事情委托给了罗志平，作为班长，这点事他还是能安排的。 
　　临走的时候，唐植桐给路坚留了自己办公室的电话，让他有事随时联系自己，至于以前自己打给他的那份电话钱，唐植桐没提，提了路坚也不会要，还会显得生分，等放假给玉米的时候多给他一点就是了。 
　　话说高大山这边昨晚又是睡的工具间，早上起来就有些鼻塞，不过不影响他去妇联开证明。 
　　妇联不大，住家属院的不少，高大山与张叶之间的事在小孩子的传播下，大家已经知道的一清二楚，就连昨儿高大山救王敬民的事也传开了。 
　　所以今儿高大山过来开证明，大家也只是调侃，没有取笑：老高，这得请吃啊！ 
　　“请，请，等领了证，就去买。”高大山略微有些不好意思，前天过来的时候自己还说张叶是自己的妹妹，结果今儿就开证明，马上就成媳妇了，这让人情何以堪啊！ 
　　尽管不好意思，但高大山是真的打算买点分分，不过眼下限购，得凭有效凭证购买，去街道领证结婚的时候，那边会给新人票证。 
　　拿着证明，高大山和张叶去街道办领了证，领证很顺利，因为结婚是不用查户口的。 
　　不过街道办的同志在给高大山办手续的时候，目光里多少也有些同情、怜悯，因为张叶的证明信写着某某公社，一看就是农村，农村嫁到城里，是不给上城市户口的，这就意味着没有定量，那解决温饱问题就成了一项很重的负担。 
　　领了证和票，高大山接着就带着张叶去副食品店买，先把今儿的事给办过去，剩下的床啊、衣服啊，可以稍微缓缓，同时也是因为自个手里的钱不太凑手…… 
　　新人可以买两斤，高大山让张叶带回传达半斤，自己则拿着剩下的去了妇联，挨个办公室发一把，这也就得亏妇联人不多，要是再多点，这两斤都不够分的。 
　　下午下班的时候，高大山就收到了回报，不少家住妇联宿舍的同事在吃了高大山喜后，在回来时给高大山一个红包随礼，金额不大，五六毛钱居多，没有超过一块的，明显就是只随礼不吃席。 
　　(本章完)

第542章 541鹿岚
　　第542章 541鹿岚 
　　叶志娟下班后先回了一趟家，拿上两瓶酒，装了十来斤玉米面，又包了个红包，才去了传达室。 
　　“高师傅，叶子，祝你们白头偕老，愿你们风雨同舟，携手共进。”叶志娟来到传达后，将东西放在桌子上，笑眯眯的对一对新人抛撒着祝福。 
　　“哎吆，谢谢叶主任，您这礼太重了。”高大山看着桌子上的东西，一时有些无所适从。 
　　“高师傅，除了红包，其他的都是谢礼，感谢你救了敬民。”叶志娟说完，给高大山鞠了一躬。 
　　“哎呀，叶主任，你这是干啥？这种事谁碰见不得搭把手？”高大山搓搓手，接着大气的一摆手，没有将这点事放在心上。 
　　“那是高师傅高风亮节，我作为孩子的母亲，可不能无动于衷。高师傅就别推辞了。”叶志娟虽然脸上带着笑，但语气不容人反驳。 
　　之前唐植桐救颜宁宁以后，人家家属千方百计的打听唐植桐的下落，送了酒和茶叶，叶志娟当时觉得谢礼有点点多，但这回换到自己身上，才知道什么叫感同身受，哪怕加倍都心甘情愿。 
　　随后，叶志娟拉着张叶的手聊家常，多大了、属什么、老家是哪个县哪个公社、家里几口人一类的话。 
　　在得知张叶除了嫂子已经没有亲人之后，叶志娟更加心疼眼前比自己闺女大不了几岁的女孩子，枯瘦的不像样。 
　　“高师傅，叶子还没有四九城户口吧？”聊了几句，叶志娟问道。 
　　“没有。”高大山看了看张叶，户口是眼前横在两人面前最大的一个问题。 
　　“这样吧，我回头问问，看看找人帮帮忙，给叶子落个户。”叶志娟许诺道。 
　　“哎吆~这……这不为难吧？”高大山自然知道户口难办，谢礼他还能推辞，但这个户口问题他是真说不出推辞的话。 
　　“破一回例还是可以的。高师傅，你的户口本和结婚证给我一份，我先拿着问问，回头一块给你。”叶志娟是真的想把这事办成，权当感谢高大山对自己儿子救命之恩的谢礼。 
　　“哎！哎！”高大山忙不迭的找出来给叶志娟，一丝都不敢犹豫，生怕错过机会。 
　　“行了，你们收拾吃饭吧，我也该回去了。”叶志娟翻着看了一下，拿着证件，笑着跟二人点点头，回家做饭。 
　　现在没有网络，各个口的相关条文、条例，都会通过文件的形式发给对口单位。 
　　一旦牵扯到的对口单位多，光文件盖章就是一项大活，那真是一担子一担子的盖。 
　　有的通过跑腿的形式去送，有的直接走邮政投递。 
　　由于工作的关系，叶志娟对市外迁入四九城的户口管理有所了解，毕竟自个单位也偶尔会进人。 
　　从解放到1953年2月，四九城的户口是最好获取的，不用任何证件，只要派出所核实一下，就能落户。 
　　之后落户就严了一点点，得连续在四九城居住三个月以上，并个人提出落户申请，提供迁移证（外市）、可靠生活经济来源后，才可落户，总的来说，还是比较松散的。 
　　55年的时候，由于常住人口增多，公安口对户籍管理做了补充规定，不仅取消了寄宿户口，还对解放口进京落户的人员按照进京时间采用先近后远逐步清理的方式，将不符合申报正式户口的人，取消其正式户口，改为暂住人口，不发购粮证。 
　　嗯，但对生活影响不是很大，因为此时粮店卡的也不严。 
　　对于工作调动进京的人士及其家属则比较宽松，56年一年，市外迁入人口41.2万人，其中从外地调入四九城的干部、职工占16.1万人，随迁家属、投靠家属17.1万人，这两项占总人数的80%左右。 
　　58年的时候，十大工程陆续开工，工商企业单位大量增加，劳动力出现不足，各部门、各单位自行从京外、农村招来大量人员，由于此时粮油副食已经凭正式户口供应，所以这部分人转成了常住户口。 
　　这次也是无证件落户，有用人单位作证即可，不需要其他证明就能落户。 
　　此后，落户的趋势一年比一年难。 
　　吃过晚饭，叶志娟又带着东西出了一趟，去解决张叶的户口问题。 
　　叶志娟从椿树胡同西口出去往北走，一直到银闸胡同，这边有个公安医院，公安口的部分宿舍也在这边。 
　　这事吧，说容易不容易，说难也不难。 
　　此前不少人调动进京，由于没空照顾孩子，暂时将孩子放在老家寄养，吃公社分配的定量。 
　　现在部分地区粮食供应困难，就有不少人将孩子的户口迁移到了四九城。 
　　绝大多数都是能办的，这样孩子在四九城能有口饭吃，据说，有的人并不将孩子在老家那边的户口注销。 
　　水至清则无鱼，只要单位出证明，绝大多数情况都是睁一只眼闭一只眼。 
　　叶志娟当然不会这么办，要办就办扎实，不给人留口实，而且就她这个级别，办个户口还真不难。 
　　关系是老关系，是叶志娟当年在抗大读书时的同学，叫鹿岚，进城后参与了公安系统的组建，关系非常铁。 
　　“叶阿姨好。”开门的是武爱军，看到敲门的人是叶志娟后，明显愣了一下。 
　　“怎么？不欢迎啊？”叶志娟笑眯眯的问道，自己其实挺看好武爱军的，所以才会同意让静文去和他相亲，没成想自己闺女不同意。 
　　“欢迎，欢迎，叶阿姨请进。”自从在北海公园门口拿葫芦跟王静文相亲被拒绝后，武爱军就有些不自在，别扭了好一阵子。 
　　武爱军将叶志娟让进屋，关上门，朝里间喊道：“妈，叶阿姨来了。” 
　　“老叶，你这是？”鹿岚从卧室出来，看着叶志娟提着东西，有些疑惑的问道。 
　　“老长时间不来了，过来看看你。”叶志娟把东西放下，确实有挺长时间没见了，自从孩子相亲失败后，自己上门道歉过一次。 
　　“得了吧，天都这么晚了，你肯定是无事不登三宝殿。”鹿岚拿出茶叶，给叶志娟泡了一杯茶。 
　　“这么明显吗？”叶志娟接过茶杯，也不反驳。 
　　“一个被窝睡了那么久，我还不知道你？说吧，啥事？我洗耳恭听。”鹿岚性格上有些大咧，一点都不跟叶志娟见外。“敬民昨天落水了，被我们单位的一位同志救上来了，这位同志的爱人是外地农村户口……”叶志娟开口讲了个开头，就被鹿岚给打断了。 
　　“懂了。敬民没事吧？就这事？值当的你亲自跑一趟？？在家照顾敬民多好。”鹿岚满口答应，一点二话都没有。 
　　“有他鹿姨惦记，敬民肯定没事。我跑一趟，得让你知道我有多看重这事嘛。”叶志娟乐呵呵的回道。 
　　“大冷天的，你写封信，我第二天就收到了。”鹿岚摇摇头，并不赞成叶志娟的做法，从旁边抽过一个本子，拔开钢笔，问道：“这人叫什么？籍贯是哪？” 
　　“张叶，籍贯……”叶志娟拿出高大山给的证件，摆在鹿岚面前。 
　　鹿岚记下张叶的姓名和籍贯，又照着高大山的户口本记了一下。 
　　“这个高大山是个干部身份。”叶志娟在旁边点了一下。 
　　“那这个张叶就是干部家属，操作起来更合理。明后天吧，最迟不会超过这个星期，肯定帮你办利索。”鹿岚记完，合上了笔记本，把证件退给叶志娟。 
　　“嗯，办妥了你这边出个证明，我找人把她那边的户口注销一下，不能吃两边定量。”叶志娟拿起证件，嘱咐了一句。 
　　“你这是生怕这姑娘被动员回乡吧？拐弯抹角的，我多嘱咐一句，你就放心吧。”鹿岚指指叶志娟，说道。 
　　“爱军最近怎么样？有中意的对了吗？”叶志娟进门的时候，看出来武爱军有些惊愕。 
　　“嗐，挑三拣四的，还单着呢。”鹿岚也不着急，毕竟儿子才二十岁。 
　　“这事闹的，我要早知道文文那么轴，就不瞎掺和了。”作为瞎扯线的当事人，叶志娟有些过意不去。 
　　“这事不怪你，毕竟得看孩子们的个人意愿。这种事情不能生拉硬派，总得你情我愿，是爱军没那个福气。”鹿岚是看着王静文长大的，很喜欢王静文，非常中意她做自己儿媳妇，只是没成想王静文不乐意。 
　　作为长辈，鹿岚自然不会因此把罪过按在王静文身上，这点度量她还是有的。 
　　“什么福气不福气的，后面肯定还有更好的在等着爱军呢。”叶志娟轻轻的恭维了一句。 
　　“嗐，别说他了，不让人省心，要是个闺女多好。”鹿岚边说边摇头，自己有三个儿子，一个闺女都没有，特别羡慕叶志娟，说完又问道：“文文怎么样？日子过的顺心吗？” 
　　“你想听实话？”提起这茬，叶志娟眼睛都眯起来了，笑的。 
　　“行了，别说了，一看你这表情就知道很遂心。”鹿岚捂着心口，一副被刺激到的表情，当年在抗大，两人还是小姑娘，当初没少这样打闹。 
　　叶志娟没再刺激鹿岚，在一旁捂着嘴笑，笑的很放松。 
　　鹿岚是叶志娟为数不多可以畅所欲言的朋友之一，不仅是睡一个被窝的同学，也是一块扛枪的战友，关系非常铁。 
　　“能让你这么满意，你女婿这是做出成绩了？”看叶志娟笑的欢，鹿岚没忍住，问道。 
　　“是有一点点成绩。”叶志娟点点头，非常坦诚，神情也带着点点骄傲。 
　　“那就别藏着掖着了，说说我听听。”鹿岚很了解叶志娟，同时也被她勾起了好奇心。 
　　“赤脚医生，知道吧？”叶志娟起了个头，自从第一批进步青年培训结束后，报纸上就开始了宣传，并刊登了题字。 
　　“知道，这两天看过报道。你女婿不是投递员吗？又去做赤脚医生了？”鹿岚有些不明所以，在她看来投递员还算体面，赤脚医生嘛…… 
　　“没有。”叶志娟笑着摇摇头，揭露了谜底：“培养赤脚医生这个主意，最开始就是由我女婿提出来的。” 
　　鹿岚听后瞪大了双眼。 
　　“而且他参加了全过程的编纂、审核。”叶志娟继续笑眯眯的说道。 
　　“他有学医的背景？”鹿岚眼睛瞪的更大了，她在报纸上看到了题字，再加上报纸上对全体编纂人员不吝美言，作为体制内，她可太明白这里面的份量了。 
　　“没有，就是比较有心，深入群众，对群众需求比较理解，再加上思路比较灵活，有点小聪明，点子就多了一点。”叶志娟大拇指和食指捏了个让棒子破防的手决，中间足足留了两毫米的距离！ 
　　“有点子的人多了，这事肯定是你中间出力了。”鹿岚犹自不信，年轻人的眼界能有多宽？ 
　　叶志娟摇头：“这话对，也不对。赤脚医生的事情上，我出力了，毕竟我们单位也需要做出成绩。但在其他方面，都是他自己奋斗的。” 
　　“听你这么说，还不止一项？”鹿岚听后很吃惊呀。 
　　“嗯。他立过二等功，受过嘉奖，考了二级厨师技能证，读了委培，现在是副科级，现在正在学英语、俄语，文文说学的还不错，进步挺快。”叶志娟一项项数给鹿岚听，女婿很给自己长脸，比自家那个调皮捣蛋的儿子强多了。 
　　“不行了，不行了，货比货得扔，有机会让小辈们多交流交流。”尽管很不可思议，但鹿岚还是选择相信叶志娟，并提出让武爱军和唐植桐认识一下，这样朋友多一个没坏处。 
　　“爱军心里能接受？”叶志娟倒没什么，关系网嘛，让女婿多结识一下青年才俊不是坏事。 
　　“如果连这点心胸都没有，那这辈子也就没什么前途了。”鹿岚吐槽起亲儿来，一点都不留情，末了，还加了一句：“咱俩这关系，断在孩子这太可惜了。” 
　　“行，那我回去跟孩子们说说。”叶志娟琢摸着女婿能接受，就是不知道闺女会不会别扭。 
　　“嗯，有消息告诉我，写信、电话都行，别再跑一趟了。” 
　　“行，天不早了，那我今儿先回去了。”办完正事，叶志娟提出告辞。 
　　“爱军，出来送一下你叶阿姨，把你叶阿姨安全送到家。” 
　　(本章完)

第543章 542腊八粥
　　第543章 542腊八粥 
　　唐植桐来到押运处后，万向阳再次找上门，把唐植桐喊到门外抽烟，抽了两口，从口袋里掏出来粮票，想把欠的那部分还上。 
　　“阳哥，粮票的事不着急。”唐植桐推辞，不想收。 
　　“你嫂子说了，欠账不过年。你放心吧，我们心里有数，饿不着。”万向阳拿着粮票往唐植桐手里塞，这回是十斤，一半粗粮票，一半细粮票。 
　　“你这……真不困难？”唐植桐看着手里的粮票，作为朋友，是真的不想让自己好哥们因为还自己粮票而饿肚子。 
　　“嗯，没事。我定量高，出五斤，向红三斤，你嫂子两斤，上个月还有点结余，撑到这个月发粮票，问题不大。”万向阳事无巨细的跟唐植桐解释道。 
　　“那我就先收着。阳哥要是粮食不凑手了，一定告诉我，我前阵子去了趟东北，买回来一点粮食，应应急还是可以的。”唐植桐听万向阳这么说，才把粮票收起来。 
　　朋友跟朋友区别很大，有的人借钱说的好好的，一到还钱就没影了。 
　　而这年头普通百姓攒点钱不容易，能节衣缩食算着把欠账都还了的，人品那必定是杠杠的，值得深交。 
　　“好说，真困难肯定找你开口，好借好还，再借不难。不过你那兔子和鸡蛋得等等了……”万向阳说到最后，有些不好意思，鸡蛋供应已经非常紧张，很难买到，肉倒是能买，可小两口一个月也才六两肉，距离还清兔子还早呢。 
　　“阳哥，你给我的斑鸠就顶兔子了，鸡蛋那个不算，是我当哥哥送给向红的。我今儿收了你的粮票，咱就两清了，细算下来，我还占了你便宜，你今儿给的粮票里可是有细粮票的。”唐植桐几次三番的给万向阳，不过十来斤小米、三十多斤白薯，外加二十来个鸡蛋和两只兔子。 
　　“这……不太好吧？”万向阳知道是自个小兄弟照顾自己，就更不好意思了。 
　　“没啥不好，这就挺好，再多说咱哥俩可就连兄弟都没得做了。”唐植桐直截了当，后面的那些坚决不再收。 
　　“行，那就这样。”万向阳也没咬牙硬抗，这个还账啊，太难了，也得亏舒晴善解人意，否则有的等了。 
　　哥俩在门外聊了几句，就分开了。 
　　唐植桐没打算将这些粮票带回家，椿树胡同暂时不缺，自个家暂时也不缺，拿着粮票下馆子有些不值当的，那就在押运处食堂买成干粮吧，反正等考完试，自己就要按点上下班了，节省下一部分粮食扔空间，以备不时之需。 
　　大学里有自己的粮食供应票据，一些大单位可能也有，但四九城绝大部分单位的食堂都是直接收取钱和四九城粮票的方式进行交易。 
　　晚上回家后，唐植桐听到了一个八卦，老寇又挨揍了。 
　　为什么说“又”呢，因为上回挨揍的事到底还是没瞒住。 
　　“这是招惹什么人了？”唐植桐挺纳闷，这年头的民风跟彪悍不沾边，无论是资本家，还是平头百姓，亦或是二代们，绝大多数都是安分守己的。 
　　可能会有一部分官僚做派，但也不敢明目张胆，从街坊到现在虽说只有十年，但隔上两年就刮一阵风，主打一个群众监督，又有几个人敢吃熊心豹子胆呢？ 
　　“听说是把卖粮票的贩子给揭发了，下班的路上让人给敲了闷棍。”张桂芳今儿出去买鱼，凑在排队的街坊那听了一耳朵。 
　　终于到了隆冬时节，海鱼的保存不再是问题，四九城市面上开始有了少量供应。 
　　“票贩子招他惹他了？”唐植桐突然心有所感，老抠不会真的去换票了吧？ 
　　“听说是他跑人家地盘上卖票，想用细粮票换人家的粗粮票，让人家补他点差价，人家没同意，当时就揍了一顿，后面越想越气，索性就去揭发了。”张桂芳兴致勃勃的将听来的八卦讲给儿子听。 
　　“真不愧是老抠，鬼日迷瞪眼的，钱串子。”唐植桐苦笑着摇摇头。 
　　“谁说不是呢？掉钱眼里了。人家敢明目张胆的干，肯定是有跟脚的。”虽然三教九流都进去了，但张桂芳之前的时候没少听说他们干的那些丧尽天良的事情。 
　　“嘿，真是掂不清自己有几斤几两。”唐植桐笑笑。 
　　唐植桐没有关心老寇是怎么揭发的，这种事无论是实名还是匿名，能让票贩子找到当事人就透露着不同寻常，这更坐实了他的猜测，票贩子之所以敢干，肯定是有后台的。 
　　连张桂芳一个妇道人家都能明白的道理，老寇却不明白，这顿打挨的有点冤，却也不那么冤，手伸的太长了。 
　　这里面的水太深，不是普通人能把握住的，想买几张粮票应急是可以的，但想进去分一杯羹嘛…… 
　　唐植桐想起了著名的韭菜地。 
　　网红们通过各种方式，让“家人们”、“老铁们”下单，而网红们却赚的盆满钵满，什么卖螃蟹、大鹅的，卖月饼、淋巴肉的，还有靠割韭菜还清好几个小目标的。 
　　当然，也有卖情怀的，比如居里夫人发现了高浓缩铀、发明了x光机，牛b炸了啊，我的夫人。 
　　总的来说，款款不一样，但总有一款适合“家人、朋友、老铁”。 
　　唐植桐希望老寇这回能长个记性，别跟韭菜似的，一看有利可图就铆足了劲的长。 
　　透过现象看本质，人家嘴上说着是“家人”，但根本不可能给家人们普惠的发红包，本质上还是想把“家人们”兜里的那几个钢镚掏到自己口袋里。 
　　有可能培养韭菜的时候，网红们嘴甜，恨不能给家人们磕头，但谁又知道人家割韭菜的镰刀是不是已经磨刀霍霍、急不可待了呢？ 
　　更有甚者，割完这茬韭菜，说不定还在背后骂“家人们”是傻叉呢。 
　　这玩意就跟钓鱼一样，鱼饵越香，鱼咬钩的可能性才越大。 
　　鱼想吃鱼饵，想着吃一口、就吃一口，看着没事就再吃一口，看着还没事，还想再吃一口…… 
　　最终的结果就是，鱼被钓起来，或烹或炸，或煮或炖，或清蒸，总有一个合适的吃法。 
　　至于老寇会不会来找自己麻烦，唐植桐倒是不担心，但只要智商不欠费，就不会走这步臭棋，万一来也不怕，干就完了！ 
　　干就完了，高大山就是这么做的。 
　　高大山今儿很高兴，不仅娶了媳妇，连媳妇的定量也马上要解决了。 
　　当晚吃着媳妇做的菜，开了瓶叶志娟带来的酒，小日子有滋有味。 
　　等夜深，关了妇联宿舍的大门，高大山熄了灯，摸黑上了床…… 
　　倒不至于一枝梨压海棠，因为高大山年龄摆在这，再加上一直是童子之身，阳气啊、肾气啊，都足的很，头发还没白呢。 
　　但苦了张叶，那叫一个金针刺破桃蕊，不敢高声暗皱眉。 
　　好在苦尽甘来，好日子还在后头……1月5日，星期二，给佟旺送鱼的日子。 
　　在接上静莹以后，小两口得知了高大山和张叶火速领证的消息，误打误撞，这俩人也算是有了一个好的结果。 
　　今天有线系上午、下午各有一门专业课考试，时间比较宽松。 
　　唐植桐在送下两个妹妹后，慢悠悠的绕到了钟鼓楼。 
　　虽然时间宽裕，但大冷天的，唐植桐不想中午特意再往这边跑一趟，打算一大早把鱼给佟旺扔院子里，反正鱼是冰冻的，现在气温也在零度以下，压根就不会化冻。 
　　由于今天来的早，佟旺的“别院”里一个人都无，唐植桐将麻袋“扔”进院子，蹬上自行车开溜。 
　　欠账不过年，唐植桐这回扔进去一百斤，再来这么两回，能赶在小年前跟老佟把账平了。 
　　明儿就是腊八，腊八对地道的四九城居民来讲，是一个非常重要的节日。 
　　腊八这一天，必定喝腊八粥。 
　　老四九城人对粥是很讲究的，只有用生米和水直接熬制出来的，才称之为粥。 
　　如果有人说今儿喝稀饭，那就是用剩米饭兑水煮的，比较寡淡，不黏糊。 
　　如果单说今儿喝粥，就是特指白米粥，像什么小米粥、棒子面粥都是从这衍生出来的。 
　　无论哪种粥，如果里面加了绿豆就称之为绿豆粥，加了山药就成了山药粥，熬的时候盖上张荷叶就成了荷叶粥。 
　　若是加上一些豆子、干果啥的熬一锅，就成了腊八粥。 
　　四九城自古以来就是吃杂粮的习惯，不是因为穷，因为不仅穷人吃，富人也吃。 
　　唐植桐估摸着，可能是因为以前医疗水平低，古人为了养生才这么做，毕竟自古以来就有五谷杂粮养人的说法。 
　　这几年，四九城城里的医疗水平上来了，人口死亡率降低，预期寿命大大增加。 
　　再加上外地的大力支援，四九城里出现了不少以吃细粮为主的人家。 
　　即便如此，腊八节还是要普遍喝腊八粥的。 
　　腊八粥的各种配料基本都是粗粮，不过这里面的搭配可以凑合，也可以非常讲究。 
　　腊八粥是因为要在腊八这一天喝这种粥而得名，并非里面只有八样。 
　　老四九城的地道做法是十八样原料，分别是大米、江米、黄米、小米、菱角米、红豆、栗子、红枣、桂圆、莲子、生、葵籽、松子、榛子、核桃仁、桂、冰等精心熬制而成。 
　　据说这十八种原料，象征十八罗汉，吃下肚能保佑一家人在新的一年里平平安安，无病无灾。 
　　唐植桐路过中药铺的时候，药铺刚刚开门。 
　　既然碰上了，唐植桐停好自行车，进去买了点莲子、桂圆。 
　　大夫在听了唐植桐点明要的东西以后，笑笑，直接开方，临近腊八节，他每天都能碰到几个过来买熬腊八粥所需配料的。 
　　粮店前两天就开始出售熬制腊八粥所需的原料，不过也只有几种，像是江米、高粱米、红豆等。 
　　虽然粮店也供应绿豆、黑豆，但熬制腊八粥的话，没人放这两种，因为绿豆会使粥变浑，黑豆虽是强肾的好东西，不过历来一直当做喂牲口使用，百姓家吃这玩意的不多。 
　　虽然张桂芳已经从粮店买了一些大路货，但十八种原料啊，哪怕唐植桐之前有储备，肯定也是凑不齐的，起码莲子、桂圆就没有，只能在种类上尽量往多了凑。 
　　但这东西一旦进了药店，价格就不能按粮食来算了，这可是药材！身价倍增，计费是按“克”收费，甚至按“钱”收费。 
　　唐植桐买得不多，但费嘛……足矣从侧面说明为何灾年没多少人想着从药店买吃的了。 
　　考试的座次在罗志平的张罗、协调下，位置都比较理想，委培生都坐在后面，其中唐植桐又坐在所有人的前排中间位置，是众星拱月中月的位置。 
　　可能由于平时学习都比较用功，其他同学并没有生出作弊的心思，监考老师转悠了几圈，也就坐在讲台上休息，定量就那么些，多走动不利于休养生息。 
　　现在虽然没有及格万岁的说法，但委培生的目标就是及格万岁，多一分都是浪费。 
　　目标定的低，完成起来比较容易，两场考试下来，委培生一个个都笑嘻嘻的。 
　　唐植桐在考完后没有再去押运处，他昨儿个已经跟马薇交代过了，让她有事先盯着点，自己这几天只能偶尔过来，因为学校要期末考试…… 
　　唐植桐直接回了家，准备做腊八粥。 
　　腊八粥是在腊八吃，但按照四九城的老规矩，腊八一早要用腊八粥敬神祭祖，所以这粥要在初七就下手准备，甚至熬好。 
　　“妈，您这下手够快的。”唐植桐到家的时候，张桂芳已经将米啊、豆啊洗完泡发好下锅，这些不容易煮烂，得提前泡好开煮。 
　　“先下手省的熬到后半夜。”张桂芳的理由很充分，腊八粥讲究一个用砂锅文火慢熬，非常熬人。 
　　“您说的对。我从药店买了些配料回来，一会我再剥点松子，一块放进去，这粥指定喷香。”唐植桐把准备好的东西从挎包里往外薅，有药店买的，也有以前储备的，什么栗子、红枣、桂圆、莲子、生、葵籽、核桃仁、桂，应有尽有，只是量不大。 
　　唐植桐说完，撸起袖子，将这些食材收拾了一个遍，该洗的洗，该剥的剥。 
　　按照老四九城的讲究，这腊八粥熬好后，得在盛到碗里后，再在上面蹲一对“小狮子”。 
　　说是狮子，其实是个手艺活，核桃仁做狮头，红枣做狮身，桃仁是狮脚，杏仁当尾巴。 
　　唐植桐不打算这么做，费工费时，主要是自己也没把握能做的栩栩如生…… 
　　(本章完)

第544章 543坦诚
　　第544章 543坦诚 
　　“药店还卖蒜？”张桂芳看着儿子掏出来的十来头大蒜，纳闷道。 
　　“哦，这是托学校后勤那边的老师买的。”唐植桐的瞎话张口就来。 
　　“你这是想泡腊八蒜吧？”张桂芳搅和一下锅，打算过来帮忙扒蒜。 
　　“嗯，泡点，过年就水饺吃。您别动手，等凤芝回来，让她扒。”唐植桐偏疼妹妹，家里扒蒜的活一般都是凤芝来干，而她也乐在其中。 
　　“这么些，她得扒到什么时候？我给她留两头。”张桂芳闲不住，动手咔嚓咔嚓把蒜头掰散，开始扒皮。 
　　腊八蒜是北方特有的一种腌制咸菜，以华北尤甚。 
　　腌制好的腊八蒜通体翠绿，辛辣感大大减轻，而且混有醋的清香味，吃起来还咯嘣脆，不仅可以用来就饺子，也能用来做菜，拍个黄瓜、调个猪头肉啥的，都可以用腊八蒜，还可以做腊八蒜烧肥肠，别有一番滋味。 
　　老一辈人迷信，往往会告诉后辈：腌制腊八蒜，只能在腊八这一天进行，过了这一天，蒜就腌不绿了。 
　　其实大蒜绿不绿，跟有没有对象没有丝毫关系。 
　　老人也只说对了一半，腌制腊八蒜有两个关键条件，一是低温，二是醋酸浓度要够高。 
　　在冰箱普及之前，确实只能在寒冬时节腌制腊八蒜，一旦错过气节，就得再等来年。 
　　腌制腊八蒜也很简单，大蒜扒皮洗净，直接扔容器里，然后灌满醋，做好密封放阴凉干燥处，等二十来天即可食用。 
　　醋最好用米醋，腌出来颜色漂亮，如果喜好甜口，可以在腌制的时候加上两勺。 
　　唐植桐处理好腊八粥的配料，先放到一旁，等粥熬的差不多再放进去。 
　　唐家没有熬粥用的砂锅，用的大铁锅，熬的不少，估计是张桂芳想分一点给椿树胡同。 
　　“妈，我去厢房再做点山楂条。”由于今天回来的早，上学的、上班的还都没回来，正好利用这段时间，干点别的。 
　　“上次做的还有呢，咱家哪有那么多。”张桂芳嘟囔道。 
　　“我少放点，回头我再想办法买点。”唐植桐随便找了个理由，跑了两趟，将家什拿到厢房。 
　　虽然唐植桐嘴上说是弄山楂条，其实是想做苹果酱。 
　　前两天敬民出了那档子事，就把这事给放下了。 
　　苹果用空间里的，去皮、去核，处理成小块都是用外挂完成的。 
　　苹果酱不难做，放水、放、放果泥或果块，在熬煮的同时，不断搅拌即可。 
　　尽管做果酱的味道不算大，但保险起见，唐植桐还是开了挂。 
　　做苹果酱比山楂条容易，由于没有放太多水，前后不过半个多小时就可以出锅了。 
　　唐植桐找了闲置的罐头瓶，将苹果酱放进去，放在窗台上冷却，打算明儿带着，去找一趟马克俭。 
　　为了能让苹果酱有个名正言顺的出身，唐植桐煞费苦心，苦心竭虑的想了好大一会，还是觉得这事从马克俭那提出来比较合适。 
　　苹果酱比较适合西方人口味，马克俭有机会接触到那边的友人，到时候哪怕是作为配菜呢，只要能把苹果酱送上餐桌，获得他们的认可，这事就算过了明面，也算师出有名了。 
　　至于功劳嘛，送给麻三哥又何妨？反正不是外人。 
　　再说，马克俭正是由于接触国外友人太多，还留下了合影，再过几年就是大雷，如果现在他的“苹果酱”创意能换外汇，那多少都是功劳，到时候万一受到牵连，这个也能遮挡一二。 
　　至于风险嘛，厨子为了让顾客满意，发挥聪明才智搞出了创新菜，算过错吗？ 
　　山楂条跟苹果酱的目标客户不同，山楂条更适合亚洲人口味，适合销往有华人聚集的地方，这个依旧需要叶志娟去协调推动。 
　　来到这个年代，唐植桐一直小心翼翼，生怕碰了红线，把自个这红火的小日子给搞砸了。 
　　接下来的困难会出乎所有人的意料，要说以身入局，唐植桐没那么大格局，但啥都不做，同样过不去心里那道坎。 
　　还是略尽绵簿之力为好，无论最终成与不成，都可以安慰自己说：我尽力了。 
　　无论是山楂制品还是苹果酱，只要经过加工，利润肯定要比整果或做成罐头高，因为这两样东西在原料方面并不挑拣，甚至有点烂果也无妨，反正从外观上看不出来，在的遮掩下，也吃不出来。 
　　这些东西虽然没有啥技术含量，也很容易被仿制，但还是那句话，国内的成本低，而且选用的都是无法出口的整果，只要能换回外汇，用外汇再换回些粮食，就能救更多的人，那这就是划算的。 
　　做完苹果酱，唐植桐又做了点山楂条，并在小王同学下班前将冷却的苹果酱收进了空间。 
　　凤芝回来的最早，她明天期末考试，然后在家玩一个星期，回学校公布考试成绩、寒假作业，紧接着就是放寒假。 
　　“哥！”凤芝撩开布帘子，推开门，探头进来，鬼头鬼脑的。 
　　“干啥？”唐植桐此时正在炉面上熥山楂。 
　　“看看你在干嘛。”凤芝看到吃的，直接进了门。 
　　“回去扒蒜，一会腌腊八蒜，等你扒完，给你山楂条吃。”山楂饼子还没切开，但唐植桐撕了一点边角料递给了妹妹。 
　　“好嘞！一准给您办的漂漂亮亮的！”有吃的在前面勾着，凤芝一点都不排斥干活，欢快的去当扒蒜小妹了。 
　　唐植桐看着凤芝飞奔着去扒蒜，笑了，以后还是得时不时整点好吃的，把凤芝的嘴给养叼了，省的以后被哪个黄毛给骗走。 
　　等唐植桐处理好山楂条、炒完菜，又将大铁锅蹲回了炉子上，并把自己备下的配料下了锅，搅拌几下。再用文火炖上几个小时，等明儿早上重新热乎一下就能美美的喝上一顿腊八粥了。 
　　吃过晚饭，腌上腊八蒜，小两口回到厢房，小王同学跟唐植桐说了鹿岚的意思。 
　　话是由王静莹转告小王同学的，由于早上唐植桐在场，王静莹憋着没说，下午放学的时候，王静莹才在妇联宿舍的大门口把姐姐拉到一边，说了几句悄悄话。 
　　“咱妈担心你误会，才让莹莹单独告诉我，你可别多想。”小王同学很坦诚，不仅说了要跟武爱军见面的事情，还替叶志娟说了好话。 
　　“我有那么小心眼吗？”任何事情都有两面性，丈母娘担心自己多想，说明自己的地位在王家越来越重，如果没有地位，这种事情就直接是命令式，而不是征求意见了。 
　　“这不是担心你多想，咱俩闹情绪嘛。”小王同学理解老妈的良苦用心，但这事她一开始就没瞒着唐植桐，当初写信的时候还跟唐植桐提过呢。 
　　“没事，我指定不会闹情绪。古语有云，窈窕淑女，君子好逑。你这么出众，别说只有一个发小动了心思，就是你们全班男生动心思，我都不奇怪，所以咱结婚请客的时候，我才跟刘悦和那谁，杜晏清说，让她们转告你的同学别惦记了，哈哈哈。”唐植桐毕竟是后来者，接受程度高一些。 
　　“那你会不会尴尬？”小王同学思想保守，多少还是有些不好意思的，静莹传达的母亲原话是：你们年轻人要多接触，对以后有好处，别放不下面子。 
　　“我尴尬什么？被拒绝的是武爱军，又不是我，只要他不尴尬就成。”唐植桐从小王同学的表情中看出了丝丝不同，问道：“你是不是觉得尴尬？你要是觉得不舒服，到时候你就别去了，我自己过去见见，也算对咱妈有个交代。” 
　　唐植桐想的很清楚，叶志娟难得有事吩咐自己，那这事即便是心里不舒服也得去，好让叶志娟在别人面前有个交代，毕竟是叶志娟对人家有求在先。 
　　“我没事，他还能怎么着我不成？多看一眼，我就揍他。”小王同学皱皱眉，不愿丈夫独自去面对。 
　　“成啊，那告诉咱妈约日子吧。” 
　　“不着急，先晾晾他，又不是阿猫阿狗的，他想见就见啊。”小王同学一顿，似乎想起了什么，说道：“我再写信问问清清，她来信说放假后一帮同学一块去清大，她没说都有谁，如果武爱军去，那你到时候就跟我一块过去，也算有个交代。” 
　　“行，你说了算。不过我还是得问问你，这个武爱军什么背景？”唐植桐从小王同学的话里听出些不寻常来，同学聚会，有男生，那就是小学同学，甚至是在南泥湾那边的同学，那这个局可就高端了。 
　　“武爱军在家排行老二，在公安市局上班。鹿姨也在公安口，级别跟咱妈差不多，这回是因为敬民的事，帮张叶办户口才找她帮忙。武伯伯放以前算是巡抚级别的大员。”小王同学大体给丈夫介绍了一下。 
　　“嚯！这家庭条件相当可以啊！嫁给我，你这算是下嫁了，同学聚会让你那帮同学瞧不起吧？”唐植桐吧咂吧咂嘴，这级别相当可以了，也不知道小王同学的同学里面还有没有藏龙卧虎的存在。 
　　“什么下嫁不下嫁的，难听。说不准有人会嫌贫爱富，但冷暖自知呀，我对你挺满意的。有人说酸话说就是了，我还能堵住人家嘴不成？以后不交往了呗。”小王同学看得开，一副无所谓的态度。 
　　“行，那你联系联系，定个日子吧，我随时听候小王老师的召唤。”唐植桐嬉皮笑脸的表情下，有一颗感动的心：得妻如此，夫复何求？ 
　　话说佟家今儿有了口福。 
　　佟旺像往常一样来到钟鼓楼院子的时候，发现早已有麻袋躺在院子里，而且份量比以前都多，暗自咂舌，这小伙子力气也忒大了吧？ 
　　感叹完，佟旺更加坚定了自己的猜测，什么没货啊，全都是借口，无非是想多要些银子罢了。 
　　晚上的时候，佟家开了荤，吃的海鲜疙瘩汤，佟楠逮住虾仁可劲的造，吃美了。 
　　看孙女喜欢，佟旺眯着眼，琢磨要不要将这条线长久保持下去，钱嘛，自己不缺，主要是想让孙女在接下来的时候能有口爱吃的。 
　　看今儿这供货量，佟旺觉得再有两回，自己那几根黄鱼的量也就用尽了，到时候要再跟那小伙子见上一面，坦诚的聊聊。 
　　小伙子不是喜欢隔空往院子里扔吗？自个到时候用三轮拉个炉子蹲门口守着，还不信守不到他！ 
　　远在京郊的王波一家就没有这么好的伙食了。 
　　王波家最近天天喝粥，细数起来，粥里面的粮食种类大概也能凑好几样。 
　　熬粥所用的粮食都是前阵子家里人去地里挖耗子洞搜集来的，带回家藏好，吃的时候洗洗，直接开煮。 
　　不敢去石碾子上压碎，生怕别人知道自家有粮食。 
　　自从学习回来以后，王波在家里的地位直线上升，每逢吃饭，王母先紧着稠的给他捞，接着是王父，剩下的才是自己和其他孩子的。 
　　这种做法，无论是城市，还是农村，都是存在的，甚至可以说具有普遍性，因为一个家庭要先保证壮劳力的能量补充，赚取工分来养活一家老小。 
　　王波在学习的时候过了一段舒服日子，不仅学到了本领，体重也有所增加，所以在母亲给自己捞稠的后，王波每次都会再挖出几勺分给母亲和弟弟妹妹，父亲就算了，因为他那一份也是稠的。 
　　村里对王波也有相应的安排，专职做乡村大夫，拿全劳力的公分，但有一条，能不让社员钱就不让社员钱。 
　　王波答应了，这本来就是小姑吩咐的事情。 
　　村里大喇叭公布了王波学成归来，并宣布以后由他来给社员免费看病。 
　　刚开始的时候，社员对王波的技术还没有那么信任，但村里也没有其他选择，有些人实在是难受，抱着死马当作活马医的态度去找王波。 
　　没想到这一去吧，嘿，竟然好了！ 
　　有这么三五个社员的例子在前，王波算是把场子给撑了起来。 
　　王波记得小姑的嘱咐，遇到浮肿要特别留意，但这几天以来，王波见到的病人虽然瘦，但并没有到浮肿的地步。 
　　这让王波心里也暗暗松了一口气，没有浮肿病例也算是好事，起码说明大家还没有困难到那种程度。 
　　王波最近除了看病、找一些常见的草药外，都在看小姑给的那本兽医书，让王波略有意外的是，公社里并没有人找他给牲口看病。 
　　略作思索，王波就明白了其中原因，这年头牲口比人金贵，如果哪一天公社让自己给牲口瞧病了，那就说明公社认可自己的医术。 
　　(本章完)

第545章 544礼物
　　第545章 544礼物 
　　1月6日一早，唐植桐做梦四处找厕所，然后就被尿憋起来了，归根结底还是因为昨晚喝的水有点多。 
　　年轻人，肾气旺盛，迎风都能泚三丈，水柱泚在尿桶上哗哗作响。 
　　小王同学纯粹是被吵醒的。 
　　“这么早啊？”小王同学揉揉眼，拉开床头灯，看了一眼放在床头的手表，凌晨五点。 
　　“吵醒你了？下回我慢点。”唐植桐干完活，用手夹住甩甩，然后用木板将尿桶盖住，放在一旁，又钻进了被窝。 
　　“喏，送你的。”小王同学从枕头下面掏出来块小石头，笑眯眯的递给丈夫。 
　　“什么玩意？玉？”唐植桐接过来，借着床头灯昏暗的灯光，打量了一下，问道。 
　　“对啊，你不是喜欢吗？”小王同学理所当然的回道。 
　　“谢谢，上回不是说不买吗？”唐植桐又仔细看了一下，以自己功力尚未大成的辨玉技术来看，虽然只是一小块原石，但成色不错。 
　　“你是不是忘了今天是什么日子？”小王同学笑眯眯的提示道。 
　　“今儿腊八啊。” 
　　“今天是你生日啊，这你都能忘？”小王同学赏了丈夫一记卫生球。 
　　唐植桐有一阵子一直在跟那些边角料打交道，大半夜的还出去，小王同学惦记着这回事，前几天就找到了同事。 
　　她有同事喜欢玉石，懂玉石，就托人家买了一小块。 
　　说便宜不便宜，小小一块，竟然几块钱，说贵也不贵，这点钱小王同学能负担得起。 
　　“嗐，从小到大就没怎么过，你不说我还真忘了这一茬了，难得你有心，这不得感谢一下啊！”唐植桐一手抓硬玉，另一手抓软玉，自己往前凑凑，rua了一口。 
　　“讨厌！”小王同学低着头往唐植桐怀里拱拱，避免让他的胡茬碰到，大早上的，有点扎。 
　　“嘿嘿，等着，我先把炉子给点着。”唐植桐此刻睡意全无，穿上袄，裤都没穿，直接下床生火。 
　　由于卧室跟炉子之间隔着屏风，小王同学看不到唐植桐，所以他就开了挂，噼里啪啦一阵鼓捣，接着就是火柴“刺啦”划着的动静，炉子就这么简单的点着了。 
　　实际上是，唐植桐从空间里薅出来的备用火，直接怼进了炉膛。 
　　不快一点不行，冻腿。 
　　“傻样，冷不冷？”小王同学表情略带娇憨，掀开被子让唐植桐钻进来，然后贴了过去，用身体帮他暖和。 
　　“我这心啊，火热火热的，不信你摸。” 
　　“不行，烧点水，先洗洗。”在丈夫去生火的时候，小王同学就知道他打的什么算盘，今儿是他生日，就由着他吧…… 
　　火车站的报时钟声远远传来，“当当当”响了六下，这代表着已经六点了。 
　　又过了一会，火车站的报时钟声再次传来，这次只有一下，时间已是六点半。 
　　“都怪你，要晚了。”一番量子纠缠过后，小王同学将缴械投降的唐植桐推开，准备开始清理卫生。 
　　“一身汗，先躺着歇会，小心着凉，一会我去端水。”唐植桐一搭胳膊，将小王同学按下。 
　　等小两口收拾好，已经七点多了，来到正屋的时候，八仙桌上已经供上八宝粥，而凤珍和凤芝也正在喝。 
　　凤芝其实不用起这么早的，但耐不住她馋这口八宝粥，听见姐姐起床后，麻溜的穿上了衣服。 
　　“桉子，你今天早上吃面条吧。”张桂芳见小两口进来，给小王同学盛了一碗八宝粥，随后掀开已开锅的锅盖，将旁边早就切好的手擀面放了进去。 
　　“成，谢谢妈。”面对自己生命中最重要的两个女人，唐植桐很感动，她们都记得自己生日，只是表达的方式不同。 
　　在唐植桐的印象里，因为日子过得不宽裕，家里人确实不怎么过生日。 
　　为了爱自己的人，自己爱的人，都得好好努力，把这红火日子延续下去。 
　　“文文，这回做了不少八宝粥，我盛出来一些，你一会上班的时候，给你妈捎点过去尝尝。”张桂芳指了指旁边的高压锅，说道。 
　　“好的，谢谢妈。”小王同学放下勺子，跟婆婆致谢。 
　　“不值当的，又不是什么稀罕东西。”张桂芳很谦虚，实际上她知道这回八宝粥用料有多足，她也没想到儿子能搞来那么多配料。 
　　“好吃吗？分我一口尝尝。”面条还没煮好，唐植桐腆着个脸，往小王同学那边凑。 
　　由于婆婆、小姑子都在场，小王同学左手轻轻一推，把唐植桐推远一点，然后右手挖了一勺，递到唐植桐嘴边。 
　　“嗯，味道不错，要是再加点就好了。”唐植桐尝了一口，用料足，香味浓，熬的也很烂糊，唯一的缺点是不够甜。 
　　“这就不错了，你还想多甜？毛病多的。”张桂芳搅拌了一下面条，然后将旁边已经煮好的两个鸡蛋使用了“先进快速剥皮术”。 
　　水煮蛋剥皮是有技巧的，单手捏蛋，从鸡蛋的腰部位置磕破，然后手掌压着蛋，来回滚动几下，确保鸡蛋腰部一周全部破碎，这时候从中间开始往下撕鸡蛋皮，中间的蛋皮不仅不易脱落，而且能随机捎带下鸡蛋两头中的一头，剩下的也好办，一抠就能取下来。 
　　张桂芳剥完鸡蛋，直接放在碗里，完后把面条捞出来，盖在上面，一碗简易版生日长寿面即完成。 
　　唐植桐在吃面之前，往里面倒了些酱油，又滴了两滴香油，再舀上一勺面条汤，那小香味，“挠”一下就上来了。 
　　凤芝看看自己碗里的八宝粥，又看看哥哥碗里的酱油香油鸡蛋面。 
　　“等你过生日也给你做，快喝粥吧，粥也不错，一年才喝这一回呢。”张桂芳看到凤芝的小动作后，许诺道。 
　　“好！”凤芝给了妈妈一个甜甜的微笑，门牙露出个豁豁。 
　　小孩子正在换牙的时候，不知不觉就把牙给换了，一点感觉都没有，不跟成人似的，缺牙不是意外碰撞，就是蛀牙或者智齿，每一种都疼的要命。 
　　“妈，您也尝尝。”唐植桐搅拌好，没有吃独食，找了个碗，分给张桂芳一半。 
　　唐植桐说不出肉麻的话，只能用这种朴素的方式，感谢着张桂芳。孩的生日，妈的苦日。 
　　这不仅仅是说说而已，哪怕是现在，也只有在大城市的医院才有剖腹产技术，很多地方依旧跟以前一样，采用顺产。 
　　顺产不仅痛，而且风险大，一尸两命的情况并不罕见。 
　　所以才会有一句俗语：腚大腰圆，生孩子不难。 
　　大约在千禧年之前，腚大腰圆是对一个女子的认可，而非贬义。 
　　这年头虎背熊腰的女青年有优先择偶权，小腰精是要被婆婆挑剔的。 
　　吃完饭，唐植桐送下两个妹妹，并没有直接去邮电学院，今儿的考试时间是下午，时间很宽裕。 
　　唐植桐去了南营房，找马克俭。 
　　马克俭自从上次受了表扬、提级后，待遇也有所提升，不用再跟底层厨师一样早早过去备菜，能晚去一会，但也正是如此，晚上一般得伺候完才能走，走得晚。 
　　“大早上的，你咋来了？”唐植桐到马克俭家的时候，王雁已经去上班，马克俭正在吃饭，嘴里嚼着窝头来给唐植桐开门。 
　　“还真有点事。这天真特么冷。”唐植桐进门后，把门关上，摘下手套，拎下炉子上烧水壶来，把手放在炉口烤火。 
　　说是手套不准确，因为不分五指。 
　　不少人称其为手闷子，唐植桐不知道起源于何时何地，前几年北边跟多国联军硬刚的时候志愿军配备过，长得跟个布袋似的，主打一个厚实，防寒能力强悍。 
　　不少人家里没这种条件，就用单位配发的劳保手套凑合一下。 
　　劳保手套是用粗线织成的，有一定保护作用，但保暖性差，不过也比没有强。 
　　“啥事？”马克俭给唐植桐倒了一杯水，递过来：“抱着暖暖。” 
　　“谢谢。”唐植桐接过先放在一旁，然后从挎包里掏出了自己做的苹果酱。 
　　“怎么又往这带吃的？苹果酱？拿走拿走。”马克俭一看，连连摆手。 
　　“不是给你的，是有正事。不是，你认识？”唐植桐看看瓶子，再看看马克俭，目瞪口呆。 
　　“多新鲜呐，我一个厨子，认识这玩意不是很正常？”马克俭打趣道。 
　　“得，那就更好了。”唐植桐把瓶子放在桌子上，信息差啊，在苹果酱这方面，马克俭知道的比自己多，这趟算是来对了。 
　　“你做这玩意干啥？挺费的。”马克俭一边吃饭，一边看着点烟、抽烟的发小，问道。 
　　“闲着没事瞎琢磨的。”唐植桐选择暂时隐瞒，没跟马克俭交代实情。 
　　“你琢磨的还挺巧，老外喜欢吃这玩意。”马克俭瞥了一眼果酱，老外不仅喜欢吃苹果酱，还喜欢吃生酱，而且不少人对生酱还过敏。 
　　当个涉外饭店的厨子也不容易，每次做菜前得直截了当的问清楚顾客对什么过敏，还要直截了当的问，不能问有什么忌口，因为这样问太委婉。 
　　“各个都喜欢吗？”本着调查的心跳，唐植桐打听着受众群体对苹果酱的看法。 
　　“也没那么夸张，一般早饭吃。不少外国人吃面包，喜欢抹上一层。有的抹苹果酱，有的抹生酱。嘿，我跟你说，咱们吃生酱大部分都是澥开吃，人家外国人吃生酱都是干吃，你说多粘嗓子啊？”马克俭一边吃，一边学着外国人的模样，装作用勺子往窝头上抹酱。 
　　“谁知道呢？兴许人家爹妈就是这么教的。”唐植桐觉得饮食差异不仅是生活环境造成的，还有文化差异，甚至人种的原因在里面。 
　　“那这爹妈口味够重的。他们还吃鱼子酱，听说是什么鲟鱼的鱼卵，腥气八蛋的。就这，还算好的，还有种罐头是用鲱鱼做的，你知道那个味吗？我头一回闻，直接吐了，就跟……就跟尸体发酵了三个月，臭了一样。”想到这一茬，马克俭脸上少了几许炫耀，眉头都皱了起来，一副往事不堪回首的模样。 
　　“不是，你们饭店的食材真是千奇百怪，这玩意也提供？”唐植桐知道鲱鱼罐头，这玩意号称世界上最臭的食物之一。 
　　“那当然了，我们的服务宗旨是宾至如归，只许顾客不点，不能顾客点了我们没有。”说到这茬，马克俭一脸骄傲，鲱鱼这东西，一年到头都不见得有人点一次，但得常备。 
　　在外交无小事的大方针下，现在凡是涉外的，那叫一个细致，不少人都以服务外国人为荣，丝毫不会有“跪舔”的感觉。 
　　追根究底，还是国家太穷了，说话没底气，等经济发展起来，人民生活好了，这种状态才会有根本性的转变，当然，即便有东方31ag打底，依旧有部分人膝盖软，跪下起不来。 
　　“三哥，你尝尝我做的这果酱，看看跟你们饭店里的有啥区别没。”唐植桐言归正传。 
　　“行，等着，我拿个勺子。”马克俭没推辞，看了一眼自己手里的筷子，这是自己下过嘴的，出于职业习惯，起身去拿了个干净勺子。 
　　“你这个偏甜一点。”马克俭挖了一点，放在嘴里仔细品了品，评价道。 
　　“你饭店里的苹果酱是单位自己加工的？”唐植桐点点头，继续追问道。 
　　唐植桐知道自己做的偏甜，故意这么做的，因为在他印象里，甜是幸福的味道，只有经济发达到一定程度，才会出现这种甜度的食品给普通民众享用。 
　　但还到不了用来缓解社会矛盾的地步，现在各国的劳动者地位都是稳中有升。 
　　去年7月份有一场著名的辩论——厨房辩论，在世界范围内引起了很大反响。 
　　唐植桐看过相关报道，以一个过来人的角度看，这是一次有益的沟通交流。 
　　正是有了这种相互攀比，双方的劳动者才有了改善待遇的机会。 
　　“以前买过，挺贵的，现在饭店都是自己做。仿制嘛，这东西没啥难度。”马克俭坦诚的说道。 
　　“仿制的，跟咱自己做的，吃起来没啥区别？”唐植桐确认的问道。 
　　“能有啥区别？反正自打我来这边，没听说有人问过这个问题。你问这干啥？”马克俭一脸纳闷。 
　　“嘿嘿，我想送你小礼物。”唐植桐笑眯眯的指着苹果酱，说道。 
　　(本章完)

第546章 545为难
　　第546章 545为难 
　　“苹果酱？给我这玩意干啥？我想吃就自己做，在单位又不是没做过，在那做还不钱。你带回去给孩子解馋吧。”马克俭摇头，不肯收。 
　　“是苹果酱，但也不是。三哥，我先问你个事，你真的上手给外宾做过苹果酱？”唐植桐组织了一下语言，问道。 
　　京爷的嘴很硬，聊起天来，就没边了：那谁谁谁，我熟啊，一个招呼的事；那谁谁谁，铁瓷！我哥们！这事他能帮忙，我跟他说准成！ 
　　诸如此类，牛逼吹的响当当，但真碰到事了，就成了：那谁谁谁今儿有事、明儿出差、后天家里有红白事。 
　　反正各种不靠谱。 
　　以唐植桐对马克俭的了解，他不至于这般，但万一这是他为了不收自己东西，而找的借口呢？ 
　　“这还有假？我跟白案那边熟，互相帮忙是常有的事。”马克俭信誓旦旦的说道。 
　　“那我要是跟别人说你在你们单位给外宾自制苹果酱，对你没啥不好的影响吧？”唐植桐很谨慎，这年头只要牵扯到对外的，都非常谨慎，哪怕对方因为犯罪判刑蹲了局子，待遇也要比国内的罪犯要好。 
　　麻三哥对自己不薄，唐植桐不想因为给苹果酱找合适的出处，给马克俭带来麻烦。 
　　“别人？只要别到处嚷嚷，应该没事。”马克俭挠挠头，被自己发小给闹的有的懵。 
　　“嘿，那就妥了，肯定控制在有限的范围内。”唐植桐嘿嘿一笑。 
　　“不是，你想干啥？”马克俭看到异父异母亲兄弟的坏笑，知道唐植桐又有鬼点子了，绝对不是一瓶苹果酱的事。 
　　“三哥，想不想立功？”唐植桐一步步“引诱”道。 
　　“什么功？你这前言不搭后语的，都把我搞蒙了。”马克俭对唐植桐以前是信任，现在是信服，这一年多以来，在这位兄弟身上发生了太多的事。 
　　“比如赚点外汇？”唐植桐伸出右手，大拇指在食指、中指上来回摩擦，做出一个点钱的动作。 
　　“不是，你现在都玩这么大吗？”马克俭瞪大了眼睛，很吃惊，也有些畏惧，犹豫了一下，摆手道：“我不瞒你，如果是你想吃，我隔上一阵子，想办法给你搞点还是可以的，但赚外汇量得大吧？我没这个胆子，不能耽误你的事。” 
　　“不是，三哥，你想哪去了？我是坑兄弟的那种人吗？”唐植桐被马克俭的回复给搞的哭笑不得，但心里暖暖的，夹杂着来自好兄弟对自己的信任所带来的感动。 
　　就马克俭想的这个方向，他竟然第一反应不是去揭发自己，而是先想着给自己填肚子，其次才说自己能力不足。 
　　“我是想着走正规渠道。刚才你也说了，咱买过来的苹果酱挺贵，而咱这边的苹果便宜，一到盛果期的时候，运输中有磕碰坏掉的，有销售不及时烂掉的，还有一些小果直接没人收。 
　　要我说，这些都是浪费掉的。 
　　就拿那些小果来说吧，果农辛苦一年，卖不出去只能自己吃，这玩意吃起来倒牙，孩子都不乐意吃。 
　　如果，咱把这些小果做成果酱，卖给外国人，一来给果农增加了收入，二来也能赚点外汇。 
　　你说，是不是这个理？”唐植桐把自己的打算细细的讲了出来。 
　　“道理上能讲的通。但用小果是不是不太好？那不是坑外国人吗？他们能愿意？闹出纠纷来，没法收场吧？咱能扛得住？还有，你这个正规渠道是什么方式？不会是你出面吧？这可刚合营没几年，你千万别瞎琢磨啊。”马克俭从来没有经历过这种事情，内心很畏惧，表现在外面就是有些排斥，未虑成先虑败。 
　　“三哥，我坑谁也不能坑你啊，天塌了还有高个的顶着呢。 
　　是这么回事，我这边有稳妥朋友，他们单位想为国家赚些外汇，我就帮着出出点子。 
　　整个过程我都不会出面，只要你不说，没人知道你把单位的事告诉了别人。 
　　我之所以问你这么多，是因为我得跟那边说你这边的情况。 
　　我肯定也会嘱咐那边，让那边说他们接触到了外宾，提到过在这边吃的苹果酱好吃，让他们拿着介绍信去你们单位找人。 
　　为了能顺藤摸瓜找到你，保险起见，你最好再告诉我那个面点师傅的名字。 
　　我信得过那边，你完全可以放心。 
　　只要你答应，后续那边会有专人跟你对接，一切的手续都是合法合规的。 
　　三哥，我也不瞒你，之所以找你，是我对你放心。 
　　这事如果成了，那边最次也得给你发个感谢信、嘉奖啥的，对你也有帮助吧？” 
　　唐植桐没说什么赚外汇买粮救人的话，因为这些已经超出了马克俭的认知范围。 
　　如果自己不重回这个年代，同样搞不清外面的虚实，报纸上，国外可水深火热着呢。 
　　“谢谢你有好事想着我，这事……我跟你嫂子商量一下，行不？”马克俭这回明白了，这是自个小兄弟照顾自己呢，苹果酱这东西没啥难度，换个厨子也能做，无非就是浪费几个苹果，多摸索几遍罢了。 
　　但马克俭依旧有顾虑，身为能接触到外来人士的服务人员，平日里没少接受各种培训，越是了解，顾虑越多，更何况自己现在不是一个人，是有媳妇的人了。 
　　“行啊，怎么不行。你回头跟嫂子商量好后，给我写封信，我回头也好给那边回话。”唐植桐能理解马克俭的顾虑，点头应下。 
　　有份稳定的工作，收入也稳定，很多人都迈不出这个舒适圈，抗拒改变，这种情况在改开的时候最明显，其次就是下岗潮的时候。 
　　唐植桐最终还是把苹果酱留下了，从南营房出来，一路往北回到邮电学院。 
　　同学们都在复习备考，唐植桐不求高分，也有信心能考及格，所以利用上午剩下的时间写了几封信。 
　　依旧是写给邮编推广培训时的那几位同学。 
　　押运处已经对邮编数据统计了一个多月，各地的数据有好有差。 
　　西北邵剑林那边属于中上游那一批，其他地方情况差一些。 
　　唐植桐写信不可能直接说哪边情况好，这事得由郝仁叔叔公布，自己不能越俎代庖，不过可以给这几个哥们提个醒，别琢磨剑走偏锋。分拣科最近一直在往上面送信，就是那些盖有“邮资已付”、且信封里面为空的信件。 
　　至于上面怎么处理，目前还没有消息传出来，唐植桐估计上面隐忍不发，是为了搞个大的，但也不会拖太久。 
　　这才离大大佬因发电报的事情发火没几年，现在就有人敢在这上面做手脚，这事估计不能善了。 
　　今天唐植桐依旧没有去押运处，考完试直接回家做菜、逗猫。 
　　贝贝已经习惯了每天都有小银鱼吃，每次都缠着唐植桐，直到吃到嘴。 
　　吃完后就翻脸，一点都不粘人，唐植桐唤它的时候，贝贝就跟见了陌生人似的卖萌：喵，你谁啊？ 
　　今儿虽然是唐植桐生日，但也没什么菜，跟平时一样。 
　　张桂芳没有额外表达的意思，唐植桐没有期待，所以也没有落差。 
　　估计只有小王同学能有一份特殊待遇吧，不得不说，这样就挺好。 
　　小王同学今儿给椿树胡同送了八宝粥，下午回来的时候带回了高压锅，同时也带回来了一个好消息：“哎，你那书加印了！” 
　　“哦，不错。”唐植桐则反应平平，加印？有稿费吗？ 
　　“一点都不兴奋？” 
　　“兴奋啥？意料之中的事嘛。”唐植桐装了一个小杯，不大，也就b。 
　　“啧啧，你可真淡定。以前只是在咱四九城周边几个城市卖，这次加印后，会扩大销售范围，涵盖北方大部分城市。南方就没办法了，得根据那边的实际情况编写，已经有人在做了。可惜没喊你参加，否则你就能名扬四海了。”小王同学说到最后，有些惋惜。 
　　“可别名扬四海，我心虚，又不是什么专业人士，只是占了个便宜。要是真有人找我讨论医学问题，那我就抓瞎，出大丑了。”唐植桐不想沾这个光，这年头的人实在，出书的又少，一旦成书，还是强力部门背书加题词的这种，公信力那叫一个硬。 
　　要是吹吹牛也就罢了，治病救人可来不得半点虚荣。 
　　怕啥来啥，小王同学笑嘻嘻说道：“晚了，真有人给你写信，信都寄到出版社了。昨天下午咱妈才收到消息，托我告诉你，有个心理准备。” 
　　“还真有人写信？”唐植桐挠头，想到了秦路明写信给马薇的事，马薇不想收，自己也不想收啊！ 
　　“这有啥好奇怪的？出版社天天能收到读者来信，我妈说写给你的不算多，出版社攒了一阵子，昨天才给你挑出来一麻袋，说是这两天挑完。”小王同学更乐了。 
　　“啥？？一麻袋？”唐植桐很吃惊，读者们这么热情吗？自己只不过是诸多编纂者其中之一啊！ 
　　由于做过投递员，唐植桐可太清楚一麻袋有多少信了，上千封！ 
　　这么多，感情还只是一部分？！ 
　　“嗯，等送过来的时候，肯定还会更多。”看到自己男人吃惊的模样，小王同学脸上乐开了。 
　　“不要行不行？”唐植桐开始犯愁了，这么多信该怎么处理？ 
　　卖了好像不合适，回信先不说邮资，光拆开读都得累死，这年头又不能买个房子专门囤信。 
　　要不然……利用职务之便，将所有来信都盖上“查无此人”的章，退回去？ 
　　不过，这想法只在脑海里闪了一下，就被唐植桐给否了。 
　　这事不是顾虑那么简单，逮住就完蛋了。 
　　“不要肯定不行啊，亏你还在邮政系统呢，人家出版社能给你挑出来就不错了，还敢代收啊？”小王同学鄙视道。 
　　“成，那拿回来再说吧，大不了生火用。”唐植桐挠挠头，这些信经叶志娟的手，就是过了明路，不好直接扔空间，真是让人左右为难。 
　　“先拿回来看看吧，生火也不太好。这才是头一批，等加印后，肯定还有其他来信。出版社还问咱妈来着，能不能给编纂组开个专门的信箱，因为不光写给你的，还有其他人的，多着呢。”这事不归小王同学操心，说起来只有开心的份。 
　　“那让咱妈去头疼吧，我不管了。”唐植桐不愿去掺和，他明白小王同学说的“专门信箱”，邮政内部叫数字信箱。 
　　出于保密等原因，很多单位都是用数字来代替收信地址。 
　　凡是写到这种单位的信件，只要在收件人信息一栏写上所在地区，再加上数字信箱编号即可，比如：四九城12345信箱。 
　　邮政内部有专人负责这种信件，分拣出来会交到对应的投递片区，由经审查确认、身家清白、意志坚定、作风可靠的同志专门负责投递。 
　　这种情况在全国各地都有，最出名的可能要数那首儿歌：小皮球、香蕉梨，马兰开二十一，二八二五六，二八二五七，二八二九三十一；三八三五六，三八三五七…… 
　　唐植桐小时候刚听这首“跳皮筋舞曲”的时候，还纳闷为什么直接从二字开头，二八不是十六吗？为什么是二五六，怎么想都想不通。 
　　后来才知道，这里面隐藏的信息海了去了。 
　　马兰指的是罗布泊的马兰基地，是蘑菇蛋的研究中心之一。 
　　开指的蘑菇蛋爆炸；21是研究所的编号；28256和28257是两个信箱的编号，也是对外联系的唯一通讯方式。 
　　马兰基地是58开建的，这首儿歌是65年才流行开来，如果这时候传出来，妥妥的重大事故，而且是撤职掉脑袋的那种。 
　　王雁下班回来的时候，马克俭还没下班。 
　　两口子这阵子碰面的时间不多，碰面也基本上都在床上。 
　　王雁睡了，马克俭才回来，王雁起来上班了，马克俭还没起床。 
　　今晚马克俭回来后将王雁推醒，把唐植桐说的事原原本本的告诉了她。 
　　“这有什么好犹豫的？桉子还能害了你不成？”王雁是信得过唐植桐的，打过交道，自己很完美的交了差，不过还是补充道：“这个不违反你们那边规定吧？你要觉得违反，那就算了。” 
　　(本章完)

第547章 546拆信
　　第547章 546拆信 
　　1月7日，星期四，晴。 
　　唐植桐来到学校，除了考试，周老师来到教室给唐植桐发了校级优秀学生的证书，有线系593班的同学鼓掌表达了祝贺。 
　　一张奖状，没有其他任何附带的奖励，这要是换做其他同学，可能会在分配的时候有些优待。 
　　这事也就这么着了，没有什么大场面，主打一个潦草。 
　　同学们没有表现出眼红，大家都觉得实至名归。 
　　这半年来，唐植桐的所作所为，大家都看在眼里，称职、合格，尤其是还帮着绝大多数同学把胡萝卜换成了全国粮票，为大家争取到的社会实践也比其他班级要多，大家心服口服。 
　　下午考完试，唐植桐依旧没有去押运处，昨天跟小王同学商量好了，今天去妇联转一圈，看看出版社有没有将信送过来。 
　　一麻袋信也不轻快，总不能让叶志娟自己搬回去吧？ 
　　妇联这个单位虽然级别高，但大门不难进，问清楚了目的，做了登记就放行了。 
　　这年头绝大多数单位的大门都不难进，只要有正当理由，一般不会为难人，毕竟才刚刚十年。 
　　“叶主任，忙着呢？”唐植桐头一回来妇联，在大门口打听好了叶志娟的办公室，敲门，开门后发现里面还有别人。 
　　“你这孩子，瞎叫。”叶志娟看到唐植桐后，指指旁边的凳子，说道：“坐下，先等会。” 
　　“嘿嘿，您先忙，我在外面抽颗烟。”看来“工作时称职务”并不适用于所有人，唐植桐不认识旁边的人，跟人家笑着点点头，又缩回头去，站在门口抽烟。 
　　叶主任这么高的级别，不光没看见秘书，连个接待、会客的地方也没有，没办法，谁让妇联的地盘不大呢？ 
　　大概十来分钟，里面的人出来，和气的打招呼：“你就是叶主任的女婿吧？真是一表人才，叶主任喊你进去呢。” 
　　“好嘞，谢谢！”唐植桐见人家没有自我介绍的意思，自己也就免了。 
　　“文文和你说了？”叶志娟没想到女婿今天会过来，把刚才的事情交代后，给女婿倒了一杯水，问道。 
　　“嗯，说了，这不是担心东西太多，您拎不动嘛。”唐植桐将水杯接过来，水杯还成，是瓷的，带盖的那种。 
　　说普通也普通，因为大多数机关都是用的类似瓷杯。 
　　说不普通也不普通，因为老百姓家没有这个质地的。 
　　“是不少，出版社的同志今天送来了两麻袋。”叶志娟指指自己身后的角落里，两个麻袋静静的摞在那。 
　　“嚯，还真不少。”唐植桐瞅了两眼，两个麻袋都装了个大半满，这要是收件人不同，按自己当时投递的量来估算，一天是肯定投不完的，最少得两天。 
　　“我今天跟几个专家沟通了一下，这事不能收下信就完事，还得根据信的内容，整理一下读者纠正啊、意见什么的，结合、参考一下，在新的版本中订正过来。”叶志娟张口就给女婿安排了新的工作。 
　　“不是已经开始加印了吗？”唐植桐苦了脸，这些信，即便自己光拆，也得大半天，要是再阅读一遍，登记意见的话…… 
　　累死我得嘞呗。 
　　“加印是应急的，肯定还要修订。”叶志娟看到女婿的表情后，笑了：“我跟专家说过，你不是专业的，他们也清楚。你站在你的角度去看信，找出你认为正确的，做个统计。这项工作的大头还是那些专家找人处理。不过这次时间紧，任务重，你也得上点心，不能掉链子。” 
　　“行，您都发话了，我肯定得干。”唐植桐知道推脱不过，那就只能接下，这几十块钱赚的是真不容易，还得包售后，这找谁说理去？ 
　　“嗯。到时候得开个碰头会，你参加一下。”叶志娟吩咐道。 
　　“好。”唐植桐一并答应，这年头没有什么网络视频会议、没有公文电子流转，很多事情都得面对面沟通，越往上面越明显，只是唐植桐没想到自己面对这一天来的如此之快，而且还跟本职工作没关系。 
　　“能拿的了吗？不行的话，明天再过来一趟。”叶志娟手头的事情还有很多，没有多留女婿。 
　　“没问题，我干投递的时候，天天去转运处驮信报，比这多多了。”唐植桐起身，走到角落里，一手一个，一点都不偏沉。 
　　“行，那我就不送你了。”叶志娟帮女婿将办公室的门打开，送他离开。 
　　唐植桐将信绑在后座上，出版社的同志收拾信件不是专业的，看着麻袋不小，但里面没有呈规则性摆放，有些蓬松。 
　　唐植桐边绑边琢磨，也许这些信件没有自己想的那么多。 
　　回到家的时候，张桂芳将一封信交给唐植桐：“桉子，今儿有你一封信。” 
　　“得，今儿跟信过不去了。”唐植桐先将两麻袋的信放进西厢房，才回头从张桂芳手里接过信。 
　　“这些都是文文说的信？”张桂芳看到两个麻袋，问道。 
　　“嗯，不老少呢。”唐植桐没有忙着去拆麻袋，而是先把手里的信给看了。 
　　信是马克俭写的，看邮戳是今天早上寄的，下午就到了自己手里，这速度很给力。 
　　马克俭在信里再次表达了自己的感谢，然后表示自己接受唐植桐的好意，同时留了面点师傅的姓名。 
　　“你今儿就要收拾？”张桂芳看看儿子，再看看麻袋。 
　　“嗯，都要整理出来。”唐植桐看完马克俭的信，将信塞进信封。 
　　“行，那今儿我做菜吧。”张桂芳自认为帮不上儿子什么忙，就把家里的事务主动承担了过来。 
　　唐植桐在厢房，先用外挂把炉子点着，然后找出信纸给马克俭写了一封回信。 
　　信的内容也不多，主要是告诉马克俭，这事推动的不会那么快，让他耐心等一等。 
　　写完信，封好口，唐植桐找出个笔记本，准备用来记录各种意见，然后开始整理信件。唐植桐没有当过老师，更没有阅卷的经验，但有参加过高考阅卷的朋友。 
　　朋友仔细给唐植桐说过，一份高考作文在阅卷老师视野中停留的时间只有一分钟左右。 
　　阅卷老师那真是一目十行，然后根据经验给出自己的评分。 
　　对于学生来说，书写工整非常重要，因为在阅卷老师眼里，书写工整会有一个卷面分，其次才是内容。 
　　只要内容不跑题，作文分数一般都在中上。 
　　可能会有人问，作文分数这么多，差一分就是好几百名，就凭阅卷老师一分钟内的主观评定，决定一个学生十几年的付出？ 
　　事实上并不是这样。 
　　为了避免这种情况，每一篇高考作文都不是由一个阅卷老师看，而是最少两个老师前后批阅。 
　　只要两次打分差别不大，则采用主阅老师的评分。 
　　如果两次打分差别在多少分以上，这份试卷就会出现在组长桌上，由组长组织老师们会议评定，最后判定到底值多少分。 
　　在电子阅卷实行之前，这种方式非常麻烦，电子阅卷实行之后，阅卷就简单了很多，而且是双盲的，彼此看不到对方打的分数，更加公正。 
　　唐植桐这回体验了一把当阅卷老师的感觉，写字潦草的，直接扫一眼，如果没有什么建设性意见，则直接略过。 
　　写字很工整的，则多看两眼。 
　　越看，唐植桐越觉得印象分重要，打算回头跟弟弟妹妹们强调一下，让他们平时注意书写的工整性，别事到临头才临时抱佛脚。 
　　“吆，看信呢？”不知不觉的，唐植桐已经开了灯，桌子上的信件已经摞了厚厚几摞，小王同学回来后，直接打趣。 
　　“唉吆，累死我了。”唐植桐听到小王同学的动静，将信放下，伸了个懒腰，转了转脖子，咔哒响了两下，直接给小王同学安排了任务：“来，你帮我拆信。拆信比看信还费事。” 
　　“你这是不打算给你亲爱的、忠实的读者回信？”小王同学留意到桌子上的信件，信纸和信封是分开的，一封两封的还好说，能通过字迹比对分辨出谁写的，回信的时候可以直接照抄信封上的地址，但唐植桐这么个摆法，已经乱套了。 
　　“不回，累死也回不过来。”唐植桐坚决的摇头，这年头回信都得手写，一小时也写不了多少字，他不愿意找这个罪受。 
　　小王同学听后咯咯直笑，放下自己的东西，拉过凳子，坐在丈夫身边，帮着拆信：“有没有什么姑娘向你伸出橄榄枝啊？” 
　　“又调皮了，是吧？我这可是正儿八经的学术著作，又不是登的征婚广告。”唐植桐白了小王同学一眼，才不告诉她自己看到过两封呢！ 
　　“你打算这么一封封都看？”小王同学听后很满意，笑着拆信封，信封放在一旁，信纸则直接递给丈夫。 
　　“嗯，咱妈给安排任务了，让找一找有没有建设性意见的来信，回头编纂组要开会，再版之前进行修订。”唐植桐一边说，一边扫信，又是一封觉得《赤脚医生手册》很牛逼的青年，肯定唐植桐工作的同时，表了自己认真学习的决心，并提出了想跟唐植桐做笔友的要求。 
　　这种信最多，唐植桐都是直接放在一旁，根本没有回信的心思，因为压根回不过来。 
　　“这活可够累的。”小王同学又拆了一封，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过信打开，从里面掉出一张邮票来。 
　　“好家伙，你看看人家考虑的多周到，连你回信的邮票都准备好了。”小王同学头一回碰到这么多信，兴致盎然。 
　　“衣收下，炮弹也不打回去，就地销毁。”唐植桐拉开抽屉，将邮票放进去，刚才已经发现好几封这样的了。 
　　这些邮票都得留起来，回头挑拣一下，样式重复的邮票就用来寄信，毕竟自己也有写信的需求。 
　　其他的嘛，就先留着，说不定哪天就有集邮爱好者需要呢？ 
　　“你这心还真黑。”小王同学有一搭没一搭的聊着天。 
　　“天地良心，我可是一颗红心向党国！”唐植桐嘴上这么说着，心里却是盘算着，回头将信封上比较珍稀的邮票也剪下来，这些也是钱，再过几十年，这些也有人收。 
　　不过，这些邮票需要在清水中浸泡，泡透以后揭下来，然后再用清水清洗背面的浆糊，最后晾干才能成为集邮爱好者收集的心头好，这个过程很麻烦。 
　　“呀！这封信里竟然有照片！还挺漂亮呢。”小王同学掏信的时候，带出来一张照片，落在了桌面上。 
　　“小王同学，你该去看看眼科了？你眼睛是不是有什么大毛病？这能叫漂亮？”唐植桐瞥了一眼照片，确实挺清秀，但嘴上不能承认啊！一旦承认就是事故。 
　　“哼，算你嘴甜。”小王同学心里美滋滋的，停了拆信，也不问唐植桐意见，自顾自的打开信看了起来。 
　　这封信名义上是唐植桐的私信，但不是自己丈夫的朋友，她要防着丈夫被小妖精勾搭走，自个单位里就有这种的前车之鉴。 
　　唐植桐很无奈，只能拿过信来，继续自己拆。 
　　“没有什么建设性意见，我帮你处理了。”小王同学看了一遍，这姑娘挺大胆啊，很直白的说自己单身，如果唐老师也是单身，可以书信来往，并坦诚距离不是问题，自己可以来四九城，想什么美事呢？ 
　　“行，你看着办。”唐植桐自无意见，自个有一个媳妇就足够了，多了麻烦。 
　　除了吃饭时间外，唐植桐和小王同学配合着拆了大半宿的信。 
　　大胆奔放的姑娘还是有的，除了放照片的，也有直接表白的，无论哪种，唐植桐都不打算搭理。 
　　除此之外，竟然还有人在信封里放粮票，而且是全国粮票！ 
　　“这种怎么办？”小王同学看看粮票，又瞅了一眼信，没啥特别的，人家就是站在个人的角度，代表广大农民兄弟向唐植桐表达了一下感谢。 
　　“唉，先放一旁吧。回头看看是寄回去，还是交上去。”唐植桐叹了口气，将信和粮票又装回了信封，然后放进了抽屉里。 
　　(本章完)

第548章 547热情
　　第548章 547热情 
　　虽然有些牢骚，但唐植桐还是选择老老实实一封一封的看信。 
　　《赤脚医生手册》关系着广大农民兄弟的健康问题，唐植桐觉得自己熬几个通宵都是超值的。 
　　农民，一个人数最多的群体，也是吃苦最多的群体。 
　　如果吃得苦中苦，就能成为人上人，那他们肯定人人万人之上。 
　　可现实却是谷贱伤农、谷贵伤农，怎么做都有吃不完的苦。 
　　他们本身可能有各种各样的陋习、恶习，甚至在某些人看来有些粗鄙，但这个群体的绝大多数人也是做了贡献的，但保障却比城里人少了很多。 
　　唐植桐没有改变所有人命运的能耐，只能在力所能及的范围内为这个群体做点事情，为他们，也是为自己。 
　　在小王同学的帮助下，唐植桐熬到十一点多，也只看了三分之一的信。 
　　第二天，1月8日，唐植桐吃完早饭后，将昨晚筛选出来的、带有靠谱意见的信塞进了挎包。 
　　昨天本来是想着记录来着，但记录这活费功夫，所以就改在了今天，唐植桐打算带去邮电学院，在其他同学学习的时候，自个整理好，分门别类的记一下。 
　　叶志娟以前的工作是比较清闲的，但自从女婿撺掇着女儿给自己出了文胸的建议后，就忙碌了起来。 
　　万事开头难不仅仅是说说而已，那一阵子不光忙，也是真的难，但随着外汇到账，后面的工作就好开展了很多，等后面提了副厅，级别一上去，说话也愈发有分量起来。 
　　今儿一大早，叶志娟接到了鹿岚的电话。 
　　“成了，让人直接去那边的派出所就行，注销户口的事情，派出所会公对公处理。”鹿岚确认对面是叶志娟后，简短的说道。 
　　“好的，谢谢你，老鹿你真是考虑太周到了。”鹿岚安排的很到位，几乎不用自己操心，叶志娟很满意，没白相处这么多年。 
　　“不用客气，你别忘了让孩子们有机会一块坐坐。”鹿岚挂电话之前，提醒道。 
　　“忘不了，我回来就跟文文说了，但是我女婿那边刚接到了任务，这阵子有点忙，我让小两口先商量个日子，再跟爱军约时间吧。”事情才过去几天，但鹿岚雷厉风行帮自己把户口落实了，叶志娟也不方便说她太着急。 
　　“行，那我挂了，这边还有点事。”鹿岚是真有事，电话还没挂，叶志娟就听到了她在那边问：“什么事？” 
　　听着电话里传来的忙音，叶志娟扣上电话，打算回头催催闺女，无论如何这回都是要见上一面的。 
　　最让叶志娟头疼的不是小辈们见面的事情，而是自己的秘书问题。 
　　妇联是给叶志娟配过秘书的，这都是应有的行政待遇，但试用了一段时间后，叶志娟感觉有些不太合适，秘书不能很好地领会自己的意图，办起事来效率不仅不高，还容易出岔子。 
　　叶志娟耐心了等了三个月，秘书也没啥大长进，最后操心给找个清闲单位，提了半级给打发了。 
　　于是乎，最近这一个多月，叶志娟一直在使唤办公室的人。 
　　叶志娟身为遗孀，肯定不能找男秘书，只能在女同志里面去找。 
　　虽然从58年就有了“妇女能顶半边天”的宣传口号，但很多事情并非一蹴而就，尤其还得是有文化、有眼界、会来事，且在体制内的年轻女同志。 
　　更何况，叶志娟的工作不仅仅是本单位，还牵扯到很多单位。 
　　以前还只是多了联系生产单位、外事部门争取创汇，最近由于《赤脚医生手册》的事情，又多了个职务。 
　　虽然上面没有直接点名表扬叶志娟，但毕竟提了字，所以前阵子叶志娟成为了爱国卫生运动委员会的一员。 
　　爱卫会最早叫防疫委员会，是最高部门下面的一个议事协调机构，成员来自各个单位，在人民群众的日常生活中，做了很多工作，包括但不限于58年的灭四害，平常的卫生宣传、打扫、评比，医疗健康的宣传引导等。 
　　爱卫会的首任、第二任主任都是大家耳熟能详的大能。 
　　第三任主任虽然到不耳熟能详的地步，但级别很高、很高，接近天板级别的那种。 
　　由于叶志娟的工作内容又增加了卫生方面的需求，就更加考验秘书的上传下达、协调能力，这下子难度就更高了。 
　　好在组织口的人最近也一直在物色、协调人手，已经有些眉目了，正在做必要的沟通工作。 
　　午饭的空档，叶志娟步行去找高大山，张叶户口的事是私事，不好经由他人转告，所以叶志娟亲自跑了一趟。 
　　“谢谢叶主任，我真是……太感谢了！”高大山得知后，对叶志娟感恩戴德，就差鞠躬磕头了。 
　　前阵子还想着钓鱼能养得起一个大活人，但高大山这几天去筒子河，收获趋近于无，运气好能有两条小鱼，大部分时间都是空军。 
　　“高师傅客气了，应该是我跟你说谢谢。”叶志娟不怕别人对自己有恩，也不怕自己欠人情，就怕人情、恩情还不上，攒着攒着可能会来个大的。 
　　这下给张叶办了户口，其实叶志娟也松了一口气。 
　　“等户口办完，派出所那边会联系张叶老家那边，把那边的户口注销，还希望你们理解。”叶志娟想了一下，还是把这事跟当事人说了一声。 
　　“应该的，应该的，有这边户口就行了，不要那边的。”高大山忙不迭的说道，他这两天听张叶说了很多她老家的事情，这种户口谁稀罕谁去，反正他和张叶都不稀罕。 
　　张叶在旁边也一个劲的点头赞同。 
　　叶志娟又客套了两句才走，把时间留给高大山和张叶。目送叶志娟过了路口，进了妇联的大门，高大山和张叶才转身回屋，一刻都不敢耽误，带着户口本、粮本赶往派出所。 
　　派出所的同志一听是张叶，很是亲切，不仅户口办的利索，连同粮本、粮票、油票、布票等其他票据一同帮着给办了出来，一点都没有拖泥带水。 
　　张叶很高兴，从今儿起自己就算四九城人了？ 
　　“大山哥，俺跟做梦似的，你说俺是不是没睡醒？”回去的路上，张叶紧紧的握着粮本、粮票，根本不舍得撒手，也不舍的放进兜里，不时的瞅上一眼。 
　　“都是真的，从今儿起，你就是首都人了，一个月二十八斤定量。”高大山同样很高兴，叶主任的面子够大，派出所的同志将登记日期往前提了提，把落户日期写成了1月1日，这个月的粮票、油票都是满额的。 
　　一个月二十八斤比起之前来是少了，但这是眼下四九城女性居民的正常定量标准，哪怕有叶志娟的面子在，派出所依旧没有给多核定。 
　　“俺滴个乖乖，二十八斤呢！俺很中意！”张叶一点不嫌少，二十八斤定量，自己在老家，俩月也吃不了这个数，更何况这其中只有一半是粗粮，感觉就跟做梦一样。 
　　“中意就好，咱以后好好过日子。”高大山也很中意，同样不嫌少，靠自己钓鱼，钓三个月都不不一定有这个数。 
　　“嗯呐，大山哥，你说生几个，俺就给你生几个！俺在老家的时候，隔壁村的神婆以前给俺看过，说俺能生男孩，俺给你传宗接代。”张叶落后高大山半步，跟在他的身侧，小声却又坚决的表明着自己的态度。 
　　“你先养养身体，这事不着急。”高大山老脸一红，不过由于皮肤黑的缘故，从外面看不出他内心羞的一批来。 
　　“你不急俺急，俺已经让你等了俺好几年，不能再给高家拖下去了。”张叶此刻觉得人生充满了希望，以后幸福的日子指日可待。 
　　这么好的日子，这么高的定量，张叶感觉要是不抓紧给高大山生个娃，自己就是高家的罪人，愧对先人。 
　　“嗯，嗯，那今天多吃点。”高大山继续脸红，有些东西就不能沾，这沾了边、开了荤，就老惦记着，忘不了。 
　　说不想孩子是假的，高大山之前看到院子里的孩子就高兴。 
　　高大山本以为自己这一支到自己这就绝后了，没成想自己娶到媳妇了！ 
　　再想想几年以后，自己也会有亲生骨肉，不禁更高兴起来。 
　　只是很快，高大山就泛起愁来，自己的工资就那些，现在娶了媳妇，以后还要有孩子，该怎么往牺牲战友家里寄钱呢？ 
　　难不成真的让张叶去做保姆？高大山不想走这步，保姆可不是那么好当的。 
　　下午下班的时候，路过传达，叶志娟委托高大山留意一下，等王静文送静莹回家时，让她上去一趟。 
　　高大山很尽心，一直隔着传达室门上的玻璃注视着大门口的动静。 
　　“静文，叶主任让你上去一趟，有事找你。”在看到王静文在门口停下时，高大山推开门，朝外面喊道。 
　　“好嘞，谢谢高师傅。”在得知高大山年龄没有那么大以后，小王同学就有意识的慢慢改了称呼，但一如既往的尊敬，不仅仅是因为高大山救了弟弟，还因为高大山的为人。 
　　前阵子因为张叶的事情，院子里的一帮小孩子围着高大山起哄，高大山虽然哄赶过，但并没有真的下手打，而且在领证后，乐呵呵给院子里的小孩子们一人发了一块。 
　　这边的物资定量额度跟普通百姓是一样的，这种东西谁家都稀罕。 
　　“妈，啥事？”小王同学进门后直截了当的问道。 
　　“你鹿姨今天又催了，问什么时候跟爱军一块坐坐。”叶志娟略显无奈的说道。 
　　“哦，我今儿刚收到清清的来信，一帮同学打算去清大玩，狗剩也在其中。我打算到时候和桉子一块过去，让他俩认识认识。”小王同学嘴上说着晾晾武爱军，但不能真这么干，昨天给杜晏清寄的信，今天就收到了回信。 
　　“嗯，行，挺合适的，省的聊不到一起尴尬。”叶志娟是知道杜晏清的，女儿非常要好的朋友，也非常支持女儿跟对方来往。 
　　叶志娟对女儿这个安排很满意，单独见面的话，万一聊不来，很难收场，但人多就没这方面的顾虑了，话不投机，还有其他人分散注意力呢。 
　　“没别的事了吧？没事我可走了，您给桉子安排看信的活还没干完呢，昨晚我帮他拆信，忙到十一点多，今儿还得继续。”小王同学没打算多待，进门连手闷子都没摘。 
　　“没事了，不在这吃口饭？让凤珍上来，连口水都没喝。”叶志娟感觉对凤珍有点失礼。 
　　“没事的，阿姨，我不渴。”凤珍浅浅一笑，很有礼貌。 
　　“等放假学琴的时候，阿姨给你补上，给你做好吃的。”叶志娟很喜欢这个文静的小姑娘，和蔼的许诺道。 
　　“阿姨，您这样我很不安。我会洗衣做饭，到时候这些可以交给我。”凤珍知道自己假期要住这边时，心中不免忐忑，但嫂子和静莹都没少给她宽心，那种焦虑也就慢慢淡了很多。 
　　小王同学到家的时候，唐植桐依旧在看信，这个活很枯燥，但也好玩，唐植桐权当开盲盒玩，以前听过某作家说读者给他寄的信里面夹着粮票、夹着钱，今儿他终于也开出了钱。 
　　“这帮读者太热情了，不仅有寄粮票、油票的，还有寄钱的。”唐植桐见小王同学回来，赶紧跟她分享自己今天的收获。 
　　“不多吧？”小王同学一边往下摘围巾、手闷子，一边问道。 
　　“还行，得有三十斤粮票，两斤油票，五六十块钱了。哎~你说我要是多写几本书，书里再卖卖惨，再留个收信地址，是不是就能光靠读者寄钱过上衣食无忧的生活了？”唐植桐脑洞大开，躺平啊，那可是许多人梦寐以求的生活。 
　　“想啥呢？丢不丢人？”小王同学白了丈夫一眼，将冰冷的双手顺着丈夫的脖领塞了进去，瞬间就温暖了，舒服的眼睛都眯起来了。 
　　“舒服吗？”唐植桐往前伸伸脖子，腾出更大的空隙让小王同学进去，有些时候，小王同学也是这样配合着让他进去，让温暖包裹着的感觉很不赖，能从尾巴骨一直舒服到天灵盖。 
　　(本章完)

第549章 548文改
　　第549章 548文改 
　　男人和女人是不同的，女人把凉手伸进男人脖子里，男人一般不吭声，或者倒吸一口凉气“嘶”一下。 
　　女人碰到这种情况，大多会发出“呀”、“啊~”、“嗯~”的动静。 
　　小王同学的手在唐植桐后背上并不老实，挠挠抓抓，还时不时翻个面：“清清给我回信了。” 
　　“哦？武爱军也过去吗？”唐植桐猜测的问道。 
　　“嗯，他也过去，这样咱就不用专门约时间了，到时候你跟我一块过去吧。”小王同学心里多少有些别扭，其实她跟武爱军之前还是挺好的朋友，但自从知道他对自己有想法以后，心里就老不得劲，不愿意单独跟他见面。 
　　“行。这样挺好的。”唐植桐觉得这种安排挺合适的，起码比三人单独见面合适。 
　　这年头聚个会难啊，没有会所、没有ktv，就连定个饭店都得有人提前去排队。 
　　自己肯定不乐意大冬天的去排队，那两男一女大冬天的去逛公园？去图书馆？去电影院？还是去看话剧？ 
　　都不合适，反倒是一群人走走逛逛，聊得来就聊两句，聊不来的话，自己就当一回给小王同学拎包的小厮。 
　　“这些票和钱，你打算怎么处理？”小王同学尽管有些不情愿，但并没有将写信通知武爱军的活交给唐植桐，打算看在鹿姨的面子上敷衍一下。 
　　“没想好。捐了好像不太合适，毕竟是别人的东西。”唐植桐也在为这件事头疼，这年头虽然慈善组织不多，但也还是有的，比如红会。 
　　“那要不寄回去？”小王同学在一旁建议道。 
　　“手册编纂组的人不少，如果有读者不光给我寄了，也给其他人寄了，光我往回寄的话，是不是就把其他同志给露出来了？”唐植桐想过这种处理方式，往回寄的钱倒是小事，但总感觉不够妥当。 
　　“能寄钱、寄票的，自己家里肯定得有家底吧？兴许人家只是单纯的感谢，要不就收下？”小王同学是懂和光同尘的，既然家里有家底，万一是家里有能量，对比出谁谁谁收了钱、收了票，恐怕传出去影响不会很好。 
　　“等开会的时候，我问问其他人吧。”唐植桐不置可否，这年头的法律没那么健全，虽然有自愿给就可以拿着的说法，但还是觉得随大流来的好。 
　　“也好。”小王同学说罢，就要把手抽出来，已经暖和过来了，得帮着丈夫拆信了。 
　　“你给我挠挠，后背痒。”小王同学从后背抽出手后，唐植桐反而觉得空落落的，冬天洗澡没有夏天那么勤快，皮肤难免干燥，其他地方还好，自己能挠挠，但后背够不着，得借助外力。 
　　“站起来。”小王同学撸起袖子，挠背的话，从领口伸胳膊进去，袄不光会勒到唐植桐的脖子，自己胳膊也不得劲，所以小王同学选择从衣的下摆伸进手往上掏。 
　　拽出扎进腰带里的秋衣，小王同学生怕用手指甲挠的疼，就用手指头肚在唐植桐后背上来回摩擦。 
　　“用指甲，手指头不解痒。”唐植桐左右蛄蛹两下，这种挠法越挠越痒。 
　　“哎呀，毛病深的。”小王同学虽然嘴上这么说，但还是曲起了手指头，上上下下的往复运动着。 
　　“哎~往下点、再往右点点，就这，就这，用点力……舒服~”唐植桐指挥着小王同学将手移动到自己的痒痒处，舒服的眼睛都眯了起来。 
　　虽然家里有痒痒挠，但哪有小王同学素手温存来的香？ 
　　家里的痒痒挠是去年定制家具的时候，张波用边角料制作、赠送的。 
　　痒痒挠在中国的历史很悠久，以前叫“搔杖”，民间叫“不求人”，材质、形状多种多样，一般老百姓家大多用竹制的，竹制不仅便宜，而且实用性强，可以挠痒痒，也可以在孩子皮痒的时候充做教具，性价比拉满。 
　　稍微富有点的人家不讲究性价比，大多会选用檀木、黄梨木等名贵木材，也有用铜质的，甚至有用动物骸骨、象牙打磨的。 
　　满清之前还有一种如意样式，但鞑子入关以后，对玉如意格外中意，所以如意也就脱离了痒痒挠的行列，成了一种摆设。 
　　小两口今晚又逮住信看了一宿，黑眼圈都快熬出来了。 
　　唐植桐觉得这活比耕地都累…… 
　　1月9日，星期六，邮电学院只有上午安排了期末考试，吃过午饭，唐植桐直接去了押运处。 
　　已经有两天没过来了，总得过来签签字啥的。 
　　马薇是个非常合格的科员，将财务科的工作整理的井井有条，在见到唐植桐的第一时间，将各种需要签字的票据都整整齐齐的拿了出来。 
　　唐植桐搭眼瞅瞅，没啥错误，都签了字。 
　　“小秦没再找你吧？”在把票据交给马薇的时候，唐植桐问道。 
　　马薇将这事委托给了唐植桐，唐植桐多问一句并不算过界，而且这么好的科员，唐植桐不愿意因为一些男男女女的事情而出岔子。 
　　“没有。谢谢唐科长关心。”马薇摇摇头，给了肯定的回复。 
　　“那我就放心了。”唐植桐笑笑，以前自个是员工，现在手下也算是有了兵，得学着去护犊子。 
　　又跟马薇聊了几句最近的工作进展，正当唐植桐想干点正事的时候，桌子上的电话响了。 
　　“小唐吗？我方圆，你过来一趟。”电话是方圆打过来的，在听到唐植桐的声音后，直接吩咐道。 
　　“得，我还得再出去一趟。”唐植桐将统计的活又放了下来，跟马薇说一声，拿着个小本子出了门。 
　　方圆办公室，除了方圆还有另外一个同志，唐植桐并不认识。 
　　“韩科长，这是我们押运处的唐植桐同志。”方圆在唐植桐进来后，主动介绍道。 
　　“哎呀！唐投递，真是让我们好找。你好，我是韩海舟，在文改委工作。”韩海舟在听到方圆介绍后，没有起身，坐在那边打招呼。 
　　唐植桐有点懵，嘴里敷衍的说着你好，却看向方圆。 
　　方圆朝唐植桐笑笑，隐晦的点点头。看到方圆的这副模样，唐植桐仿佛吃了一颗定心丸，尽管不知道韩海舟的意图，但应该不是坏事。 
　　“韩科长，啥事？”唐植桐即便是再懵，也猜出了这次是谁找自己，对方叫自己唐投递，那就是自个当投递员时的事情？ 
　　“对，唐投递先看看这封信，是不是你写的？”韩海舟没有说自己有什么意图，掏出一封信，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过信，打开扫了一眼，就确定是自己写的，内容也对的上，是投递片区一大妈不识字，让自己帮她读信以后，帮着写的回信。 
　　“是我帮着一位大妈写的。”唐植桐没有多犹豫，自己当时身为投递员，为了方便群众，帮着群众写回信，怎么都算不上犯错吧？只要不是错，那就没啥不能认的。 
　　“那就对上号了，事情是这样的。这封信被有关同志辗转送到了我们这边，我们经研究，一致认为你在信里写的一些字是有借鉴意义的，我们想请你结合自己的工作，对我们文字改革提出宝贵建议。”韩海舟没有拐弯抹角，直述来意。 
　　“哦，这事啊……”唐植桐松了一口气，还以为是啥大事呢，原来是自己书写习惯惹的祸，没办法，从小接受简体字教育，并使用了二十多年，已经刻入骨子里了。 
　　“有难处？”韩海舟见唐植桐没有立刻答应，追问道。 
　　“韩科长，那个，这事不着急吧？您看，我这边有本职工作需要处理，平时也要往邮电学院跑，时间上可能不会很充裕。”唐植桐没有直接拒绝。 
　　“不着急，一两个月也行，两三个月也可以。我是通过你们市局找到你的，市局对于我们工作还是很支持的，这点你放心就行。”韩海舟听出了唐植桐的顾虑，直接把天窗给打开。 
　　“哦，那可以。”唐植桐在看到方圆再次点头确认后，才给予了肯定回复。 
　　文改委，唐植桐略有耳闻，这个单位级别也不低，跟爱卫会差不多。 
　　围绕文字改革，还成立了一系列的部门，像是汉语拼音方案审定委员会、推广普通话工作委员会等，陈老总、郭某在其中都有任职。 
　　“好，不愧是邮电系统有觉悟的同志。等你整理好，可以直接寄到我们单位，或者送过去也行。”韩海舟掏出一个信封递给唐植桐。 
　　“行。”唐植桐接过信封，一瞅，好家伙，大单位就是不一样，人家这信封直接在寄信人地址处印有文改委的地址和邮编，大木仓胡同赫然印在了信封上。 
　　现在有这种条件印制专门信封的，唐植桐在押运过程中还真没碰到多少。 
　　“好，谢谢方处，谢谢唐投递，我就不打扰了。”韩海舟任务已达成，站起身来，告辞。 
　　送走韩海舟，方圆又拉着唐植桐进了自己办公室，这次没有外人在场，俩人躲里面开始了吞云吐雾。 
　　“嘿，要不是胡局亲自打电话，我还真不愿意搭理他，文化人怎么了？拽的跟二五八万似的，一口一个唐投递，把你当什么了？”方圆替唐植桐打抱不平道。 
　　“嘿嘿，文人嘛，有傲骨。”唐植桐也看不惯这个做派，但对方年纪也不大，兴许是头一回进级别这么高的单位，难免有些高高在上。 
　　文字有力量，但前提是文字得统一。 
　　都说秦始皇的功绩之一是统一了文字，其实并没有完全统一，依旧有不少同音同义的却不同写法的同一个字。 
　　从北洋政府开始，就有人提出简化文字，便于知识的推广，但收效甚微。 
　　解放后，这项工作就提上了日程，上面的那几位都非常重视，接二连三的作出指示、批示，希望能尽快完成简化工作，便于百姓更容易认字，完成扫盲。 
　　举个例子，1955年5月的时候，刘姓大佬在听取汇报后，提出三条建议，其中一条是：老师在一定时期内学会普通话，今后凡是不会讲普通话的，不能当教师。 
　　影响深远，虽然当时没能彻底贯彻下去，但几十年后，每个考教资的同学普通话水平测试等级大多都得在二级以上，否则拿不到教资证。 
　　除了简化字、口音外，还有印刷习惯，1955年元旦，《光明日报》在全国各大报纸中率先改传统的右起竖排为左起横排。 
　　截止1956年元旦，全国性报纸和地方报纸全部改为横排，各类出版物中左起横排已占到了80%。 
　　两人聊了两句，主要是方圆赞叹唐植桐一人多能，随后话题转到这次先进上：“先进名单报上去了，市局已经批了，有你和马薇，回头等通知，得开个表彰大会，到时候你们一块过去一趟。” 
　　“好嘞，谢谢圆哥。”唐植桐没想到还得开会，去年的时候简单一发拉倒，没这回事，只要这回不让自己上去讲两句就行。 
　　既然已尘埃落定，回到办公室后，唐植桐将先进的事告诉了马薇，自然免不了一番客套。 
　　下班回家路过新华书店的时候，唐植桐进去买了一本新华字典，一块钱一本，这是搞文字工作必不可少的权威工具。 
　　唐植桐本来想买一本辞海来着，但书店里没有，可能还没有出版。 
　　新华字典是前阵子刚印刷的，纸张比起之前的书籍来，已经很粗糙了。 
　　没办法，步子迈的太大，各种后遗症已经开始逐渐显现出来。 
　　书籍用纸还算好的，虽然粗糙，起码还能有供应，像卫生纸什么的，市面上已经很难买了，小王同学现在用的消毒卫生纸都是唐植桐以前囤下的，隔上一阵子就偷偷往衣橱里放上几卷。 
　　刚开始的时候，小王同学还问过是不是唐植桐买的，后来也就慢慢不再追问了。 
　　唐植桐随手翻了几下，这一版的新华字典上已经出现了汉语拼音，与几十年后的区别不大。 
　　如果硬要说区别，那就是在每个汉字后面，除了标注汉语拼音外，还有一个切音。 
　　切音也叫反切，是汉字注音的一种方式，历史很悠久，这边的唐植桐读小学时就是学的这种，学起来有些吃力。 
　　(本章完)

第550章 549教妹
　　第550章 549教妹 
　　距离上次吃肉是一周前，唐植桐到家的时候又薅了一点板油，不多，斤把沉。 
　　由于今儿去新华书店耽误了些时间，等唐植桐到家的时候，小王同学和凤珍已经到家。 
　　“哥，我放假了！”凤芝看到板油，仿佛嗅到了油渣的香味，眼睛盯着板油，口头跟唐植桐报喜。 
　　“在家先写作业，不许祸祸贝贝。”唐植桐将板油交给张桂芳，揉揉妹妹的脑袋，嘱咐道。 
　　贝贝的个头明显大了一圈，走路已经不再摇晃，有了几分走猫步的轻盈，但每当凤芝高喊着“贝贝”的时候，它就无法保持优雅，一溜烟的往床底下钻。 
　　“嗯嗯，哥，今晚吃油渣吗？”凤芝敷衍的点点头，心里惦记的却是吃的。 
　　“尝一块吧，明儿炖个白菜吃。”油渣不多，包水饺不太够瞧，炖个菜还是可以的，连油都省下了。 
　　“行！”凤芝听完，笑嘻嘻的过去追猫了，也不知道刚才的话有没有听进去。 
　　低年级嘛，目前学习任务不重，假期作业也不多，有的是时间嘻嘻哈哈。 
　　这要是放在千禧年后，但凡家庭条件允许的，高低不得给孩子找几个家教补补课？毕竟很多家长都认为再穷不能穷教育，不能让孩子输在起跑线上。 
　　唐植桐对这种观点给予有限性的认可，不绝对。 
　　人的这一生，最大的分水岭不是学历，而是子宫。 
　　从出生的那一刻，这辈子的命运基本就定局了，像东子那种出身却有很大成就的，总归是少数，甚至悲观一点去看，学历的作用将会越来越弱。 
　　小王同学可不知道丈夫心里在琢磨什么，用胳膊肘轻轻地碰碰他，待唐植桐转过头来后，朝凤珍的方向呶呶嘴。 
　　唐植桐顺着小王同学指示的方向看过去，凤珍坐在桌子前，双眼无神，空洞的看着课本。 
　　“凤珍，今儿在学校还顺利吗？”既然小王同学表情没有什么大的变化，那就是没啥大事，唐植桐放下挎包，摘下帽子，隔着桌子问道。 
　　“今天语文考试，作文题目没审好，写离题了。”凤珍抬起头，看了哥哥一眼，说完，咬着下嘴唇，有些懊恼。 
　　“没多大事，下回注意，现在离中考还早呢。”唐植桐看着凤珍眼圈有点发红，眼皮也有点肿，明显是哭过，这个妹妹心思重，做事情力争做到最好。 
　　人呐，每一个阶段都有自己认为是最难跨越的事情。 
　　凤芝这么大的孩子，可能认为打了一只碗是了不得的事情，会担心被父母打。 
　　凤珍这么大的孩子呢，可能会认为一次考试考不好是天大的事情，好几天缓不过神来。 
　　唐植桐这么大的人呢，可能会认为工作是天大的事情，没有一份好的工作、没有稳定的经济来源，对未来的路很迷茫，不知前途如何。 
　　等人到中年，可能会疲惫不堪，上有老要赡养、孝敬，下有小要抚养、教育，苦了、累了都不敢说，咬牙挺着。 
　　等人到老年呢，大抵是看开了，心里最大的牵挂莫过于孩子，不希望给自己孩子添麻烦，甚至有人提前将棺材板打好、墓穴挖好，就等老死的那一天。 
　　如果有那么一天，查出了大病或瘫痪，自我了断的也不在少数…… 
　　其实在唐植桐看来，人生除死无大事。 
　　人这辈子，很多责任都是被强加上的，不能光为别人活着，也得适当考虑一下自己，人生短短几十年，没必要活的那么累。 
　　“你这人，凤珍想请教你怎么写作文呢。”小王同学又推了唐植桐一下，对丈夫的敷衍很不满意。 
　　“嗯？？请教我？我正儿八经的读书也就读到初中，读初中的时候，作文写的也不怎么样。”唐植桐笑呵呵的回道。 
　　“墙上报纸上的文章，还有赤脚医生手册，不都有你一份吗？哎呀，别推辞了，跟凤珍讲讲。”这年头会写点东西的文人地位高，小王同学也不能免俗，不接受丈夫的说辞。 
　　“得，那我就帮凤珍分析分析。今天考试的作文题目是什么？”唐植桐不是语文老师，不懂老师的套路，但自己对作文多少有些自己的见解，自己亲妹妹嘛，传授给她还是可以的。 
　　“让写妈妈的，我写成校园了。”凤珍有些不好意思，这俩主题相差了十万八千里。 
　　“哦，那就是写成了夸校园、老师？”唐植桐点点头，追问道。 
　　凤珍嗯了一声。 
　　“圆回来不就得了？结尾来一句：我没有妈妈，学校就是我的妈妈。画龙点睛嘛，主题是不是就升华了？只要前面写的不是太离谱，我相信老师会给你打个高分。”唐植桐思路很活泛，解决办法张口就来。 
　　“瞎说！咱妈好好的呢，哪有这么说话的？”尽管丈夫的思路没错，但守着婆婆，小王同学“批评”了丈夫一句，跟小姑子说道：“你哥话说的不对，但思路是对的。你作文末尾加上一句，学校就是我第二个家、老师如同母亲一样无微不至的照顾我。是不是能达到一样的效果？” 
　　凤珍听后，眼睛一亮，但也有些懊恼，自己怎么就没想到这一茬呢？ 
　　“这作文也算是文艺创作，俗话说艺术来自生活，但高于生活，你不要一味的去写实，不要觉得没发生过的不能写。 
　　要懂得变通，要学会去编，只要是社会提倡的、正面的、积极的，都可以去写嘛。 
　　你不用睁那么大眼睛，也就是你是我妹妹，换做旁人，我才不会教呢。 
　　你们以前肯定写过什么‘我的理想’一类的作文吧？ 
　　你们还没毕业，这类作文可不就是编吗？ 
　　我以后要当工人建设祖国、要当教师教书育人、要做科学家造福人类、要做大夫救死扶伤、要做农民多打粮食等等，不少同学都这么想吧？ 
　　除了农民是你们想做就能做的，其他岗位就是你们想，还不一定能轮上呢！” 
　　说起这些，唐植桐可就不困了，讲的头头是道。 
　　“还有那什么，记一件我在生活中做的好事，此类题目的作文也写过吧？ 
　　什么扶老奶奶过马路、拾金不昧、下雨天给别人打伞，碰见问路的带人家找亲戚，甚至有人写自己勇救落水小孩子等等，都有人写。 
　　现实中他们真的这么去做过吗？老师会去求证吗？ 
　　老师也知道学生在瞎写，但起码从思想上，这么写的学生是积极向上的，作文立意又好，老师给的分数一般也会比较高。 
　　你不用那么看我，我好歹也是读过初中的，我们那时候就这样，很多同学都是瞎编乱造。我竭尽脑汁也没想出自个做了什么好事，难道说偷桃，帮着其他几个同学挡了灾，没把他们出卖出去吗？ 
　　那时候也就是自己傻。” 
　　唐植桐一边说，一边乐，自己当初就是傻嘛。 
　　看着凤珍一副不可思议的表情，唐植桐问道：“你是不是觉得言为心声，作文不能搞虚假？” 
　　凤珍没好意思点头，但也没否认。 
　　“这人呐，有人说人本善，有人说人本恶，要我说，人都是利己的。 
　　我当时为啥没出卖同学？是因为想着他们能和我玩啊！ 
　　可后来呢？他们照样欺负我。 
　　算了，不说这个了，你们老师肯定有点名同学上去板书、做题的时候吧？ 
　　下次你留意一下，每当这时候，肯定有同学不敢跟老师对视，盯着自个的书桌，压根不敢跟老师对视，生怕老师叫自己。 
　　这就是利己。 
　　这不是什么言表不一、两面三刀、口蜜腹剑。 
　　即便有些人表面一套、背后一套，但只要没有害人的心思，就能算个好人，之所以这么做只是本能的趋利避凶，为了生存罢了，我觉得都是很正常的。 
　　成年人的游戏规则就是这样的，虽然现在跟你说早了点，但你要在生活中慢慢的去感悟，有利无害。” 
　　唐植桐举了例子，讲的内容掏心掏肺，尽可能让凤珍明白。 
　　个人的生存法则是这样，国家其实也是。 
　　小列打了小伊，小伊一边去联合国表表达热爱和平，一边给小列刷了火箭。 
　　对于自己的榜一大哥，小列却跳起脚来骂娘，哎，这时候小伊就开口了：小列啊，你得有点涵养，得保持克制。 
　　小列骂的越欢，后面的大哥们刷的越多，砸在地上的已经过千，小列这一波都赢麻了。 
　　“你跟凤珍说这些，早了点吧？”小王同学是认可丈夫说的这番道理的，但同时觉得一个年龄段该有一个年龄段的认知，不宜拔苗助长。 
　　“嘿，我走过弯路，不想凤珍再走一遍。能理解这些，她的人生路能好走很多。”唐植桐不置可否，其实不仅仅是人生路的问题。 
　　眼前这样平静的日子没几年了，唐植桐不想让妹妹误判牵扯到那帮学生的事中去。 
　　反正不管怎么说，让凤珍早点明辨是非，有自己的分辨能力，肯定不是坏事。 
　　吃完饭，回到厢房，唐植桐把新华字典从挎包里掏出来，摆在了书桌上。 
　　“这是除了学英语、俄语外，还打算学学汉语？”小王同学看到字典，打趣道。 
　　“嗐，今儿文改委的同志找我……”唐植桐一边收拾着东西，一边跟小王同学把今天下午的事情说了一遍。 
　　“厉害啊，能让央字头的单位主动去找你。”小王同学听后，满眼冒金星，眼里都快润出水来了。 
　　女人嘛，难免有慕强心态，不一定健康，但绝对享受。 
　　“低调、低调。为国做一份微不足道的贡献。”唐植桐笑嘻嘻的接受了小王同学的崇拜，将麻袋里剩下的信拿出来，今晚准备继续看信。 
　　前两天看过的信已经整理出来，有建设性意见的一摞，寄钱、粮票、油票的单独存放，剩下的信统统又塞回了麻袋，等忙完这阵子，把上面的邮票剪下来，就让它们享受一把“回炉再造”的待遇。 
　　“这还微不足道呢？我们单位参与这个工程的人，尾巴都恨不能翘上天了。”小王同学知道文字改革的事情，能参与到其中的绝大多数都是科班出身的大佬，在学术界很有学问、出了好几本专业著作那种，人家的著作可是能拿出来当大学教材的。 
　　“呵呵，每个人的追求不同嘛，我只想过好咱自己的日子。”唐植桐对文改不排斥，这是一件利国利民的好事，在文化知识普及方面功不可没。 
　　一简字还好一些，二简字出了岔子。 
　　基于当时的社会环境，那个挖皇陵的人在《红旗》上刊文谈如何寻找简化字：“从事文改工作的人，应该经常注意民间的简化汉字，吸取其可取者而随时加以推广。所颁布的简化汉字，是应该随时增加的。”“遵循教导，即‘从群众中来，到群众中去’”。 
　　这下子全国各地的简化字从四面八方交到了文改委。 
　　群众确实有智慧，汉字笔画减少了一半，造成了“二简字”缺胳膊少腿、难看至极的情况。 
　　同时，很多字消失，很多同音字承担了本不属于它的含义，在理解、推广时造成了一定的混乱。 
　　（下面几张图列举几个例子） 
　　虽然二简字正式实行时间不长，但后续影响很大，很多老师在教学时依旧使用当时的“流行字”。 
　　哪怕是唐植桐读小学、初中的时候，依旧有老师在沿用，餐饮的“餐”字只写左上边那几画，力量的“量”字，下方的“里”变成了“力”，诸如此类，不胜枚举。 
　　唐植桐觉得既然自己来了这边，就一次性的将完善的简化字都搞出来得了，反正也不怎么费功夫。 
　　什么偏旁啊、规则啊，唐植桐不打算去总结，因为他当年也确实没有学过这一块。 
　　唐植桐不想在拼音上如何如何，倒是在字体简化上可以略尽绵薄之力，因为从小就学嘛。 
　　这个搞起来也简单，照着字典，一个字一个字的往下扒呗，只写字，不用管注释，扣除不用简化的，满打满算写四五千个字顶天了。 
　　哪怕每天写一百多个字，一个月的工夫也就干完了。 
　　(本章完)

第551章 550果酱
　　第551章 550果酱 
　　1月10日，星期天，晴。 
　　小两口昨晚奋战了大半宿，终于把剩下的信给看完了。 
　　一早，唐植桐哈欠连天的起床，把炉子点着，烧上热水，打算让小王同学一会洗把脸。 
　　小学、初中的期末考试还考虑星期天，邮电学院的考试则看哪天教室空着，星期天也照考不误，唐植桐今儿依旧得去学校。 
　　“凤芝，给你个任务，一会拿个剪刀，跟你嫂子一块去剪邮票。”吃完饭，唐植桐把自己裹把严实，准备去考试。 
　　这年头虽然也有缓考一说，但轻易没人这么干。 
　　眼下正是大学学历含金量最高的时候，但由于晋升方面还没有开始卡学历，所以那些歪门邪道的手段还没出来。 
　　等职务晋升需要学历、论文的规定出来后，才会出现买学历、论文的情况。 
　　“好的。”一听陪嫂子干活，凤芝答应的很痛快，现在在家里她最亲的就是小王同学。 
　　唐植桐昨晚已经跟小王同学交代好了，邮票捡着稀有的、品相好的剪，不用把这上千封信的邮票全剪掉。 
　　小王同学对唐植桐的这一做法不理解，当时还问为什么要这么干。 
　　唐植桐以“留作纪念、见证历史”为理由搪塞了过去，没办法，现在没有集邮的概念，也没有这个玩法，当然不能明说。 
　　唐植桐对集邮并不怎么了解，更谈不上专业，这回就当下个闲棋，权当打发时间吧，穿越者要是指望这三瓜俩枣的发财，那还是挺失败的。 
　　唐植桐出门的时候带了点果丹皮和山楂条，打算回来的时候去一趟椿树胡同。 
　　来到邮电学院，唐植桐趁考试还没开始，将来信意见整理了一下，长舒了一口气，这下总算告一段落，就等着开会交流了。 
　　“唐老师，眼瞅着马上就放假了，我看楼下张贴了通知，假期需要回家的同学需要办理粮食关系的暂时转移和开具外出的证明信。告示上说粮食关系得生活委员出面。”考试之前，罗志平在一旁提醒道。 
　　“好嘞，谢谢。”罗志平三言两句也没说清楚对接哪个部门，唐植桐专门跑出去看了一遍通知，顺便抽了一颗烟。 
　　粮食关系在后勤处办理，证明由系里盖章即可。 
　　等回到教室的时候，唐植桐走上讲台，用黑板擦敲敲讲桌：“同学们，还有几门课，考试就结束了。考试结束意味着放寒假，大家如果有想回家，需要转移粮食关系的，明儿上午告诉我一声，我统一过去给大家办理手续。” 
　　“唐老师，那个……我们假期想在学校，可以回家一趟吧？”唐植桐讲完后，有同学在下面举手。 
　　尽管之前已经就这个问题做过澄清，但依旧有不少同学不放心。 
　　他们跟家里的通讯没有断，现在地方上粮食定量压缩的很厉害，别说32斤，有的地方已经将成年男性的粮食定量压到了26斤。 
　　明显还是在学校更能吃饱。 
　　“可以啊，这次粮食关系的转移和回家的证明是分开办的，开证明找班长，在系里盖章就行。”唐植桐点头确认道，虽然通知上没有写，但前阵子周老师确认过此事。 
　　同学们闻言，脸上的喜悦是遮不住的，都是爹生父母养的，家里挨饿，他们感同身受，这次能从嘴里省下点粮食回去，好歹也能给家里解一下燃眉之急。 
　　“我多说一句。”唐植桐在看到同学们的喜悦后，沉吟片刻，补充道： 
　　“有回家打算的同学，在回家之前，一定要把觉给睡足了，这一路上尽量不要犯瞌睡，看好个人的行李物品，以免被三只手惦记上。” 
　　“可能会有同学想着从学校食堂买些干粮带着，在路上吃。我个人的建议是干粮装包里，就别拿出来了。在火车上可以买盒饭吃，虽然价格贵一些，但总比外面的价格划算。” 
　　“总之，一句话：注意安全，安全第一。” 
　　言尽于此，唐植桐没有再多说，当初还有同学没有接受胡萝卜换粮票的提议，这时候如果挖着胡萝卜带走，那在别人眼里妥妥的是肥羊，即便在车上没人动手，但出了车站就不好说了。 
　　眼下的火车不能算太平，尤其是最近，押运科的同事没少帮着乘警把门，时不时就有乘客丢东西。 
　　考完试，唐植桐去食堂打了一份菜，好吃不好吃的凑合了一口。 
　　小王同学过来送自己上学的时候，买了不少菜票，到现在一直没有完，这些都是要赶在今年下半年掉的，等下半年恐怕会出现拿着菜票买不到菜的情况。 
　　下午没有考试，唐植桐吃完饭也没有在宿舍多待，跟舍友臭屁了几句就往回走。 
　　虽然叶志娟有侨汇劵，能买到肉，但也买不几两，该自己表示的还得接着孝敬，所以唐植桐进门的时候也带了块板油。 
　　叶志娟今儿休息，王静莹正摁着放假的王敬民写作业。 
　　“你来的正好，信整理的怎么样了？”叶志娟看女婿过来，没有跟他客套，直接问道。 
　　“昨儿个刚整理完。”唐植桐将板油交给小姨子，示意她拿到厨房，王敬民偷偷松了一口气，朝唐植桐一个劲的挤眼。 
　　唐植桐不知道小舅子葫芦里装的什么药，装没看到。 
　　“嗯，速度不慢嘛。编纂组商议着星期二开个碰头会，你时间能安排过来吧？”叶志娟开口通知道。 
　　“上午有考试，下午可以。”唐植桐想着自己的考试安排，明天考一天，星期二是最后一门，考完基本就可以放假了。 
　　尽管可以延考，但唐植桐不打算这么做，因为这事不光牵扯到自己，还有其他几个嗷嗷待哺的委培生。 
　　“行，那我让他们上午先开着，你下午再过来吧。”叶志娟点点头，没有强求，自己女婿本来就是手册的编外人员，之所以让他参与这次修订，一来是因为信件是写给他的，二来不参与这事，后面功劳也不好名正言顺的争取。 
　　“行，会议地点安排在妇联？”唐植桐猜测的问道。“嗯，编纂组没有专门的办公地点，妇联在各位专家住所的中心，来这边大家都方便。哦，对了，我帮着编纂组申请了一个数字信箱，回头修订版印刷的时候，会在上面留下通信地址，以后你们的信就可以从这边取了。”叶志娟将事情打理的井井有条。 
　　“我可不想收到信了，看信太累了。还有人给寄钱、寄粮票，我正愁着怎么办呢。”唐植桐说着，将饭盒从挎包里掏了出来，里面盛放着自己带过来的果丹皮和山楂条。 
　　“随大流吧。”叶志娟想了一下，回应道。 
　　以前的时候，叶志娟的精力大多放在家里，但这阵子成绩做出来不少，级别也上去了，就有不少人嫉妒，在背后含沙射影说些酸话。 
　　这种滋味，不太好受。 
　　“嘿嘿，我也是这么想的。”唐植桐打开了饭盒，一股酸甜味立马飘了出来。 
　　王敬民闻到味，看到饭盒里的零食，也没心思写作业了，眼睛一个劲的往这边瞥，嘴里不受控制的分泌着唾液，明显能看到吞咽口水的动作。 
　　“上次不是带了吗？怎么还往这拿？”叶志娟看到了儿子的小动作，没有搭理。 
　　“上次供销社放量，我看山楂不畅销，就多买了点。” 
　　唐植桐没有装作没看到小舅子和小姨子的表情动作，捏了两根递给小舅子，然后也分了一些给王静莹。 
　　这种山楂做成的小零食，只要是吃过，就会形成条件反射，但不是排斥的那种，而是想吃。 
　　两人的表情、动作更能侧面说明自己这个计划的可行性。 
　　“妈，您尝尝。”唐植桐将饭盒往叶志娟那边推了一推，看小舅子和小姨子吃的香甜，就连自己都没忍住，开始分泌唾液。 
　　“我有个发小是厨子，我也喜欢做菜，所以前阵子我们俩聊天的时候，聊了一些中外人员的口味差异。因为他是搞对外招待的，说话还是比较有说服力的。”为了尽量减少马克俭的责任，唐植桐用词都比较讲究，表明发小没有说不该说的，仅限于美食方面，跟自己纯粹是厨子之间的技术切磋、交流。 
　　“他说口味差异跟地域有关，也跟肤色有关。亚洲除了南边的阿三酷爱咖喱外，其他地方跟我们的口味差不多。小部分白色人种口味很重，会吃一种非常臭的鲱鱼，但这种人只是极少数，更多的白色人种更偏爱甜食，哪怕是吃餐吃面包都得抹点生酱、果酱。” 
　　唐植桐编着自己的瞎话，没有提黑色人种，美洲大陆的黑色人种眼下地位还不高，消费能力有限，而非洲大陆绝大多国家数经济都不发达，甚至还不如国内。 
　　“我回去以后，就开始琢磨这些。果酱啥的，我没见过，没折腾出来，但搞出了这些小零食。我就想着，咱国内的山楂有富余，能不能做成这种小东西，往外销一下试试？咱吃着可以，国外的华侨吃着应该也还可以吧？华侨还是有钱的。”唐植桐“有理有据”，侨汇券都出来了，自己知道华侨有钱也能说的过去。 
　　叶志娟点点头，看自己的一双儿女吃的香甜，说道：“兴许可行。” 
　　看丈母娘点头，唐植桐顺着思路继续往下说： 
　　“还有我发小说的果酱，虽然我没有做出来，但我寻思着这里面应该也有可操作性空间。” 
　　“去年，不是，应该是前年。我在工地做临时工的时候，帮着供销社收过一阵子农产品。” 
　　“供销社有自己的收购标准，小的果子不要，有疤痕的不要，有磕碰的不要。” 
　　“被挑拣下来的果子，果农只能自己想办法处理掉。” 
　　“那时候还有集市，哪怕价格低一点，也不是很容易出手，最后还是得自己一家人吃掉。” 
　　“辛苦一年，果子换不到钱，我在一旁看着都不落忍。” 
　　“今年这种情况，只要是吃的，肯定不会浪费，但我琢磨着，如果能将这些次果做成果酱，换成外汇，是不是能买到更多的粮食？这也算是帮了果农吧？” 
　　“想法是好的，这个我得先回去问问的供应情况。一旦要做，这个门槛可不好迈过去。”叶志娟先是赞了女婿一句，然后直指问题的关键。 
　　“嘿，我倒没想这茬。”唐植桐不好意思的摸摸脑袋，其实不是没想，而是刻意没提。 
　　是战略物资，从解放后就一直在大力扶持。 
　　自55年起，先后从波兰、东德、捷克等先进产国引进了七套各具特点的先进制工艺技术及设备建成投产，到58年时已经拥有包头、新中国、友谊、齐齐哈尔四座甜菜厂和广州、江门、广丰、贵县四座甘蔗厂。 
　　的产量也是逐年提高，58年、59年、60年的产量都在100万吨以上，61年才掉到二三十万吨的水平。 
　　不过，古巴马上就要进来了，稍稍弥补了这块空缺。 
　　即便没有古巴，只要想做，肯定也能挤出来，因为“高价果”那段日子，仅高价一项就卖出去了20万吨，这还不含高价点心所用到的。 
　　唐植桐觉得，与粮食比起来，上面的困难是可以想办法暂时克服一下的。 
　　“行了，别吃了，小心蛀牙。”叶志娟看儿子还有再伸手的迹象，果断的加以制止。 
　　市场调研可不能空口白牙的去白活，得有些实物，让人知道是啥，而女婿带来的这些，叶志娟打算拿去打个样。 
　　“那个果酱的话，我琢磨着可以去找我那发小做上几份，然后拿到建国门那边的商店摆上，看看顾客的回购率及反响，咱根据人家的口味及时调整，也省的闷着头一杆子下去做出来不符合人家习惯，浪费了原材料。”唐植桐在一旁建议道。 
　　“嗯，你这个想法很好。我回头联系一下。”叶志娟点头应下，吩咐王静莹去将自己的饭盒拿过来，准备把山楂条、果丹皮倒出来。 
　　唐植桐走之前处理了一下板油，临走前，留下了马克俭的工作单位、姓名及面点师傅的姓名。 
　　(本章完)

第552章 551磨剪子戗菜刀
　　第552章 551磨剪子戗菜刀 
　　唐植桐从椿树胡同回去，走到市大街街口的时候，听到了“磨剪子戗菜刀”的叫卖声。 
　　“师傅，还多久？”唐植桐顺着声音找过去，人家磨刀师傅正摁着一把剪刀在磨刀石上来回蹭呢。 
　　手里有活，却隔上几分钟吆喝一嗓子，这就是会做买卖与不会做买卖的区别。 
　　有的人老实，有活就闭嘴，没活才张嘴吆喝，这属于不会做买卖的。 
　　这位师傅手头有活，却又吆喝着，正应了那句俗话“有枣没枣打一杆子”。 
　　吆喝声是告诉周围邻居，自己在这呢，有需求的赶紧拿着菜刀、剪刀过来，哪怕顺路的听到也能招揽几个有需求的顾客，这属于会做买卖的。 
　　这不，买卖就来了，唐植桐有磨刀的需求。 
　　“同志，要是一会没人过来，再有个十来分钟就好了。”磨刀师傅手下的活不停，一边磨，一边回道。 
　　“成，那一会劳驾您往东走走，在铁辘轱把那停停，我拿刀出来。”大冷天的，除了主顾和几个无所事事的小孩子在磨刀师傅这守着外，并没有什么人围观。 
　　“好嘞，一准过去。”磨刀师傅答应的爽快，自己是凭手艺吃饭，肯找自己的，都是衣食父母，回应得热情。 
　　唐植桐没再说什么，看了一眼磨刀师傅的家伙事，扭头走了。 
　　前文讲过，磨剪刀、戗菜刀，以前又叫“震惊闺”，有一个吃饭的家伙，是五块铁片串起来的。 
　　民国的时候还有这玩意，自打唐植桐小的时候，能听到“震惊闺”动静的时候就越来越少，逐渐变成了吆喝。 
　　这一行的吆喝声很魔性，跟洗脑神曲似的。 
　　喊“磨剪子嘞”的时候不能换气，到了中间的“嘞”字，得直接行云流水地滑过去，要在鼻腔中来个抑扬顿挫的转折，铿锵下沉，一气呵成，好比华阴老腔。 
　　这时候，可以换口气，但暂时的停歇是为后面的“戗菜刀“作缓冲。 
　　“戗菜刀”三个字讲究节奏均衡，间隔一致，难就难在要保持住十足的气量，不疾不徐、收放自如地动用口腔、鼻腔、胸腔之力，像是将军上战场，带着点视死如归的精神。 
　　“磨剪子嘞~戗菜刀~”这熟悉的动静，唐植桐一年到头总能听到过三五次，等改开以后，长发的刘欢更是唱过一首《磨刀老头》，里面的叫卖声虽然差点生活得烟火气，但也很接近。 
　　大学的时候，唐植桐跟同学一块窝在宿舍看《霸王别姬》，里面就有磨剪子的魔性吆喝声，看完后，舍友还聚在一块讨论磨剪子的吆喝声。 
　　尽管当时已过了千禧年，但普通话的普及依旧不怎么给力，舍友们说话都带着各自的地方特色。 
　　平时说用母语交流还好，大家大差不差都能听懂，但上英语课的时候，用地方方言读课文，那感觉就像是在听天书了，仿佛丑国的老表跑沂蒙山区吃了三了煎饼，口舌累的不灵活了一般。 
　　大家来自不同的地方，说话都带着口音，但为何听这个磨剪子的吆喝声跟自己家乡的那么像？就好像南北通用，全国共享，全都是一个师傅教出来的一般。 
　　讨论来讨论去，当时也没个定论。 
　　直到后来，唐植桐偶然看到了一个说法，这种叫卖声是随着《红灯记》传到全国各地的。 
　　《红灯记》，八大戏之一，当年的影响力是非常大的，这么一说，就能说得通了。 
　　“妈，找出咱家的菜刀和剪子来吧，我碰到个磨刀的师傅，一会过来。”唐植桐到家后，跟张桂芳说了一声。 
　　“哥！我和嫂子剪完邮票了，一会你能做菜吗？”凤芝还惦记着油渣，好东西要有厨艺好的人加工才能更香，小脑袋盘算的很清楚，仗着干了活，跟唐植桐提了要求。 
　　“行，一会出去看磨剪子的。”唐植桐答应下来，小屁孩放假了，闲不住，正好让她在外面盯着。 
　　“一会出去的时候带好帽子。”张桂芳在旁边一边找出菜刀、剪子，一边嘱咐闺女，这年头使唤孩子是非常正常的一件事。 
　　要是小老百姓家的小女孩从小什么都不干，以后长大找个婆家都难。 
　　唐植桐回到厢房，兑了一盆温水，将小王同学剪下来的邮票全都扔到里面。 
　　“这就是你说的揭邮票？”小王同学在一旁看的津津有味。 
　　“嗯，泡透了，一揭就下来。”唐植桐读初中那会正赶上集邮热的尾巴，那时候恨不能天天有人给自己写信，但那都是妄想，因为他并没有什么外地的朋友。 
　　家里长辈常年通信攒下的信封就成了唐植桐下手的目标。 
　　一开始是硬揭，结果每张都是破的，后来请教了一位堂哥，才知道这玩意得泡。 
　　“你知道的真多。”小王同学施展一指禅，用手指戳、戳、戳！ 
　　将脸盆里飘在水面上的邮票摁下去，以保证邮票能得到温水的充分滋润。 
　　“嘿嘿，我干投递员的时候学到的。那阵子见到了千奇百怪的信，有自己画邮票的，有将用过的邮票二次利用的。讲究点的会这样把邮票揭下来，不讲究的直接剪下来再贴上。”唐植桐也在一旁帮忙，将脸盘里摞在一起的邮票分开。 
　　人穷了，什么事都能干得出来，像那种邮戳只在邮票上盖了一个小角的，二次利用的可能性非常大。 
　　“那种信也能寄出去？”小王同学听后颇为惊讶。 
　　“看运气吧，总会有人在盖戳的时候马虎大意的。都到我们手里了，一般都是会投递的。”对于这种情况，不少投递员都会睁一只眼闭一只眼，返回去也是折腾自己人。 
　　眼下法律不健全，没有针对这种情况的处罚措施，好像几十年后，也没有什么强有力的处罚，毕竟这点钱很少，还不够人工费。 
　　两人闲聊了几句，就听到外面传来“磨剪子嘞~戗菜刀~”的吆喝声。 
　　“你去看看不？”唐植桐起来擦了把手，自己跟磨刀师傅说的，得出去露个面。 
　　“行啊。”小王同学还真没怎么见过戗菜刀的，在延安的时候，有人代劳，进城后，一般会放在传达室。 
　　等去了舞蹈学校，更是十天半个月才能回家一趟，离这种市井活动又远了许多。 
　　穿戴好，唐植桐拿着菜刀、剪子，带着小王同学和凤芝出去看热闹，凤珍很坚决的拒绝了哥哥的邀请，明儿她还考试，今天要在家复习。 
　　由于附近小学放假，无论是在家的孩子，还是在外面疯玩的孩子，在听到吆喝声后，不少都出来看热闹。 
　　磨刀师傅看到唐植桐出来后，停下吆喝，选了个背风的面，摆下家什，准备开工。 
　　“师傅，磨一把多少钱？”唐植桐站一旁看着。“都是一毛。”磨刀师傅把吃饭的家伙放下，双手放在嘴前哈了一口气，然后双手互搓，以图取暖。 
　　“行吧。”唐植桐看着磨刀师傅冻得通红的手，手背及手指头已经红肿，明显是冻伤了。 
　　就眼下这种天气，在户外干活，磨剪子、戗菜刀也没法戴个手套啥的，非常容易冻着，都是凭借手艺吃口辛苦饭，唐植桐不想在这仨瓜俩枣上难为人家。 
　　唐植桐不想计较，不代表其他人不计较，周围有听到动静出来的邻居，在听到价格后，直接讲价：“这也太贵了，便宜点吧，便宜点我们也一块磨磨。” 
　　“这……”磨刀师傅会做买卖，不仅体现在知道提前吆喝上，这会表情也很精彩。 
　　脸上有犹豫、挣扎，几秒钟过后，仿佛下了决心，跟跳出来讲价的大妈说道：“一口价，八分，最低了，不能再讲了。” 
　　“行。”那大妈看自己砍下价来，一副自得的模样教育唐植桐道：“桉子，得会过日子，两分钱也是钱呐，一把剪子、一把刀，省下四分钱，能买半斤盐呢。” 
　　“您说的是，要说会过日子，还得是您呐。”唐植桐恭维道，人家讲下价来，自己也受益，这要是回怼，就有些不近情理了。 
　　这大妈犹如受到了鼓舞，来了兴致，又在旁边絮叨了会，告诉唐植桐小两口省钱的小妙招。 
　　唐植桐有一搭没一搭的听着，小王同学倒是挺感兴趣。 
　　兴许是天太冷，大妈说了一会就要回家，临走前跟唐植桐和磨刀师傅说道：“下一个就是我家了吧？我回去拿，桉子，你可得帮我瞅着点，别让人插了队。” 
　　“好嘞，您就放心吧。您在家多歇会，一会我让这帮小孩子去喊您。”唐植桐看着大妈远去，生活中这类人很多。 
　　平时生活很简朴，什么都舍不得扔，甚至明明退休金够，却去翻垃圾桶。 
　　在吃住上也都很节俭，最后省下的钱，有的送给了医院；有的补贴给了子女；有的被保健品店灌了迷魂汤，买一堆没用的玩意；还有的进了股市，贡献出积蓄，当了一把老韭菜。 
　　真可谓是生活里缝缝补补，股市里挥金如土…… 
　　没了大妈的打扰，小王同学津津有味的看起戗菜刀来。 
　　唐植桐看小王同学有兴趣，也就没走，站在一旁陪着。 
　　这年头，哪怕是再出名的厨子，也只有一把用惯了的菜刀。 
　　老百姓家里也一样，绝大多数都只有一把菜刀，甚至几户人家共用一把菜刀。 
　　唐家人自己吃的肉、青菜、咸菜、水果，剁喂鸡的白菜帮啥的，全都是用同一把菜刀。 
　　哪怕到了八九十年代，这种情况依旧存在，所以很多人印象中，童年西瓜的味道会有一丝丝咸或者一点点葱蒜味。 
　　也正是如此，所以切西瓜的时候，大人往往会先把瓜蒂那头切下一层用来擦刀，既能除锈，也能去味。 
　　唐家这把刀由于自己磨的次数多，不仅钝，而且刀刃已经不明显了。所以磨刀师傅先上了戗刀。 
　　师傅先拿着戗刀刮下一层表面的铁屑，再横跨在板凳上，双手握住菜刀，贴在粗石上前前后后打磨，直到平整。 
　　最后再用细石，一点点的磨，每磨一会儿就用手指轻轻蹭下刀刃，直到确保它已经磨得足够锋利，这样，用起来就像是新的。 
　　磨完菜刀，为了保持戗刀的锋利，师傅将戗刀放在磨刀石上打磨了一下，准备磨剪子。 
　　磨剪子过程更复杂一些。 
　　除了需要戗一下剪子的内侧以外，还得打磨刀刃，同时也要兼顾剪刀中间那圈相连的轴。 
　　如果过紧，行话称“紧口”，用起来会损伤剪刀的刃，师傅一般就松动下中间的轴。 
　　而一旦中间的轴过松，就剪不动东西了，需要用铁锤适当地砸一下轴，让刀块贴近些。 
　　在自家剪子快收尾的时候，唐植桐让围观的孩子去喊躲家里暖和的大妈。 
　　“给，一毛六。”磨完剪子和菜刀，磨刀师傅用块破抹布擦了一下上面的泥浆，将剪子、菜刀递给唐植桐。 
　　“好嘞，谢谢师傅。”唐植桐接过菜刀、剪子，凤芝想过来瞧个新奇，被唐植桐一把推开，这东西刚磨了是很锋利的，得尽量脱离熊孩子的接触范围。 
　　钱是小王同学付的。 
　　付了钱，回家的路上，小王同学从自家男人手里拿过剪刀。 
　　前一阵子，小王同学一直致力于用缝纫机做点小手工，没少用剪刀，她想试试打磨前后的区别。 
　　“还挺快呢！”家里还有以前剩下的一点点皮质边角料，小王同学用新磨的剪刀绞了一块皮子，说吹毛断发有些夸张，但确实比之前好用很多。 
　　“松紧合适吗？”唐植桐往炉子里加了一把木柴，问道。 
　　“挺合适的，趁手，好用。师傅磨的真好。”小王同学对兴致勃勃的又找出几封信来，都是里面带照片的那种，她在拆信封时攒下的。 
　　“那证明这八分钱没有白。”唐植桐乐呵呵的看着小王同学，想到了一句诗：铜镜映无邪，清波带芙蓉。 
　　在玻璃镜子普及以前，用的镜子都是铜镜。 
　　铜不便宜，所以那个年头能用得起铜镜子的都是家境不错的人家，比如木兰。 
　　木兰辞里有写：当窗理云鬓，对镜帖黄。东市买什么西市买什么，她这还是没惊动父母，全都是用的自己私房钱。 
　　小金库充足这一点，跟去年年初的小王同学有点像。 
　　“我把这几封信剪了？”小王同学一手拿着剪刀“咔嚓咔嚓”，一手拿信，站在唐植桐旁边，仿佛唐植桐一旦选择错误就为他剪除烦恼根一般。 
　　“剪！我帮你！”唐植桐识时务，打开炉盖，示意小王同学剪完直接往炉眼里放。 
　　这虎不拉几的劲儿，也很木兰！唐植桐压根不敢做其他想法。 
　　(本章完)

第553章 552秘书
　　第553章 552秘书 
　　剪完照片，小王同学满意了，兴致勃勃的去处理泡好的邮票。 
　　眼下的邮票都是用浆糊贴上去的，经过充分浸泡，邮票能很容易的跟信封脱离，轻轻一揭即可。 
　　唐植桐记得自己刚参加工作那一会，不少浆糊还是用面粉制作的，现在粮食紧缺，大部分浆糊已经采用木薯粉制作，即便是这样，产量依旧低了不少。 
　　四九城内还没有听说有人偷浆糊，不过外地就保不准了，估计会有人偷浆糊吃。 
　　“这样就行了？”小王同学拿着一张邮票，用手摸摸背面，有些滑。 
　　“还得再用清水洗一遍，然后贴在报纸上晾干。”唐植桐拿过一沓报纸，报纸吸水性很好，用来晾邮票再合适不过。 
　　“行，你去做菜吧，我把这些邮票处理一下。”小王同学挥手赶人，头一回干这活，很来劲。 
　　唐植桐没有接着走，而是将烧水壶里的热水往盆里倒了些，让水变的暖和一点，嘱咐道：“捞出来先放在一边，一会洗的时候用点热水。” 
　　“行了，婆婆妈妈的，快去吧，等着吃饭呢。”小王同学嘴巴上不饶人，但脸上的小酒窝出卖了她，满意的不得了呢。 
　　小王同学发话，唐植桐自然是照办的，不过心里琢磨的却是：得亏小王同学从小没在川蜀那边长大，否则高低不得给自己来一句“劳资蜀道山”？ 
　　今晚的改善伙食比较敷衍，一点油渣，炖了颗白菜。 
　　吃饭的时候，张桂芳突然想起今儿听到的传闻，问道儿媳妇：“快过年了，听说过一阵子有外菜卖，好像洋葱、土豆、萝卜、莲藕啥的，静文，你喜欢吃哪样？我到时候多买一点。” 
　　“妈，我不挑，您看着买就成。”小王同学笑着回道。 
　　“妈，一定少买点萝卜。”唐植桐在旁边插话，尽管民间有“秋天的萝卜赛人参”的说法，但他对萝卜这玩意真的是提不起任何兴趣。 
　　“嗯。”张桂芳点头应下，没有征询两个闺女的意见，不赚钱，还敢挑剔？不存在的。 
　　1月11日，星期一，唐植桐来到邮电学院后，先跟同学收集了一下粮食关系转移的需求。 
　　不出所料，只有几位委培生提出将粮食关系暂时转回当地，其他同学都表示要留在学校趁假期努力学习。 
　　唐植桐去后勤处找魏之桢开出证明信，回教室交给几个委培生后，朝路坚做了个夹烟的动作。 
　　“舍长，你几号回去？”唐植桐掏出烟来散了一颗，主动给路坚点上。 
　　“嘿，正想跟你说呢，昨天下午刚拿到火车票，明天下午的火车。”路坚正好也想找唐植桐，得带着粮食回家。 
　　大学里为了方便学生回家，前阵子专门统计了回家学生的需求，并派人与车站对接，买到了火车票。 
　　眼下大学生外出，市际交通、火车都可以凭学生证半价，唯一例外的可能是市内公交车，这个是全票。 
　　除了几个重点的大城市会有市际客运客机动车外，绝大多数地方都没这待遇，所以学生证最大的应用对象还是火车站。 
　　“下午几点？”唐植桐眉头稍微皱了一下，明天上午考试，下午自己得去妇联，好巧不巧，时间上撞车了。 
　　“六点的车。怎么？唐老师有事？”路坚看到唐植桐皱眉，问道。 
　　“明天下午是有点事，应该误不了，我五点在车站外面等你？”唐植桐盘算了一下，五点的话，应该能安排开，其他专家都开了一上午会了，下午估计也就听听自己意见了吧？ 
　　“唐老师，要不这样，明天你带宿舍去？我正好把衣服、课本啥的装一起，这样不扎眼。”唐植桐能给自己帮忙，路坚已经是心怀感激了，不愿给他多添麻烦。 
　　“被其他同学看到不好吧？再说，你再扛着去车站，太沉了。”唐植桐站在路坚的角度上考虑了一下，不赞成这么做。 
　　“没事，我还是有一把子力气的，再说了，搭个便车就过去了。这几天考试，同学们都是一大早就来教室复习，你过来的时候直接拿到宿舍就行。”路坚摆手，一副主意已定的模样。 
　　“那行。你要玉米粒还是玉米面？”路坚体谅自己，唐植桐也想让路坚省点事，玉米粒整成玉米面对自己来说很容易，但路坚回去以后，不一定很方便。 
　　“有玉米面？不麻烦吧？”果不其然，路坚一听，就下意识的想要玉米面。 
　　“不麻烦，明儿我给舍长带过来。”唐植桐乐呵呵的应下，玉米粒可以用麻袋，玉米面就只能用面袋子，不过好在自己有前年在工地囤的面粉，也有从鸭绿江边薅的面袋子。 
　　至于上回从江边薅的玉米面就算了，那只能算是棒子面，带着棒子骨一块粉碎的，不仅占重量，口感还差。 
　　“太谢谢唐老师了。”路坚感激涕零，要不是怕影响不好，他能给唐植桐鞠躬致谢。 
　　“客气啥，正好你需要，正好我也有，碰巧的事。”唐植桐风轻云淡，人情这玩意吧，很多时候都不用说的很明显，上道的自然明白。 
　　回到教室，唐植桐又找了一下体委，给他留了自己单位的电话，让他有事方便找到自己。 
　　罗志平和路坚都是要回家的，等明儿考完试就撤了，寒假不短，等月底的时候还有一波饭票、水票要发，这事恐怕换其他同学去领会麻烦一些。 
　　唐植桐不想因为这点小事再麻烦魏之桢，当然也没说让体委没事别找自己。 
　　“有事找我”大多数时候是个套话，少部分的时候是另一层意思“没事别找我”。 
　　关系非常铁的挚友之间往往不会说这句话，真有难处直接就莽过去了。 
　　唐植桐这边考试的时候，叶志娟那边的秘书终于有了音信。 
　　“叶主任，这次我们一共找了三个人选。”来人姓刘，是组织口的副手，这次亲自过来找叶志娟，跟叶志娟大概介绍了三个候选人的情况。 
　　叶志娟大概浏览了一下三个人的材料，一边听，一边点头，不插话。 
　　三个候选人年龄都差不多，都是女性，一个外贸口，一个卫生口，一个文教口，其中一个大学生，两个中专生。 
　　“叶主任，您什么时间方便？我协调一下，您亲自面谈一下？”毕竟是给叶志娟找秘书，而且叶志娟主动放弃配专车，再加上前一任秘书的表现不佳，组织口压力很大，因为李大姐发话了，让他们在方面要“精挑细选”。 
　　说是精挑细选，这已经是给组织口留了脸面，实际上跟批评差不多。 
　　“刘部，我先看看材料吧，一会给您个信，可以吧？”面谈只是一方面，叶志娟想从材料入手，看看能不能品出些东西来。“当然可以，那我回去等您信。”刘部很识趣，把时间和空间留给叶志娟。 
　　叶志娟送走同事，自己坐回椅子上看起了几个人的材料。 
　　组织口这回做的工作很扎实，三份材料上都贴着秘书候选人各自的照片。 
　　材料内容也算详实，不仅有个人的基本情况介绍、教育经历、工作负责内容，还有各部门的评价。 
　　叶志娟第一遍先看候选人的家庭成员。 
　　这里面讲究可就大了，如果家庭成员中有级别比较高的长辈，干得好还好说，干得不太好…… 
　　当然，有人喜欢这一种，起码能攀扯上关系嘛，好好伺候个两三年，把人扶上马送一程，这就是一份善缘、一份香火情。 
　　叶志娟不需要这种香火情，不想养一尊大佛，所以这一块看的特别仔细，尤其是大学生的家庭关系。 
　　有些情况比较特殊，无论是出于保密需要，还是级别太高，家庭关系这一栏就有可能会出现化名，这时候就要看孩子是随父姓，还是随母姓，还是都不随了。 
　　叶志娟从这一项中没看出什么漏洞，才仔细看起三个候选人的其他介绍。 
　　叶志娟将三人的材料仔细看了一遍，最后把外贸口的候选人材料抽出来，放在最上面，又看了一遍。 
　　外贸口的候选人叫苗小琴，照片上是一头短发，显得很干练。 
　　个人的基本情况写明：女，二十五岁，未婚，中专毕业，已经参加工作五年，工作后第一年加入组织，目前副科级。 
　　材料毕竟不是档案，内容有限，但也能从这些有限的文字中看出不少没在纸面上写明的信息。 
　　放下材料，叶志娟靠在椅背上，手指轻点着材料，琢摸着苗小琴这个人。 
　　中专毕业，说明家庭环境开明，而且家庭经济条件良好，但家中不会有太高级别的直系亲属。 
　　级别高的人家，子女一般都是要读大学的，除非有后妈挡着不让。 
　　哪怕自家，当初也是想着让大闺女读大学的，怎奈文文太倔，非得去舞蹈学校。 
　　短发，虽说行政单位也有这样未婚女性，但不具有普遍性，苗小琴属于走在别人前面的那一种。 
　　加入组织时间，能看出苗小琴积极向组织靠拢的态度及行动。 
　　综合其部门出具的评价及苗小琴的级别，叶志娟觉得这个姑娘有比较强的上进心，换成一般女孩子，不会晋升的这么快。 
　　叶志娟比较倾向于苗小琴，但她并没有立即给组织口回信，而是又等了一会，才去了组织口的办公室。 
　　“刘部，忙着呢？”叶志娟敲敲门，笑眯眯的问道。 
　　“不忙，欢迎叶主任，快坐。”姓刘的副部长看到是叶志娟后，起身相迎。 
　　“谢谢。那三位同志的材料我都仔细看过了，都是很优秀的同志，让你们费心了。”叶志娟一上来先表达了感谢。 
　　“您客气，都是工作需要，您别怪我这么久才找到合适的人就好，这么优秀的同志，确实不太好协调。”刘部给叶志娟倒了一杯水，放到叶志娟面前的桌子上。 
　　“理解，我怎么会怪刘部？是我给刘部添麻烦了。 
　　我是这么考虑的，让大学生来给我当秘书，有些太浪费了，他们在大学里深造、学习过，能在岗位上发挥出比秘书岗更大的作用。 
　　再加上我这边跟外贸口打交道比较多，如果有个外贸口过来的秘书，以后协调起工作来会事半功倍。 
　　所以，我想先接触一下苗小琴同志。” 
　　叶志娟没有过多的虚伪客套，直接亮出了自己的选择，但也没有把话说死，一旦见面，感觉这人不大行，再换别人也不迟。 
　　“哎呀，叶主任考虑的很周到，看人也是真准。这三位同志里面，就外贸口不愿松手，我是费了好大劲才说通。”刘部见叶志有了初步人选，总算松了一口气，捎带着叫个苦，诉说着工作的不容易。 
　　“让刘部费心了。”叶志娟客气道。 
　　“这都是我们该做的，叶主任，您这边什么时候方便？我协调苗小琴同志过来一趟，您先见见？”刘部见好就收，不再喊苦，转而跟叶志娟约时间。 
　　“今天下午，或者后天，您看协调起来哪个时间方便？我这明天有个会，估计得一天时间。”叶志娟略带歉意的说道。 
　　“那我就联系今天下午过来。”刘部听出了叶志娟的急切，她也不想多等，这事抓紧过去才是正理。 
　　“行，那我回去等着。”敲定了此事，叶志娟起身告辞。 
　　“叶主任，我今天跟车队打了个招呼，让他们优先保障您用车。”在送叶志娟出门的时候，刘部悄悄地说道。 
　　“谢谢刘部还帮我想着这事，真是太感谢了。”叶志娟拉着刘部的手握了握，表达着谢意，保障用车这事吧，其实不用刘部打招呼，小车队也不敢怠慢自己。 
　　虽然自己到了能配车的级别，但自己拒绝了配车，究其原因还是因为眼下小车的缺口大，自己不想给国家添麻烦。 
　　1958年的时候，先后有“东风”轿车、“井冈山”轿车试制成功，就连清大都造出了微型轿车，在当时引起了很大关注。 
　　东风轿车当年就改名成了“红旗”轿车，虽然不断传来轿车国产化的喜讯，但叶志娟知道，距离真正的量产还有相当长的路要走。 
　　(本章完)

第554章 553逗猫棒
　　第554章 553逗猫棒 
　　下午的时候，叶志娟见到了苗小琴。 
　　叶志娟对苗小琴的第一印象不错，首先穿着上就没有什么里胡哨的，衣服裁剪得体，整体给人感觉很利落。 
　　叶志娟向苗小琴了解了一下她在外贸口的工作内容，然后着重问了一下她的个人意愿。 
　　眼下，大多数情况都是以实际需求来给个人安排岗位的，个人意愿并不占主要因素，每当这时，很多人都会说：服从组织安排。 
　　口径非常统一。 
　　秘书这个岗位有些特殊，级别不会很高，但跟领导的关系非常近，出去的一言一行可以说是传达着领导的意思，叶志娟不想要不知分寸的，也不想要不自愿调过来的。 
　　苗小琴回复的非常诚恳，因为在平时工作时了解到了一些叶志娟创汇的事情，所以这次组织安排是一部分，个人也是非常期待能转调到妇联跟叶志娟学习、进步。 
　　事儿，就这么定了下来，叶志娟让苗小琴先回去交接一下工作，然后听从组织安排。 
　　唐植桐今儿考了一天的试，下午到家的时候比小王同学和凤珍都晚。 
　　前阵子冻的梨，经过几次化冻、冷冻，外皮已经黑了，唐植桐到家的时候，一家人正在人手一个冻梨，抱着啃。 
　　贝贝坐在小王同学前面的地上左顾右盼，瞧那模样，是想着有人能给自己一口尝尝。 
　　“回来了？洗洗手尝尝，味道不错。”小王同学起身放下自己没啃完的冻梨，凑上前接过唐植桐的挎包、手闷子、围巾啥的。 
　　凤珍不吭不响的一手拿梨，一手拎起烧水壶，往洗手盆里掺了些热水。 
　　贝贝没了目标，试探着朝凤芝走过去。 
　　凤芝见状，坐在马扎上朝贝贝晃晃手里的梨，就在贝贝要伸爪子试探着够一下的时候，迅速收回来啃上一口，嚼上两下，再来一次，周而复始。 
　　凤芝是真的在逗贝贝，贝贝可能是假的想扒拉她手里的冻梨。 
　　唐植桐洗完手，在一旁瞅着直乐。 
　　这年头绝大多数家养的狗啊、猫啊，都很有分寸。 
　　吃的方面嘛，主人给，就能吃上一口，主人不给，就出去觅食。 
　　即便是很饿，也不跟从主人手里抢东西吃，这一点，在狗身上尤为明显，哪怕是拿东西喂狗，在手里的坚决不会张嘴，只有放在地上，狗才会凑上前食用。 
　　唐植桐看着贝贝抬起爪子一下一下的扒拉空，一时忘记了拿冻梨。 
　　“给，猫有什么好看的？”小王同学将化好冻的梨塞给丈夫，这是婆婆特意留出来的，两个最大的，自己一个，丈夫一个。 
　　“你说外国人养不养猫？”唐植桐看贝贝那副模样，像极了有人在拿逗猫棒逗它。 
　　“养吧，外国应该也有耗子吧？不养猫，谁帮他们抓耗子？”小王同学以前从来没有听人说起过这方面的事情，猜测道。 
　　“嘿，一会吃完饭，做个好玩的东西。”唐植桐想起了逗猫棒，宠物用品这块市场不小，还是那句话，咱人工便宜啊，一直到五六十年后，依旧是便宜。 
　　“嗯。”小王同学不知道丈夫葫芦里卖的什么药，但她熟悉丈夫的表情动作，这是又有主意了。 
　　唐植桐是从经济发达的时候过来的，那时候的城里养狗、养猫的人不在少数，给猫狗每个月买宠物口粮、宠物玩具等东西的钱甚至比某些贫困儿童每个月的生活费都要高，当然，那些能坐私人飞机的宠物活的比绝大多人都要滋润。 
　　这种话说出来，眼下肯定不会有人相信，甚至觉得唐植桐是在胡言乱语。 
　　其实，并不绝对，眼下虽然困难，但也有人过的很富足，其中就有前文提到的，有人抱着狗去理发店给狗修剪一个漂亮的毛发造型。 
　　这种行为放在当下肯定是不合时宜的，只有经济发展起来后，才能流行开来。 
　　眼下的欧美人均收入很高，由于他们正在高举“自由”的大旗，氛围也宽松一些，虽然唐植桐不知道他们有没有养猫、养狗成风，但并不妨碍自己试一下。 
　　“静文，这冻梨不错，你别忘了给敬民带些过去。”张桂芳对冻梨的味道很满意，想着分亲家一些。 
　　“谢谢妈。”小王同学听后，啃完最后一口冻梨，酒窝出现在脸上，将梨核扔到地上。 
　　“这有啥值当谢的，东西都是你俩买的，我就提个醒。”张桂芳不好意思的摆摆手。 
　　“虽然东西是我们买的，但没有您的辛苦加工，我们也尝不到这么好吃的冻梨，您说是不是？”小王同学擦把手，绕到婆婆身后，用手给婆婆做肩颈按摩。 
　　小王同学以前经常给叶主任按，但给婆婆按，这还是头一回。 
　　张桂芳被儿媳妇这一手打的有些措手不及，甚至有一丝惊慌失措。 
　　“妈，您放松一下，我在您身上练习一下，回头给桉子按按，他最近老喊着肩膀疼呢。”小王同学从婆婆肩部肌肉的硬度上感觉出了婆婆的紧张，抬起头对丈夫使眼色。 
　　“嗯，我肩膀疼。”唐植桐很配合，朝老妈很诚挚的点点头。 
　　这媳妇硬是要得，唐植桐很满意，这么伺候婆婆的，眼下不多，往后也不多，唯一的缺点可能就是以后自己的家庭“帝”位恐怕保不住了。 
　　吃完饭后，唐植桐用一截细竹竿做了个简易的逗猫棒。 
　　竹竿前端用毛线拴了一小块皮子，然后就可以坐在马扎上逗贝贝玩了。 
　　逗猫棒这东西并不新鲜，在宋代的画中出现过，而且做的还很精美。 
　　眼下可能富贵人家还有这东西，普通百姓家哪怕嘴上说的再好听，对猫的定位也就是个抓耗子的，撸猫、逗猫这种事只是小孩子才干，大人看到后往往是赏一巴掌，因为嫌猫吃耗子，脏。待遇就这么个待遇，还能给猫做玩具？ 
　　但有些国家百姓富裕，兴许人家把猫啊狗的当宠物呢？ 
　　虽然不知道国外是个什么情况，但不妨碍唐植桐想用逗猫棒起个引子。 
　　如果经调研后，感觉尚可，那这片市场同样大有可为。 
　　宠物口粮就别想了，利润没有人吃的高，再说自家的粮食还不够吃呢，有利可图的是宠物用品。 
　　什么逗猫棒、猫架、猫抓板、磨牙棒、狗绳、宠物衣服，甚至用鸡毛做的不倒翁、用玉米叶编制的猫窝、狗窝等等，都可以尝试一下。 
　　最终用户都是宠物，哪个宠物能给差评？只要宠物主人觉得好玩，能带来跟宠物的互动，创造情绪价值就可以了。 
　　昏暗的灯光下，贝贝被皮子吸引，伸着爪子扒拉，唐植桐则握着竹竿，吊着贝贝的胃口，维持一个让它能碰到，但抓不稳的状态。 
　　偶尔还会用竹竿转个圈，引得贝贝绕着转。 
　　“这就是你说的好玩的？”小王同学头一回见，没忍住，伸手跟唐植桐要过逗猫棒的使用权。 
　　“简陋了点，你就说好不好玩吧。”唐植桐将逗猫棒递给小王同学，自己则蹲一边抽烟。 
　　“挺好玩，可以把贝贝钓起来。”小王同学逗猫棒用的还不熟练，被贝贝抓住机会，伸出利爪，牢牢的抓住前端的皮子，小王同学稍微一用力，就把贝贝钓起来了。 
　　“回头我再琢磨琢磨，看看能不能搞出更多这样的小玩意来。”唐植桐看小王同学玩的开心，甭管有没有市场了，自己做出来，能让小王同学展颜一笑，就值了。 
　　“这个行吗？算不算玩物丧志？”小王同学也没有见过外面的世界，从小接受的奋斗、奉献教育，使她一时无法接受专门唐植桐专门给猫做玩具的脑洞。 
　　“这怎么能算玩物丧志呢？我做出来只是让你试用、提提建议，咱最终的目的是拿这些小玩意去赚外汇。”唐植桐理直气壮。 
　　唐植桐其实想说“就是麻痹外国人，让外国人玩物丧志，咱自己闷头发展”，但没敢，因为眼下国内的主流思想是，国外除了个别政客外，其他都可以划为劳动人员，劳动人民都是受压迫的，都是无产阶级，都是要团结起来的，最终都是要解放的。 
　　让劳动人民玩物丧志？唐植桐不敢呀！ 
　　“行吧。”小王同学勉强接受了唐植桐的这一说法。 
　　等小王同学玩累了，也就到了该睡觉的时候。 
　　唐植桐拎起贝贝同学的后颈，将它送回正屋。 
　　由于粮食大多放在正屋，这阵子贝贝一直是在那边睡，有时候趴在陶缸上，有时候爬房梁上，无论在哪，都能保证正屋里没有耗子，可谓是劳苦功高。 
　　小王同学这阵子挂起了免战牌，小两口一宿无话，一觉睡到第二天。 
　　1月12日，星期二。 
　　吃完早饭，由于张桂芳给小王同学装了几个冻梨，所以送两个妹妹上学的任务就交到了唐植桐的手中。 
　　小王同学将冻梨送到家里，待会叶志娟要去上班，家里就剩王敬民一人，遂叮嘱道：“一人只有两个，你不许多吃，静莹是知道数量的，等回来发现你多吃，仔细你的屁股。” 
　　前阵子姊妹俩对弟弟进行了一次爱的教育，王敬民的屁股被揍的都快赶上猴子腚了，确确实实疼了好几天。 
　　不过随着屁股的恢复，这孩子又有点好了伤疤忘了疼的意思。 
　　“放心吧，姐，我保证不吃独食！”王敬民头一回见冻梨，灰不溜秋不起眼，一看就是不好吃的样子，但看到大姐格外嘱咐，那味道就错不了了。 
　　“你也甭保证了，收拾一下作业，跟我一块去单位。”叶志娟瞪了儿子一眼，星期六放的假，星期天在静莹的监督下写了点作业，等星期一没人监督，他直接撒丫子了，作业一点都没写，在外面疯玩了一天。 
　　“妈……”王敬民非常不乐意，他都跟小伙伴约好了，今儿大家一块玩挑冰棍棒，每个人都拿出自己一年来积攒下的冰棍棒，混在一起，玩一把大的，看谁赢得多。 
　　“嗯？？咱妈说话，你都敢不听了？”小王同学两眼一瞪，恨不能现在就下手揪住弟弟的耳朵。 
　　“听，听，我敢不听吗？”王敬民有气无力的回道，然后开始收拾自己的作业，一边收拾一边跟叶志娟讨价还价：“妈，我把作业都写完后，可以出去玩吗？” 
　　“玩玩玩，一天到晚就知道玩！你学习很好吗？拿到第一名了吗？这样下去，你以后怎么为国家做贡献？怎么为人民服务？！”小王同学用手戳着弟弟的脑袋，恨铁不成钢。 
　　说完，又转头问道叶志娟：“妈，上回不是说给敬民找老师补课吗？找到了吗？” 
　　“还没呢，你有合适的人选？”站在一个母亲的角度，叶志娟同样不希望儿子贪玩，儿子已经没有了父亲，只能比别人更努力的学习，以后表现出众一些，才有机会做一个职位比较高的勤务员。 
　　“过几天不是去找清清嘛，我寻思着托她给找个同学补补课，你看可以吗？”小王同学有自己的盘算，虽然丈夫也是大学生，也有一批大学生同学，但不太适合让他的同学知道他的家庭背景，倒是找个不怎么相关的大学生来给弟弟做家教更合适一些。 
　　“你回头问问清清吧，别让她为难。”叶志娟应下来，没有反对，自己出面给静莹和凤珍找了钢琴老师，那个好歹是个大学，级别高一些，让自己去小学找个老师，怎么说呢，总有些杀鸡用宰牛刀的感觉。 
　　“行。”小王同学点头答应下来，随后又问道：“妈，静莹她们也快放假了，钢琴什么时候开课？定下来了吗？到时候让桉子送她俩过去。” 
　　“还没有，音乐学院那边也在期末考试，得看那边什么时候考完，过两天我再打电话问问，确定以后再告诉你。”叶志娟找到老师不假，但还到不了自己能定日子的地步。 
　　“嗯。”小王同学懂事，没有接着往下问。 
　　她知道母亲的不容易，这回找音乐学院的老师既找了关系，也是拿出了本钱，许诺把前阵子赚到的外汇券分给了人家老师一些。 
　　没办法，眼下学艺术的工资待遇很高，东西少了，人家看不上，东西给多了，自己母亲这边也没法给出一个合理的来源，只有外汇券最合适。 
　　不过，自己好像忘记把这事告诉丈夫了。 
　　(本章完)

第555章 554开会
　　第555章 554开会 
　　唐植桐来到宿舍的时候，宿舍里只有路坚一个人。 
　　窦永昌也是今天下午的火车，不知道路坚用了什么法子让他出去的，唐植桐没瞎打听。 
　　“唐老师。”路坚已经等候多时，看到唐植桐进宿舍，很是兴奋，关门的时候还往宿舍外面左右看了看。 
　　“嘿嘿，等急了吧？一共四十斤，你掂掂。”为了保险起见，唐植桐只带着个挎包上楼，一直到宿舍门口才把面粉袋子薅出来。 
　　“这话说的，我信得过唐老师，不过这量多了，不是八毛一斤吗？一共三十七斤才对。”路坚将宿舍门从里面插住，没有验重量的意思。 
　　“三十七斤半嘛，多的算我这个当叔叔的给孩子添的零嘴吧。三番两次的麻烦舍长帮我记作业、打掩护，我也挺不好意思的。”唐植桐本来就打算稍微多给路坚一点，这回更是摆在了明面上。 
　　“见外了，见外了，要不是唐老师，我连作业都交不了差，更别说这次期末考试了。这样，我给把差价补上。”路坚说着就要去掏口袋。 
　　“别，就咱俩这关系，你好意思给，我也不好意思收啊，舍长，别见外了。”唐植桐拉住路坚的手，不让他往外掏。 
　　“这……唉，行！”路坚叹了口气，没有再坚持，不过手没缩回来：“唐老师松手，我掏烟。你不要钱，抽颗烟总可以吧？” 
　　“嘿，这个行。”唐植桐撤回手，掏出了火柴。 
　　哥俩一个递烟、一个点火，配合的相当娴熟。 
　　“面袋子等过了年，回来的时候再还你。”路坚跟家里通信的时候得知，老家不仅粮食定量压缩了，就连布票也压缩了，今年冬天孩子的衣都是用旧衣服接长的。 
　　“行，这个不急，你留着用也行，我家还有。”唐植桐没有很明显的拒绝，不过也留了话头，真困难留在那边也能接受。 
　　“那不行。我们那的布票已经开始节约了，虽然四九城目前还没有，但应该也快了，这时候不能再占唐老师便宜了。”路坚摇头拒绝了唐植桐的提议。 
　　唐植桐笑笑，这事就算过去了，明眼人已经都感觉出定量要降，可某些人仍对明年的收成抱有期待，想保住四九城居民的供应，也保住最后的一点颜面，但春旱、夏旱会将这种期待击的粉碎…… 
　　一颗烟抽完，唐植桐帮着路坚收拾行李，将面袋子系好，塞进了路坚的木质行李箱内。 
　　这年头没有编织袋、蛇皮袋，经济条件好点的能用上行李箱，差点的只能用麻袋，更差的用真皮的，直接穿在身上或者用身子绑好背在身上。 
　　干完这一切，哥俩收拾好，把门锁好，然后去了考场。 
　　今天上午考最后两门课，考完就放假了，时间安排的挺紧，不过好在不是跟其他系交叉排座，为视力出众者从同学那“借鉴”提供了必要的条件。 
　　两场下来，唐植桐自我感觉良好，满分是不可能的，不过肯定能及格。 
　　中午吃饭的时候，罗志平说了一个消息：“听说为了尽快发展通信制造工业，咱学院要成立无线制造专业和有线制造专业。等开学后，学院会从现有的有线系、无线系抽调品学兼优的同学去外面培训筹备，等培训回来就是老师呢。” 
　　“咋？你想过去咧？”史怀安一边吃饭，一边问道。 
　　“我对自己几斤几两还是很清楚的，肯定选不上我，就是选上我，我也不去啊。”罗志平摇头，自个拿到毕业证，回到市局就能提干，没有必要在这边培训再从老师干起。 
　　罗志平说完，又问卢石和谷漫苍道：“你们俩有想法吗？能提前参加工作，工资会高一截。” 
　　卢石跟谷漫苍对视一眼，谷漫苍没有说话，但卢石很心动，问道：“我倒是想去，就是成绩不拔尖，肯定轮不到我。” 
　　“自信点嘛，不试试怎么知道？再说现在也不选人，怎么也得等过完年回来才会开始选拔。你有想法，假期就多准备准备呗。”罗志平建议道。 
　　“嗯，嗯，谢谢班长。”卢石点头应下，打算假期里多看看书，好歹搏一回，如果能选上，自己就有四九城的户口了，以后再找个四九城的对象，说不定能分房，兴许还能将父母接过来住一阵子。 
　　啃完两个窝头，唐植桐蹭了点舍友的热水，倒饭盒里咣咣，一气干掉：“亲爱的战友们，祝回家的一路顺风，也祝不回家的学业有成。我还有事，就先撤了，咱们新学期再见！” 
　　学校前两天下了放假通知，2月15日，农历正月十九正式开学。 
　　在舍友的声声回祝声中，唐植桐走出宿舍，谷漫苍则一直将唐植桐送下楼。 
　　“漫苍，有事？”唐植桐看谷漫苍期期艾艾的，主动问道。 
　　“嘿，就刚才班长说的那事，去好，还是不去好？”谷漫苍自个拿不准，想借这个机会问问唐植桐的意见。 
　　“安心学习吧，希望不大。组建新的专业，即便是挑人，也是先从高年级的挑，咱才读了一个学期，我觉得机会挺渺茫的。不过也别灰心，只要专业课学的好，以后有的是机会。”唐植桐拍拍谷漫苍肩膀，说道。 
　　“我也这么觉得。唐老师保重。”谷漫苍听后，心里的想法也就熄了，跟唐植桐挥手告别。 
　　“回去吧，外面挺冷的。”唐植桐挥手，走向车棚，时间不早了，自己下午还有会呢。 
　　开会之前，唐植桐先去了一趟钟鼓楼，今儿是给佟旺送鱼的日子。 
　　好在从邮电学院去妇联可以路过钟鼓楼，而且不用多绕路。 
　　唐植桐这一次依旧没有进去，直接将麻袋“扔进”院子里，这次还是100斤，等下一回再补上90斤，跟佟旺的交易就两清了。 
　　这一路，唐植桐丝毫没有耽误，紧赶慢赶，累了一身汗，生怕赶不上开会。 
　　来到妇联，唐植桐也不知道在什么地方开会，先去了叶志娟办公室。 
　　办公室不光叶志娟，还有秘书在，唐植桐不认识，敲门后，依旧称呼叶志娟为“叶主任”。“来了，先进来歇歇。赶这么急做什么？大冬天的出一脑门汗，小心感冒。”叶志娟看到唐植桐后，没纠正他的称呼，刚上来就是一顿亲切的埋怨。 
　　“嘿嘿，没事，这不是怕耽误事嘛，我一个年轻人，上午考试也就罢了，下午再迟到就说不过去了。”唐植桐摘下帽子、手闷子、挎包，放在一边，然后顺手抹了一把额头上的汗。 
　　苗小琴一看叶志娟这做派，尽管不认识，还是主动给唐植桐倒了一杯水放到了唐植桐面前。 
　　“谢谢。”唐植桐给人家道了谢，这是起码的礼貌。 
　　“不客气。”苗小琴笑笑，然后准备把空间让出来，于是跟叶志娟说道：“叶主任，有事您喊我。” 
　　“小苗，你先等等。都不是外人，我给你们介绍一下。这是唐植桐，我女婿。”叶志娟没有让苗小琴走，以后无论是工作中，还是生活中，家人总免不了跟秘书打交道。 
　　“唐同志好，我叫苗小琴，是叶主任的秘书。”苗小琴一听是叶志娟家人，没劳驾叶志娟开口，主动做了自我介绍。 
　　“你好你好，咱就不握手了，我刚擦了汗，手脏。”唐植桐朝苗小琴笑笑，虽然是叶志娟的秘书，但没有按照惯例去握手，而是找了个借口，毕竟眼前的叶主任是自己的丈母娘啊！ 
　　“你这孩子……”叶志娟听女婿这么说，笑着摇了摇头，然后才跟苗小琴说道：“小苗，你去看看会场安排的怎么样了，我一会过去。” 
　　“好的，叶主任。”苗小琴应下，跟唐植桐点点头，出了门。 
　　待苗小琴出去关上门后，叶志娟才开口道：“桉子，上午的时候，专家们没人提起粮票、钱的事。我想了想，如果下午也没有人提的话，你也别提，懂吗？” 
　　“好的，妈，自行支配呗。”唐植桐秒懂，会上提这种问题，虽然相当于过了明面，但“明面”肯定不能支持“自行支配”这种行为，到时候能给出的处理结果无非是寄回或者上缴。 
　　没人提就是没有人想这么做，一旦提出来就是得罪人，唐植桐明白这是丈母娘不想让自己跳出来当这个恶人。 
　　叶志娟点点头，开始说正事：“今天上午没有讨论完，下午还有其他专家发言，给你排到最后一个。 
　　你一会听的时候记一下，有跟你收到的意见重复的，到你发言时也要提一嘴，重强调一下你这边有多少群众来信说同样的事。 
　　重复内容的是重点，说明群众对这个问题很关心，第二版的时候要做出对应的回应。” 
　　“好嘞，妈，您安排的好，给我省大事了。”唐植桐虚心接受，稍微一想就知道，上午肯定碰到了不少重复的意见。 
　　“我大概记了一下上午的会议内容，你先看看，心里有个数。”叶志娟递过自己记的笔记，指着旁边的椅子，让唐植桐坐下看。 
　　“好嘞。”唐植桐没客气，打开笔记快速浏览起来。 
　　叶志娟记得很简练，先把意见一条条列明，然后在重复的后面画“正”字。 
　　“正”字是一种计数方法，投票的时候用的较多，一个“正”正好五笔，代表五票。 
　　唐植桐快看完的时候，苗小琴进来汇报：“叶主任，会场准备好了，专家已经过去了。” 
　　“好。”叶志娟没有催唐植桐，点点头示意自己知道了。 
　　唐植桐听到后，快速瞄了一眼后面的内容，将笔记递给叶志娟，说道：“妈，走吧，让专家等着不太好。” 
　　“行。”叶志娟拿过笔记，点点头，女婿可能在短时间内记不了这么多，但也没什么，不是还有自己吗？ 
　　唐植桐端起水杯喝了两口，从挎包里掏出自己前两天整理的意见笔记，跟在叶志娟身后出了门。 
　　会议室里有一张长方形的桌子，两边坐满了人，还有不少没位置的，坐在专门拿过来的椅子上。 
　　叶志娟上前，坐在桌子的正前方，苗小琴没上桌，坐在叶志娟旁边靠墙的椅子上。 
　　唐植桐则自觉地往后走，坐在了角落里唯一一个没有人坐的凳子上。 
　　叶志娟发话说继续后，就有人接着站起来说群众来信的内容，唐植桐扫了一眼，叶志娟拿着笔，时不时的画上一下，看样子是在画“正”，苗小琴则唰唰的记。 
　　唐植桐也不慌，自己又不做记录，在听到重复的意见后，在自己笔记相似的意见后面画个勾，表示已经有人提过，属于重复意见。 
　　闲暇之余，唐植桐还打量了一下参会人员，除了叶志娟和苗小琴，一个都不认识。 
　　唐植桐可以说是深度参与了《赤脚医生手册》诞生的始末。 
　　在自己提出这个想法以后，叶志娟汇报给李大姐，两人发动了一些关系，找的专家以解总医院、军总医院、中医院的大夫为主。 
　　中医院并不属于军队系统，之所以加上，不光是因为唐植桐提议过，同样是因为现在中医还占据着医疗体系的半壁江山，尤其是在不发达地区，越偏远越明显。 
　　还有一个非常重要的原因是中医便宜！ 
　　没错，就是因为便宜，针灸只需要几根针，而且是可重复利用；拔罐、艾灸更不用说，材料都能自制；甚至中药都可以就地取材。 
　　就连《赤脚医生手册》里的中药配伍也不讲究什么“君臣佐使”，有的病症仅需一味药，多的也不过五六种。 
　　后来在推广前夕，卫生部门在得知大大佬题字以后，为了争取主动权，答应妇联配合推广的同时，也争取到了一点好处，比如印刷的时候要印上卫生部门参与的字样，后期让他们的人也参与到《赤脚医生手册》的修订中来等等。 
　　毕竟大大佬难得提一次字，要是体现没有他们，就显得很失职，那脸可就丢大了。 
　　虽然普通话推广已经开始了两三年，但尚未形成燎原之势，发言的专家、大夫都带有各自的口音，好在唐植桐都能听懂，边听边核对，为自己一会发言做准备。 
　　(本章完)

第556章 555初心
　　第556章 555初心 
　　群众来信中的意见很多都是雷同、重复的。 
　　可能是由于题字的威力，个别群众都拿出了自己知道的偏方、祖传验方，专攻某一项疾病的那种特效药方。 
　　这里面有些群众确实是无私，只说希望能帮助更多的阶级兄弟解除病痛。 
　　也存在一些人存有私心，在信的末尾提上一句：希望编纂组采纳自己的祖传验方后，能在这个方子后面提上一嘴，由某某地某某人无私提供。 
　　无论是哪种情况，唐植桐都能理解，并且一点反感都没有。 
　　先不论真伪，人家能拿出这些来就是大爱！ 
　　也有少部分中医大夫来信，批评了《赤脚医生手册》的做法，痛心疾首的指出编纂组不按老祖宗的法子开药，不讲究药量配伍，药效不理想不仅会污了中医的招牌，还容易耽误病人的病情，就是草菅人命云云。 
　　尽管信中言辞激烈，但其他专家也列出来了，并拿到了会上。 
　　这种情况，唐植桐还是主打一个理解，毕竟人家不是为了自己的利益，何况说的也有一定道理。 
　　也不知道《赤脚医生手册手册》通过什么手段流通出去的，甚至有外地的大夫来信，咨询某种疾病如何治疗的。 
　　这大夫估计是儿科方面的，问小儿麻痹症、麻疹、脑炎、百日咳等等有没有更有效的治疗方法？说自己在工作中看到孩子被病痛折磨的不像样，不少孩子都因此失去了生命，即便能治好，也会留下很严重的后遗症，看着让人痛心疾首。 
　　在接下来的意见统计反馈中，竟然有专家提到了唐植桐。 
　　“我收到一封非常特殊的来信。与其说是意见，不如说是表扬信、感谢信。这位群众点名表扬中式气管异物急救法，说这个急救法救了他家孩子的命，挽救了他们的家庭，并随信寄来了十块钱。”这位专家在讲完自己的统计，最后一项提到了唐植桐抄袭的急救法。 
　　“这件事有我们全体工作人员的功劳在内，但我觉得首功属于唐植桐同志，这个钱应该转交给唐植桐同志。”群众来信感谢急救法，由于手册上没有标明谁负责这一部分，人家就没写，谢的是全体医务人员，但编纂者心知肚明这个法子是谁提出来的，就说要把这钱直接给唐植桐。 
　　“叶主任，这个唐植桐同志是哪位？编纂组成立这么久了，一直是见字如晤，未闻其面，今天来了吗？我个人是十分想见见的。”借着这一茬，叶志娟旁边的专家笑呵呵的看向叶志娟。 
　　尽管没有见过唐植桐，但在编纂组内，不少人知道唐植桐就是叶志娟的女婿，毕竟在急救法刚面世的时候，就是这位专家起了收唐植桐为徒的心思，当时叶志娟就明确说了唐植桐的身份和个人的想法。 
　　专家这么一开口，紧凑的会议节奏一下子放松了下来，开了将近一天会了，大家也都有些疲惫。 
　　“来了。小唐，你做个自我介绍吧。”叶志娟放下笔，笑着朝唐植桐的方向点点头。 
　　“各位领导、各位专家，大家好。我是唐植桐，非常荣幸今天能有机会坐在这里跟诸位专家学习。我个人是不敢居功的，我只是提了个设想，更重要的是编纂组其他同志的努力，在他们付出了大量心血与努力去验证后才有机会写到手册中。”作为后学末进，唐植桐站起来，态度非常谦虚的说道。 
　　“小唐，不要谦虚嘛，你很好。你提议编手册，说明心里装着人民，我们作为医疗工作者这么长时间，都没有想到这一茬，很羞愧。”这位专家年纪比叶志娟大一些，很和蔼，身穿草绿色制服，肩膀上还扛着衔，两条杠，四个星。 
　　“您过誉了，一切都是集体智慧，我个人能吃几碗饭，我还是心知肚明的。”唐植桐赶忙摆手。 
　　“别谦虚了，要不是你提议编手册，咱们这个团队可没机会被题字表扬。再说我们这些印在手册上的几个人，从某种方面来说可是沾了你的光。这个钱啊，我也觉得该让你去处理。”旁边另一个专家表态道。 
　　“这个……”唐植桐摸摸脑袋，一副为难的样子，借机瞄了一下这位专家的衔儿，两条杠，三个星。 
　　“要不，我说说我自己的想法？”叶志娟有言在先，不要提钱的事情，但这十块钱明显不在两人的预计范围内，唐植桐不想让叶志娟为难，主动把这十块钱的处理权接了过来。 
　　“说吧，我们听听。”两条杠，三个星的专家开口表态道。 
　　“咱们编这本书的初心是解决群众的难点、痛点，就连书里的用药都是选择便宜、实惠、常见的，尽可能减轻群众的负担。 
　　有人因此解除了病痛，有人因此重获了新生，有人因此避免了家庭破裂，这不就是我们编纂这本书的初心吗？ 
　　咱们编纂、审核《手册》的时候，可没想着从这里面获取什么收益啊？ 
　　如果收了，那成什么了？ 
　　我觉得只有不忘初心，才能有始终。” 
　　唐植桐没有说什么假大空的话，可以说是朴实无华，一切都是发自肺腑的。 
　　之前对于怎么处理群众来信中夹杂的钱啊、票啊，唐植桐是有顾虑的，生怕得罪人。 
　　唐植桐承认自己的心有点脏，他从没否认过这一点，几十年后的那种环境，跌倒老人都不敢去扶，谁的心就那么干净？ 
　　如果自己有万贯家财，自己也敢去扶啊！讹了就讹了呗，不就几十万吗？自己被讹后也敢说人命重要！但问题是自己有万贯家财吗？ 
　　都是为一家老小生计奔波的蚂蚁、牛马，谁也别指责谁，见惯了灰色，谁又能彻底对所有人敞开心扉？ 
　　人是复杂的，但无论唐植桐怎么想，都不妨碍他佩服、认同那些见义勇为的热心市民，任何荣誉都是他们该得的。 
　　“说得好！”两杠四星听完，带头鼓起了掌，并朝唐植桐投去赞许的目光。 
　　会场上所有的与会人员都放下手里的钢笔，啪啪鼓起掌来。 
　　听到赞许和掌声，唐植桐心潮澎湃，涨红了脸，夹着笔记本朝大家伙鞠了一躬。 
　　待掌声平息后，两杠四星开口道：“我赞同小唐的想法。我这次也收到了群众寄来的钱和票，我本来想把这个事放在最后去讨论，但现在既然说到了，我就先表个态，这个钱我是不要的。叶主任，您这边有什么看法？”“你们有初心，我们妇联也是有初心的。我认为，编纂组不适合收。”话都说到这个份上了，叶志娟也拿出了自己的态度、妇联的态度，不过也只是给了个看法，并没有给出具体的处理建议。 
　　编纂委员会是个很松散的组织，一直以来也没有正儿八经的成立，只不过由于叶志娟牵头、李大姐参与，在刊印前夕，才把名分定了下来。 
　　李大姐挂了个名誉头衔，实际上出面协调的是叶志娟，其他单位各出了一个副委员的人出来对接。 
　　“我这边也收到了部分夹杂着钱和票的信，这部分我自行寄回吧，包括刚才说的那十块钱。”既然叶志娟没有给出具体的处理办法，唐植桐就主动站出来。 
　　眼下缺乏有效的监督，如果上缴的话，相当于给叶志娟出难题，容易里外不是人，但总得有个处理方案吧？所以唐植桐出来替叶志娟分担压力。 
　　如果有人不认同嘛，自己就是愣头青了，就是一腔热血了，就是年轻不懂事了，怎么了？？ 
　　“好嘛，咱们出工出力，还得倒贴钱给群众寄回去。哈哈哈哈，不过这是群众的认可，倒贴的开心！”两杠三星哈哈一笑，投了赞成票。 
　　“那就个人处置吧。”两杠四星的专家同样投了赞成票，诙谐的建议道：“为了避免以后出现同样的情况，我建议在修订版本及以后的所有版本中刊印清楚，有意见可以写信反映，但谢绝夹杂钱、票据。如果不标注，我担心这种信件会变多，即便我工资能支撑得起邮费，我这精力也支撑不起回信啊，哈哈哈哈。” 
　　大家会心一笑，会场里荡漾起了快乐的气氛。 
　　在座的工资都不低，不是差钱的主。 
　　然而这种事确实没有既让人出力，还让人出钱的道理，所以叶志娟在大家伙笑完后，爽朗的补充道：“咱编纂委员会可不能眼看着各位同志义务奉献后再倒贴钱。这样吧，我争取一下费用，起码能给各位盖住邮资。” 
　　唐植桐在心里为叶志娟竖个大拇指，这样处理大家心里都舒服。 
　　个人处置是聪明人的做法，哪怕这里面有变通空间，唐植桐也不想留了，打算借着这次的名义，把钱和票都寄走，反正自己不缺，没必要贪这点。 
　　接下来是唐植桐的反馈时间，都是些跟之前差不多的意见。 
　　唐植桐大体讲了一下，就进入了讨论环节。 
　　“群众反馈的意见都非常宝贵，我们要重视，尤其是那些中药方，都是宝贝，不过咱们也要给群众的用药安全负责，得慎之又慎，验证确实有效、副作用小，才能添加到修订版本中。”两杠四星先肯定了群众来信，又强调道。 
　　其他人也非常认可群众的热情，意见也都差不多，不过没人提那个药方“师从古法”的建议，在他们看来这种想法有点不合时宜。 
　　唐植桐留意到，没有人提起过保密这一茬，毕竟改开后，小日子曾大力搜集过中医的各种验方。 
　　保密啊，在某些方面确实非常严格，但在一些方面也确实跟筛子似的，到处都是窟窿眼。 
　　虽然唐植桐觉得这都是中医的瑰宝，但也没提药方要保密，具体情况具体分析，作为《手册》编纂组的一员，编纂手册的首要目的是帮助百姓解除病痛！ 
　　在其他人都发表意见后，唐植桐站在另一个角度，提出了自己的看法：“各位领导，各位专家，我是个医学的门外汉，谈一下我的一些浅薄的想法，说错了，请各位指正。” 
　　“第一，含有药方的来信要保留，避免以后可能会出现的反悔、纠纷。 
　　第二，中医是中国劳动人民的智慧结晶，在周边国家存在一定的影响力，在验证有效后，委员会可以联系制造厂研发成药，可以更加方便群众。 
　　第三嘛，我们在修订版定稿后，是不是着手翻译一下，让《赤脚医生手册》走向全世界，让中医走向全世界，帮助世界各国人民解除疾痛？” 
　　唐植桐并非无的放矢，原本的时间线里《赤脚医生手册》确确实实被翻译为了外文。 
　　唐植桐没有提创汇的事，这年头很多人都是羞于谈钱的，但这话，叶志娟肯定能听明白，自己先说成药，再说手册走向世界，光手册怎么行？创汇嘛！ 
　　眼下外国人认中医的不多，但受中华文明影响的附近一些国家，还有华侨群体，现在还是非常认可中医的。 
　　眼下的中药货真价实，纯天然采集、古法制造，没有什么农药残留，制造出来的成药只要认真推广，肯定会有市场，七八十年代出口创汇的不在少数，而且一药难求！ 
　　片仔癀曾出口创汇超过1000万美元，还有至宝三鞭酒、三鞭补酒系列产品，也曾一度超过500万美元。 
　　就如同几十年后，还有人信北朝的虎骨、人参是纯天然产出的一般。 
　　就那么鼻屎大的地方，山头都特么快薅秃了，哪来那么多的老虎让猎杀？哪有那么多的人参等着人挖？ 
　　能流到市面上的，说不定就是从中国进口的牛骨、萝卜参，处理加工后贴上的标签。 
　　现在没有那些套路，这些都是可以提前布局，甚至提前搞起来。 
　　在唐植桐说完后，叶志娟听懂了，脸上的笑容就没掉下来过，女婿的这个建议太符合她的胃口了！ 
　　“小唐同志的格局很大呀！”两杠四星由衷的发出对唐植桐的认可，不服不行，哪怕他身居这个位置，也没想过从自己专业的角度去响应城门楼子上的那句“世界人民大团结万岁”。 
　　“很有见地，你还有什么想法？一块谈谈。”两杠三星听着很过瘾，本来他以为《手册》能解决国内百姓的医疗短缺就已经很拿得出手了，结果眼前的小伙子一下子把编纂委员会的责任拔高到了一个自己从未想过的高度。 
　　(本章完)

第557章 556结识
　　第557章 556结识 
　　“这……”唐植桐为难的点点头，都是一个议题一个议题的往下走，先让自己说有点不符合规矩。 
　　“大胆说，说错也没事，我们这帮老家伙还能容不下一个孩子吗？”两杠四星和蔼的鼓励道。 
　　“行，那我就斗胆说上一说。”话都到了这份上，唐植桐也就不再扭捏，拿起笔记，顺着自己刚才信手整理的意见侃侃而谈起来： 
　　“有大夫提到一些儿童疾病的治疗方法问题，我的看法是预防大于治疗。 
　　我家那边，同龄人中有小儿麻痹的，本来好好的一个孩子，一旦沾上这种病，轻者手脚不利索，重者说话都成问题，本人痛苦，家人也痛苦。 
　　我妹妹这个年龄段的孩子，出生在解放前后，享受到了国家的福利，能有疫苗打，从根子上解决了个问题。 
　　当然，也不是所有的病症，我妹妹打的白喉、乙脑疫苗。 
　　我的看法是，是否能联系相关部门，针对小儿麻痹这种常见的、致残率比较高的疾病，扩大疫苗生产规模或者加大研发力度，从源头解决这个问题？” 
　　唐植桐知道信中提到的那几种病症，别说是现在，就是八九十年代，在农村依旧有孩子不幸感染，说到底还是疫苗的事。 
　　但这件事已经远远超出了妇联、编纂委员会的职责范围，得卫生部门牵头才行。 
　　现场也有卫生口的人，唐植桐就是说给他们听的。 
　　“还有就是咱这次的修订后，肯定得刊印新的《赤脚医生手册》，这对于购买过第一版手册的群众有些不太友好，前后不过几个月的时间，如果想获取最新的内容，还要重新再买。 
　　我想着能不能出一本小册子，把此次修订的内容单独列出来出版，这样价格能低上很多，可以为群众省下不少钱。 
　　委员会甚至可以单独申请办个期刊。 
　　虽然现在有不少医学类的期刊、杂志、报纸，但内容都过于细分、专业，面对的订阅人群也都是相关医疗机构的人员，对立志于服务农民的知识青年并不太友好。 
　　我们不用在自己的期刊上说什么试验数据，就直截了当的说什么病用什么药管用，怎么个用法。 
　　一年或者两年，委员会整理好这些内容，增补到下一版本的《手册》中。 
　　除此以外，还可以定期刊登一些群众来信，就群众关心的问题以公开的形式进行回复。” 
　　“我才疏学浅，就这些。请各位领导、专家批评指正。”唐植桐合上笔记，说了结束语。 
　　“小唐同志站在群众的角度去思考问题，意见都很中肯，很好啊！”两杠四星率先鼓起了掌。 
　　叶志娟很高兴，从女婿刚才提成药、翻译的时候，脸上笑容就没断，这会感觉脸都快笑僵了，可还是忍不住笑，很长脸！ 
　　“卫生部门的同志有什么看法？”掌声停止后，叶志娟问道。 
　　不能光让女婿出头，既然在座的专家都认可唐植桐的想法，那自己这个做岳母的，于公于私，都得先让卫生部门表个态。 
　　“唐植桐同志提的建议很中肯。防疫方面，我们一直在努力推广种痘，目前已卓有成效，但其他疫苗在研发、生产、运输、费用环节，都存在困难。我回去以后立即跟领导做专项汇报，想办法克服困难，尽可能推动这件事。”卫生部门的代表站出来表态。 
　　他没认为唐植桐是在有意难为卫生部门，毕竟说的都是利国利民的大实话，但他也难啊，这事他根本做不了主，只能相诚以待，语气非常诚恳。 
　　接下来，其他专家就今天的各种意见提出了自己的看法，并就药方验证的问题，根据自己所属的特长，主动认领了任务，打算回去验证药效。 
　　大家谈兴很浓，这一聊就过了下班的点。 
　　会议结束后，叶志娟简短的做了总结，这是一次胜利的会议云云。 
　　最后，叶志娟公布道：“我们妇联为大家准备了工作餐，大家请移步食堂就餐。” 
　　现下虽然粮食供应趋紧，但外出参加会议的时候，大部分都是管饭的，所以很多人都喜欢去开会。 
　　再过一年，就连更高级别的也一样，平时很难请的人，一听说去陪外宾，响应的那叫一个积极。 
　　领导不走，大家也不好走。 
　　叶志娟和两杠四星率先走出会议室，其他参会人员鱼贯而出，唐植桐由于坐在角落里，等人走的差不多了，才起身往外走。 
　　等出去的时候，发现叶志娟和两杠四星并没有离开，而且旁边还多了一个人。 
　　冬天天黑的早，外面也没有灯，黑灯瞎火的，那人背对着会议室门口，唐植桐只看到个后背，没有认出来是谁。 
　　唐植桐很自觉，没打算上前打扰，看到叶志娟朝自己看过来，遂点点头，脚下也没停，打算跟着其他参会人员去食堂吃饭。 
　　“小唐，过来。”叶志娟看出了唐植桐的意图，将错身而过的女婿喊了回来。 
　　唐植桐依言转回身子，正好迎面对着这个不认识的人，是位女同志，年龄看上去比叶志娟大一些。 
　　叶志娟想给两人做介绍，却被这位女同志摆手制止了，笑眯眯的向唐植桐问道：“你就是文文的爱人吧？” 
　　“领导好，我是唐植桐，是王静文的丈夫。”唐植桐没认出是谁来，但看到了她对叶志娟摆手，那位置肯定在叶志娟之上，再加上这个点出现在妇联，那极有可能是妇联的几位大佬中的一位。 
　　妇联虽然都是女同志，但大佬多，无论是名誉主任，还是主任、副主任，资历都非常深，哪怕个别资历不那么明显的，也是这位、那位的夫人或前妻，都不是唐植桐能招惹的起的，所以说话非常恭敬。 
　　“真是青年才俊，文文很有眼光嘛。咱俩这可是第二次见面了。”这位大佬依旧笑的和气。 
　　“嗯？我记性不太好……”唐植桐很懵，自己是什么阶层？哪有机会见到大佬呢？但人家这么说，自己也不能质疑，只能隐晦的说自己忘了。 
　　“首都剧院，《茶馆》。”唐植桐的反应让大佬笑容更盛，直接揭晓了谜底。 
　　“李……李主任好！”唐植桐终于想起眼前的人是谁了，妇联的一把手，小王同学嘴里的李姨！顿时十分激动，这可是只能在报纸上见到的人物啊，今儿就活生生的站在自己的面前了！ 
　　由于那天在首都剧院的时候，唐植桐是正对着灯光，而李主任是背对着灯光，加上两人又隔得远了点，所以并没有看清她的长相。 
　　“喊什么主任？跟着文文叫姨。”李主任乐了，笑的很轻松也很亲切。“李姨！”唐植桐喊的很清脆，也心甘情愿，这回是沾了小王同学的光，真不知道小王同学还隐藏了多少关系没有跟自己说。 
　　“哎！”李主任答应的也干脆，看看叶志娟，又看看唐植桐，和蔼的说道：“你的事情，你妈都跟我说了，你做的很好。” 
　　会议刚开完，叶志娟不可能在这么短的时间内将会议内容告诉李主任，那只可能是其他的东西，唐植桐摸摸脑袋，不好意思的说道：“嘿嘿，都是些小玩意，您不嫌我不务正业就好。” 
　　“别妄自菲薄，小玩意也有大用处。”李主任说完，又交代叶志娟道：“我嘱咐小车班晚些时候下班，一会专家们吃完饭，你安排车把专家安全送到家。” 
　　“好的，李主任。”叶志娟应下。 
　　“行了，不耽误你们了，快去食堂吃饭吧。小唐，回头你和文文去我那坐坐。”李主任临走的时候特意交代道。 
　　送走李主任，两杠四星并没有着急去食堂，而是向唐植桐伸出了友谊的小手：“小唐，认识一下，我是解总的罗清泉。” 
　　“罗老好。”唐植桐双手迎上去，解总是一所很低调的医院，现在主要面对军队内部人员提供医疗服务。 
　　“我有那么老吗？喊叔叔，我跟你妈是老乡。”罗清泉拍拍唐植桐的手，笑道。 
　　“那……罗叔叔好。”唐植桐看了一眼叶志娟，她笑微微的，一副乐见其成的模样。 
　　“好，好。会抽烟吗？”罗清泉一边往外掏烟，一边问道。 
　　“会，我给您点上。”唐植桐双手接过烟，掏出火柴，划着，用手捂着先给罗清泉点着，然后才是自己。 
　　今天的这场会议虽然有女同志列席，但老爷们还真没几个顾及的，但凡烟瘾上来，就掏出烟来点上，搞的屋里烟雾缭绕的。 
　　唐植桐坐在后面，抽烟不方便，一直忍着，这回可算是狠狠地解了烟瘾。 
　　“你爷俩先聊着，我去趟小车班。”叶志娟看看手表，丢下一句话，走了。 
　　“小唐啊，真不打算从医？你年龄还不算大，现在改行还来得及。”罗清泉之前只是觉得唐植桐有悟性，能从其他人做了一次的动作中总结出中式气管异物急救法，今天见了，又增加了一层“聪明、有灵性”的印象，再次动了收徒的心思。 
　　“谢谢罗叔叔青睐，我是真的学不来。中医我记不住药物，西医我受不了流血的场面。”唐植桐果断的摇头拒绝。 
　　“哪个大夫都有这一遭，见多了也就习惯了。”罗清泉还想再争取一下。 
　　“不行，不行，我清楚自个的本事，最多也就杀个鸡。”唐植桐这回没犹豫，换做是别的，还有的商量，转行是绝对不行的。 
　　现在没有“劝人学医，天打雷劈”的说法，大夫很吃香，但唐植桐转行的话，意味着从头再来，而且大夫很吃技术，得勤学苦练，这跟他躺平、混吃等死的人生目标相背离。 
　　“可惜了了。走吧，带你去食堂吃饭。”看唐植桐态度坚决，罗清泉彻底死了这条心。 
　　妇联食堂为这次会议准备的伙食还是不错的，馒头管够，一盆带肉片的炖土豆、一盆白菜炖豆腐。 
　　由于留意到叶志娟、罗清泉、唐植桐没有过来，苗小琴特意让厨房各留了一小份。 
　　现如今能吃到豆腐、肉，唐植桐是一点都不挑剔，但也没有风卷残云，跟厨师要了点咸菜条，就着菜，啃着馒头，大快朵颐。 
　　其他专家也是差不多的样子，今儿多吃点，明天就能再省下一顿早饭，甚至隐隐有些期待，这种会议在以后的日子里越来越多就更好了…… 
　　吃完饭，唐植桐陪同叶志娟送走专家，推着自行车送叶志娟回去。 
　　“行了，时候不早了，你回去吧，没几步路。”叶志娟催促道。 
　　“反正没几步路，用不了几分钟。”唐植桐摇头，观察着四周，生怕有人冲出来。 
　　“你这孩子。”叶志娟摇摇头，笑着接受了。 
　　四周并没有什么人，唐植桐边走边开口道：“妈，那个成药的事儿，我其实是想说制成后，选几个值钱的出口赚外汇来着。” 
　　“我知道，听出来了。我后面会留意的。”叶志娟回应道。 
　　“嗯，我琢磨着，您可以从一些富贵人家喜欢常买、常备什么药入手，最好是那种能经常吃，有效，还吃不坏的。”唐植桐只是知道一个大概方向，不清楚眼下有什么成药已经往外销售，所以形容的比较谨慎。 
　　至宝三鞭酒倒是还没制造出来，但这个名字吧，一听就知道是干啥的，唐植桐也不方便跟丈母娘提，只能从侧面点到为止，毕竟“饱暖才能思银鱼”，国内的市场不一定大，但外面能吃饱、有精力的人可太多了。 
　　说白了，被选中出口的成药也是有购买门槛的，起码经济得支撑的起来才行。 
　　片仔癀虽然一度创汇金额很大，但眼下即便有出口，也肯定没热起来，因为片仔癀是在61年越战打响后，才闯出名号的。 
　　迈瑞肯当时第一次在小越地盘上玩丛林游戏，不仅有枪伤刀创，还有恶疮虫毒，而他们所推崇的抗生素仿佛水土不服一般，效果大打折扣。 
　　一个偶然的机会，发现片仔癀这种东西能对枪伤刀创、恶疮虫毒药到病除，才列其为军需，开始了大量采购。 
　　“行，我回头让小苗整理一下。”叶志娟依旧是点头。 
　　把叶志娟送到大门口，唐植桐看着她进去，才掉头往家走。 
　　唐植桐打算多关注点成药的事情，如果叶志娟找的方向不对，他就喝上那么一两回虎鞭酒、虎骨酒什么的，凿凿小王同学，给小王同学开开窍，让她转告亲妈这种酒有多好用。 
　　在没有小蓝药丸的当下，唐植桐觉得这种药酒应该很受男人欢迎。 
　　到时候再在东南亚地区投放个广告：他好我也好。 
　　那小味，挠一下就上来了。 
　　(本章完)

第558章 557当一回小人
　　第558章 557当一回小人 
　　唐植桐回到家的时候，正屋亮着灯，而厢房关着，就直接进了正屋。 
　　“吃了吗？给你留饭了。”张桂芳看到儿子，就想着把桌子上的剩菜给热一下。 
　　“妈，今儿开会，那边管饭。大白馒头，管够，我吃了五个。明儿早饭也省下了。”唐植桐把保暖的行头摘下来，递给小王同学，用手比划着，稍微夸张了一下馒头的个头。 
　　虽然儿媳妇已经在饭前说过，如果唐植桐不回来，那边肯定会管饭，但当妈的总是不放心。看到唐植桐不像是没吃饭的模样，张桂芳才放下心来：“行，那就不热了。” 
　　“哥……”在听到唐植桐的声音后，凤芝从里屋肿着眼出来，一副哭腔。 
　　“这是咋了？”唐植桐一瞧妹妹的那双金鱼眼，抬头看了一眼张桂芳，又瞅了瞅小王同学。 
　　“该！让你和不学好的孩子玩！”张桂芳一看闺女，气不打一处来，语气里全是恨铁不成钢。 
　　凤芝走到唐植桐身边，抱着哥哥的腰，又哭了起来。 
　　“怎么回事？有人欺负你了？”唐植桐一边摸着凤芝的脑袋，一边问道。 
　　凤芝正伤心呢，顾不上回话。 
　　小王同学瞅瞅婆婆，见她独自生闷气，没有要解释的意思，就开口道： 
　　“凤芝这不是放假了嘛，在家没事，就出去找旁边的同学桂英玩。 
　　那家孩子的妈去排队买东西，就让桂英看一下弟弟，结果那小男孩喝水喝多了，一个劲的找他姐姐把尿。 
　　俩小姑娘正玩在兴头上，一次两次还好，再多了就烦了。 
　　那小姑娘就用头绳给他弟弟把那啥系上了……” 
　　说到后面，小王同学用手比划了一下。 
　　“这姑娘够虎的啊！没勒出毛病吧？”唐植桐在旁边听着，吓了一跳，他知道桂英，是凤芝的同班同学，她父母的风评一般，擅长胡搅蛮缠。 
　　“没使劲勒，但孩子今年头一年不穿开裆裤，解裤子不及时，尿裤了。结果孩子他妈回来，不愿意了，逮住桂英就是一顿揍。 
　　可能桂英也是怕了，一口咬定是凤芝出的主意。 
　　人家找上门来了。”小王同学回来的早，已经听婆婆讲了一遍，这回就转述给丈夫听。 
　　“我没有，不是我，她诬赖我。咱妈不信我，不光不护着我，还打我。”凤芝听到这，抽泣着否认，越往后说，情绪越激动，比起外人的欺负来，家人的不帮忙更让她伤心。 
　　“当时还有别人在场吗？”唐植桐没有着急帮妹妹，而是摸着她的脑袋，耐心的问道。 
　　“没有，就我们仨。”凤芝用袖子抹了一把眼泪，回道。 
　　“我相信你，但那事不好证明。人家毕竟是一家人，只要人家一口咬定，这事就摘不干净。”唐植桐用脚勾过马扎，自己坐下，然后把妹妹揽坐在自己的大腿上，安慰道：“你这顿揍，挨的也不算冤，就当是识人不明的教训。” 
　　听哥哥这么一说，凤芝一咧嘴，又要哭，这不是自己想要的安慰。 
　　“哭哭哭！你还好意思哭？！以后让我再看见你和那孩子玩，我打断你腿！”张桂芳也气，人家找上门，说自己闺女、儿子都指认就是凤芝指使，百口莫辩。 
　　这得亏还只是说了指使，要是说凤芝亲自上手，再嚷嚷开来，那孩子的名声也就真的毁了，以后找婆家都难。 
　　“凤芝，咱妈说的有道理。你想啊，从这件事上，你能看清了桂英是个什么样的人吧？”唐植桐还是没有批评妹妹，而是拍拍她的背，一点点掰扯。 
　　“嗯，我以后再也不跟她玩了！”凤芝抽噎着，狠狠地点点头。 
　　“这就对了嘛，如果不是因为这件事，说不定等以后还会坑你个更大的呢。所以我说你这次不冤，一顿打就是让你长长记性。”小孩子不少撒谎，所以唐植桐细心的观察着凤芝的表情、语气，一切都是真情流露。 
　　这说谎和被冤枉表现出来的会截然不同。 
　　说谎会心虚，一般是争辩，压根不会哭。 
　　受冤枉呢是委屈，一般会哭得稀里哗啦的，然后泣不成声的争辩。 
　　既然凤芝所言不虚，那唐植桐自然得帮妹妹找回场子，怎么找呢？得想想辙。 
　　“咱妈计划过阵子给敬民找补课老师，我把这活接过来了。 
　　我打算过阵子去找清清的时候，托她介绍个她的同学，给敬民补一阵子。 
　　要不这样，到时候上班的时候，我把凤芝一块带过去，让他俩一块补课，下班再带回来。” 
　　生活环境对一个孩子的影响是不容小觑的，小王同学明白这个道理，但家并不是能搬就搬的，只能另寻他法。 
　　虽然小王同学前阵子说过教凤芝唱歌什么的，但白天得上班，而小姑子也不是个安生的主，最好的办法就是从根上解决。 
　　“行。”唐植桐没有征求张桂芳的意见，点头答应下来：“到时候看看那边开什么条件，咱俩担下来吧，粮食也行，钱也行。” 
　　“嗯，可以。”小王同学露出小酒窝，家里不缺粮食，钱也比较宽裕，现在用票的东西越来越多，不少东西有钱也买不到，钱的用处感觉都没有以前大了。 
　　“哥，嫂子。要不……要不到时候我带着凤芝，一天一趟吧？”妹妹哭的闹心，凤珍书也没看进去，听了哥哥嫂子的谈话，扭过头来，提了个想法。 
　　“凤芝还小，我是担心她想家才天天带着来回。你不是跟静莹说好了吗？反悔可不好。”小王同学走向前，轻轻捏捏凤珍的脸蛋儿。 
　　“哥，嫂子，我保证再也不跟桂英玩了！我不想补课，天太冷了，我不想挨冻。”凤芝听哥哥嫂子给自己的假期做了安排，也顾不上哭了，皱起了眉头，使劲找着理由。 
　　“要不，你也住那边？和两个姐姐睡一张床。那边屋里有暖气，也有厕所，晚上起夜也不冷。”小王同学喜欢小姑子不假，但也不惯着，条件可以谈，但底线不能改。 
　　贝贝一直在唐植桐的裤脚上蹭来蹭去，喵喵的呼叫着它的小银鱼儿。 
　　唐植桐听着闹心，把不哭的凤芝扶起来，自己也站起来：“我出去溜溜猫，抽颗烟。” 
　　唐植桐出了屋门，踱步到大门口，给贝贝了今日份的小鱼，然后点上烟，开了挂，试试能不能够到冤枉凤芝的那户人家。 
　　那户人家住在唐家前面，两家中间隔了一个宅子的位置。 
　　得益于外挂，竟然能够得着！这可就有的玩喽。 
　　在这件事上，凤芝有错，错在去找桂英玩儿。 
　　但桂英的父母责任也很大，自己孩子是个什么尿性自个不清楚？说啥信啥？ 
　　尽管唐植桐知道凤芝是被冤枉的，但也没法打上门去，因为没有证人啊！ 
　　如果真打上门，说不定还会适得其反，败坏了凤芝的名声。 
　　想来想去，唐植桐打算当一回小人。 
　　小人好啊，小人不用守那么多规矩，更不用记仇，因为有仇当场就报了。 
　　说干就干！ 
　　唐植桐从空间里扒拉出从东北林场薅的耗子，精挑细选出了二十来个大质优的，打算一股脑的塞到桂英家。 
　　塞了一半，唐植桐反悔了，眼下还特么都没睡呢，让耗子怎么作妖？ 
　　耗子记得自己刚才还在窝里呼呼大睡呢，怎么旁边有动静？ 
　　睁开眼一瞧，我滴个耗子娘来，自己窝里啥时候这么大了？ 
　　从床底上爬出去一瞅，怎么出现了好几个两脚兽？？真是活见鬼了！ 
　　话说桂英家正打算睡觉呢，脚还在洗脚盆里，突然就从床地上跑出大黑耗子来，吓的魂都快飘了。 
　　唐植桐在大门口乐呵呵的感应着桂英家鸡飞狗跳，一直到抽完烟，才回正屋。 
　　贝贝这个没良心的，今日小银鱼的成就达成，进屋后就不再理唐植桐，自个躲床底下舔毛去了。 
　　也不知道姑嫂三人怎么商量的，哭的也不哭了，复习的也收起了课本，笑呵呵的准备收拾收拾睡觉。 
　　小两口回到厢房，唐植桐往炉子里添把柴，洗把手拿出那些塞了钱、票的信，问道：“今儿去妇联开会，碰到李主任了，你到底还有多少这种级别的叔叔、伯伯、阿姨？” 
　　“等等，我数数。”小王同学将从正屋拿回来的保暖装备放在一旁，坐在椅子上掰起了手指头：一个、两个、三个…… 
　　“哎呀，两只手都数不过来，怎么办？借你手指头用用？”小王同学数到最后也不数了，捂着嘴跟唐植桐笑道。 
　　“得，我也不问了。李主任说让我跟着你称呼她李姨，还说让咱俩抽时间去她家坐坐。”唐植桐见她不愿说，也就不再问。 
　　“再等等，小年前后吧，咱就当过去走个亲戚。”小王同学盘算道。 
　　“你定吧，我听你的。”唐植桐没有办这种事的经验，非常虚心，一切以小王同学说的为准。 
　　“你找出信来干嘛？”小王同学看着丈夫将信摊开，还从兜里掏出来一封信，信封里装着十块钱，问道。 
　　“喏，就是十块钱……”唐植桐将今儿开会碰到的事情挑重点讲给小王同学听。 
　　“呀，真了不起呢，我见过罗叔叔几次，听咱妈说，那是很严谨的一个人呢，没想到这么看重你。”丈夫得到认可，小王同学也很高兴，从抽屉里拿出信封、邮票，打算帮丈夫装信、贴邮票。 
　　“那我得亏没答应，严谨、精益求精是治学的正确态度，这一点，我是不具备的。”唐植桐摇摇头，找出信纸，先回这个十块钱的。 
　　对照着信上留下的收件人姓名着手写回信。 
　　xx同志： 
　　见字如晤。 
　　在听到中式气管异物急救法救下您孩子的消息后，编撰组的所有同志都非常高兴。 
　　您的谢意我们已收到，但钱不能收，现如数寄回。 
　　欢迎来信探讨《手册》相关问题，但下次就不要再夹其他东西了。 
　　祝您工作顺利，家庭幸福。 
　　唐，1960年1月12日。 
　　唐植桐写完，连检查都没检查，填好信封，撕下来递给小王同学，然后开始“水”下一封。 
　　“就这么点字？”小王同学帮着丈夫扫了一眼，然后着手折叠。 
　　“这就不少了，还有这么一摞呢，都得挨个回。”唐植桐抬头看了一眼信封，寄大额钞票和粮票的都是极少数，更多的都是零票，你一块，他五毛，这个半斤粮票，那个一斤粮票。 
　　不包括刚回的这封，这回自己总共收到四十多斤粮票，两斤半油票，六十多块钱，总共得有二百来封信，本地的居多，折腾下来，光信封、邮票就得十来块钱。 
　　接下来的回信，内容差不多，就是突出一个钱、票退回。 
　　虽然每封信的字数不多，但耐不住写字速度慢，一个小时下来，回了还没有二十封。 
　　唐植桐那个悔呐，早知道这样，就去学校刻个版，油印一下了，这么写啥时候是个头哦。 
　　“没想到回信也成遭罪了，字的笔画太多了。”越往后写，唐植桐的字越有飞扬起来的趋势，前世学过的简体字出现的频率也越来越高。 
　　唐植桐觉得繁体字挺美，尤其是用毛笔写出来的那种，自己平时不着急的时候还是用繁体，但时间紧的时候，简体就多一些，偶尔也会出现交杂出现的情况。 
　　“你这不是写的挺简练吗？有些字我都得靠猜。人家收到信，不会以为你没文化，都是写的错别字吧？”唐植桐写回信的空档里，小王同学对每封信都会大体过一遍，有些字在丈夫的笔记里出现的很随机，有时候是繁体，有时候是他自创的简笔。 
　　“没办法，这不是想着提高效率嘛。我现在也算是深有感触了，文字简化不仅仅有利于群众识字，书写速度也能提高一大截，效率也能随之提高。”唐植桐一边往信封上填写地址，一边说道。 
　　地址留的都是叶志娟申请的数字信箱，以后收信就方便多了。 
　　小王同学“嗯”了一声，她在图书馆工作，天天跟一些老旧图书打交道，有些繁体字写起来确实麻烦，写一个字的工夫够写好几个简体字了。 
　　唐植桐又写了几封，写的手指、手腕都有些累了，遂丢下钢笔：“行了，收拾收拾睡了，工作不是一天干完的，明儿继续。” 
　　“行。我给你倒点水洗洗脚。明天得再买点邮票、信封，家里的不够用了。”小王同学装起信来，收拾利索。 
　　“明儿我买。你先洗脚，我出去看看，刚才好像忘记插门栓了。”唐植桐胡乱找个借口，出门点上颗烟，开挂瞄了一眼，桂英家已经睡了。 
　　睡了好，睡了是耗子作妖的最好时候，遂将精挑细选的那一半精兵强将也塞了过去。 
　　(本章完)

第559章 558耗子肉
　　第559章 558耗子肉 
　　1月13日，星期三。 
　　唐植桐一早绕了个圈，先把两个妹妹送到学校，然后去了押运处，去的路上把昨晚写的信投进了路边的邮筒。 
　　连着好几天没去单位，也不知道表彰大会的时间有没有定下来，到时候要是再能管顿饭就好了，还能再给家里省下些粮食。 
　　由于送人，唐植桐来到押运处的时候已经迟到，不过唐植桐的心态已经变了不少，没当回事，晚了就晚了呗，还能开除自己不成？ 
　　唐植桐没有去财务科，而是先去了押运科找张金波。 
　　“张哥，忙着呢？”唐植桐敲敲门，推开，张金波提了副科以后，走押运的次数就少了。 
　　“嗐，瞎忙。有日子没见你了。”张金波起身，先给唐植桐递烟。 
　　“天天往学校里跑，最近期末考试，焦头烂额的，没顾上过来。”唐植桐主动给张金波点上烟。 
　　“那可够辛苦的。今儿怎么想起过来找我了？”张金波吸口烟，问道。 
　　“嘿，过来给张哥送点业绩。买点邮票、信封。”现在的百姓羞于谈钱，但邮政这边内部有规定，某邮政所如果能在多少时间内完成多少金额的任务，规格就往上提一提。 
　　押运科由于主要是铁路邮局，不参与这种考核，但营业额上去了，也能多争取个优秀名额。 
　　“那感情好。要多少？”押运科这边常年备着邮票、信封、明信片，每次押运都会带上一批路上备用。 
　　“200个信封，邮票要四分的，也来200张吧。”信封肯定是多的，但这东西不过期，平时也能用来装点别的东西，邮票应该能够用，不够再来买呗，几步路的距离。 
　　“嚯，量这么大？”张金波有些吃惊，不过还是拎上来两包信封，一包正好100封。 
　　“嘿，最近写信有点多，用不了存着慢慢用。”唐植桐接过信封，开始往外掏钱。 
　　“喏，今天刚送来的，热乎着呢。”张金波识趣，没有再多问，数了几张整版的邮票，抽了出来，然后将最上面一张数出多余的，撕开，连同几张整版一块交给唐植桐。 
　　“好嘞，谢谢张哥。”唐植桐递过去十块钱，扫了一眼邮票，可不热乎着嘛，去年11月刚发行的少年先锋队建队十周年纪念邮票。 
　　“客气啥，要不要帮你撕开？”张金波点点钱，确认无误后，将钱扔进抽屉里。 
　　“不用，我回去慢慢撕，谢谢张哥，回见了您呐。”唐植桐没有麻烦张金波，将邮票叠起来，往挎包里一塞，然后夹着烟出了门。 
　　财务科这边最近都是马薇在值班，除了日常的数据统计、报销以外，并没有其他工作，一切还算正常。 
　　“马薇，方处通知表彰大会什么时候开了吗？”唐植桐将个人物品收拾一下，问道。 
　　“没有。”马薇说完，稍微一顿，接着说道：“我听说下个星期三。” 
　　“嚯，那得小年了吧？”唐植桐略微有些意外，感情马薇的消息渠道比方圆还多一点？就拿家庭住址应该不会出错吧？ 
　　“腊月二十二，开完才过小年。”马薇看了一眼日历，回复道。 
　　“那也差不多了，市局挺考虑咱们啊，表彰完，高高兴兴过小年。跟我上学那会真像，正式放寒假前，都会再回一趟学校，公布期末考试成绩。成绩好的拿张奖状回家，成绩不好的在路上磨磨唧唧，不敢回家。” 
　　“那唐科长当时肯定能拿不少奖状吧？” 
　　“拿什么啊？我那时候我不开窍，上学的时候就没拿到过，磨磨蹭蹭回家的倒有我一个。”唐植桐想到自己小时候，这辈子的小时候。 
　　来这边之前的小时候倒是挺争气，每学期都有奖状，否则也不可能以农家子弟的身份考上大学、走出大山。 
　　“这就叫大器晚成吧？”马薇略微有些意外，不过说话还是挺好听的。 
　　“哈哈哈，我是赶上好时代了，跟个人关系没那么大。”唐植桐略微谦虚了一下，伸手道：“你把最近押运科给的数据给我，我做一下分析，这阵子辛苦你了。” 
　　“没事，我还得感谢唐科长呢，跟你学了很多东西。”马薇将表格交给唐植桐，接着说道：“我听说这一期的考核快结束了。” 
　　“那感情好，终于可以歇歇了，能过个消停年。”听到马薇说的，唐植桐很高兴，这阵子忙的焦头烂额，现在还有回信没写完，更有文改委的事没开始做。 
　　“那个……科长，不一定能歇。”马薇略微有些尴尬，将自己知道的消息告诉了唐植桐：“前阵子不是一直在找那种查无此人的退信么，这几天就会处理，部里有意找人随后下去了解真实的推广情况。” 
　　唐植桐听后愕然：“听你这意思，有我？让我去了解情况？” 
　　“我听说是这样的。”马薇这下子更尴尬了，她回家避不可免的会说一些单位里的事情，可能是听付彩云说了太多唐植桐的事情，就忍不住提过几次。 
　　这下好了，母亲上了心，专门找人打听了一下，还以为闺女对自己领导上了心，没成想是个已婚的。 
　　为这事，马薇差点跟母亲急眼，明明是正常的同事关系，这事要是传出去，自己就没法在邮电系统做人了，好歹把母亲作妖的心思压了下去。 
　　“嘿，劳碌命。谢了，还提前告诉我。”唐植桐自嘲一下，朝马薇拱拱手。 
　　“科长，你不好奇我怎么知道的？你不好奇为什么是你？”马薇见唐植桐没有打听的意思，忍不住问道。 
　　“我奶奶活了73岁，勉强算是长寿吧。你知道她为什么能活73吗？”唐植桐故作神秘的反问道。 
　　“为什么？” 
　　“因为我奶奶不乱打听事。”唐植桐开了个玩笑。 
　　马薇哪听过这种笑话？听完后捂着嘴咯咯直笑。 
　　“我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。只要组织上需要，那就得赴汤蹈火。”玩笑归玩笑，马薇既然能知道这种消息，那就代表着人家跟高层有关系，唐植桐摸不准，所以态度还是要表一下的。 
　　“科长，这事怪我，我先跟你道个歉。”马薇笑完，跟唐植桐说了事情的来龙去脉：“我爸也是咱们系统的，在部里工作，正好分管邮编推广的事情。 
　　退信的背后是有人在弄虚作假，部里是要严肃处理的，我爸对这件事很关心，我回家的时候老是问我。 
　　我可能提到你的次数有点多，他了解了一下你的情况，是参加过邮编推广培训的，就想着……” 
　　“哈哈哈，这事不怪你，我还得谢谢你帮我争取到的机会呢。要不是你提这么几嘴，我还真没机会出去。”唐植桐暗自吃惊，这姑娘来头还真不小，她爸级别比郝仁还要高上两级吧？得亏平日里照顾的还算周到。 
　　至于马薇说的“严肃处理”，唐植桐其实早就预料到了，这件事无论从哪方面来说都是弄虚作假的丑闻。好在这次是从市局这边捅出去的，算是内部发现，能在内部处理，可以把影响降到最低。 
　　这要是被外面的人捅出来，呵呵，估计上面还得震怒一次，到时候不光弄虚作假的这些人没好下场，就连邮电口上面的那几位都得吃挂落。 
　　“别，我得多谢科长照顾我。这件事，反正，反正我爸说没坏处。”马薇被唐植桐说的有些羞愧，本来自己多嘴惹来的事端，到头来还得了一句谢谢，倒反天罡啊！ 
　　“吆，那我更得去了。”唐植桐不知道马薇知不知道她父亲嘴里这句话的意思，但唐植桐隐约觉得有好处，至于什么好处嘛，唐植桐猜不到。 
　　先干了再说呗，马薇父亲级别那么高，总不能信口开河吧？肯定是意有所指的。 
　　唐植桐这边在跟马薇白活，桂英父母那边却哈欠连天，昨晚一宿都没睡好。 
　　昨天晚上睡前，自家突然就跑出来了好几只大黑耗子，一家人忙活了好一阵子，才打了个七七八八，光碗就打碎了三个。 
　　他们倒是把房门打开了，想着赶出去拉倒，但邪门的是耗子压根不往外跑！ 
　　睡觉以后，他们又听到了窸窸窣窣的动静，拉开灯一看，好家伙！又是好几只大黑耗子，正吃的香呢！ 
　　起来又是叮叮咚咚的一阵忙活，折腾大半宿，打死了五六个，剩下的躲在床底下死活不出来。 
　　今儿一早，桂英父母看到被耗子糟蹋的粮食，也是狠了心，这回不开门了！ 
　　非得把这窝耗子全打死在屋里！ 
　　一上午，连床都给扒拉出来了，又打死了几只耗子，但愣是没发现耗子洞。 
　　“桂英爸，一大早的，这是准备扫屋过年？”终于有好事的邻居忍不住了，敲了门，往里看，老四九城有过了小年打扫屋子的习俗，邻居看着乱七八糟的屋内，问道。 
　　“邪门了，屋里闹鼠灾，也不知道从哪进来的，赶也赶不出去，打死好几只了。”桂英妈指着地上摆了一堆的死老鼠，狠狠道。 
　　“现在外面冷，耗子估计觉得屋里暖和吧。屋里没有耗子洞？是不是从烟筒里进来的？”邻居顺着桂英妈指的方向看去，吃了一惊，好家伙，十多只耗子，每个个头都不小，目测得有半斤大小。 
　　“谁知道呢，今儿就把烟筒的缝给糊上。”桂英妈说着，就拿下垃圾筐，用火筷子夹着老鼠往里面扔。 
　　“就这么扔了？好歹是块肉呢。”邻居看桂英妈的做派，有些惋惜道。 
　　“耗子，多脏啊，怎么吃？”桂英妈摇摇头，即便再缺肉，她也不想碰这玩意。 
　　“农村有人吃，去跟人换呗。你这七八斤，怎么换不回几斤粮食？”邻居在一旁出馊主意道。 
　　“这能行？那边有人吃？”桂英妈很是意动，手上的动作一滞。 
　　“吃啊，怎么不吃？上回我还听说他们掏耗子洞呢。”邻居信誓旦旦道。 
　　“孩子他爸……”桂英妈转身叫了一声自己男人。 
　　“知道了，一会我去看看。”桂英他爸今天光忙着打耗子了，没去上班，旷工了。 
　　唐植桐也旷工了，中午把办公室空出来，让给马薇和付彩云，自个去食堂吃了个午饭，下午又去了邮电学院。 
　　去邮电学院是为了借用手摇油印机。 
　　虽然每封信的字数不多，但顶不住需要回信的封数多啊！ 
　　再加上上午马薇说近期还有可能出差，那更得取巧了，否则这几天仅剩的一点私人时间都搭在回信上了。 
　　下午往回走的时候，唐植桐除了信封、邮票，还带了两打印好的信纸。 
　　为了不透露个人单位信息，唐植桐专门买的市面上通用的那种信纸，没有从学院里购买印有“北京邮电学院”抬头的信纸。 
　　这年头，但凡有点来头的单位都喜欢在信纸上印自己单位名称。 
　　“桂英家今天享福了……”唐植桐回家路过胡同口的时候，隐约听见一群打水的家庭妇女在议论。 
　　唐植桐听了一耳朵，也不好直接下来打听，回到家先把东西放到厢房，跟张桂芳打听。 
　　张桂芳一脸茫然，自个今儿就没出去。 
　　“得嘞，我去听听说啥。”唐植桐麻溜的拿着水桶和扁担，出了门。 
　　“桂英家逮住了十多只大耗子，个个膘肥体壮的，听说一只耗子能有一斤重呢。”可能是接近用水高峰，水站这边水压并不大，打水的聚在一起，伴着哗啦啦的水流声，聊着今儿的八卦。 
　　唐植桐心说夸大其词了，一斤是不可能的，顶多也就半斤，可能是因为耗子提前储存的干粮足，一个个的倒是不瘦。 
　　“那不得小二十斤？能剔出点肉来吧？这下有口福了。”有人不无羡慕的接茬道。 
　　“什么福？那是孽，听说家里的干粮都被糟蹋了。”人跟人不同，有人羡慕，有人却嫌弃。 
　　“耗子能糟蹋多少粮食？这点肉就补回来了。”羡慕的人不以为然。 
　　“可别说了，怪恶心的，你吃耗子肉啊？”四九城虽然肉食供应紧张，但多年以来的卫生宣传，给人种下了耗子脏的印象，虽然的确不干净。 
　　“我不吃，人家桂英家里也不吃，桂英他爸把耗子带农村去了，跟人家换了好多粮食回来。”羡慕的人也有底线，真正羡慕的是能有耗子去换粮，并不在意农村那边为什么吃耗子肉。 
　　“哎吆，这可了不得，那不得吃好几天？你说咱这边怎么就没赶上这种好事呢？” 
　　“想赶你赶，我可不想遭耗子祸祸。” 
　　…… 
　　作孽哦，自个不吃，竟然拿去换给农民吃？！唐植桐担着水回家的时候，心里非常不忿。 
　　(本章完)

第560章 559略施小惩
　　第560章 559略施小惩 
　　担着水桶，走到大门口的时候，唐植桐用挂扫了一下桂英家。 
　　泥马，人家一家人欢天喜地的呢！ 
　　感情自个这是做了好事？ 
　　是可忍孰不可忍！ 
　　可眼下也不是好时候，小人报仇从早到晚，唐植桐打算先忍忍，等晚上再说。 
　　凤珍也考完试放假了，小王同学很贴心，帮她从单位借了几本课外书开拓眼界。 
　　吃完饭，小两口继续写回信。 
　　这次就简单了很多。 
　　唐植桐在模板的空白处填上称呼、粮票、油票、钱、日期即可，其他的都是印好的，效率高了一大截。 
　　小王同学则负责贴邮票、封口，一晚上的工夫，愣是把回信全整理完了，厚厚的三大摞。 
　　“总算干完了。你说咱妈那边能专门招个人看信、整理、回复就好了。”唐植桐站起来，伸了个懒腰，然后双手在胸前交叉，往左转半圈、往右转半圈，脑袋往左歪一下，又往右歪一下，伴随着几声“咔吧”响，尽管身体还是有些疲惫，但总感觉轻松了很多。 
　　“你可以跟咱妈提呀。”小王同学昨天听了丈夫讲的开会的内容，如果按照会议内容落实下去的话，还真得招人。 
　　“回头提一嘴，我能受得了这种强度的工作，那些专家也受不了，一大把年纪了，他们可是国家的财富，不能累坏他们。”唐植桐摸着下巴若有所思道。 
　　小王同学笑了起来，朝唐植桐看看：“你这偷个懒，何必拉着人家？连理由都帮咱妈想好了？” 
　　“我这能叫偷懒吗？文化人的事情能叫偷吗？我这是为咱妈分忧呢。”唐植桐狡辩道。 
　　会哭的孩子有奶吃，放在任何单位都适用。 
　　不加人，领导怎么知道你忙？ 
　　“清清来信了，这个星期天去清大，你那边有空吧？”小王同学糊好最后一封信，起身洗手，现在都是用浆糊贴邮票、给信封封口，即便已经很小心，但仍旧必不可免的沾到手上一些。 
　　“行啊，有空。到时候在那边吃饭吗？需不需要带点礼物？”没有了课业，单位上的事情也不多，不用带到家里来做，唐植桐终于享受到了久违的轻松。 
　　“估计在那吃个午饭吧，咱带着粮票。要不，再带点松子？”小王同学征求唐植桐意见道。 
　　“行，你说了算。”唐植桐乐乐呵呵的，之前从东北“扛”回来的松子还有不少。 
　　“喏，你一晚上没喝水了，喝杯水睡了。”小王同学擦擦手，给唐植桐倒了一杯水。 
　　“嗯，先凉凉。水有点烫，你下脚的时候注意着点。这两天热乎点总没错。”唐植桐也没闲着，给小王同学倒了洗脚水，由于行经的关系，小王同学这两天身上不大爽利。 
　　“好。”小王同学上前抱着唐植桐腻歪了一会。 
　　“再不洗就凉了，你先泡一会，我出去抽颗烟。”作为一位负责任的“五好邻居”，唐植桐还惦记着前面院子里的桂英一家。 
　　出了门，皓月当空。 
　　小时不识月，呼作白玉盘。 
　　要是这个白玉盘里再摆满鲜果就好了。 
　　跟月亮这么大的玉盘，一定能盛下很多吧？到时候这一盘能够全国人民吃好几个月。 
　　唐植桐点上烟，剔除这些不切实际的想法，来到大门口开挂。 
　　桂英和她弟弟已经睡了。 
　　为了节省空间，床是上下铺，桂英和她弟弟睡在上铺。 
　　唐植桐没犹豫，将前年在工地上收的排泄物捡新鲜的整了点，悄无声息的抹在了桂英和弟弟两人之间。 
　　本来想着用来肥院子里的地的，一时没用了，没想到竟然还能有这么一项用处，完美！ 
　　话说桂英爸妈都上床了，闻着味不对，而且久久不散。 
　　“你放屁了？怎么这么臭？”桂英爸问道。 
　　“你放屁！我还怀疑是你放的呢！”桂英妈嘴上不饶人，一边用手扇呼着，一边爬起身来，拉开灯，翘着脚看俩孩子的床铺。 
　　越凑近上铺，味道愈发浓郁。 
　　桂英妈踩着下铺，揭开俩孩子的被子，一坨新鲜的、健康的、散发着浓烈标志性气味的物体出现在眼前。 
　　“熊孩子！拉屎不知道下来找盆啊？”桂英妈怒了，大冬天的，家里没有多余的被褥，粘上这玩意，有得洗了。 
　　桂英被母亲的吼声惊醒，揉揉眼，想坐起来，结果一手按到了翔上…… 
　　桂英和弟弟都不承认是自己拉的，但他们父母认定是是他俩中间一个拉的。 
　　也得亏眼下孩子没有穿内裤的习惯，否则还真有可能被发现异常。 
　　俩孩子顶嘴，拒不承认，他们父母越想越气。 
　　一时间，桂英家里很热闹，大人的叫骂声，小孩子的哭叫声。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，深藏功与名，让姐弟俩也尝尝被诬赖的滋味。 
　　整了这么一出，唐植桐舒服了，就是不知道明儿胡同口的情报站会不会传出桂英姐弟拉被窝的美名，估计是瞒不住的，因为被褥得拆洗、晾晒。 
　　正常人家谁家会在这时候拆被褥？ 
　　唐植桐不管这些，晚上睡得很巴适。 
　　不同于唐植桐，叶志娟今天忙到很晚。 
　　今天她除了忙妇联的日常工作，还得梳理会议决议，再加上唐植桐说的期刊、翻译等事项，都得把里面的利害关系梳理清楚，如何汇报也得在心里打个草稿，方便明天向更高层汇报、推动。 
　　都准备妥当，叶志娟才上床休息。 
　　1月14日，星期四。由于凤珍和静莹放假，不用送去学校，唐植桐和小王同学出门比平时晚了一点。 
　　虽然已经是腊月十六，正值四九城最冷的时候，但城门楼子上的人影没断过，唐植桐不敢掉以轻心，继续送小王同学去单位。 
　　财务科上午没啥事，文学女青年马薇同志喝着茶看小说，唐植桐则在看完报纸后，练起了大字。 
　　马薇那边不缺报纸，她也不稀罕要，押运处给财务科订的各类报纸最终都便宜了唐植桐，写大字用不完的，就带回家包东西用。 
　　两人相处很融洽，谁也没打扰谁。 
　　中午的时候，唐植桐依旧将办公室让给小姐妹俩，自个跑食堂用餐。 
　　主食是唐植桐从家里自带的，比食堂的双蒸饭好上不少，但为了不起眼，带的并不多。 
　　为了填饱肚子，唐植桐又从食堂打了一份菜，就着自带的咸菜吭哧吭哧的吃的香甜。 
　　大家伙都是差不多的模样，仿佛饿死鬼投胎，极少有细嚼慢咽的。 
　　押运处的食堂一直都有免费汤，只是汤已经越来越寡淡，高立德也没辙，毕竟东西就那么点，上面卡的也很严。 
　　吃完饭，打上一勺免费汤，唐植桐在饭盒里咣咣，一气喝完。 
　　说是汤，其实没几片菜叶子，清汤寡水的，跟白开水差不多，而且是温的，因为天气冷嘛，汤凉得快。 
　　唐植桐收拾妥当，想走的时候，被端着饭盒的方圆给叫住了：“小唐，上面刚来了通知，20号开表彰大会。” 
　　“20号，下个星期三？”唐植桐下意识的问道。 
　　“对，小年前一天。”方圆确认道。 
　　“好嘞，谢谢方处。”有外人在场，方圆和唐植桐都没有用太亲密的称呼，不过这个日期也验证了马薇消息途径的可靠。 
　　“抽一颗？”方圆单手从兜里掏出烟来，让道。 
　　“外面挺冷的，去办公室？”唐植桐从烟盒里面捏出来一颗烟夹在耳朵上，朝方圆办公室的方向呶呶嘴。 
　　“走。”方圆没二话，将烟揣回兜里，率先走了过去。 
　　“马薇和分拣科的付彩云在财务科吃饭呢，我一个大老爷们也不好直接进去。”进了方圆办公室，唐植桐将饭盒放下，掏出火柴给方圆点烟，顺带解释了一下。 
　　“怪不得昨天看你在地里转悠，还以为你琢磨着开春种点啥呢。”方圆凑上去点了烟，吸了一口，烟雾从鼻孔里袅袅喷出。 
　　“嘿，这个问题还真没想过。”唐植桐不打算再继续掺和种地的事了，头已经开了，剩下的交给方圆自由发挥，看如何积极响应上面的“瓜菜代”号召。 
　　“上面已经在内部发文了，让学习南泥湾，发挥艰苦奋斗、自力更生的精神，开春多种一些菜。”说到这一茬，方圆将最新的进展告诉了唐植桐。 
　　“挺好的，能多吃一口。圆哥，家里怎么样？需要粮食吗？我家还有点。”尽管瓜菜不如粮食顶饿，但起码比野菜强。 
　　“谢谢，心意领了。家里还够吃，听说再有两天外菜就进京了，到时候日子能好过一点。”方圆知道唐植桐是一番好意，但他以为唐植桐就从东北扛回来那么一点，自然不愿占这里面的份量，家里真的没米下锅了，他也不会墨守成规，肯定会去寻摸着买点。 
　　“行，真需要了跟我说。”唐植桐生怕方圆不当真，说的很真诚，也很郑重。 
　　“知道了，有事肯定会吱声的。工会争取了一批鞋和劳保手套，今儿下午发，你别忘了领。省着点用，短时间内不会再有了。”方圆点头应下，嘱咐道。 
　　“好嘞。圆哥，那个马薇……”马薇父亲的级别离自己太远，县官不如现管，唐植桐将马薇的情况说给方圆听，让他好留点意。 
　　“好家伙，敢情咱单位还有这样的关系？”方圆听后还真有些意外。 
　　“她也没说父亲是个什么职位，反正我琢磨着不能低喽，咱供着点呗，别得罪了。”方圆性子又直又急，但唐植桐不怎么担心方圆越过自己给马薇难堪，只担心有不长眼的给马薇下眼药时，方圆处理的不恰当、不及时。 
　　“放心吧，我又不傻。嗯，我也不往外说。”方圆很欣慰，按照唐植桐的说法，这身份是马薇为了说明情况特意透给唐植桐的，并不是让他外传，传了就是坑了小兄弟，所以在最后方圆又加了一句强调。 
　　“嘿，还是圆哥厚道。”唐植桐并不担心方圆往外嚷嚷，但既然方圆开口了，就得有回应，于是给方圆竖了个大拇指。 
　　这种本系统内的事情，很少有领导往外胡咧咧，只有一些不懂事的愣头青才会听风就是雨，所以有时候感觉莫名其妙被调了岗一类的，说不准就是什么事做的不到位、什么话说的多了。 
　　抽了两颗烟，闲聊了一会，快到上班的时间，唐植桐就回去了。 
　　下午带着马薇去工会领了手套和鞋，手套是均码的，但鞋不一样，去的晚了，可能就会没有合适的大小。 
　　唐植桐这次依旧没有要自己的号，可着小王同学的鞋号要了一双。 
　　自从两人结婚后，小王同学就没买过鞋子，穿的都是以前的，尽管不耽误穿，但能有借献佛的机会，唐植桐也不愿错过。 
　　至于自己嘛，唐植桐觉得母亲做的千层底穿起来挺舒服的。 
　　下了班，唐植桐回到家时，小王同学也刚刚回来。 
　　“来，给你的，你穿上试试。不合脚我明儿再回去换。”唐植桐先把小王同学拉到厢房，把鞋子掏了出来。 
　　“单位发的？我有鞋穿。你怎么不给自己要一双？以后碰到下雨下雪，咱妈做的鞋会被打湿的。要不给你买双皮鞋吧。”小王同学心里有甜蜜，但更多的还是为自己男人操心，于是旧事重提。 
　　“不用。咱妈不是说农谚了嘛，今年的雨雪都要少呢。”唐植桐不喜欢皮鞋，也不喜欢西服，当年当牛做马的时候天天穿，穿的够够的，现在是能不穿就不穿。 
　　打工时，公司规定员工必须着正装，说员工是公司的脸面，代表着企业的形象。 
　　很多员工对这一点颇有微词，你特么别光白活啊，既然代表着企业的形象，是不是得给置装费？！ 
　　多少不说，得有那么点意思吧？凭什么让员工自己掏钱？ 
　　自个辛辛苦苦赚个窝囊费，还得从里面掏出一部分出来买衣服，穿上给公司充门面，这上哪说理去？ 
　　穿就穿吧，还特娘的让扎领带，就跟黄牛鼻子上必须套个环似的。 
　　咋？穿得跟个保险推销员似的，生怕别人不知道员工是公司的牛马，用是否打领带来区分是吧？ 
　　更可气的是还要求员工心怀感恩，要感谢公司提供了就业机会。 
　　可拉瘠薄倒吧，就业从来是双向的，彼此都不是唯一。 
　　心怀感恩也不是不可以，归根到底还是给的少，给那么点，哪个不是嘴上说着谢谢、收到，心里骂娘？ 
　　(本章完)

第561章 560黄羊肉
　　第561章 560黄羊肉 
　　鞋的大小合适，小王同学很满意。 
　　试完鞋子，小两口才回到正屋，张桂芳已将菜备好，等着唐植桐炒菜。 
　　唐植桐洗手准备干活，凤芝见到小王同学后，兴奋的跟嫂子讲着桂英家的事。 
　　唐植桐一边忙活一边听，果不其然，情报站给力，桂英姐弟的“英勇”事迹已经在这一片传开了，大晚上做梦拉在了床上。 
　　“现在他们已经有外号了，叫大屎包、小屎包！”讲到最后，凤芝肉眼可见的开心。 
　　“行了，一会还得吃饭呢，别说了。”唐植桐菜出锅后，打断了妹妹继续讲桂英姐弟的欲望。 
　　依着桂英一家人的尿性，姐弟俩这次算是结下梁子了，也不知几时能解开。 
　　既然姐弟俩诬赖凤芝，那就以其人之道还治其人之身，让他们也尝尝被诬赖的滋味。 
　　不管这次结果如何，唐植桐都不打算再报复下去，这事就这么了了，毕竟两家也没什么深仇大恨，差不多就得了。 
　　“这事你也长个记性，不要跟这种品行不端的人玩。”小王同学在旁边接茬教育小姑子。 
　　“嗯，嗯，我以后再也不跟她玩了，她拉床上，臭！”凤芝还不懂这话的含义，用稚嫩的言语表着自己的决心。 
　　小王同学笑笑，没有再说什么，毕竟凤芝年龄还小，以后慢慢来吧。 
　　树有分叉，话有两头，同样是有仇，刘张氏这边就惨喽。 
　　刘张氏怎么判，法院说了算。 
　　得亏这年头没有小仙女、拳师，否则会不会给打回来还真不好说。 
　　法院那边并没有因为刘张氏是女性就格外优容，最后判了六个月的劳改。 
　　虽没有格外的优容，但鉴于年纪还是给了些照顾的，刘张氏最终被拉到看守所做鞋，纳个千层底，糊个鞋帮什么的。 
　　公安口是有规定的，犯人的饮食要低于人民平均水平，毕竟这里不是养老的地方。 
　　刘张氏的定量已经转到看守所，但她在里面的日子并不好过。 
　　看守所的人手不足，为了方便犯人的管理，就有了“人犯组长”这么个职位，号子里都称之为“牢头”。 
　　牢头是个什么尿性，很多影视作品中都有体现。 
　　眼下的牢头品性好不到哪儿去，所以上面正在考虑取消“人犯组长”这个职位。 
　　刘张氏在里面才几天，人已经瘦了一圈。 
　　外面吃不饱，里面更吃不饱，牢头看刘张氏的体型，认为她家庭条件不错，但刘张氏的好大儿愣是不闻不问，一次探监都没有。 
　　刘张氏不识字，托牢友往家里写过信，信也确实投递到位了，但没用。 
　　唐植桐做投递员的时候，有条不成文的规矩，但凡寄信地址是看守所、监狱、劳改农场的，投递员不会喊信，一般是问明家在哪，直接上门。 
　　之所以这么做，是因为四九城的百姓要脸面。 
　　刘诚志这边呢，确实收到信了，看守所在草岚子，距离也不远，但他不想去。 
　　他嫌刘张氏给自己丢了人，一想起来就烦，一烦就去捣捣楚春雪，正好眼下楚春雪怀着孕，倒不用担心中不中奖的问题。 
　　而刘张氏这边，即便是煎熬着，也在替自己儿子开脱，肯定是被那骚狐狸精灌了迷魂汤，五迷三道忘了亲娘。 
　　在再三的心理暗示下，刘张氏对儿媳妇楚春雪可谓是恨之入骨，在心里数着日子，就等着出狱后变本加厉的收拾儿媳妇。 
　　第二天，1月15日，星期五。 
　　唐植桐送下小王同学，来到单位后除了练练大字，还掏出一本中英词典学了一会，俗称“立人设”。 
　　为了让自己会外语这件事能顺理成章，唐植桐可谓是煞费苦心。 
　　马薇跟唐植桐的办公桌正对着，隔着并不远。 
　　马薇看了会书，起来续水的时候，瞄了一眼，看到唐植桐左手摁着词典，右手抄写单词，好奇的问道：“科长，你这是学英语？” 
　　“对啊，在学校里有些专业资料是英文的，不学看不懂。”唐植桐停下笔，活动一下手腕，有年头没正儿八经的学英语了，很多单词都陌生了。 
　　“资料还有俄语的吗？”马薇没有只给自己续水，先给唐植桐倒了一杯。 
　　“谢谢，还有啊，毕竟是老大哥嘛。我估摸着这两门都得学习一下。”眼下位置高一点的都知道要跟北边闹掰，普通百姓还是以“老大哥”称呼那边，毕竟最近几年都是在大力宣传友好，一时半会不容易拐弯。 
　　“那科长会俄语吗？我倒是会一些。”马薇对唐植桐感官很好，不仅教了自己数据分析，还帮自己争取了一个先进，再加上自己多话，会让唐植桐出差，又添加了几丝愧疚，但她也没有把话说透，还是比较矜持的。 
　　“我初中学过一点，算是有基础吧。我爱人俄语不错，正在给我开小灶补课呢。”唐植桐听懂了，也婉拒了，学外语这种事情，不太方便与非亲密的异性单独学，即便两人都无私心，也会被传出有私情。 
　　“呀，那你们还真是举案齐眉呢。”马薇小脸稍微一红，赞道。 
　　“哈哈，借你吉言了。我们可算不上举案齐眉，该吵还是吵。”唐植桐起身，往炉子里加了一铲子煤，嘴里没句实话。 
　　唐植桐并不是不想在外人面前炫耀一下自己的幸福，但过来的经历告诉他，最好不要炫耀，幸福这种事情，自个关起门来知道就行了，让别人知道容易眼红，眼红就容易造谣生事。 
　　“你看着，我出去抽颗烟。”再怎么说，马薇也是个未婚的姑娘，而且家世出众，早前不知道她的家世，还能近距离传授点工作上的东西，但现在知道了，就得把握好尺度。 
　　中午吃饭的时候，唐植桐照例将办公室留给马薇和付彩云，吃完又被方圆拉进了办公事。 
　　“圆哥，啥指示？”唐植桐这回主动掏出了烟。 
　　“喏，给你的。”方圆关上门，接过烟，从窗台上拿过一个用报纸包裹的东西，放在桌子上。 
　　“什么东西啊？”唐植桐划根火柴给方圆点上烟，又给自己点上，甩灭放在烟灰缸里，并没有上手。 
　　“黄羊肉，昨天战友给了一点，分你一半，不能老是拿你东西吃啊。”方圆又往前推了推。“嗐，那些你不是给钱了吗？这个我不要。”唐植桐摇头，坚决不肯要。 
　　“你这小子，怎么油盐不进呢？难不成我还得收你钱？”方圆有些急了。 
　　“圆哥，我不是那意思。你看，我家还养着几只鸡呢，见天有蛋，真馋肉了，杀个鸡就是了。我的意思是你比我更需要。”面对方圆的真诚，唐植桐说的也很诚恳。 
　　“你有那是你的，我今儿带回来，就没有再带回去的道理，拿着！”方圆不容分说，拿起报纸，塞到唐植桐手里。 
　　“得，那我收着。”看着方圆不容拒绝的表情，唐植桐退了一步，收就收了吧，回头再给方圆补上一份。 
　　“这才对嘛。”看唐植桐没再推辞，方圆脸色才多云转晴，憧憬说道：“咱这边知道的消息晚了，要是能再早上个把月，我也带着你去草原上转一圈，到时候就不缺肉吃了。” 
　　“那边黄羊很多吗？”唐植桐早就知道黄羊肉，顾勇两个月前就吃上了，只是自己没有声张罢了。 
　　“嗯，不少。有些连队生活上也困难，就组织人过去扫了一圈，打了不少。可惜了，现在那边的天气不行，下了雪冷的厉害，进不去了。”谈起这茬，方圆非常惋惜。 
　　“那就再等等，等天暖和一点再过去。”唐植桐顺着话茬子往下说，可不敢说自己知道啥时候适合打黄羊。 
　　“我跟战友打听过，暖和后就晚了，到时候黄羊会往北边跑。咱总不能端着枪越境吧？要上军事法庭的。”方圆头摇的跟拨浪鼓一样。 
　　“哦，那黄羊总有回来的那天吧？到时候咱再去，这总可以吧？就是不知道市局同不同意。”唐植桐看方圆是铁了心的想去浪一圈，心里盘算着时间，等十月、十一月，定量再次压缩后，说不定押运处真的往北边跑一趟。 
　　到时候各个单位为了搞到吃的，可谓是“八仙过海各显神通”，押运处作为邮电部门唯一一支带编制、带火力的单位，到时候势必首当其冲。 
　　“我估摸着能同意，谁能拒绝肉呢？说不定到时候咱不提，上面也会让咱过去一趟。”方圆昨晚一宿没睡好，一直在心里盘算，如果把押运处的人拉过去，应该用什么阵法，怎么行军，后勤如何保障，怎么把黄羊运回来一系列问题。 
　　没办法，毕竟是行伍出身，早年没少看领导干这活，耳濡目染之下，方圆对此道也颇为了解。 
　　“那就等着呗。今年的射击训练可得好好练了，省的到时候打不到丢人。”唐植桐出言提醒道。 
　　很多事情设想很美，但现实的耳光也很响亮。 
　　打黄羊不是一件简单的事情，除了枪法还得看运气，连人带车进草原转悠一圈，打不着也很正常。 
　　要是黄羊容易打，就不会有人因为打到黄羊而立功了。 
　　运气这东西太玄乎，唐植桐没法提，只能从枪法上提醒。 
　　“你说的对，这事我回头抓一下。”方圆当了真，拿出自己的小本本，在上面笨拙而认真的记下了这条。 
　　从方圆办公室出来，唐植桐站在外面抽了颗烟，捎带手的将口袋里的那块黄羊肉薅进空间。 
　　方圆单独一个办公室，财务科可是还有马薇啊，黄羊肉的膻味隔着报纸都往外飘，瞒不住的。 
　　一直到下班回到家，唐植桐才敢将黄羊肉掏出来。 
　　“瞧，这是什么？”小王同学卖宝似的掏出一个物件，在唐植桐眼前晃晃。 
　　“刮皮刀？”唐植桐将手里的黄羊肉递给小王同学，自己拿过“打皮神器”打量起来。 
　　自己当时给叶志娟的是整体式设计，而这只打皮神器在样式上做了调整，把手位置是木材的，大概是为了节省铁吧。 
　　“这是羊肉？怎么这么膻？”小王同学接过去，隔着报纸就闻到了膻味。 
　　“方处给的，说是他战友送的，分了一点给我。咱今晚萝卜炖羊肉，正好试试这刮皮刀。”唐植桐将身上的零碎都摘下来给小王同学，转头问张桂芳道：“妈，咱家还有萝卜吗？” 
　　“没有，胡萝卜成吗？” 
　　“也凑合。我下去拿。”虽然萝卜跟羊肉搭配更佳，但家里没有，只能用胡萝卜凑合。 
　　为了长久保存，胡萝卜一直在地窖里用沙土埋着呢。 
　　唐植桐拿上胡萝卜后，先大概洗了洗表面，然后用打皮神器刮掉一层皮。 
　　还别说，挺好用，只是张桂芳有些心疼：“这玩意有啥用？削这么厚一层皮下来。胡萝卜还用削皮？洗洗就能吃。” 
　　“嘿，主要是卖给外国人，赚外汇的，我就试试。皮也糟蹋不了，明天喂鸡。”唐植桐只打了一根就歇了，剩下的胡萝卜洗干净直接切块。 
　　小王同学听到婆婆和丈夫的对话后，捂嘴直笑。 
　　她今天去了一趟椿树胡同，刮皮刀是母亲让带回来给丈夫试用提建议的。 
　　黄羊肉的膻味比较大，唐植桐先将肉切块汆水，撇去浮沫，捞出来控水。 
　　由于方圆给的这块黄羊肉很瘦，所以唐植桐挖了一大勺荤油放入油锅，打算混着做，反正家里没人信贵教，不用讲究，也算不上冒犯。 
　　油烧热后，下肉翻炒，有个六七成熟，把事先切好的葱姜蒜扔进去翻炒几下，再放入胡萝卜及刚才汆肉的汤，撒上大盐，盖上锅盖焖煮。 
　　“哥，好香啊。”凤芝搬个马扎，蹲坐在炉子旁边，等着煮熟，馋肉是一方面，家里很少吃羊肉也是一个重要的原因。 
　　尽管牛羊肉的价格比猪肉要低，但在四九城很少有汉民去买牛羊肉，都嫌没有油水。 
　　之前还有汉民偶尔买点，也就是涮个锅子，尝尝鲜，今年肉票骤减，汉民吃这个的就愈发少了。 
　　“再有半小时就能吃了，到时候就着汤多吃口窝头。”唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩。 
　　一年半了，自家只吃了一顿正儿八经的羊肉，那还是小王同学作为朋友身份首次上门，唐植桐自己做的孜然羊肉。 
　　前阵子虽然喝了一回羊汤，但是用羊蹄炖的，压根就没多少肉。 
　　这次是黄羊肉，口感上比羊肉要差上一些，不过家里没人嫌弃，照样吃的喷香。 
　　小王同学嫌弃有点寡淡，挖了一勺早前炒好的辣椒油进去，一会的功夫额头上就冒了汗。 
　　冬天吃羊肉，是人生的一大享受，这样的日子，唐植桐希望越多越好。 
　　(本章完)

第562章 561念斌挨揍
　　第562章 561念斌挨揍 
　　除了打皮神器，小王同学还带来了一个消息：“咱妈说科委的人想找你了解一下那个钓鱼的小玩意，下个星期一让你过去一趟。” 
　　“去哪？怎么还牵扯到科委了？”吃完饭，两人回到厢房，唐植桐正在烧水，听到这个消息，很是惊讶。 
　　科委56年成立，级别非常高，目前的主任姓聂，为596工程提供了非常大的支持，付出了非常多的心血。 
　　“去科委啊，让你去你就去，咱妈也不知道为啥科委那边来人，她说一开始送到的是体育部门。你就去吧，反正不是坏事。”小王同学走到唐植桐面前，从兜里掏出一沓零碎，有钱、有票、有纸条，把纸条抽出来：“喏，上面有科委的地址和联系人。” 
　　“行，就是有点奇怪。不是说不要票吗？咱妈又给你了？”唐植桐眼尖，看到那沓零碎里面有侨汇券，看了一眼纸条，随手塞进兜里，科委啊，不算近，是为数不多的地址在城外的一个部门。 
　　“钢琴课的时间定下来了，这是给老师的。”小王同学将那些票据挑拣出来，找出个信封，塞了进去。 
　　“这事搞的。”唐植桐挠挠头，有些不好意思，本来想着椿树胡同那边有侨汇券，所以这次黄羊肉就没分出来给那边，没想丈母娘到转头就将侨汇券变成了俩妹妹的教育经费。 
　　“没事。”小王同学笑的很甜，走到唐植桐后面，从后面环抱住他，将自己的下巴放在了丈夫的头上。 
　　“行吧。明天星期六，我再寻摸点东西，咱星期天去清大的时候顺道过去的一趟，一块带着。”上个星期天刚送了板油过去，也不能见个星期往那送同样的东西，唐植桐琢磨着再送点其他东西过去。 
　　“嗯，不用特意去求人。咱妈对你已经很满意了。”随后，小王同学嘚吧嘚吧，将叶志娟这两天的工作成果告诉了唐植桐，编撰委员会的办公室申请下来了，虽然有卫生口的参与，但总部还是设在了妇联，后续还会找人翻译、招人成立编辑部等等。 
　　“哦，对了，你说找人看书信的事，我跟咱妈提了，咱妈是同意的，打算回头把这条加上。”小王同学说完，摸摸唐植桐的脸，起身。 
　　下巴垫在脑袋上，虽然看上去很温情，但人在说话的时候，下颌骨是向下开合的，用这种姿势说话，脑袋会向上走，而且牙齿相碰咔哒咔哒响，并不舒服。 
　　“不错，不错，以后不用熬夜看信、回信了。”唐植桐欣然，毕竟自己的以后的工作量会降低。 
　　“咱妈说这次回信的费用批准了，现在还在走流程，到时候会寄出。”小王同学拿来梳子，给唐植桐理理头发，刚才弄的有点乱了。 
　　“哦，让咱妈捎带手领了呗，就当凤珍的伙食费了。凤芝跟敬民一块补课的事情，你跟咱妈说了吗？”唐植桐就跟个木偶娃娃似的，任凭小王同学鼓捣。 
　　“说了呀，咱妈很乐意呢，家里很久没这么热闹了。”梳完头，小王同学蹲下身子，左瞧右看，很满意，发型好看，人也耐看。 
　　“嘿，那就好。对了，钢琴什么时候开课？” 
　　“下星期一。到时候你去科委，我带着她俩去音乐学院。” 
　　“一块过去吧，顺道的事。”唐植桐想想路线，科委在大西边，音乐学院正好在过去的路上。 
　　“好，今儿还学俄语吗？” 
　　“学啊，我还期待着自己以后成为会三国语言的稀有人才呢。”唐植桐开玩笑道。 
　　“三国？你还打算学什么外语？”小王同学一时没转过弯来。 
　　“汉语、英语、俄语嘛。回头有机会再学学粤语，那就是会四门语言了。”虽然都是生活在同一片蓝天下，但唐植桐确实听不懂粤语，能听懂的词汇有限，像什么“猴赛雷”、“冇了”，除此之外就不多了。 
　　“脸皮真厚，汉语是母语，这个也能算？”小王同学笑了，按照这种说法，自己也是会两国语言的人才了。 
　　小两口笑笑闹闹，唐植桐跟着小王同学正儿八经的学了一会俄语，舌头依旧是很遭罪。 
　　1月16日，星期六。 
　　唐植桐来到押运处，抽了个空去了一趟方圆办公室。 
　　昨儿的黄羊肉好吃，但不能白吃，所以今儿就给方圆了一块板油，有小两斤沉，熬出油来，能吃半个来月。 
　　押运处这地方远离市区，没有暖气，虽然有炉子，但屋内的温度高不了哪儿去，能有个十来度就不错了，不用担心板油变质。 
　　方圆想给钱来着，让唐植桐以来往的名义拒绝了。 
　　临走的时候，唐植桐跟方圆请了一天假，星期一得去科委，不知道什么时候能结束。 
　　临近中午，孔一勤来财务科找唐植桐：“唐科长，有你一封信，我捎带手的给你捡出来了。” 
　　“谢谢，谢谢。”唐植桐起身接过信，信是安东寄过来的，即便孔一勤不直接拿给自己，最晚明天自己就能收到，但这份情得领，说明孔一勤对自己上心。 
　　唐植桐先放在办公桌上，掏出烟来散了一颗：“孔哥，抽烟。” 
　　“去门外吧，让女同志闻烟味可不友好。”孔一勤接过烟，跟马薇点点头，回头拉开了屋门。 
　　“孔哥，那边怎么样？”出门后，唐植桐先给孔一勤点上烟，问道。 
　　“唉，还那样。冰天雪地的，都不容易。”孔一勤摇摇头，这一路上听说有人为了扒车，命都搭上了，三言两句说完，依旧是摇头。 
　　“再有俩月天就暖了，天暖就好了。”唐植桐听完觉得自己真嘴欠啊，干嘛要这么问呢？搞的心情挺沉重的。 
　　俩人抽完烟，孔一勤就回家了，这一路都没睡好，得回去补觉。 
　　唐植桐回到屋里，拿起信来，寄信地址是林场，但看笔迹不像是大伯，拆开一看，是苏念斌写的。 
　　苏念斌说由于天气和供给问题，这次放假时间比往年早一些，自个高高兴兴的回家，没想到面临的是劈头盖脸的一顿打，3v1的那种。 
　　亲妈和亲爹负责打，大舅负责“劝”。 
　　苏念斌声泪俱下，说自己被打的趴在床上两天了，这封信是在慧敏监督下写的。 
　　并且在信里一个劲的跟唐植桐道歉，说上次自己嘴太快了，把卧铺的事情说了出去，说自己这次长记性了，以后不敢胡咧咧了云云。 
　　简直是字字泣血，听者伤心，闻者落泪。唐植桐看的心里很不落忍，小姑和小姑父有事是真上手啊！ 
　　尽管不落忍，唐植桐还是又看了三遍，谁让自己没有弟弟能打呢？ 
　　通过信纸上的字里行间，用上翘的嘴角跟千里之外的表弟致敬，不为过吧？ 
　　最让唐植桐欣慰的是，苏念斌三页信纸通篇一个饿字都没提，也没有吃不饱的迹象，字写得很稳，这就很好了。 
　　下午的时候，唐植桐给苏念斌写了一封回信。 
　　除了表达一下言不由衷的慰问之外，还衷心的提醒表弟注意言行。 
　　君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。 
　　这种做人的原则不仅仅适用于封建王朝时期，新社会也有普适性。 
　　那个鉴宝的，虽然有很多一眼就能看出是剧本来，但真的有的人真的信以为真，拿着拍的或其他途径得来的东西连线，结果呢？ 
　　嘿嘿，停播，复播连名字都改了。 
　　有些事呢，就不是让小老百姓看的，能看个明星撕逼就算恩典了，还想怎么滴？上天啊？ 
　　下午下班后，唐植桐穿戴好，隔着围巾哼着小曲，骑着自行车往家赶。 
　　唐植桐哼的是《探清水河》，当然只是小声哼哼，不敢大声。 
　　西北风刮的勤，也不虞别人听到。 
　　这个曲子在四九城地界上一度很流行，唐植桐小时候没少听一些老爷们摇头晃脑的哼唱。 
　　《探清水河》虽然有好几个版本，但讲的都是松老三的独生女大莲与情郎佟小六私定终生却又不能在一起，最后殉情的故事。 
　　有点《西厢记》低配版、《梁山伯与祝英台》平替版的意思。 
　　有的人说《探清水河》是“淫词浪曲”、“下流小调儿”，大莲和佟小六则伤风败俗，曾几度被禁唱，这两年也不例外，表演场合几乎没人唱了。 
　　按唐植桐的理解，曲子是没有好坏的，要看谁唱、怎么唱、用什么腔调去唱。 
　　桃儿能唱的正经，也能唱的不正经，即便他唱的再不正经，也没人往下三路琢磨，毕竟长相和嗓音在那摆着呢。 
　　不过，这首曲子要是换个异性去唱，倍速再拉到0.75，哎~，那味就上来了。 
　　但坚决不能换成黄龄来唱，否则这歌得封喽。 
　　就是不知道换成唱“白马塌新泥”的那位用吴侬软语唱会是什么滋味，想必听起来，心里肯定跟猫挠一样吧？ 
　　尽管下个星期才有去安东的邮车，但路过邮筒的时候，唐植桐还是将下午写给苏念斌的回信投了进去，自己手头的事不少，能干完一件算一件。 
　　进了大门，唐植桐从空间薅出来两斤多对虾，准备给自家留下半斤，剩下的拿到椿树胡同。 
　　一进正屋的门，贝贝闻到虾的味道，可能感觉这东西比小银鱼好吃，照着唐植桐的腿就过去了，一边喵喵叫，一边蹭啊蹭，试图混一只虾尝尝。 
　　唐植桐没有理贝贝，将一坨用报纸包着的虾放在桌子上，凤芝好奇的打开，发出“哇”的一声。 
　　“哪来的虾？”张桂芳听到贝贝的叫声，从里屋出来，正好看到这一幕。 
　　“市面上开始供应了，找那关系买了点。”唐植桐朝母亲憨憨一笑，400块钱的关系呢，不过他能感觉到母亲越来越不相信了，但她从来没问过。 
　　“咱家昨天刚吃了羊肉，这些明天给文文妈妈送过去吧。”张桂芳不顾凤芝那馋样，自己做主将报纸又包了起来。 
　　“不用全带着，不少呢。咱家留一点，剩下的我带过去。”唐植桐没想到张桂芳做的更绝，赶紧拦下来，两边都是家人，自己不会偏向谁，尽量一碗水端平。 
　　“你就惯着她吧，养成个挑嘴的怎么办？” 
　　“妈，您想多了，就咱家这情况，凤芝怎么可能挑嘴？就差吃土了。”唐植桐一边往外分虾，一边辩解道。 
　　“妈，我不挑嘴，每次我都吃的很干净。”凤芝在一旁，还是有些委屈的，大人不让吃的她从来不吃，外人给的她也不会接，除非大人同意。 
　　“行了，写会作业去吧。”张桂芳也意识到自己说错了话，摸了一下闺女的头，认错是不可能认错的，这么说已经算是软和话了。 
　　“妈，这虾冻的结实，明儿甭管能不能化冻，您直接扔锅里就行，不用洗。切点白菜放进去一块炖炖，撒把盐就很好吃。”唐植桐将两份都包起来，找个盆放进去，打算一会放进洗澡间。 
　　虾线要在化冻以后，揪掉虾头才能拽出来，这一步避不可免的要浪费掉虾黄，这年头的对虾纯天然、无污染，不存在重金属积累一说，吃点虾线不要紧。 
　　“行。”张桂芳看懂了儿子的意图，从里屋拿出一个盖帘，盖在盆上。 
　　“小姑家的念斌来信了，大伯和小姑那边都挺好的。”唐植桐将苏念斌来信的说了出来，只不过没说念斌挨揍的事，国人大部分的本性，报喜不报忧嘛。 
　　“那挺好，今年都不容易。”张桂芳说完，摇了摇头，端着盆去了洗澡间，一点机会都没留给贝贝。 
　　贝贝见状，跟着出了门，站在门外，歪着头看向唐植桐：喵？ 
　　“喵喵喵，你还会说点别的不？”唐植桐知道这是贝贝在惦记今日份小银鱼儿，也跟着出了门，站在院子里逗猫。 
　　在张桂芳放下虾进门后，唐植桐才满足贝贝的心愿。 
　　不得不说，贝贝的伙食不错，一天到晚既能自己逮耗子吃，还有小银鱼打牙祭，身材渐渐的圆润起来。 
　　要是再这么下去，等下个冬天来临的时候，就得给它做身材管理了，毕竟灾年人都杆儿瘦，家里出现只胖猫就太扎眼了。 
　　(本章完)

第563章 562清大
　　第563章 562清大 
　　1月17日，星期天。 
　　唐植桐起了个大早，先把炉子给点着，得烧点热水洗漱一下，搞好个人的卫生工作，免得给小王同学丢人。 
　　小王同学起的也不晚，起来就翻找衣服：“哎，那件大衣，你穿不穿？” 
　　“不了吧？我穿工作服过去吧，总感觉那大衣太高调。”唐植桐略一停顿，接着问道：“穿的普通会不会给你丢人？” 
　　“这有什么丢人的？怎么舒服怎么穿。”小王同学笑一笑，也不劝，坐在梳妆台前对着镜子梳起头来。 
　　长头发嘛，打理起来稍微麻烦了一点，每天至少得梳一遍，不梳的话，一些断发就容易炸开，显得整个人很凌乱。 
　　“对了，你们这次聚会有多少人啊？”唐植桐洗了把手，打算包点松子带上，按照人数来，起码得一个人能分到两把吧？ 
　　“十来个，四个男生，六个女生，再加上你我。”小王同学歪着脑袋，双手在脑袋后面，熟练的挽了个丸子，然后扎了起来。 
　　“行，那我装个四五斤吧。”唐植桐从旁边抽过两张报纸，先叠成双层，然后往里面装松子。 
　　为了这次去清大，唐植桐昨儿晚上特意炒了一锅，只学了俄语，都没顾上开展简化字的工作。 
　　洗漱完，简单吃口饭，两人穿戴好，带上东西，先去了椿树胡同。 
　　今儿唐植桐骑自行车，小王同学坐后座，两人又重温了一回热恋时的出行状态。 
　　到了椿树胡同，正迎上张叶出门倒洗衣服的脏水，她并不是往路中间一泼拉倒，而是沿着墙根，一边走一边倒，这样水流不到路面上。 
　　冬天天冷，水干不了容易结冰，行人万一一个看不着就容易摔倒。 
　　“静文来了，进来坐坐吧。”张叶抬起头看到唐植桐小两口，热情的让道。 
　　“不了，高大娘，我们一会还有事，下次吧。”唐植桐停下车，小王同学跳下自行车，回应以热情，尽管两人年龄差不多，但按照称呼高大山的叫法，喊张叶大娘是没毛病的。 
　　“中，那可说好了，等你下次来，俺给你俩做烩面吃。”半个来月时间，张叶已经适应了高大娘的身份，脸上笑容多了，气色红润了，脸上也多了点肉，气色比刚来的时候好了很多。 
　　张叶是个心怀感恩的朴实人，从一开始王静文帮着打圆场，到后来半道截住自己，再加上叶志娟帮着解决定量问题，张叶都记在心里。 
　　她很明白，若不是王家一家，自己可能已经走了，压根吃不上四九城的定量。 
　　两人上楼，叶志娟正在看苗小琴整理出来的富贵人家的养生药方。 
　　“妈，桉子买了些虾过来，一会你们做做吃了。我们去清大了。”小王同学将虾和玉米面放下，围巾都没摘，明显是没打算多待。 
　　“嗯。以后不用这么破费，现在粮食够吃，已经比前阵子好多了。”叶志娟放下手里的笔记，说道。 
　　唐植桐瞄了一眼笔记，看到了鹿茸、人参、淫羊藿字样，随即想起了张若箭，自己之前还提醒过他做成药来着。 
　　“妈，我有个药厂的朋友。上回还谈起研究成药来着，不知道那边有没有进展。要不我回头问问？一来他们那边有经验，二来如果他们研究出来，咱就可以直接写在书里，能给专家省下不少功夫。要是他们那边有药效比较好的成药，咱这边直接创汇也更方便。”唐植桐福灵心至。 
　　方便叶志娟是真，跟张若箭沟通一下，送他个人情也是真。 
　　事情怎么着都是做，不找他，编撰委员会也会找其他单位，说不定一来二去更浪费时间。 
　　“行，你让他回头跟小苗联系吧，我明天跟小苗说一声。”叶志娟略一思索，答应下来，用谁都是用，认识的反而更放心一些。 
　　“好。”唐植桐答应的痛快，这波属于双赢，对谁都没坏处，也得亏这年头没有招标的概念，否则这种做法妥妥的会被称之为暗箱操作。 
　　“今天过去好好聊，别吵吵。”叶志娟知道小两口今天要去干嘛，开口嘱咐道。 
　　“哎呀，妈，知道了，还当我们三岁的孩子嘛？我们走了，再不过去就晚了。”小王同学看了一眼手表，拉着唐植桐往外走。 
　　“姐夫，姐夫，这虾怎么做好吃？”敬民在一旁悄默声的，已经将报纸给打开，一只只比他巴掌都大的对虾呈现在他的面前。 
　　“东西好，怎么做都好吃。炒着吃、炖着吃都行。扔上两片姜清蒸，蒸好蘸酱油吃也行。”唐植桐都快被小王同学拽到门口了，扭回头来简单说了几句做法。 
　　其实不光炒、炖、蒸，炭火烤也别具一番风味，连虾皮都能嚼嚼咽喽，炸就算了，控制不好油温容易炸老。 
　　其实时间上并没有晚，只是小王同学考虑到这一路都是丈夫载着自己，为了不让他那么累，打算慢慢走，所以营造出了一份时间比较赶的氛围。 
　　唐植桐顶着风，载着小王同学，一路小上坡往清大赶。 
　　清大在邮电学院西北方向六公里处，标准的荒郊野外，出门再走十分钟才能到宇宙中心五道口。 
　　五道口的历史并不长。 
　　1906年西直门火车站建成，开始一路往北修建京包铁路。 
　　随着铁路路沿线地区居住人员的增多，在一些道口附近逐渐形成村落，并依道口之名命名。 
　　也就是说，五道口是从西直门火车站出发的京包铁路的第五个铁路道口。 
　　以前就是个小村子，解放后国家在这边开建大学，地也就征用了，这边逐渐形成了新中国第一个大学城。 
　　宇宙中心的称呼据说起源于80年代，五道口拆除，盖起了新的商场，取了个挺洋气的名字，叫u-center。 
　　附近的孩子们笑称universal center，即宇宙中心。 
　　唐植桐在工地的时候曾路过清大好几次，但并没有进去过，那时候只忙着囤物资了，顾不上游山玩水。现在的清大被京张铁路一分为二，东边是新校区，杜晏清在西校区，想过去找她，得过铁路。 
　　为了方便小王同学找到自己，杜晏清在信里交代的很清楚，并模仿小王同学当初的做法，在信里画了一张简易地图。 
　　唐植桐过铁路的时候还在想，清大就是不一样，校长敢硬刚铁道部，硬生生让京包铁路东移800米。 
　　眼下铁路东移工程还没有竣工，不过看样子也差不多了，眼睛能看到的地方，铁轨已经铺好了。 
　　到了清大校门口，唐植桐停下车，小王同学从后座上下来，看到了自己同学，杜晏清、曹双双和岳珍珍。 
　　“文文！这呢！”杜晏清看到小王同学后，卖力的招手。 
　　“我们没来晚吧？”小王同学笑眯眯的过去打招呼，唐植桐推着自行车紧随其后。 
　　“没有呀，大部队还没到呢，估计也快了。我让你坐火车过来，你还不愿意，多冷呀，脸都冻红了。”杜晏清拉着小王同学的手，叽叽喳喳的说道，宛如树林里的百灵鸟。 
　　“我包的严实着呢，没事。西直门到这边也没几步路，我们不愿去排那个队。要是坐车，现在还到不了呢。”小王同学依旧笑盈盈的，她倒是跟唐植桐提了坐火车的建议，但被唐植桐否了。 
　　从西直门车站坐车过来也快不了多少，车上的气味也难闻，唐植桐觉得有些划不来。 
　　他几乎天天骑车去邮电学院，已经习惯了，再说之前还载着小王同学去过圆明园，到清大才几步路，想重温一下载媳妇儿的快乐。 
　　“你们还不认识吧？这是文文的爱人，唐植桐。”杜晏清跟小王同学热络完，给另外两位发小介绍起来。 
　　“我们以前见过。”曹双双捂嘴笑道。 
　　“那就剩我不认识了？我叫岳珍珍，在银行上班。”岳珍珍落落大方的跟唐植桐点点头。 
　　“你好，我在邮政局工作。你们先聊，不用管我，我去旁边抽颗烟。”唐植桐笑着跟岳珍珍打了个招呼，然后朝旁边指指，推着自行车过去，把空间让给小姐们。 
　　小姐妹四个站在大门口另一侧，嘻嘻哈哈的聊着，气氛很热络。 
　　唐植桐则立好自行车，点上烟打发时间。 
　　这一路过来，骑的并不快，感觉还行，身上微微冒汗，也没觉出太冷来。 
　　几人并没有等太久，就过来四个同学，三男一女，三男是骑自行车过来的，女的跟小王同学一样，坐在后座上。 
　　唐植桐上前认识一下，三个男同学分别是霍效平、单伟、谷小刚，女同学叫贺平，都是附近院校的大学生，也是刚考完试不久，为了这次聚会暂时没有回家，毕竟从学校过来要比从家里过来近很多。 
　　最后来的依旧是四个，两男两女，女的是孙小普、周小韵，都在外地读大学，男的是武爱军、程少军。 
　　“你们这可不够意思啊，同学聚会不喊着我。我知道后就不请自来了，不会不欢迎吧？”程少军上来就大大咧咧的说道。 
　　“你都来了，还能赶你走啊？不叫你还不是因为你在读军校吗？谁都知道那里难请假，耽误你上进怎么办？”来都来了，还能赶回去不成？杜晏清肯定不会这么干。 
　　介绍几人认识后，杜晏清领着大家进了校园，先把自行车存好，然后自己当了一回导游，领大家参观校园：“京张铁路将清大一分为二，东边是新校区，机械、电机、无线电及动力系的汽车拖拉机专业在那边。咱现在所在的是老校区，有土木、水利、建筑、动力系的热力发电专业。” 
　　“离得这么近，却被铁路划开，是不是有些不方便？要是有破坏分子在校园里从火车上跳下来怎么办？”孙小普东张西望，在心里跟自己所在的大学对比着。 
　　“校长已经跟铁道部谈好了，京包线在清大这一段铁路要整体东移800米。本来计划去年7月份完工，现在还有些后续工作没做完，再有两个月就迁移过去了，到时候这条火车道就是我们校园里的一条大路了。”杜晏清解答道。 
　　杜晏清带着大家先往西走，建筑物、景点啥的挨个介绍。 
　　第一个是二校门，是清大最开始的大门，后来西边建了家属院扩建，这边就成了内门。 
　　让唐植桐没想到的是，霍效平带了相机，他主动站出来说：“来，大家合个影吧？” 
　　“好呀！”孙小普第一个站出来赞成。 
　　“你们同学见一次不容易，要是你放心的话，告诉我怎么拍，我来拍？”唐植桐主动凑上前，自己怎么说都算是外人，站里面多少有些格格不入。 
　　“这有什么不放心的。这相机用起来很简单，喏，从这里上弦，从取景框瞄准人和景，一按快门就好了。”霍效平性格很开朗，也有可能没把相机当回事，当即就教唐植桐如何用。 
　　唐植桐所接触的相机都是数码机，听霍效平讲的，现在这台跟数码卡片机在使用上没啥区别，只是现在的相机多了一个上弦的步骤。 
　　唐植桐拿着相机寻找角度，由于众人站的离二校门太近，拍不了校门的全景。 
　　“大家往前站站，咱争取把二校门照进去，人也拍的清晰点。”唐植桐不是什么相机佬，但以前出去玩，相机也好、手机也罢，都拍过一些，会一些基本技巧。 
　　唐植桐这么一指挥，霍效平心里更有底了，相信这是一张好照片。 
　　胶卷相机无法查看拍照效果，但不妨碍霍效平的认可：“没想到啊，你还懂取景，以前真没学过？” 
　　“这种相机摸都没摸过。”唐植桐笑呵呵的将相机还给霍效平，在心里补了一句，以前都是摸的数码相机，也玩过别人的单反，能跟这种落伍相机相比的，恐怕只有拍立得了。 
　　一行人接下来去的是水木清华，牌匾上“水木清华”四字据说是康麻子写的。 
　　名字出自晋人谢混诗：“惠风荡繁囿，白云屯曾阿，景昃鸣禽集，水木湛清华。” 
　　但杜晏清是理科生嘛，并没有文人的那种浪漫，没讲出多大内容，大家也只是转转，大冬天的，残败柳，有啥景色可言？ 
　　(本章完)

第564章 563能说吗？
　　第564章 563能说吗？ 
　　唐植桐感觉水木清华的名气甚至比不上“水木年华”。 
　　这时候如果来一曲《一生有你》，估计小王同学眼里能冒出小星星，当然，也有可能被别人说成流氓。 
　　清大毕竟是偏理工科的院校，在营销能力上比燕大差了不止一点半点。 
　　清大、燕大都是老牌学府，两者地理位置隔路相望，但在宣传校园景色的能力上却天差地别。 
　　燕大被历届学子夸赞出了“一塔湖图”，清大嘛，最有名的可能就是那个湖了，一个很多人都叫不上名字来的湖。 
　　朱自清先生有两篇文章广为人知，《背影》和《荷塘月色》。 
　　“我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动”，耳熟能详的话，后来成了梗。 
　　《荷塘月色》也逃不出被玩梗的命运，一问就是表达了作者的思乡之情…… 
　　言归正传，《荷塘月色》是朱自清先生写的一篇散文，当时他住清大西边的宿舍，晚上出去溜达有感而发，这个荷塘就是清大的近春园。 
　　近春园原来是满清皇帝的熙春园，后来鞑子玩完，划归清大办学使用。 
　　“抽烟吗？”走在近春园的小路上，唐植桐散烟给武爱军，这一路过来也没机会跟他搭茬，现在其他人跟着杜晏清溜达，唐植桐和武爱军辍在后面，终于找到了机会。 
　　唐植桐知道武爱军和小王同学相过亲，也知道自己今天来的目的。 
　　“谢谢。”武爱军点点头接了，神情略微有丝丝尴尬。 
　　武爱军知道唐植桐今天来和自己见面，但不知道唐植桐知不知道自己和小王同学相过亲。 
　　虽说武爱军已经放下跟王静文相亲的事了，但多少还有些不自在，好在王静文选的这个机会好，能聊就聊，聊不来还有其他同学，也不会显得格格不入。 
　　“你们同学感情真好，这么多年了还保持着联系，让人羡慕。”唐植桐脖子里挂着手闷子，左手夹烟，没话找话。 
　　“都是从小玩到大的，情同兄弟姐妹，我们这关系，一般的同学比不了。”武爱军笑笑。 
　　“确实，静文平时老说起你们，说起你们读书时的事，很团结。”唐植桐跟了一句，为了这次聚会，他专门找小王同学补了课。 
　　这些人大部分都是光屁股玩起来的，极少数是进城以后才玩在一起的，性格、脾气都比较相投，所以联系一直没断。 
　　眼下民风彪悍，法律意识薄弱，校园霸凌时有发生，但在学校里，只要他们其中有某一个孩子受欺负时，其他人都不会袖手旁观，往往一拥而上。 
　　有这么两三回以后，学校里就没人敢对这帮人炸毛了，规规矩矩的。 
　　好在这些人有分寸，从来不主动招惹是非。 
　　俩人有一搭无一搭的聊着，前面大部队却在滑冰场旁边停了下来。 
　　“这是我们学校58年7月全体师生义务劳动修的泳池，叫西湖游泳池，现在结冰成了滑冰场，有没有想下去溜两圈的？”杜晏清站在一旁跟同学们介绍道。 
　　（图为挖游泳池的大学生） 
　　“我就算了，你们想滑就滑吧。”小王同学在杜晏清看向自己的时候，摆摆手，婉拒了。 
　　大家都是年轻人，其他同学在读的学校中没有滑冰的地方，有些跃跃欲试。 
　　“算了，一会再说吧，好久不见，咱先坐下聊一会。”当看到不想滑冰占了多数的时候，滑冰的也熄了心思。 
　　近春园树多，几人找了一处能晒到太阳还背风的地方停了下来，围坐在一起聊天。 
　　小王同学跟杜晏清说了几句，朝唐植桐招招手，待他走近了，开口道：“拿出来吧。” 
　　唐植桐知道她指的是松子，遂从挎包里掏出来递过去。 
　　刚见到杜晏清的时候，没顾上给她，后来其他同学过来，都没有带东西，唐植桐就没拿出来，省的让别人觉得不自在。 
　　小王同学负责女生的分发，唐植桐负责给男生，剩下的暂时放在一旁。 
　　女生叽叽嚓嚓，男生稍显沉闷，好在有松子解闷，倒也不无聊。 
　　要不说是小王同学的发小呢，一众人对于吃到松子只是道了谢，没有人觉得惊喜。 
　　唐植桐一边扒松子，一边看着滑冰场上青春洋溢的清大学子，这些年清大真的为国家培养了很多人才，56年开设了国内的尖端专业——核能核技术专业。 
　　现在算来应该还没有毕业，因为清大大部分专业都是六年制本科，也不知道有没有抽调到大西北的参加科研的，如果去，是能吹一辈子的一件事。 
　　不像是几十年后，清大都成了留美预备役，歪屁股的那是一堆一堆的。 
　　像什么美院眯眯眼，批评一下吧，人家还嘟囔：你丫懂什么审美？ 
　　像什么矮大紧，她妈妈是林徽因和梁思成的学生，再往上一辈也是朋友，完全可以称之为世交，但结果呢，他转过头来调侃了两人多少事？ 
　　还有那谁谁谁，那么大的眼珠子，啧啧啧，只能说人家会玩，搞个促销活动，请的勾把代言人，一番骚操作，差点挤兑，都快把自己脚腕砸断了。 
　　“哎，文文，你俩是怎么认识的呀？”孙小普吧嗒吧嗒磕着松子跟小王同学挤挤眼，很八卦的样子。 
　　正是荷尔蒙最旺盛的年纪，听到孙小普这么问，其他人都竖起了耳朵，准备收听八卦。 
　　“我们呀……保密！”小王同学调皮的回应道，不打算配合。 
　　“快说，快说，不说挠你痒痒。”小王同学两侧的同学一人架住一条胳膊，一副不听点什么就不罢休的样子。 
　　“嗐，这有什么可保密的。文文不是在北图工作嘛，有一回她下乡去送书，回来的时候遇到下雨，她的雨衣包了书，浑身都湿透了。我那时候正巧在那边投递，看到后就把她领到了我们支局。 
　　一来二去就这么认识了，后面越聊，感觉越志同道合，就走到一起了。”唐植桐生怕王静文的同学真动手，眼下天冷，挠痒痒难免让衣服漏风，冻着可不是好玩的。 
　　“哦~是夏天吗？”孙小普瞄了一眼小王同学的身前，促狭的问道。 
　　“深秋，一身袄都湿透了，你这脑瓜子里想什么呢？再胡说把你嘴撕烂。”小王同学秒懂，作势要上去撕嘴。 
　　“哎呀，我不敢了，不敢了。不过你就任凭文文衣服这么湿着吗？”孙小普躲在杜晏清身后，依旧不死心。 
　　“我们单位那天刚发了冬季服，我就把我刚发的让支局的大姐陪着文文换下来了。你这位小同志，思想有些不纯洁。”唐植桐反守为攻，笑着用手指点点孙小普。 
　　“怎么？文文可是我们大家的小妹妹，让你这么轻易的娶走，我们还不能关心一下呀？文文以前穿得可洋气了，今天这么朴素，我心疼问问还不行？”孙小普一点都不怯场，扬着脖子辩解道。 
　　唐植桐瞅瞅小王同学的这帮同学，女孩子不说枝招展吧，起码也衬得起穿着得体，一个个都是小皮鞋。 
　　男孩子也是差不多的样子，有的甚至穿着父辈的将校呢出来，一路走来，小风呼呼往脖子里灌，也不带围巾的那种。 
　　要风度不要温度的写照。 
　　相比起来，唐植桐两口子确实朴素，都是工作服，脚上也都是张桂芳做的老鞋。 
　　“行了，行了，这话我已经替你们说过了。”杜晏清出来打圆场，类似的担忧，她在婚请的时候就表达过，结果呢？这一年多啪啪打脸，小姐妹之间书信来往夹杂了很多唐植桐达成了什么成就云云。 
　　“你操心操多了。”武爱军在一旁没憋住，悠悠开口道：“静文选人的眼光很好，我敢说，咱们在座的兄弟姐妹几个，没有一个人能比得上。” 
　　“来，抽烟，你就别说了，我害臊。”唐植桐将手里的松子先装兜里，然后掏出烟来给武爱军，又朝几个男生让道：“来，来，别客气。” 
　　“你越这样，我就越好奇。文文给我们打了个样，我们怎么着也要参考一下吧？姐妹们，你们说是不是啊？”孙小普不依不饶道。 
　　“对，对，快说，快说。”其他姑娘也跟着起哄。 
　　“我是为你们好，怕你们参考着参考着，把择偶标准竖的太高，以后找不着婆家。”武爱军掏出火柴给哥几个点烟，头都没带转回去，直接规劝。 
　　“狗剩，不带这样的，把话头递出来，你又不说下文，想尝尝姑奶奶们的铁拳了，是吧？”姑娘们一个个摩拳擦掌，也不照着王静文使劲了，全冲着武爱军“威胁”。 
　　“能说吧？”武爱军不接受威胁，想给这帮发小们长长见识，但开口之前先咨询了唐植桐的意见。 
　　唐植桐则看向小王同学，小王同学笑吟吟的，没有反对的意思，唐植桐也就没有开腔，权当给小王同学在同学面前涨个面子吧。 
　　小王同学鼓励自己，支持自己，包容自己，那自己的成就不就是让她自豪、引以为傲的吗？ 
　　这也是爱情的一部分。 
　　“快说，快说，别卖关子。”其他同学开口催促道，其中不乏男同学。 
　　大家虽然没有表现的很明显，但多少有些不服气，一个投递员，能有多优秀？能比得上“一封信，一颗心”？ 
　　武爱军见唐植桐没有反对，才开口，不过并不是朝自己的同学，而是先问唐植桐：“你今年是20岁吧？” 
　　“刚过了年嘛，21了。”唐植桐挠挠头，不太习惯被众人注视的感觉。 
　　“21岁，现在是邮政局的副科长，邮电学院的在读大学生。”武爱军先从最小的开始说起，重点突出一个年轻。 
　　“是挺厉害，但我们毕业以后也是干部待遇啊。”有人不服气，在他们眼里处级才是起步。 
　　“立过二等功。”武爱军没有理睬，继续往外抛唐植桐的资历。 
　　“窝草，真假？”程少军不淡定了，上下打量着唐植桐，也没缺胳膊少腿啊。 
　　程少军读的军校，清楚立功的难度，三等还能争取一下，再往上就难了。 
　　“我是个半吊厨子，鼓捣了两个跟做菜有关的厨具，被总后看上了。”唐植桐给了程少军一个确定的眼神，更没有否认。 
　　“老实讲，你家里是不是有什么背景？两个厨具就能立功？这也太离谱了吧？”尽管当事人承认，依旧有人觉得不可置信。 
　　“你这话说的，不信老唐说的，还能信不过评功？这种事只可能往严格了去，谁敢放水？”程少军连对唐植桐的称呼都改了，尽管他也觉得跟天方夜谭似的，但站在了自己系统这边。 
　　“可能是因为使用这两个小玩意能减少非战斗减员吧。我家庭很普通，我爸是煤矿工人。”唐植桐稍稍解释了一句。 
　　“嘿，以前我跟你们想的差不多，天下之大，老子最牛。在知道老唐的事后，我才知道自己是只井底之蛙。”武爱军自嘲了一句，然后扔出了手里最后一张王炸：“哎，贺平，你在医学院读书，你听说过《赤脚医生手册》吗？” 
　　“知道啊，那位还给提过字呢。”贺平反应很快，说到最后，指着唐植桐，双眼里全是不可置信：“你别说是他编的。” 
　　“他哪有那么大本事，他一个邮电学院的学生，又不懂医学，就是凑巧了，稍微参与了一点点。”小王同学的眼睛已经笑成了月牙，嘴上说着是“一点点”，满脸上却都是骄傲。 
　　“完了，我觉得我真找不到对象了。好羡慕文文呀！”话说到这份上，孙小普觉得武爱军说得对，文文找的这位很优秀。 
　　一帮女孩子嘻嘻哈哈，说着一些羡慕的话，唐植桐在旁边乐呵着，觉得武爱军这人心胸没有那么狭窄，人挺好，能交。 
　　小王同学是所有同学中长相最出众的，从小就是众星拱月，等年龄渐长，男生情窦初开，对她有其他心思的不在少数，只是他们没想到唐植桐先下手了。 
　　程少军就是其中一位，在知道王静文结婚以后，也偷偷伤心过，听说这次聚会王静文两口子都过来后，才请了假前来参加，想看看到底是何方神圣，没成想小王同学的男人是真的出众，当即心服口服：“你这些功劳，放在我们这个圈子里都是罕见的。你这朋友我交定了！” 
　　(本章完)

第565章 564大粗腿
　　第565章 564大粗腿 
　　众人聊了一会，拍拍屁股起身继续往前走，丢下一地松子壳。 
　　清大大，但又不大，有景点的都在老校区中间的这一小片，其他地方都是近些年修建的，没啥历史底蕴，不过气势很不错，突出一个“大”字。 
　　在杜晏清的带领下，众人参观了一下大礼堂、图书馆、教学楼。 
　　尽管清大不在“八大院校”之列，但气势是其他院校比不了的，大教室是真他么大啊，比邮电学院的大多了。 
　　要不说是清大呢，机动粮比及其他学校充足，在这吃不太饱的年代，竟然有人在操场打篮球。 
　　其实细想也不算离谱，因为这年头重视体育，第一届全运会刚举办完没多久，体育特长生在粮食定量上是有优待的，邮电学院的体育特长生每月定量比普通学生高6斤。 
　　篮球场上上场的学生不多，全是男生，3v3，大冬天的穿着毛衣，嘴里呼出来的都是白气。 
　　“好久没打了，手有点痒了，时间还早，下去凑个热闹？”霍效平在一旁看的心痒难耐。 
　　“行啊，我也好久没打了。”武爱军当即就要脱外套。 
　　单伟更直接，下去跟球场上的几个男生去商量。 
　　喜欢打篮球的似乎都有一项不成文的约定，如果场地允许的话，他们并不介意多上几个人一块玩，如果能各自组成一队，打个对抗那就再好不过了。 
　　一会的工夫，单伟就回来了：“谈好了，他们都是同学，咱这边五个人，他们出五个人，对抗一下。” 
　　“好嘞！走着。”其他人听到后，开始扒衣服，跃跃欲试。 
　　“那个……我不会，要不你们从对面补一个人组队？”唐植桐挠头，篮球在几十年后还是比较普及的，但作为小镇做题家，不光家里的经济条件不大行，时间也不允许唐植桐培养一些特长，有那么工夫得放羊喂猪、下地干活。 
　　“知道你不会我怎么有点高兴呢，终于有点比你突出的特长了。”程少军善意的调侃道。 
　　唐植桐笑呵呵的，没有回嘴，尺有所长寸有所短，要是自己真的掏出特长，男的会无地自容，女的会喊流氓。 
　　“瞧你那点出息，我要是说他的特长是射击，你是不是就没那么高兴了？”小王同学见不得自己男人在发小面前受委屈，在旁边吐槽了程少军一句。 
　　“真的假的？城里的投递员还练枪法？”程少军一脸不可置信，射击可是自己的优势项目，毕竟是军校生，要是在这方面被比下去，可就没那么开心了。 
　　“枪感，懂不懂？他还打死两只老虎呢！林业部门给发过嘉奖的那种。”小王同学傲娇道，一副很为丈夫骄傲的表情。 
　　“我前段时间调到押运上去了，跟着参加了几次训练，打老虎也是赶鸭子上架，总不能眼睁睁的看着老百姓的生命财产安全受到威胁吧？脱了衣服冷，快上场吧，我在下面给你们加油助威。”唐植桐接过程少军的衣服，开始赶人。 
　　零下十来度，如果脱了衣服不接着运动的话，一会就得冻感冒。 
　　男生的荷尔蒙跟营养有关系，跟年龄也有关系，这帮人营养跟得上，精力十分旺盛，但眼下并没有多少途径能宣泄，合法的大概只有体力劳动或者体育运动了。 
　　把自己折腾累了，有些事也就顾不上想了。 
　　唐植桐在旁边给几个小王同学的同学喊着加油，其他女生却不怎么在意，偶尔附和一声，给发小们打打兴奋剂。 
　　那几个男发小听到后，犹如嗑了两斤鹿血，打的那叫一个生猛。 
　　男生往往有三种错觉：我很帅、我能反杀、她喜欢我。 
　　唐植桐是过来人，并不掺和这些事，喊了会“加油、好球”一类的，换到下风口抽着烟接着喊。 
　　位置在下风口，女生的叽叽喳喳的声音不可避免的灌到耳朵里一些。 
　　大多是工作、生活中的趣事，偶尔也夹杂一些朦胧的男女之情，要求小姐妹们给建议，但没有一条牵扯到球场上的发小，真为这帮哥们惋惜啊。 
　　“杜晏清同学。”几个女生正议论的起劲，从操场另一侧过来个端着饭盒的同学。 
　　“古恪展，什么事？”杜晏清站起身来，转过脸去问道。 
　　“舞蹈队下午四点临时加了场排练，看你在这，捎带跟你说一声。”古恪展笑着跟杜晏清说完，又跟她的发小们点点头，算是打了招呼。 
　　“好的，谢谢。”杜晏清应下，听到身后发小们传来的窃笑声，脸上悄悄爬上两朵彩云：“还有事吗？” 
　　“没事了，你们先忙，我去吃饭了。”古恪展笑着摸摸脑袋，门牙挺白，跑了。 
　　“这谁啊？” 
　　“长得挺俊俏呢。” 
　　“清清，你不会谈对象了吧？” 
　　杜晏清一转回身，面对的是发小们的八卦轰击，比刚才打听小王同学有过之而无不及。 
　　“哎呀，就是我同班同学，都在文工团舞蹈队。有很多同学春节不回家，系里商量着举办一台晚会，春节前一块热闹热闹。你们想多了。”杜晏清受不了自己这帮姐们，被逼无奈一五一十的交代道。 
　　面对杜晏清的解释，小姐们意犹未尽，继续深挖： 
　　“小伙子家是哪的？” 
　　“小伙子家里几口人？” 
　　…… 
　　唐植桐在一旁没插嘴，愣愣的看着古恪展端着饭盒远去的背影，烟头快烫着手指头才反应过来。 
　　一个哆嗦，把烟头扔掉，唐植桐又点上了一颗，深深地吸了一口，稳稳心神。 
　　泥马，今儿碰到青年期的大佬了！ 
　　三七分，浓眉大眼，没戴眼镜，稍显稚嫩，却笑容可掬，连门牙也显得可爱。 
　　对于这位取消农业税的大佬，唐植桐打心眼里爱戴。 
　　这种感情，谁是农民谁清楚，他不仅取消了农业税，还有了青苗补贴，有了新农合，也是从他在任时农民开始拿到了养老金。 
　　新农合最开始每人只需要十块钱，持续了好几年。 
　　养老金每人每月60元，再加上地里多少有点产出，保证日常温饱还是可以的。老百姓对其感恩戴德，那些年的农村，老百姓自发地在家里最显眼的地方挂起了他的画像。 
　　清大，59级水利系，一切都对的起来，怎么就忘记了这一茬？ 
　　再看杜晏清，唐植桐眼神都变了。 
　　自己结婚的时候，杜晏清说什么来着？ 
　　好像是让自己好好地对小王同学，否则她这个做妹妹的饶不了自己。 
　　以前还觉得她说这话托大，现在想想，甭管她以后怎么样，光凭今儿这帮发小的穿着透露出的背景，要是自己干出对不起小王同学的事情，她们是真有实力收拾自己。 
　　自己还是肤浅了呀！ 
　　球场上的那几位可能是打累了，也可能是没听到喝彩声，就散了。 
　　“想什么呢？”程少军过来从唐植桐手里拿过自己的衣服穿上。 
　　“没啥，这不中午了嘛，在想清大的食堂伙食会怎么样。”唐植桐用没拿烟的那只手搓了一把脸，做了次表情管理。 
　　“哎，清清，你们食堂收粮票吗？”程少军一边穿袄，一边问道，打了一会篮球，肚子饿了。 
　　“都到这了，还能让你掏粮票吗？”杜晏清小手一挥，招呼大家往食堂走。 
　　“那可不成啊，每个人的定量都是有数的，我们这么多人，吃一顿还不得五六斤粮票？你后面勒紧裤腰带呀？不能白吃你的，粮票我都准备好了。你要是不收，那我们可去校门口下馆子了。”事关粮票，小王同学不肯让姐妹吃亏，先把调子给定下来。 
　　“就是，就是，哪能不要粮票？你看你这小身板，得多吃点才行。”其他同学也附和道。 
　　“行，收，咱先去食堂。”杜晏清接受了发小们的好意，领着大家往食堂的方向走。 
　　食堂离操场不远，往北走个几十米的样子。 
　　唐植桐招手喊住小王同学，打算跟她确定两件事情。 
　　“吆，这是要说悄悄话呀，一会可跟上来，别掉了队。”孙小普在一旁打趣。 
　　“你这好好个姑娘偏偏长了一张不饶人的嘴，有时候恨不能给你缝上。”小王同学轻捶了孙小普一下，逆着队伍走到唐植桐面前。 
　　“你跟清清提请家教的事情了吗？”唐植桐没管别人的打趣，现在家教的事比任何事都重要。 
　　“还没呢，怎么了？”小王同学不明所以。 
　　“好，那你一会问问她，能否请她刚才那位同学教敬民，这是正经事，别让清清觉得咱是在取笑她。”虽然眼下这棵大树还没长起来，但以后可是大粗腿，唐植桐想让小舅子结下一份师徒情谊。 
　　“哦，行，那我一会托清清问问。”小王同学不明白丈夫这么做的用意，但看他一脸郑重，也就答应下来。 
　　“还有啊，我记得结婚的时候，清清答应给咱孩子当干妈来着，你回头找机会问问这事还做不做数。”这么粗的大腿，这么好的网，自己能借助的地方有限，但以后对孩子大有裨益，唐植桐不想错过机会。 
　　“当然做数啊，我和清清是异姓姐妹，亲着呢。倒是你，今天是怎么了？不会冻着了吧？”小王同学伸手，把手背放在唐植桐的额头上，有些不放心。 
　　“我没事，就是怕你忘了。刚才看那小伙子挺有亲和力，估计能跟敬民融洽相处，才想着提醒你一下。”唐植桐张口遮掩道。 
　　“行了，走吧。大家伙还等着呢。”小王同学点点头，拽着唐植桐往食堂方向走。 
　　那几位并没有扔下唐植桐两口子不管，而是站在食堂门口等着呢。 
　　“不好意思，让大家久等了。进去吧。”唐植桐和小王同学走到跟前，示意大家进食堂。 
　　“唐老弟，远远地看着像你，今儿怎么来清大了？”一道声音从东边传过来。 
　　“咦，峰哥，我们来找朋友玩，你不是在燕大吗？怎么今儿跑清大了？”唐植桐回过身，是蔡峰。 
　　“嘿嘿，我处了个对象，是清大的老师。”说起这茬，蔡峰多少有些腼腆，转头想叫自己对象过来认识一下，怎成想自己对象那边正跟着聊天。 
　　跟蔡峰对象聊天的不是别人，正是杜晏清。 
　　看到蔡峰叫自己，那姑娘跟杜晏清说了两句话，走到蔡峰身边。 
　　“这是我对象，乔思雨。这是我朋友，唐植桐。这是唐植桐的的爱人王静文。”蔡峰给三人做了介绍，除了乔思雨，几人都认识，在顾勇婚请的时候一块喝过大酒。 
　　“嫂子好。”唐植桐态度很端正，蔡峰的年龄比顾勇还要大，却是几人中有对象最晚的。 
　　“你们好。”乔思雨有些难为情，当着自己学生的面，见了男朋友的朋友，男朋友的朋友还是自己学生的朋友，这关系略微有点乱。 
　　“相请不如偶遇，峰哥，难得碰见一回，咱今儿一块坐坐？”食堂门口来来往往的人，唐植桐看乔思雨有些放不开，就打算拉两人进去再说。 
　　“不了不了，我们不打扰你们同学聚会，等下次有机会吧。”乔思雨抢在蔡峰的前面表了态，还拽了拽蔡峰的衣袖。 
　　“也行。峰哥，等你和嫂子大喜的日子，可一定要告诉我，我过去帮着做个菜，打个下手。”唐植桐一边说，一边从挎包里找出钢笔，在笔记本上写上押运科的地址、电话，撕下来递过去。 
　　自从去年五月份一别，两人就没再联系过，没有最新的联系方式。 
　　“行，那今儿就先这样，回头再联系。”蔡峰接过纸条，叠叠装进上衣口袋里，跟唐植桐小两口摆摆手作别。 
　　其他人看唐植桐的眼神都有些不一样了，虽然事情不大，但现在讲究一个“朋友遍天下”。 
　　“把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的”，这帮人从小的生活环境致使他们都知道这句话，但真正做起来却不太容易。 
　　“我说哥们，你这人脉够广的啊，拐个弯就认识了清清的辅导员。”霍效平走到唐植桐跟前，直接伸出胳膊搭在了唐植桐的肩膀上，一副很热络的样子。 
　　“巧了么这不是。”唐植桐呵呵一笑，自己也只是跟蔡峰有点香火情，谈不上有多深的交情，不过以后可以加深一下，乔思雨是杜晏清的辅导员，也就是那位的辅导员…… 
　　相互认识只是一个起始，仅仅保证在以后有一个搭上话的机会。 
　　要想能成事，在往后的日子里还得有来往、有交情，如果这时再有其他共同熟识的人，那就更稳当了。 
　　(本章完)

第566章 565论战
　　第566章 565论战 
　　清大底蕴深厚，即便解放后不少专业都被调整到其他院校，但留下的规模也是其他院校望尘莫及的。 
　　底蕴不仅仅表现在学术方面，还有文化建设，在1923年前后，清大就有自己的校歌。 
　　1923年还是民国时期，那时清大吃饭靠抢，因此有好事者将校歌重新填词： 
　　铲子锵锵，铃儿铛铛，全体学生，来到食堂。 
　　鸡鸭鱼肉，烩炒一盘，大家举箸，杯盘以光。 
　　嗷嗷饭桶来远方，嗷嗷饭桶来远方，饭菜未剩口尚张，因为要饱必须抢。 
　　你抢，我抢，因为要饱必须抢。 
　　可能有人认为民国不可能出现这种情况，但事实胜于雄辩。 
　　梁实秋先生在清大吃了八年食堂，从“中等科”食堂吃到“高等科”食堂，在这期间他与室友打赌进行一个比赛，创下过一顿饭吃十二个馒头和三大碗炸酱面的记录。 
　　那时的清大食堂伙食不好，很多老师对此也颇有微词。 
　　物理学教授叶企孙1925年来到清华后，一直住在原为外国教授住宅的清华北园7号，一个工友负责照顾他的生活。 
　　这位工友会做饭，好几个单身或家不在bj的教授都在那里吃饭，这地方遂被称为“北园7号饭团”。 
　　这个团体中还有金岳霖、叶公超等学界名流。 
　　除此之外，有家有口的也不乐意吃食堂。 
　　赵元任妻子杨步伟和几位教授的太太经商议，于1927年3月14日聘请“五芳斋”的厨师，在清华园大门前右方、南院对面的小河边开起一家饭馆，河上有小桥，故命名为“小桥食社”。 
　　但因为杨步伟太过热情好客，食社成本比收入还高，几个月之后就关张了。 
　　随着国家补贴投入的增加，清大食堂的伙食有了很大改善，直至千禧年左右，已经成为周围高校的翘楚，不仅味道好，而且物美价廉。 
　　大概因为清大是理工科院校的原因，食堂的命名很理工，每个都有自己的编号，从一食堂、二食堂一直排到十五食堂。 
　　理工院校的食堂大抵如此，当然，还有按照方位命名的，比如东食堂、西食堂等。 
　　与此同时，大多数文科院校的食堂则文青了很多，像什么家园食堂、学苑餐厅、桃李园、丁香园、兰惠餐厅等等。 
　　每个高校的学生都对本校的食堂了如指掌，比如哪个食堂的面好吃，哪个食堂的茄子好吃，哪个食堂的豆腐脑好喝，更重要的是哪个食堂就餐的女生多，然后绕远路过去，贼眉鼠眼的过过眼瘾…… 
　　眼下的清大也有好几个餐厅，杜晏清领着大家伙去的是教职工餐厅。 
　　所谓教职工餐厅并不是仅供教职工就餐，也对学生开放，只是价格上要略微比普通餐厅贵一点点。 
　　路过餐厅大厅时，唐植桐留意观察了一下，桌椅摆放的整齐，但跟邮电学院一样，没有板凳，大家都站着吃饭。 
　　（图为80年代的清大食堂） 
　　这种风格会一直持续到八九十年代，哪怕以后就餐条件好了以后，不少高校依旧有同学站着吃饭，就为了节省几分钟时间用在学习上。 
　　所以说，人家成功不是没有道理的。 
　　杜晏清带着众人一直来到大包间，也不知道她是怎么办下来的，没有人瞎打听。 
　　“咱人虽然多，但条件有限，只有四菜一汤，大家凑合一顿吧。”杜晏清待诸人入座后，说道。 
　　“有啥吃啥，千万别破费。这是我们俩的粮票和菜金，你先拿着。”小王同学以身作则，先将两斤本地粗粮票和一块钱塞到杜晏清手里。 
　　“太多了、太多了，一张就够。”杜晏清只打算留一斤粮票，将剩下的都塞回来。 
　　“别让了，我饭量大，这些还不一定够呢，一会多退少补吧。”唐植桐挎包里还有没吃完的松子，这会正好拿出来给大家消磨时间。 
　　“就是就是，多退少补。”有小王同学带头，其他同学纷纷将粮票和钱塞给杜晏清，一时间纷纷攘攘、你来我往，好不热闹。 
　　虽然都是发小，但也都老大不小了，落座的时候大家默契的选择挨着同性，唐植桐挨着小王同学，另一面空了一个坐。 
　　唐植桐和小王同学先将松子分发了一下。 
　　眼下除了罐头，估计也没别的预制菜，所以菜上的有些慢。 
　　等菜的空档里，这帮人，尤其是男生开始高谈阔论、挥斥方遒。 
　　由于前面有“八九点钟的太阳”的鼓励，后面有国家需要人才的优厚待遇，再加上受报纸舆论的影响，所以现在的大学生、青年都挺敢说话。 
　　元旦以来，二流报纸上很热闹。 
　　各行各业朝气蓬勃，全面向好，就连四九城的蜂窝煤都专门占了半个版面。 
　　蜂窝煤确实省煤，但它对屋子里保暖作用不大。 
　　作为人均收入卡在平均线上的唐家而言，还是喜欢用老式炉子，大冬天的，取暖总不能靠抖，或者一身正气吧？ 
　　唐植桐用来盛松子的报纸是从单位带回的二流报纸，1月3日那份，上面用了好几个版面刊登了这次中、印冲突的新闻，并刊印了中、印两国首脑的来信。 
　　几个男生拿过报纸，就西南边境问题开始发表意见。 
　　唐植桐在旁边给小王同学剥松子，只是静静的听着，不打算掺和这帮荷尔蒙爆表的小青年的争辩。 
　　西南边境问题绕不过麦克马洪线，带英嘛，一贯的搅屎棍子揍性，屡教不改，下次还敢。 
　　麦克马洪线是清末民初时的事情，就连人人唾弃的袁大总统都不承认这条线的合法性，但当时参加西拉姆会议的议约全权大臣陈贻范是个会英语的亲英派。 
　　这可就坏了菜喽，他一边表示要请示，一边声明自己签的不作数，但最终还是签字了，据说是受了胁迫，可能有气节，但绝对不多。 
　　这事搞的中国很被动，后来还是顾维钧出面给他擦的屁股，也没擦太干净，否则就没后边这么多事了。 
　　四个小青年血气方刚，都是主战派：“十七国联军咱都打了，还怕一个小小的阿三？！” 
　　“谈什么谈，阿三敢侵犯郎久、空喀山，都特娘的打到家门口了，就该打丫的！打到丫服为止！” 
　　“打的一拳开，免得百拳来，打阿三一顿，那边能保五十年和平！” 
　　……三人你来我往，聊的好不热闹。 
　　“哎，妹夫，你怎么看？”经过上午的接触，武爱军觉得唐植桐还不错，进包间后坐在唐植桐旁边，看他没吱声，用胳膊肘碰碰他，问道。 
　　小王同学听到后，白楞了武爱军一眼，没吭声。 
　　“啊？我？”唐植桐一愣，没想到武爱军喊自个妹夫，把桌子上刊有来信的报纸拽过来，说了个冷笑话：“我用眼睛看。” 
　　“嘿，哥们，不是我说你，年纪轻轻的，怎么这么怂呢？文文到底看上你哪一点了？”程少军没get到冷笑话的精髓，有些不忿。 
　　小王同学一听这话，柳眉一竖，就要回怼，唐植桐在桌子底下拍了拍她腿，示意稍安勿躁。 
　　“你们一个个的没点眼力架，没看到妹夫一直在帮文文剥松子？活该你们一个个单身。”孙小普言语依旧犀利，开腔就是冷嘲热讽。 
　　“你这丫头，人长得漂亮，坏就坏在这张嘴上，小心以后没人要。”程少军讪讪道。 
　　“要你管！”孙小普压根不吃这套。 
　　“哎，哥们，你倒是说说啊，我们也听听。”霍效平不搭理程少军和孙小普吵架，这俩人互相看不顺眼，从小吵到大，都习惯了。 
　　“我觉得上面肯定有考量，都是身经百战过来的，啥风浪没见过，肯定能稳妥应对。”唐植桐说了，又等于没说。 
　　“嘿，怪不得年纪轻轻就副科呢，你这也太四平八稳了吧？”程少军对于唐植桐这个回答并不满意。 
　　唐植桐也不生气，笑笑，继续剥着手里的松子，嘴上却没有停：“那我说啥？附和你们刚才说的？” 
　　“那边可是高原，没通火车，也没通汽车吧？离最近的火车站有多远，你们算过吗？后勤补给怎么过去？各个种类分别要补多少过去？需要调动多少人力、物力才能保障后勤供应？你们想过这些吗？” 
　　“喏，这份报纸我前些日子看了，白帽子尼的语气还算客气，还在用'证据'努力证明那地方是他们的，说明还有的谈。 
　　即便是打，也得等到谈无可谈再动手吧？ 
　　那句话怎么说来着，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。 
　　慎重对待总是没错的。” 
　　“还有啊，郎久、空喀山的事，我猜咱们应该没吃亏，甚至是胜了。 
　　这都是去年的事了，要是吃了亏，白帽子尼回信应该不会这么客气。” 
　　唐植桐将剥好的松子递给小王同学，扑拉扑拉手，打算歇歇。 
　　空喀山事件中武清国同志壮烈牺牲，但我边防队击毙敌军9人，伤3人，俘虏敌军副司令官辛格中尉等7人，残余阿三逃出国境。 
　　这些都是后面公开的，眼下还没有渠道流传到唐植桐这个层面，所以他没说出来。 
　　唐植桐掏出烟，给几个男同学分发一下，继续侃侃而谈：“打仗哪有那么容易，要考虑的因素很多。 
　　就好比咱哥俩一言不合打架，输的那方吃哑巴亏？ 
　　要是我输了，心里肯定不舒服，要么喊朋友帮忙，要么找公安主持公道？ 
　　那这个架就不能善了了，要么规模越来越大，要么要有一方认怂蹲局子。 
　　同样的道理，两国交战也一样，总得先考虑第三方会不会插手吧？要是有别人替阿三出头，咱们又该怎么办？ 
　　解决了这个前提，才能考虑真打的话，要达成什么战略目的、如何打、打多大规模、打到什么程度、打多长时间、怎么收尾等等，复杂着呢。 
　　所以我才说，这事啊，咱们想简单了，听安排就得了，不添乱。” 
　　唐植桐也不敢多说，生怕刹不住车，综合天下大势剖析跟阿三的这场自卫反击，可这话不兴说，因为很多信息并不是一个平头百姓能接触、了解的。 
　　其他人都在静静的听着唐植桐分析，一时间觉得竟然有那么几分道理。 
　　“那你认为打不起来？”单伟挠挠头，问道。 
　　“嘿，这种事谁又说的准呢？ 
　　反正我觉得这事吧，先稳住阿三，这么谈着拖时间是对咱们有利的。 
　　刚才说了，那边是高原，高原反应能要人命。 
　　拖的时间长一点，就能给咱们自己的同志争取更多的适应时间，不仅能减少非战斗减员，还能争取到往那边运输更多的物资。 
　　听说西南的冬天气温很低，我担心白帽子尼在冬天掀桌子，真出现这种情况，对咱们这边非常不利。”唐植桐有些代入进去了，叹口气，摇了摇头。 
　　“那……那如果对面真的在冬天动手怎么办？我们的赢面大吗？”孙小普也代入进去了，一脸忧愁。 
　　“他要真敢敢打，咱就真敢敢埋！ 
　　如果没有其他大国下场，咱们的赢面还是非常大的。 
　　我读书的时候多少学过一点历史，后来也看过一些。 
　　阿三那边压根就没打过上规模的战争，都是小打小闹。 
　　就连他们的独立，都是靠‘非暴力不合作’争取来的。 
　　这种模式很有意思，换种理解就是阿三躺平了，让带英看着办，抓啊杀啊都随意，处理不了就赶紧滚蛋。 
　　这种懒散和不抵抗是刻在他们骨子里的。 
　　早在唐太宗时期，有俩哥们出使戒日帝国，也就是现在阿三的北部。 
　　结果恰逢那边造反，杀了使团成员，只留下了这俩哥们。 
　　这俩哥们也是狠人，一个叫王玄策，一个叫蒋师仁。 
　　哥俩一合计，就近从吐蕃借了1200兵，从尼泊尔借了7000兵，又杀了回去。 
　　你们猜怎么着？ 
　　三天，只用了三天，杀的戒日帝国差点亡国！ 
　　这回如果白帽子尼敢掀桌子，我觉得咱们肯定能势如破竹，一路往南打到新德里。” 
　　唐植桐越说越乐，阿三简直就是世界中的一朵奇葩，技能点全加在杂技和不靠谱上了，槽点满满。 
　　(本章完)

第567章 566邀请
　　第567章 566邀请 
　　唐植桐吹了个牛皮，几十年后的网络上到处充斥着什么兵临新德里城外的小作文。 
　　都是瞎勾八胡说，两边是趁着资、社两个巨头在古巴对峙，无暇东顾时开战的。 
　　咱们的动作很迅速，但也很克制，压根没兵临新德里城下，打到争议地区的外沿，然后立马退了回来，因为当时阿三去搬救兵，妄图说动主子往中国扔蘑菇蛋。 
　　不过有一条没说错，新德里确实乱了一阵子，生怕中国军队一路南下，那叫一个民心惶惶。 
　　富人携款出国，穷人去庙里求神。 
　　一听打到新德里，除了程少军以外的男生都热血沸腾，仿佛自个扛着枪站在人家城外一样。 
　　岳珍珍不知道新德里是哪儿，偷偷问旁边的同学，在得知是阿三首都后，惊讶的捂住了小嘴。 
　　首都啊，她首先想到的是如果有外敌能打到四九城的话……压根就不敢想那种场面，得多强的兵力啊？ 
　　“新德里啊，离着东线、西线都有一千多公里呢。不过也不是不可能，只要翻过几座山，后面就一马平川了。”程少军略做思考说道。 
　　“不是，我就吹个牛，你还真琢磨上了？”这回轮到唐植桐哭笑不得了。 
　　“吹牛？我们在学校里还真讨论过这个问题，虽然那边号称世界第三，但有不少同学跟你的看法类似，只是没有这么大胆罢了。”程少军说的很认真。 
　　“不可能的，你们也别当真。即便是打，也是为了夺回阿三强占的领土，不可能进入争议地区以外的地方。 
　　一旦进入，咱们就成侵略者了，从法理上站不住脚。”唐植桐赶忙摆手，打是肯定能打到新德里的。 
　　阿三的军心没那么稳，真打起来，刹帝利军官不会以身士卒，一帮首陀罗、达利特扛着枪为婆罗门、刹帝利拼命？ 
　　很有“没几个钱你拼什么命”的即时感。 
　　归根结底还是宗教的原因，下层特别认命，因为教义说了，只要这辈子逆来顺受、不反抗来生就能投胎做婆罗门、刹帝利，刹帝利都笑麻了。 
　　非暴力不合作嘛，圣雄嘛，物流大队长对此评价很高——娘希匹！ 
　　当然，这些都是不能说的，大队长的日记要等2004年才公开呢。 
　　“菜来了，先吃饭吧。”杜晏清在听到敲门声后起身开门。 
　　食堂工作人员推着一辆小车从外面进来。 
　　小车是两层的那种，上面满满当当，足足有两辆。 
　　确实是四菜一汤，炖白菜、炖豆腐、炒藕片、红烧肉炖土豆，还有一个紫菜蛋汤。 
　　另有一盆馒头、一盆米饭。 
　　“呀，真丰盛，还有肉呢！”孙小普看到肉后，注意力就转移了，发出惊叹。 
　　红烧肉是真的红烧肉，带着皮的那种，呈现酱红色，肉皮下方的肥肉颤颤巍巍，引得人食指大动。 
　　“你们学校食堂可以啊，还能有这菜？”霍效平眼睛也盯在了红烧肉上。 
　　“想什么好事呢？这是肉罐头，我从家里带的。”杜晏清一副主人的姿态，配合食堂工作人员将碗筷发给大家，然后说道：“菜就这些，大家凑合一下，今儿没有酒，男同志克服一下。” 
　　“嘿，没有就没有吧，下回我自带。”武爱军抽抽鼻头说道。 
　　女同学则叽叽喳喳说着什么“这已经很好了”、“比在家吃的好多了”一类的客气话。 
　　别人都是先取饭，而唐植桐先给小王同学和自己盛了汤。 
　　紫菜啊，来这边一年多了，还真没喝多几次，除了这回，只有在邮编推广培训的时候喝过。 
　　在味精不普及的情况下，紫菜自带鲜味，很是拿人。 
　　四菜一汤份量很扎实，但米饭和馒头略微差一点，米饭是双蒸的，馒头是增量的。 
　　无论哪一种，其他人都吃的香甜，丝毫没有嫌弃的意思，一看就知道是平时吃习惯了。 
　　碗已经盛了汤，唐植桐就没给小王同学选米饭，而是让她跟自己一样吃馒头。 
　　增量法蒸出来的馒头个头不小，但偏趴，这是因为掺水过多，在发酵的时候由于不能支撑自身重量下塌导致的。 
　　虽然卖相不好，但毕竟是面粉做的，口感还凑合。 
　　哪怕是一帮子弟，眼下也是馋肉的，虽然叨菜没有特别急切，但一个个的都冲着红烧肉去。 
　　小王同学和唐植桐相视一笑，没有加入，面前有啥就吃点啥。 
　　本身每个人的定量就不太宽裕，今儿又是骑车、又是逛校园，男生更是打了球，肚子饿的厉害。 
　　一时间，没人说话，都是咀嚼的动静。 
　　对于自己的失态，大家在五脏庙得到安抚后，才开始吐槽自己单位或学校食堂是多么多么离谱，什么菜差、油少、饭加水多等等，引发了共鸣。 
　　“我们外地的更惨，女生一个月只有二十七斤定量，米饭里能捏出水来。不瞒大家说，我一放假就跑回来了，那边实在是……唉！还是回到家好，终于吃上了两顿饱饭。”孙小普将刚才牙尖嘴利的劲头全用在了干饭上，把碗里的米饭扒干净后，又盛上了半碗，还往里面加了两勺菜汤。 
　　“当初让你留在四九城读书，你非要去外地，后悔了吧？”贺平在旁替她夹了一筷子白菜，说道。 
　　“在家待的够够的，当时是不后悔的，刚去的时候觉得总算自由了，连呼吸都顺畅了很多。现在嘛，后悔也晚了。”孙小普扒了一大口米饭，嚼嚼咽下去，眼里全是吃的，脸上没有什么后悔的神态。 
　　“你就是嘴犟，你要是留在四九城读书的话，一个月就能多出三斤定量，一年能有三十六斤呢。”贺平有些恨铁不成钢，自己朋友当初只是不乐意看后妈脸色，才选了离家远的高校，等通知书来的时候，她父亲知道也晚了。 
　　“小普那张嘴惯会夸张的，她那好歹还能顿顿有菜，我们那边就惨了，菜都没有几根，全靠那点定量顶着。”周小韵在一旁插话，她想留在四九城但没有留住，属于被调剂到外地的。 
　　“要我说呀，你们都不如程少军，别看他吃饭狼吞虎咽的，但没馋肉。”岳珍珍在旁边观察的仔细。 
　　“我们学校性质特殊，平时也有训练任务，所以定量要高一些。吃得快是去了以后养成的习惯，不快不行啊，吃饭真的是靠抢的，出手慢了，个头大的馒头就被人抢走了。”在听到岳珍珍提到自己后，程少军两腮正塞满了馒头，喝了一口汤送下去以后才开口道。 
　　“哎，文文，咱这一圈人里面就你们两口子吃的斯文，是不是你们食堂的伙食好啊？”孙小普干饭的速度不比程少军慢多少，再次干完米饭，没有再盛，而是靠在椅子背上摸肚子。“我们俩的单位食堂也就那样。我枪法还凑合，有时间会出去打点兔子、斑鸠啥的，偶尔也能钓点鱼，多少能添补一点。”这个问题多少有些冒犯，唐植桐生怕小王同学跟孙小普呛呛起来，抢在前面回答道。 
　　“哇！那是真厉害，能有肉吃。”孙小普一听这个，两眼全是羡慕。 
　　唐植桐也算看出来了，这个孙小普就是口直心快，没多少城府，也就是俗话说的说话不怎么过脑子。 
　　小王同学笑笑，没接茬。 
　　接下来大家伙边吃边聊，贯彻落实了“光盘行动”，将今儿上的饭菜全都吃了个精光，不少都吃撑了。 
　　饭后，杜晏清跟食堂要来了茶壶、茶碗，拎了两暖瓶水，众人在包间里喝着白开水聊天。 
　　女生聊吃穿，男生聊国际形势。 
　　唐植桐不愿人前显圣，当问及他的时候，都以“没留意过”给糊弄过去了。 
　　分析一下三哥当个乐子就行了，其他事就算了，说多了容易被当成妖孽。 
　　吃饱喝足，临走之前去放放水。 
　　小王同学拉住杜晏清说起了悄悄话，主要是给弟弟和小姑子请家教的事。 
　　“那……我回去问问他吧。”杜晏清没想到自己姐妹会提出这种要求，但也不敢打包票，毕竟自己不能替别人做主。 
　　“我家那口子今年向单位和学校提议种菜，也都参加了劳动，入冬前发了不少菜。 
　　你去过我们家，也知道院子里种了不少东西，我婆婆人心细，打理的不错，也有些产出，能给家里补贴一些口粮。 
　　这几项加起来，吃的东西比一般百姓要多出那么一点点来。 
　　我们打算除了正常的劳务费以外，再管顿饭。 
　　由于家里没人，就俩孩子，所以才想着托你找个稳妥人。 
　　你跟人家讲一下我们给的条件，不行就算了，你别夹在中间为难。”小王同学条理分明，算是开出了条件，连管饭的原因都说了出来，这些都是明面上的，不是丈夫从东北及外面往家带的那种，经得起查证。 
　　“行。这个家教要干多久？”杜晏清很是心动，这可是管一顿饭啊，哪怕只管窝头咸菜呢，最少也能节省下四两粮票，积少成多，等年底能过个富裕年了。 
　　“暂定半个月吧，留出过年的时间来。”小学正月十六开学，年前、年后不光要给弟弟妹妹留出玩的时间，也得考虑家教过年。 
　　“好，我尽快给你信儿，到时候给你电话。”杜晏清答应下来。 
　　“嗯。明天星期一，要是打电话的话，尽量下午，我上午请假了。”明儿要送妹妹和大姑子去音乐学院，小王同学不在单位。 
　　与此同时，唐植桐正拉着霍效平抽烟，趁机塞给他五块钱：“今儿拍了不少照片，你费费心，有我们俩的给洗一份，寄给我。” 
　　“嘛呢，哥们，打我脸是不是？今儿没少抽你烟，这就够了。”霍效平没收，又给推了回来。 
　　“得嘞，那我也不啰嗦了，回头我组个局，整两个硬菜，大家一块坐坐。”唐植桐对霍效平第一印象不错，相机在这年头属于贵重物品，人家没二话就让自己上手了，很爽利。 
　　“那感情好，尝尝大厨的手艺，到时候我带酒，大家不醉不归！”霍效平哈哈一笑，答应下来。 
　　两人互留了联系方式和地址，跟着其他人一块往大门口取车。 
　　杜晏清将一众小伙伴送到校门口，过了五道口，大家各奔东西。 
　　住校的回学校，住家里的往内城走。 
　　和唐植桐、小王同学一路同行的有武爱军、程少军、孙小普、周小韵、曹双双、岳珍珍。 
　　四个女孩子骑车在前，武爱军、程少军、唐植桐骑车押后。 
　　前排、后排大部分时间都是并行，也就是眼下路上自行车少，这要是放几十年后，妥妥的被骂。 
　　兴致上来了，几人还唱起了《国际歌》： 
　　起来，饥寒交迫的奴隶。 
　　起来，全世界受苦的人。 
　　…… 
　　这首歌诞生于上个世纪，随后传入中国，会唱的人不少，尤其是这帮青年的家庭，基本上是从小就开始跟着哼哼，流传度跟《三大纪律八项注意》不相上下。 
　　一路欢歌笑语，充满青春活力。 
　　四个姑娘住在城西，一帮小伙挨个送到家，在公安医院的时候，唐植桐与程少军、武爱军分别。 
　　停下车，四人站在门口，男的抽颗烟歇歇，小王同学负责在一旁贤淑恬静。 
　　唐植桐对程少军也印象不错，武爱军嘛，是上一辈的交情在，自然也不能断了联系，唐植桐打算喊着这俩一块聚聚。 
　　刚才有其他姑娘在场，唐植桐没开口，一直到公安大院门口才问道：“少军，你什么时候开学？” 
　　“年后初十就得走。”程少军弹弹烟灰。 
　　“爱军，你那年后能抽出空来吗？少军走之前一块去我们那坐坐？”唐植桐正式向两人发出邀请。 
　　“成啊，你定日子。”武爱军欣然接受，今儿两人相处的还算融洽，他知道唐植桐这是想加深一下关系，遂答应道。 
　　“我那边亲戚少，年后清净，定初四怎么样？正好是星期天。我打算再喊着霍效平，可以吧？”唐植桐盘算下日子，春节只放一天假，虽说查的不紧，但肯定需要人轮值，星期天就不一样了，名正言顺的休息。 
　　“我们俩没问题。”程少军和武爱军对视一眼，答应下来。 
　　“那就这样定了，我家在城外市大街史家胡同。”唐植桐从挎包里拿出笔纸，画了一副简图给二人，这样就不用再专门写信通知了。 
　　(本章完)

第568章 567探讨
　　第568章 567探讨 
　　有个成语叫“蓬荜生辉”，当有人来访时，主人往往会跟客人说：某某光临寒舍，真是蓬荜生辉。 
　　寒舍、蓬荜，都是主人代指自己家，自谦用的词汇。 
　　自古以来，国人对于“家”是非常看重的，所以才会有个成语叫“家国天下”，就连抗美援朝都是说“保家卫国”，“家”排在“国”的前面。 
　　“家”是一个非常隐私的地方，如果被请到朋友家里吃饭，那可以认为是得到了该朋友全家的认可，受到了他最大的礼遇。 
　　这种礼遇并不是谁都能享受到的，截至目前为止，在唐植桐这边有这待遇的，除了亲戚之外，只有吴海洋夫妇、马克俭夫妇、顾勇夫妇，方圆也能算一个，然后没了。 
　　请武爱军来家里吃饭，是唐植桐在去清大之前提议的，小王同学没有反对。 
　　鹿岚帮着叶志娟解决了张叶的户口问题，使得王家能回报高大山的恩情，而鹿岚只提了一个让两家子女继续延续交情的想法，对于这一想法，光见一面显然是无法达到的。 
　　唐植桐知晓事情始末后，觉得鹿岚可能是认为自己是个潜力股，所以才会跟小王同学说请武爱军来家里坐坐。 
　　至于其他两个人嘛，有作陪的意思，也有唐植桐确实看好他们的成分在里面。 
　　当然，作陪这话是不能诉之于口的，既然来，就要一同对待。 
　　除此之外，唐植桐还跟小王同学商量不跟这帮同学透露家里的情况，独门独院，院子里还能有产出，谈不上容易被眼红，但总归有些脱离群众。 
　　回到家的时候，院子里还有落日的余晖。 
　　趁着时间还早，唐植桐将家里的炉子都点着，打算今晚挨个洗澡。 
　　晚饭吃的中午的剩菜，本来早上留下的虾就不多，张桂芳还给小两口一人留了两只。 
　　唐植桐没吃，小王同学只吃了一个，剩下的平分了。 
　　吃过晚饭，洗完澡，小王同学又在跟她的头发较劲。 
　　虽然有干发帽，但依旧做不到干爽利落，每当这时，唐植桐都会想起吹风机，可惜一直没有机会将这件事提上日程。 
　　小王同学今儿身上挺爽利的，否则唐植桐也不可能大冷天的载着她去清大。 
　　俗话说老夫老妻亲一口，噩梦能做一整宿，但小唐、小王都正值身体最棒的年岁，加上今儿吃的也挺饱，就把中断了好几天的友好交流给续上了。 
　　时下没有高速超速的法规，唐植桐开着自家的一手车测试车况，把油门踩到了底。 
　　虽说经常飙车对车不好，但毕竟自己只是偶尔嘛，这也是每一辆新车都要体验的历程，自己不试试极限在哪里，难道还要让别人帮着测试吗？ 
　　这半宿下来，小王同学的怪异知识点又有所增加，吃进嘴的不一定是香肠，被灌满的不一定是暖瓶，嘴里喊出来的哥哥不一定是亲哥，胡言乱语的不一定是疯子，浑身抽搐也不一定是病了…… 
　　1月18日，星期一。 
　　吃过早饭，小两口带着凤珍，又去接上静莹，先奔着音乐学院而去。 
　　这次凤芝只带了些寒假作业，没有带个人物品，打算先在椿树胡同住一宿试试，不适应就天天两边跑。 
　　唐植桐将三人送至校门口，目送她们进去后，才转身骑着车朝科委赶去。 
　　科委的大门不是很容易进，唐植桐只有一张纸条，没有证明信，费了一番周折。 
　　门卫直接进去喊人，在双方确认无误后，做了登记才得以进门。 
　　“小唐同志，对不住，这阵子工作一直很忙，小姑娘寄信的时候把证明信给漏了。”科委这边的对接的是一个副处，姓丁，单名一个辉字。 
　　“丁处客气了，没事，这不也进来了嘛。”唐植桐笑的很和气，科委这边虽说是把自己喊过来的，但对接的级别不低，起码比文改委那边诚意足一点，说话客气，也没什么架子。 
　　“今天让你跑一趟，主要是那个纺车轮的事情，你是怎么想到起这么个名字的？”来到办公室后，丁辉让小姑娘给唐植桐泡了一杯茶，然后自己拿出笔和笔记本，一边问，一边记录。 
　　“丁处，那个，今天算是什么性质的？”唐植桐坐在丁辉对面，有点懵，说是待客吧，搞的跟问讯一样，说是问讯吧，还挺客气。 
　　“哦，好记性不如烂笔头，我个人的习惯。今儿就是做个简单的调查、交流，你不要紧张。”丁辉笑着解释完，等着唐植桐的下文。 
　　“哦，我小的时候见过奶奶纺纱，就是一手拿着线，一手摇，我觉得这个东西跟纺车上那个轮子似的，就起了这么个名字。叫啥名字无所谓，你们可以再改。”唐植桐没信丁辉的话，都特么用上“调查”了，我信你个鬼哦，也许是真的没有恶意，但不一定没有目的。 
　　“嗯。你是怎么想到设计纺车轮的？”丁辉唰唰的记，还没记完就抛出了下一个问题。 
　　“我平时喜欢甩两杆，前阵子去什刹海钓鱼的时候看到钓鱼的人都快扎堆了……”唐植桐将那天在椿树胡同的说辞又讲了一遍，仿佛真就如此一般。 
　　“不错，不错，是个很有想法的小同志嘛。”丁辉唰唰记完，将笔记本合上，一脸和气：“你看，真的就这么简单，别紧张。” 
　　“我不紧张，就是有点摸不着头绪。”唐植桐傻呵呵的一笑，敷衍道。 
　　“是这样的，体委那边觉得纺车轮不错，按照你画的图纸做了两个出来，不过份量很压手，就跟我们科委这边打听有没有什么新材料。 
　　我们科委这边呢，正好有人也喜欢钓鱼，见过国外类似的东西。 
　　嗯……就算是谨慎吧，才找你问问。”丁辉说完，从抽屉里拿出两个金属的玩意，一个是按照唐植桐图纸做的，另一个做的比较精致，模样有些类似，但鱼线的出入口是封闭的。 
　　“想多了吧？我一个平头百姓，去哪接触国外的东西？这就是国外的吗？还别说，确实有点像，他们管这个叫啥？”唐植桐听懂了，也能坦然面对，这得亏是知道纺车轮出现的年限短，要是不知道这一点，今天可能就不是问话这么简单了。 
　　“渔轮。”丁辉说完，将眼前的两个家伙往唐植桐眼前一推。“我可以上手？”唐植桐此时才装成没见过世面的模样，双手在裤子上来回摩擦，像是擦掉手心里的汗和脏东西一般。 
　　“随意看，别失手掉地上就行。”见唐植桐如此模样，丁辉更加确认他与国外没有交集了。 
　　其实丁辉心里也明白，说唐植桐跟国外有接触完全是扯淡，小唐级别不高，能从他这套出什么情报？ 
　　再者说，见过国外给钱买情报的，哪有国外给国内下线送比他们更先进的玩意的？ 
　　没错，唐植桐发明的这东西，被好几个钓鱼高手认可，一致认为再调整一下会比渔轮好用。 
　　唐植桐先拿过的纺车轮，毕竟是自己“发明”的东西，先试试手感也能说的过去。 
　　纺车轮有点偏苏式风格，顺滑度还可以，就是有些傻大黑粗，用料扎实，重量非常压手，这要跟人干仗，用纺车轮拍脑袋，绝对会头破血流。 
　　简单试用一下，唐植桐放下，又拿起了渔轮。 
　　“做的很精致啊。”唐植桐拿过渔轮，上手摇了几下，顺滑度上不相上下，但重量比纺车轮轻不少。 
　　“嗯，我们在制造工艺上还有提升的空间。”丁辉坦然承认道。 
　　“那……我可以走了吗？”唐植桐起身，恋恋不舍的将两个物件放到丁辉那边，要是自己能有这么套玩意，等开春化冰后带到什刹海，得羡慕死多少钓鱼佬啊。 
　　唐植桐略微觉得有些压抑，进大门还觉得科委客气呢，结果一进办公室跟调查犯人一样，心里有些不舒服。 
　　“小唐同志，稍安勿躁嘛，来，来，喝茶。”丁辉像是看透了唐植桐的心思，站起身来，拍拍唐植桐的肩膀，又把他按回到座位上。 
　　然后从自己桌子那侧拿过来一个烟灰缸，从兜里掏出大前门来散给唐植桐一颗：“来，抽烟。” 
　　“可能你没接触过，这类事情都是要走程序的。老蒋那边在咱们这撒了不少钉子，咱们要时刻保持警惕，并不是针对你一个人。”丁辉主动给唐植桐点上烟，解释了一句。 
　　“理解，只是没想到这种事发生在我身上，本来是怀着一腔热血的，结果被泼了一盆子冷水。我年轻，没经历过这种事情，丁处多担待。”丁辉说了软和话，唐植桐就有些不好意思了。 
　　既然知晓了前因后果，唐植桐后面格外配合。 
　　丁辉接下来也没再问带有怀疑倾向的问题，两人讨论的都是纺车轮设计、功能改进方面的事情，比如提升出线速度、投掷距离等等。 
　　唐植桐都给出了自己的看法。 
　　“关于重量，我的想法是关键零部件用钢或者合金等耐用材料，其他不受力的地方可以酌情考虑使用电木来减轻重量。”在谈到减重问题时，唐植桐同样毫无藏私。 
　　纺车轮目前最大的问题是太重，好家伙，钓个鱼跟单手端着个西瓜似的，即便是再好用也没人选。 
　　“你还知道合金？”丁辉在做记录，惊讶的抬起头来，国内的合金正处于起步阶段，科委对此有参与、协调，难度很大，知道这种专业术语的人并不多。 
　　“我还鼓捣过其他东西，必不可免的要用到金属，接触到过一些材料方面的知识。”唐植桐开口说道，为了省口舌，补充道：“总后给我颁发过二等功，负责这个项目的主任好像姓刘，具体情况我不方便说，您感兴趣的话可以去问问，总后就在景山公园北边。” 
　　唐植桐同样知道合金的重要性，不仅眼下重要，几十年后也一直非常重要。 
　　nasa那俩航天员之所以上去下不来，是因为氮气泄漏，而氮气泄露的原因据说是使用的阀门不合格。 
　　设计要求是使用钛合金材质，但收的货却是铝合金。 
　　之所以以前上去下来都没问题，那是因为以前不是从三哥那边下的单，就下了这一回，结果回不来了。 
　　宇航员可遭老罪了，脸都肿成紫瓜了，还要在上面过圣诞节、春节，后面还不知道要过几个节，也不知道能回来几个人…… 
　　当然，这个瓜不保真。 
　　用程少军的话来说，军功只会有少评的，谁敢在二等以上弄虚作假？ 
　　果然，听了唐植桐言之凿凿的话，丁辉闭了嘴，压根不想多打听，自己这个工作要考虑敌对势力收买等因素，总后只会更严格，瞎吉尔打听，很容易出事。 
　　接下来，丁辉又就鱼竿、鱼线的问题咨询了唐植桐的意见。 
　　唐植桐知道碳纤维鱼竿，但以现在的工艺水平，完全不用去考虑。 
　　鱼线的话，尼龙线、碳素线、pe线、聚酯线貌似都不是眼下能生产出来的。 
　　为了避免不必要的麻烦，唐植桐一概以不了解作为回复。 
　　“最后一个问题，是我的个人的一点不解。你这个纺车轮的手柄为什么设计成这个形状？还设计成可拆卸的？”丁辉合上笔记本，不打算记录了，拿起纺车轮用手握住摇把摇了几下，虽然他不钓鱼，但不影响他对摇把手感的喜欢。 
　　唐植桐笑笑，这个设计是个小小的改变，其实就是人力工学的应用问题：“这个形状更适合抓握，用起来省力、得劲。可拆卸嘛，一是方便损坏后更换，二是为了调整摇把的方向，可以放在右侧，也可以放在左侧。我是个左撇子，也总有其他左撇子爱钓鱼吧？” 
　　“佩服！唐同志思虑很周全。”丁辉听完唐植桐的回答，放下纺车轮，赞叹道。 
　　“您客气。”唐植桐端起茶杯牛饮了几口，眼下能喝到茶的机会不多，就这一点来说，科技部还是善待自己的。 
　　“我会把谈话内容告知相关同志，感谢唐同志的配合。”丁辉站起身来朝唐植桐伸出了手。 
　　听话听音儿，这是逐客的意思，唐植桐站起来握住摇了两下，开口道：“要是没其他事，我就先走了，单位还有事。” 
　　(本章完)

第569章 568外菜进京
　　第569章 568外菜进京 
　　自古以来，文艺圈里的个别男女在私生活方面都是比较开放的，美名其曰找灵感。 
　　虽然解放后风气为之一新，但眼下音乐学院还是有那么几瓣烂蒜的。 
　　尽管小王同学勉强算是在文艺圈待过，但毕竟出来的早，而且本性在那摆着，唐植桐还是挺放心的，只是有些替那些浪子担忧，千万别有哪个不开眼的烂蒜凑上去胡言乱语，否则有可能得断根骨头。 
　　从科委出来，唐植桐沿着复兴路一路往东，路过顾勇家所在的胡同进了内城。 
　　进了城，走不了多远往南拐进南半截胡同，经过罗圈胡同转向西行进入鲍家街。 
　　之说以叫鲍家街，跟鲍鱼没有任何关系，听说这边在明代时是鲍氏的产业，因此得名。 
　　鲍家街走到底就是音乐学院，音乐学院东边不远就是王恭厂，也就是发生“天启大爆炸”的地方。 
　　音乐学院这地方以前是醇亲王府，光绪曾住在这边过，解放后成了俄语学院的校址。 
　　俄语学院也就是后来的北外，前些年俄语学院在魏公村建了新校区，就把这块地让了出来，成为了音乐学院的校址。 
　　进入学院，唐植桐一路打听，找到老师的宿舍。 
　　眼下没有在职老师不能在外面授课的规定，只要老师乐意，学生情愿，有偿辅导还是受认可的。 
　　音乐学院里有专门的演奏室，供教学之用，但那都是面对学校内学生开放的。 
　　学校有规定，老师也要脸，不能假公济私，外面的人想进来学习，只能去老师家里。 
　　好在这边的老师家境都不差，家里有常用的乐器，为第二职业提供了便利条件。 
　　唐植桐看看手表，时间也差不多了，没有进去，而在楼下抽烟等着。 
　　筒子楼隔音不大行，楼上传来的好几种乐器的演奏声，还有孩子开嗓的声音。 
　　确切地说不是演奏声，小提琴的动静跟拉锯似的，开嗓的声音也好不到哪儿去，唐植桐听着难受。 
　　可能有人说唱歌还需要教吗？这个还真得教，起码换气就是一个技术活，那种没有经过系统培训却能独当一面的，万里无一。 
　　雍西就是这种万里挑一的天选之女。 
　　按照时间来算，《北京的金山上》也快问世了，常留柱是首唱，在1964年的全国文艺汇演时，按规定必须是业余歌手参加，所以才有了雍西上台献唱，结果一唱而红。 
　　可能这个名字很多人觉得有些陌生，但另一个名字相信肯定耳熟能详，那就是韩红，雍西是韩红的母亲。 
　　稍微走远一点，唐植桐坐在坛的边缘上，一边抽烟，一边瞅着来来往往的学生。 
　　音乐学院跟邮电学院差不多，也有很多假期不回家的学生，但也跟邮电学院不同，因为音乐学院的学生假期里大多会吊嗓子、练乐器。 
　　唐植桐从大门一路走来，能听到教学楼里的动静，有的在“哦~哦~啊~啊~”，有的在叮叮咚咚的弹琴。 
　　大学生的水平要高一些，动静起码比筒子楼的动静悦耳。 
　　左等右等，唐植桐看到了一张帅气的脸蛋，有些稚嫩，梳着偏分，看上去挺精神的。 
　　艺术来源于生活，却又高于生活。 
　　某影视剧一句“家父张二河”响彻大江南北，让人见识到了拼爹的威力。 
　　这年头，只要去各大院校蹲守，就有机会搭讪不少大佬啊、名人什么的，清大有，地质学院也有。 
　　但跟在清大不同，唐植桐转移了视线，一点想结识的意思都没有，这人私德不大行。 
　　都改开十多年了，作为老师还跟自个学生结婚，道德底线能有多高？ 
　　大约二十来分钟的样子，楼上的噪音越来越少，走下来的人越来越多，不少都是半大孩子。 
　　唐植桐瞅着，乐了，看来想趁着放假让孩子接受艺术熏陶的，不止叶志娟一个啊。 
　　不过想想也能理解，都是为人父母的，哪个不想孩子接受好的教育？ 
　　又过了十来分钟，凤珍、静莹在小王同学的陪同下走出单元门。 
　　“你怎么来了？科委的事办完了？”小王同学看唐植桐后非常高兴。 
　　“嗐，别提了，被审了半天。”唐植桐起身，跺跺脚，走向前帮小王同学拿着挎包，俩妹妹的就让她们自己带着吧。 
　　“怎么回事？”小王同学关心的问道。 
　　“系好围巾，回去再说吧，这里也不是个说话的地方。”唐植桐动手帮小王同学整理一下围巾，眼下正值三九，是四九城最冷的时候。 
　　四个人，四辆自行车，可以算是很豪华的阵容了，只不过还是比不过那些坐小车过来学音乐的学生。 
　　回到椿树胡同，唐植桐下厨做菜，俩妹妹跑去卧室聊天，叶志娟和王敬民不在，估计是在妇联。 
　　小王同学靠在厨房门上，听丈夫说着上午在科委的事情。 
　　“一会回来问问咱妈吧，我觉得可能就是人家的例行工作。”小王同学想了一下，说道。 
　　“嗯，可能顺风顺水的日子太多了，乍一碰到这种情况有些过激。”唐植桐坐在音乐学院抽烟复盘时，也想到了这种可能性，平时舒适习惯了，丢失了“能屈能伸”的能力。 
　　中午的时候，叶志娟领着王敬民回来，俩闺女头一天去学钢琴，她有些不放心，中午回来看看。 
　　“没事，应该是桉子的发明有些过于先进引起的。 
　　很浅显的道理嘛，国外都没有的东西，怎么可能跟境外势力扯上瓜葛？这个道理他们也能看出来。 
　　真有事即便不会通知我这边，也会跟我了解情况。科委的权限很大，有对外的职能，这就是他们的例行问话。 
　　前两天最高层刚批复了科委的《科学技术发展计划的报告》，要求科委建设一支强大的又红又专的科学技术队伍。 
　　以后说不定桉子还会被他们吸纳呢。”叶志娟听完小王同学的转述，给出了自己的看法。 
　　有了叶志娟的肯定，这事也就过去了，至于被科委吸纳嘛，唐植桐是不乐意的。发明啊、创新啊，可以当成乐趣，但如果成为工作的话，不免会背上任务，那可就太让人苦恼了。 
　　可能是由于哥哥、嫂子在场，凤珍今儿的表现比上次来的时候好了很多，虽然依旧文静，但少了几分拘束。 
　　吃过午饭，小两口出门上班，由于王敬民前些日子刚落水，叶志娟有些不放心，生怕儿子再出去作妖，出门前嘱咐静莹道：“看好你弟弟，别让他出去，你看着他写写假期作业。” 
　　“好嘞，妈，我把门锁上，他出不去的。”静莹看了一眼弟弟，有时候是真的不想管，但谁让自己是姐姐呢？ 
　　王敬民一脸生无可恋，已经好几天没出去跟小伙伴们玩了，估计他们已经推选出新的“司令员”了吧？ 
　　下午的时候，姐弟三人在家写作业。 
　　凤珍、静莹碰到不会的题目会相互讨论一下，敬民偶尔也有不会的题，但他并没有像往常一样问自己的姐姐，而是选择向眼前这个文文静静的凤珍姐姐请教。 
　　温温柔柔的姐姐，谁又不喜欢呢？ 
　　下午三点的时候，邻居马大娘来到唐家：“他婶子，我刚才看见菜店运菜来了，已经有人排队了，你现在有空吗？咱去买点？” 
　　“有空，有空，咱这就去。”张桂芳一听这茬，手里的活也不干了，匆忙的洗把手，拿上副食品证和钱，找出菜篮子就要出门，走到门口嘱咐凤芝道：“凤芝，你把我切的白菜根剁剁喂鸡，在家写写作业，别出去。” 
　　随后也不顾不上等凤芝答应，急匆匆的和马大娘出去排队了。 
　　不排队是不可能的，前几天菜店来了一小批菜，很多人都没买上，一直在懊恼没有第一时间听到消息。 
　　前两天就听说有外菜要进京，这回街坊们铆足了劲，生怕落人之后再买不上。 
　　等马大娘和张桂芳来到菜店的时候，队伍已经排起了长龙。 
　　店员们也顾不上往屋里运菜了，就地开卖，一个售货员守着一辆菜车。 
　　队伍的最前面有专人值守，让排队的居民不要挤，空出一个位置，放一个居民过去。 
　　值守的人一边维持秩序，一边朝后面的居民喊： 
　　“大家伙排好队，别着急！ 
　　市里下了大力气，从外地调运了很多菜，肯定人人能买到，肯定让大家伙过个好年！ 
　　这只是第一批，数量不多，大冷天的，后面的别排了，明儿一早肯定还会有！ 
　　越晚买越好，晚买能多放一天，等春节吃正好……” 
　　这一喊不要紧，越喊越没人走。 
　　老百姓是善于抓重点的，听到耳中不是“明儿还有”，而是“数量不多”，议论声立马嗡嗡一片。 
　　于是乎，就跟挤兑一般，队伍有往前拥挤的迹象，气氛有些吓人。 
　　前些日子菜店也是这么说，结果一断就是好几天。 
　　居民意志很坚定，打算排再长的队也等着买，毕竟买到手的才是自己的。 
　　菜店负责人看到这种情况，果断的扒拉开维持秩序的人，拽过凳子，站在上面，拽下自己的围巾，拿着纸筒卷成的喇叭，面朝排队的人群喊道： 
　　“街坊们，都别挤！我是菜店的经理，大家伙认得我这张脸吧？ 
　　我今儿就站在这，誓死陪着大家！ 
　　菜卖没了，我们马上派人再去拉，今儿我们加班，保证大家伙都买到菜！” 
　　来来回回喊了三遍，拥挤的队伍才有了稳住的迹象。 
　　“大家伙往边上站站，把路空出来。道不空出来，我们的菜也运不过来。再说，来来往往的都是咱自家人，与人方便自己方便。”菜店经理站的高一些，看到稍微远一点的地方已经堵住了街道，开始喊话疏导人群。 
　　这回效果就差了一点，好不容易挤到前面了，怎么可能再缩回去？ 
　　看着人群变样不大，菜店经理顾不上擦汗，更不敢跳下凳子，就这么站着，朝旁边一个稍微机灵点的店员小张招手，弯腰小声吩咐道：“两件事，先去派出所喊人来维持秩序，然后去蔬菜公司找老赵说明情况，就说我说的，调菜！你先把自行车推过来，一会我讲完话，你从这往排队的队尾骑，让大家伙都看到你，明白吗？” 
　　店员凝重的点点头，接受了经理委托的重任。 
　　菜店经理说完直起腰，先挥一挥手，将前面可能会听到自己讲话的几个排队的街坊放行，后面乌压压的人头，风吹着也听不见自己刚才说的什么：“来，来，1、2、3……6，前面六个街坊先过去选菜。” 
　　“小鹏，你把电线从店里扯出来，一个摊位一个灯泡，等天稍微黑一点，就开灯。”给前面的人放行后，菜店经理立马大声吩咐，一副要决战到天亮的姿态。 
　　在看到小张推着自行车过来后，菜店经理打了个眼神，让小张站在排队街坊那一侧，然后举着喇叭，调大嗓门，以保证后面的人也能听到：“小张，你听着，马上骑车去蔬菜公司调菜，无论如何都要把菜给调过来，有啥要啥，咱不挑种类，听明白了吗？” 
　　“明白！坚决完成任务！”小张是个机灵的，用喊的方式回应。 
　　“来，街坊们，往边上站站，给我们的通信兵让出一条道来！我们去蔬菜公司调菜，肯定让大家今儿买到菜！”菜店经理扯着嗓子喊道。 
　　这一回，人群动了，让出来了一条道。 
　　菜店经理看到变化，终于松了一口气，腾出手来擦了一把汗。 
　　这边离着建国门外大街不远，今儿要是出现因为百姓急着买菜发生事故，那自己这个经理也就干到头了。 
　　“街坊们，这次都是限购十斤，一定想好怎么搭配，别买回去家里老爷们嫌单调再受埋怨。”菜店经理站在凳子上贴心的提醒道。 
　　“现在有什么菜啊？”后面排队的街坊隔着老远相问。 
　　“现在有莲藕、青萝卜、胡萝卜、土豆、圆葱，都是大路菜，明儿会运来精品菜，有黄瓜、茄子、西红柿、菜啥的，想大过年吃点稀罕的街坊们，可以先回家，等明儿再买。”菜店经理不放心，想着法的想让居民往回走，至于明天精品菜能不能来，只有天知道。 
　　“那我们今儿可以少买点呗，等明天来了再买。”老百姓还是不放心，这肚子空了一冬了，也想吃点稀罕的，但也不肯放弃今天这次购买机会。 
　　“也行，我这不是为大家伙着想嘛，生怕冻着大家，感冒了也不是闹着玩的。后面那几个带孩子的，回去先把孩子放下，前前后后的街坊帮忙占着点位置。”菜店经理很贴心，既然大家不想走，那就先把小孩子送回去。 
　　听了菜店经理的话，果然有好几户人家开始前后交头接耳，做好沟通工作，领着孩子往家走。 
　　菜店经理则趁机弯下腰，跟维持秩序的店员吩咐：“去，跟售货员讲，态度好一点，动作慢一点，就这点菜，好歹得撑到后面的菜送来才行。” 
　　菜店经理想的很清楚，限购十斤是提前张贴通知的，今儿不能临时再改变数量，为了安抚住居民情绪，只能让售货员降低效率，好歹磨洋工等到后面的菜运过来吧？要是断了当，这秩序就维持不下去了。 
　　(本章完)

第570章 569改进
　　第570章 569改进 
　　等唐植桐下班的时候，天已经黑了。 
　　借着羸弱的路灯，骑车到市大街，菜店门口的灯泡格外显眼，排队的居民也很醒目。 
　　此时已经快排到张桂芳和马大娘了，俩人都翘首以盼，伸长了脖子看向菜摊，盘算着一会该买点什么菜。 
　　这边人多，唐植桐得避着人，马上就过年了，省的发生剐蹭，双方都闹心，也就没往人堆里瞅。 
　　娘俩就这么擦肩而过。 
　　等唐植桐下班回来的时候，大门紧闭，家里只有凤芝一个人。 
　　“咱妈呢？”唐植桐朝正在拿着逗猫棒跟贝贝玩的凤芝问道。 
　　“去排队买菜了。我今儿可勤快了，写了作业，看了家，喂了鸡，还放贝贝撒了泡尿。”凤芝扔下逗猫棒，跟唐植桐邀功。 
　　“嗯，不错，一会给你做好吃的。”尽管之前许诺过妹妹，只要看着张桂芳按时吃午饭，每个星期能有一颗，但这阵子没给，凤芝也没闹着要。 
　　唐植桐把自己行头放下，再次出了门，凤芝喂过鸡，但不知道把鸡舍的门给挡住。 
　　这如果给遗忘掉，黄鼠狼可就过年了。 
　　贝贝见唐植桐出去，也顾不得逗猫棒了，匆匆跟着往外跑，外面有小银鱼等着自己呢。 
　　唐植桐把鸡窝的门给堵上，然后吩咐站在门口呼唤贝贝的凤芝：“把洗菜的盆拿出来，今儿个给你烤白薯吃。” 
　　“哦~有白薯吃喽！”美食在前，凤芝丢下逗猫棒就往屋里跑。 
　　唐植桐笑笑，薅出几条小银鱼来喂猫，贝贝则叼着鱼掉头就跑，找个隐蔽的地方进食去了。 
　　下了地窖，唐植桐打量了一圈，天天吃白菜、胡萝卜，有些腻了，可地窖里除了这两样就只有几个南瓜了。 
　　凤芝找出盆来，又跑出来，跪在地窖口，朝下喊：“哥，需要我帮你吗？” 
　　“你往后一点，给我腾点空就是帮我了。”唐植桐往上抬头一瞅，还好，经过上次的教育，这孩子没有俯下身子往下面送脑袋。 
　　有凤芝在场，唐植桐分作两趟，先往上送了一趟南瓜，又下去拿了四块细长的白薯。 
　　今晚凤珍就住在椿树胡同了，白薯可以少烤一块。 
　　“你去拔颗葱，我去看看厢房的炉子。”唐植桐从地窖上来后，盖好盖子，拍打一下身上，把南瓜放在正屋门口，转头去了厢房。 
　　由于张桂芳排队去买菜的缘故，厢房的炉子并没有点着，唐植桐三下五除二引着，又回去收拾南瓜。 
　　南瓜不难拾掇，切下一轮，大的那一块放起来，后面慢慢吃，小的那一块掏出种子，洗净去皮。 
　　皮也不会浪费，等明儿可以喂鸡。 
　　葱斜切成片，南瓜切块，热锅下油，放入葱爆香，然后放入冬瓜翻炒。 
　　把凤芝支开后，唐植桐往里面放了一勺蚝油、半勺盐，翻炒几下加水，盖上锅盖焖煮即可。 
　　先回来的是小王同学，进门时同样的疑问：“咱妈买菜去了吧？” 
　　“嗯，你咋知道？看到她了？”唐植桐一边收拾着桌子上的案板、菜刀啥的，一边问道。 
　　“这一路回来，好几家菜店门口都排起了长龙，我就琢摸着这是供菜了。”小王同学把手闷子和围巾啥的放下，两手捂着自己的脸搓两下，然后把手放在了唐植桐脸上，调皮的问道：“凉不凉？” 
　　“有点儿，我给你倒杯水暖暖。”唐植桐用手捂住小王同学的手搓了搓，然后起身倒水。 
　　搪瓷缸结实耐用，但隔热效果不行，开水倒进去直接用来捂手的话会很烫，所以唐植桐用两个搪瓷缸来回倒了几趟，直到水没那么烫才递给小王同学。 
　　小王同学接过搪瓷缸，脸上的酒窝更明显了，手里暖和，心里更暖。 
　　“嫂子，我姐今天不回来吗？”凤芝朝哥哥刮了刮鼻子，然后转头问小王同学。 
　　“嗯，这两天都不回来了。怎么，想你姐姐了？”小王同学单手握着搪瓷杯，腾出一只手来，摸摸凤芝的脑袋。 
　　“有点儿。”凤芝从小到大就没怎么跟姐姐分开过，小时候带她最多的，除了母亲，就属姐姐了，眼前这个哥哥嘛……也就这两年才越发亲近。 
　　“要不明天你跟着我，去找你姐姐？”小王同学笑眯眯的问道。 
　　凤芝听到嫂子这么问，一时间不知如何作答，下意识的抬头看向唐植桐。 
　　“那谁答应了？”唐植桐愣了一下，看向小王同学。 
　　小王同学点了点头，说道：“挺热切的，今儿下午一上班，清清就给我打电话了。下午接着过来认了认门。” 
　　“挺好的，又了了一桩事。”唐植桐听后也非常高兴，眼下还不明显，但按照历史轨迹发展的话，敬民以后就是天子门生了，对了，还有自己这个小妹妹，也是天子门生。 
　　“咱妈把你那份邮费代领出来了，让我交给你。”小王同学想起这一茬，从兜里往外掏钱。 
　　“给我五块吧，这阵子烟抽的少了，我手里还有点。”信封和邮票的钱是固定的，小王同学知道了多少钱，唐植桐没法报谎，只能从其他方面“节约”出这部分钱补贴给她。 
　　“给你，慢慢。”小王同学把那十块钱抽出来，又数了数零钱，也就五块来钱，一股脑的塞给了唐植桐。 
　　“哥，我要去吗？”凤芝没有听懂哥哥嫂子的哑谜，追问道。 
　　“去吧，明儿跟着我们一块走。晚上住那边也行，想回来就跟你嫂子说。”机会难得，唐植桐不想让妹妹错过。 
　　“去哪？”张桂芳买完菜回来，推开门问道。 
　　“妈，是这么回事……”小王同学见婆婆回来，放下搪瓷缸，先起身接过婆婆手里的菜，尽管之前说起过这件事，但毕竟没有确定日期，于是这回交代了个明白。 
　　“给亲家母添麻烦了。桉子，你明天多带点玉米面……算了，我今晚蒸点，你明天直接送过去。”张桂芳见事情已经敲定，遂安排道。 
　　“好嘞，妈。您看这样行不行，我马上去厢房崩点栗子，今天晚上您做点栗子面窝头。人家是清大的高材生，咱在吃的方面尽量招待好。”唐植桐答应的也爽快，同时提议道。 
　　“行！”张桂芳没犹豫，儿子从东北带回来的栗子还有些，东西虽然珍贵，但哪有儿女的学习重要？ 
　　现在叫家教老师，放以前得叫西席，比私塾老师地位都高，按照以前的家境来讲，这两种唐家都请不起。张桂芳不比那些坐小车送孩子学音乐的母亲差，她也想给儿女一个好的教育，以前是一直没有这个家庭条件，现在沾了亲家的光，一点栗子，她还是很舍得的。 
　　唐植桐又翻了翻锅，才带着高压锅和栗子去了西厢房。 
　　崩栗子的同时，唐植桐充分利用炉子的热量，将白薯一块放进炉子上的抽屉里烤上。 
　　吃完晚饭，凤芝兴奋的收拾着自己的寒假作业，这还是她第一次离开这个家住外面，本来一想到那个讨厌的敬民还有些排斥，但那边有自己的姐姐呀，所以又有些期待。 
　　小王同学没有回厢房，收拾好桌子、刷了碗筷，跟婆婆一块剥栗子，打算学习如何做栗子窝头。 
　　早前情况没有眼下紧张的时候，小王同学吃过婆婆做的栗子窝头，味道不错。 
　　唐植桐回厢房把烤好的白薯拿过来，当了一回剥皮工具人，将剥好的白薯分到每个人手里，白薯的皮跟南瓜的皮放一起，明儿一起喂鸡。 
　　吃完白薯，唐植桐没掺和婆媳二人的面点工程，自个跑厢房写信去了。 
　　第一封是写给张若箭的，认识大半年了，俩人见过几次，写信还是头一回。 
　　唐植桐有张若箭电话，但这种事不是一句两句能说清楚，而且也不太适宜在电话里说，电话漏音太厉害，还是写信最合适。 
　　在信里，唐植桐先问了上次谈及的中成药有没有进展，后面才说有个创汇的机会，问药厂有没有兴趣参与一下。 
　　具体什么背景，唐植桐没在信里写，只说有兴趣的话可以打电话给自己，或者面谈，并在信里留下了财务科的电话和地址。 
　　第二封信是写给马克俭的，这个没啥事，主要告诉他，果酱的事情已经启动，让他留意即可，剩下的就是闲谈，东拉西扯一大堆。 
　　俗话说“荒旱三年，饿不死厨子”。 
　　饿不死，但也不一定不会挨饿，不过唐植桐不太担心马克俭。 
　　之前哥俩闲聊的时候，马克俭说过他拜了师，厨艺有了提升，参与了对外接待，单位会定期组织开发新菜。 
　　无论是学习，还是开发新菜，必不可免的都会出现不太适合上桌的情况，这时候大多都是厨子把菜给消化掉。 
　　即便是后面再困难，桌子上撤下去未吃完的菜，服务生、厨子啥的也能分润一二。 
　　第三封信是写给吴海洋的。 
　　不知道那个自热小火锅有没有开发成功，也不知道他有没有升级当爹。 
　　前者不能落在字面上，后面这个可以问。 
　　同样也是东拉西扯一番。 
　　第四封信写给顾勇，说了下自己的近况，问他最近是否一切顺利，并告诉他自个看到了蔡峰，已经知晓蔡峰谈了对象，嘱咐顾勇，如果蔡峰结婚，一定告诉自己一声，到时候一块过去坐坐云云。 
　　填好信封，贴上邮票，糊好封口，唐植桐烧水，准备洗脚水。 
　　今儿写了不少字，手疼，简化字的事情就再往后推推吧。 
　　与此同时，蔬菜公司灯火通明，已经下班的班子成员都被喊了回来，整整齐齐，一个不少。 
　　正如小王同学下班路上看到的一样，从今天下午开始，市菜店的情况也在四九城其他地方上演，情况有轻有重，内城轻一点，外城严重一些。 
　　每个菜店的门口都排起了长龙，都有大量群众聚集，一些驻华记者闻风而动，脖子上挂个相机满城转悠，选好角度就是一阵拍。 
　　蔬菜公司从上到下如临大敌，一个两个菜店还好说，能调拨，但这波也太多了！ 
　　蔬菜公司除了供应四九城居民日常食用的蔬菜外，还负责四九城除特需以外的所有工厂、饭店、学校、医院、科研单位、行政机关、军队的食堂供应及咸菜公司的原料供应。 
　　按照季节不同，每个月本地产多少菜，从外地调多少菜，分给各单位多少，协调运输车辆、火车皮等等，可谓是千头万绪。 
　　这次的外菜得来不易，也是协调了好一阵子，本想着给四九城居民过个好年，没成想群众太热情了！ 
　　无奈之下，蔬菜公司的领导就眼下这种情况向二商局的归口领导做了汇报。 
　　随着两统、公私合营的推进，各种民用物资都有对口的单位进行相应管理。 
　　第一商业局负责日用品；第二商业局负责副食品；第三商业局负责粮油。 
　　以前的时候一商局是底气最足的，可随着时间的推进，粮油愈发重要，三商局的地位也就陡然提升。 
　　在接下来几年里，随着瓜菜代、小藻球的推广，二商局的重要程度会得到加强，直至34号也归二商局管理。 
　　二商局的分管领导意识到了问题的严重性，指示蔬菜公司把准备给各单位食堂、咸菜厂的菜全部暂时冻结，然后根据情况的严重程度，分出优先级调拨给最需要的菜店。 
　　同时要求蔬菜公司留出一部电话紧急联系之外，用其他所有电话挨个给各个菜店打电话，要求一定要维持好秩序，放缓卖菜的节奏，做好后面没买到菜的群众的思想工作，同时许诺，明天下午之前还会有外菜调拨到店。 
　　二商局的分管领导扣掉电话，向一把手汇报情况后，立马杀向蔬菜公司，坐镇指挥。 
　　在了解具体情况后，分管领导让蔬菜公司所有领导包片，每个人分管几个菜店，挨个菜店巡视，做好销售指导工作，做好群众情绪安抚工作，并言明今天是一场战役，必须全力以赴、必须打赢！ 
　　把人撒出去后，分管领导也没闲着，电话一个接一个的往外拨，协调外菜紧急进京事宜，总得把眼前这一波先硬怼过去。 
　　这时的二商局也好，蔬菜公司也好，能做到领导岗位的，绝大多数都经历过枪林弹雨或者后勤保障工作，执行力杠杠的。 
　　到了晚上十点多的时候，售菜已经接近尾声，排队的群众有熬不住先走的，少数没有买到菜的群众也得到了蔬菜公司及菜店经理的承诺，明天蔬菜到店后会把他们的先单独留出来，剩下的再拿出来售卖。 
　　“同志们，有惊无险啊。为了防止类似的事情再次发生，接下来讨论一下如何改进，大家畅所欲言。”待人来齐，听取了各菜店的情况后，二商局的分管领导主持召开会议。 
　　“要不……实行菜票？”大家你看我，我看你，终于有人开了口。 
　　在座的对蔬菜公司的情况一清二楚，蔬菜跟粮食还不一样，粮食可以直接跟各地区征调，蔬菜不行，蔬菜得和公社对接。 
　　蔬菜保质期短，下市的旺季要抢运力及运输时间，蔬菜的淡季只能出去求爷爷告奶奶，就眼下这种情况，就怕求也求不来。 
　　一旦实行菜票，就相当于给了居民及各单位许诺，淡季也要有多少多少供应，如果供应量不足，该怎么办？会不会出现今天这种情况？大家心里都没底。 
　　(本章完)

第571章 570你穿过我的花棉裤
　　第571章 570你穿过我的裤 
　　1月19日，星期二。 
　　张桂芳一大早就把昨晚蒸的栗子窝头装好，还额外带了些昨天买莲藕，昨天吃剩的南瓜也切了一半，最后觉得还不够，又装了两颗大白菜。 
　　“妈，太多了。我妈托食堂师傅定了些青菜，今天就能送过去，咱留着吃吧。”小王同学看着那满满一网兜菜，想往外掏一点。 
　　“别掏，都拿着。凤珍、凤芝都在那边吃，定量和菜都该我出，再说还得给人家老师准备点，一定要伺候好。”张桂芳抓住网兜的口，不让儿媳妇从里面掏出来。 
　　“听咱妈的，得走了，凤珍和静莹还得去上课呢。”唐植桐把自己裹严实，又检查了一下凤芝的行头，接过网兜，往外走。 
　　丈夫有了决断，小王同学还是听劝的。 
　　“你去上班吧，我把凤芝和东西送下，再送她俩去学钢琴就行。”小王同学看着丈夫一副要去椿树胡同的模样，开口道。 
　　“不用，我那也没啥事，等下午再过去，今天过去做两个菜。总不能让咱妈下班回去做吧？”唐植桐笑笑，将自行车调转车头，立好自行车，把凤芝抱上后座。 
　　听唐植桐这么说，小王同学才熄了声。 
　　来到椿树胡同，小王同学带着两个妹妹去了音乐学院，没让唐植桐跟着。 
　　这大概就是在单位人缘好的福利吧，家里有事说一声，没有人会故意为难。 
　　当然，小王同学也不可能天天这么逃班，商量着只带前几天，等几个弟弟妹妹适应了，就回去正常上班。 
　　有唐植桐在，叶志娟很放心，丢下敬民去了妇联。 
　　凤芝没想到自己一来，姐姐就出了门，姐妹俩就打了个照面。 
　　这是凤芝头一回进筒子楼，对啥都好奇，感觉眼睛都快不够用了。 
　　“来，我告诉你家里的东西怎么用。”唐植桐先领着妹妹转了一圈，除了叶志娟的卧室，其他都转了一遍。 
　　敬民笑吟吟的在后面跟着，待唐植桐教完，开口道：“姐夫，我能出去玩一会吗？” 
　　“不行，你俩拿出课本来，老师一会就到。等老师来了，得尊敬老师，不能调皮。”唐植桐不光没放敬民出去，还立了规矩，得给老师留下好印象啊！ 
　　敬民噘着嘴，很不高兴，不光不能跟小伙伴们玩，还得跟个小女孩一块学习，男子汉大丈夫怎么能跟女生坐一起呢？ 
　　“凤芝，一会可不许打敬民，你们要做好朋友。”唐植桐不偏不倚，嘱咐完小舅子，又叮嘱妹妹道。 
　　“可拉倒吧？就她这小身板，还打我？”王敬民轻蔑的一笑，伸出拳头来展示了一下，示意自己很有力量。 
　　“嘁，瘦的跟绿豆芽一样，风大一点都能把你吹跑。你这样的，我一个能打仨！”凤芝也不甘示弱，双手掐腰，鼻孔都快朝天了。 
　　“嘿，把我刚才的话当耳旁风是吧？皮痒了，是吧？”唐植桐拍拍桌子，警告道：“告诉你俩，中午我做饭，谁调皮就饿一顿，没饭吃！” 
　　“哦……”一听这话，敬民就怂了，但嘴上没示弱：“只要她不惹我，我就不打她。” 
　　“切，谁稀的理你？”凤芝轻蔑的看了敬民一眼，从书包里掏出课本、作业本，准备先写一点。 
　　“行了，你们俩先准备准备，我下去看看，老师快到了。”唐植桐看了一眼手表，人家头一回正式上门授课，该有的礼数不能缺喽。 
　　唐植桐这边刚下了楼，凤芝就开始瞅收音机。 
　　这个东西她听别人说起过，去同学家玩的时候也见到过，同学的妈妈说这叫“话匣子”，能从里面传出人说话的声音，但凤芝从来没听到过。 
　　“这是话匣子吗？”凤芝指着收音机，问王敬民。 
　　“哼！”王敬民头一扭，不予回复。 
　　王敬民已经好几天没有跟小伙伴们玩了，他也想跟凤芝说话，但堂堂司令员，怎么能跟女生说话呢？所以只能憋着。 
　　凤芝讨了个没趣，撇撇嘴：“哼，我跟嫂子说你欺负我。” 
　　“你胡说！我哪有？说谎的孩子最讨人厌！”王敬民憋不住了，他天不怕地不怕，就怕大姐的巴掌，那是真打啊！ 
　　凤芝撸撸袖子，看看自己苹果大的拳头，真想把眼前的小男孩摁在地上捶一顿啊！ 
　　但一想，这是嫂子的弟弟，得给嫂子面子，又忍了下来，但嘴上没饶了王敬民：“哼，你穿过我的裤！” 
　　王敬民一听这个，了不得了，犹如被踩了尾巴的猫，“啪”一下就炸了，开启了互相伤害模式：“你写字真丑！” 
　　“你穿过我的裤！”凤芝也不知道敬民有啥丢人的事，只咬死了裤，拿这个说事。 
　　“你……你不讲理！”王敬民涨红了脸，他是真的穿过一天凤芝的裤，虽然第二天大姐就拿来新的换了下来，但毕竟是穿过，这事小伙伴们都不知道，要是传出去…… 
　　王敬民不敢想。 
　　“你穿过我的裤！”凤芝明显看出了敬民的底气不足，继续魔法攻击。 
　　王敬民攥紧了拳头，咬着牙服软：“咱不说这茬，行吗？” 
　　“那你把话匣子打开，我想听。”凤芝眼珠子一转，看向桌子上的收音机。 
　　“行！”王敬民这回学乖了，压根不敢冷哼，麻溜的起来打开收音机。 
　　收音机是调好的，打开就有动静。 
　　眼下四九城的收音机只能收到两个合法的电台，一个中央人民广播电台，另一个是北京人民广播电台。 
　　限于技术条件，现在有地方电台的城市并不多，绝大多数国人获取新闻动态的来源都是中央人民广播电台，王家的收音机也不例外。 
　　最耳熟能详的是在《歌唱祖国》的伴奏声中，播音员播报：中央人民广播电台，现在是新闻和报纸摘要节目时间。 
　　现在哪怕是中央人民广播电台，也并非全天播报，中间有休息的时间。听着收音机里传出来的新闻，王敬民在一旁讨好道：“现在的节目不好听，下午的时候有《小喇叭》，到时候我给你打开，可好听了！” 
　　“真的？”凤芝不可置信道，这孩子态度变化太快了！ 
　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，当然是真的！”王敬民举着拳头保证道。 
　　“那好吧。”凤芝有些恋恋不舍，虽然自己听不懂，可是很神奇啊，一个盒子竟然能说话！ 
　　王敬民关掉收音机，把凤芝的注意力引到自己身上：“你看，人家都说穿一条裤子的好兄弟，咱俩虽然做不成好兄弟，但也算穿过同一条裤子吧？既然穿过同一条裤子，起码也是好朋友吧？” 
　　“你想说啥？”凤芝一脸嫌弃，好像自己乐意将裤子给他穿似的，还不是看在嫂子的面子上才委屈的答应？ 
　　“好兄弟不能背后捅刀子，好朋友也不能，你得保证不将我穿过裤的事情告诉别人。作为回报，我带你听《小喇叭》，天天带你听！”王敬民知道凤芝要在自己家和自己一起学习好几天，所以拿这个来换取她的保密。 
　　“好，我答应。”凤芝觉得自己能做到，跟自己人说不算别人吧？何况这一片的别人自己也不认识啊。 
　　“那拉钩！”王敬民终于达成了自己的目的，朝凤芝伸出了自己的小拇指。 
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”两个小朋友将小拇指勾住，这事就这么定了下来。 
　　拉钩上吊对于小孩子来说非常神圣，就如同妈祖娘娘之于福建人，一旦许诺，绝不反悔。 
　　等唐植桐带着古恪展上来的时候，就看到妹妹和小舅子正在专心的温习课文，面露欣慰，招呼两位小朋友跟老师打招呼。 
　　给古恪展做了介绍后，唐植桐没有留下的意思：“你先教着，我到什刹海转一圈，看看能不能钓个鱼，加个菜。” 
　　钓鱼是假，给佟旺送鱼是真。 
　　还有最后90斤鱼，给完这一批，两人就两清了。 
　　唐植桐骑着自行车，出了妇联宿舍的院子，先找了个邮筒，将昨儿写的信投了出去，赶巧的话，今儿他们几个就能收到信。 
　　投了信，才慢悠悠的往什刹海方向骑去。 
　　人心不足蛇吞象，话说佟旺从过了元旦就琢磨着不要断掉唐植桐这根线，在他看来无非就是钱的事嘛，反正他又不缺钱。 
　　上个星期，佟旺拉着他那个烤白薯的炉子，想在大门口蹲守来着，但他来晚一步，打开院子的大门，一麻袋的冻鱼安安静静的躺在院子里。 
　　今儿个，佟旺学乖了，起了个大早，依旧是那辆三轮车，依旧是那个炉子。 
　　大门敞开着，佟旺拿个马扎子，直接坐在车里，靠着炉子取暖，面朝大门，就等着唐植桐从这边路过。 
　　唐植桐提前打开作弊器，还打算跟上回一样，把麻袋“扔”进去算球，压根没想到院子门口蹲了个npc！ 
　　唐植桐内心道了一声晦气，下车调转车头，骑上打算去什刹海，既然那么愿意等，那就等一天吧，老子今儿不送了！ 
　　可起了没多远，唐植桐又停下了。 
　　佟旺能等这一回，会不会再等第二回？ 
　　逃避不是办法，得把这事了了，过个消停年啊！ 
　　想通这一茬，唐植桐又蹬上自行车，钻进了小胡同。 
　　等从胡同出来的时候，自行车后轮挡泥瓦上的车牌号已经糊了一层灰，刚好达到看不清号码的程度，大梁上也多了一个麻袋，里面装着剩下的90斤海货。 
　　来到佟旺小院的大门外，唐植桐装作刚发现佟旺的样子，惊讶的说道：“吆，佟二爷今儿好雅兴，搁这晒太阳呢？” 
　　“哎吆，我的好兄弟，你让我好等啊。”佟旺看到唐植桐，活动活动手脚，从三轮车的上面蹒跚的爬下来。 
　　唐植桐知道佟旺对自己没有什么固定称呼，叫啥完全看他的心情，看他是否有求于自己，看来今儿是想续费？ 
　　唐植桐装作没听懂佟旺想表达的意思，将自行车立在门外，拎起麻袋就进了大门，将麻袋扔在了拐角处，从外面正好看不到：“咱都是老交情了，我这人一个唾沫一个钉，讲话是算数的，绝对不会给佟二爷缺斤少两。” 
　　“瞧你说的，我就是信不过家里的老婆子，也肯定信得过我的好兄弟。”佟旺板着个脸，一本正经的说道。 
　　“得嘞，您过过称？最后的90斤，只多不少。”唐植桐想问问佟旺的好兄弟是不是叫顺溜，但一想他也听不懂这个梗，于是公事公办，想早点脱身。 
　　“不用称！我信得过你。外面怪冷的，你把车推进来，咱哥俩去屋里坐下暖暖？”佟旺邀请道。 
　　“承蒙二爷瞧得起，我是真想陪您唠唠，但我也是真有事，得赶紧回去。二爷，咱这样可就算两清了，咱都过个消停年。”唐植桐说罢，朝佟旺拱了拱手。 
　　“哎呀，莫急嘛，我这还有点小事。”佟旺也不废话，把大门关上一扇遮住路人的视线，从袖口里掏出两条小黄鱼递给唐植桐。 
　　“二爷，别介。就咱俩的交情，您有事我还能干看着不成？您说说啥事，我相信二爷也不会让我为难，办不成您多担待。”唐植桐嘴上说的客气，但态度却是拒人于千里之外。 
　　“这事对兄弟你来说还真不难，举手之劳的事情。我还想再要些鱼，一直供到天儿化冻就成。”佟旺仿佛没有听懂唐植桐的言外之意，直接说了自己的需求。 
　　“哎吆~我的好二爷哎，您就别为难我了。 
　　昨儿个菜店什么情况，相信您也知道。 
　　就眼下这年景，我实在是淘换不到鱼了。 
　　实话告诉您，我是提前从关系户那得了消息，前几回把大头都给您送过来了。 
　　要是再按照一开始的数量磨磨唧唧的往这送，估计就得给您退钱了。” 
　　诉苦嘛，跟谁不会似的，唐植桐坚决不松口。 
　　赚钱多少算够？赚到什么程度收手？每个人都有自己的判定标准，反正唐植桐觉得现阶段来说，自己赚的钱已经够多了。 
　　(本章完)

第572章 571金韭菜
　　第572章 571金韭菜 
　　刨去囤的物资，唐植桐现在有4000来块钱的现金，其中卖给林场鲅鱼那一次的鱼钱是大头，剩下的是棒子“友情”赠送的，还有去丹东的时候丈母娘和小王同学给的、路坚给的那些。 
　　再加上白嫖了棒子两条大黄鱼，在棒子进河里“游泳”时“友情”帮着保管的六条小黄鱼，总共812.5克的黄金，按时价来算，这批黄金能值3380元。 
　　两项加起来，七千多，唐植桐觉得足够自己一家人当下用了，因为现在不能缺了钱，但钱的用处确实也不是很大。 
　　明面上，唐植桐每个八十块钱工资，小王同学每个月五十五块钱，扣除杂七杂八，小两口每个月能拿到手接近一百三十块钱。 
　　这个工资收入在四九城肯定不算最顶流的，但放市那片，绝对是拔尖的那一批。 
　　所以，不少邻居在得知唐家新置办了两辆自行车、一台缝纫机后，红着眼酸溜溜的说上几句，但并不认为两口子贪了什么。 
　　唐植桐自认为还是比较注意分寸的，绝大部分时间都是可着正当收入。 
　　现在住着独门独院的宅子，吃有了保障，穿有工作服，用的方面也提前准备好了。 
　　唐植桐觉得自己和小王同学都是有正经工作的干部身份，收入都是可查的，没必要节外生枝、因小失大。 
　　正是基于此，唐植桐才打算暂时收手。 
　　可佟旺不管唐植桐怎么盘算的，这阵子家里有了海货加持，日子过的那是相当滋润，仿佛又回到了解放前。 
　　由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　过惯了富贵日子，无论是佟旺，还是佟祥松，都不想再吃糠咽菜。 
　　“好兄弟，我知道你是有神通的人，这两个不是给你的，是给你打点用的。”佟旺自然知道昨儿菜店的事，排队排了老长，自己的继室想去买菜来着，排半天没买到，被糊弄回家了。 
　　“二爷，菜供应不够，就得拿鱼来补。 
　　运力就那么点儿，多给四九城百姓分一两，我们那就少一大截，压根就拿不出货来了。 
　　这真不是钱的事。” 
　　唐植桐依旧是摇头，佟旺说打点，唐植桐是一个字都不信，这只是单纯的交易。 
　　再说自己需要个屁的打点，自己说了就算。 
　　“莫急，莫急。”佟旺以自己的阅历来判断唐植桐的话，不是钱的事，就是钱不够。 
　　于是先把两根小黄鱼放在三轮车车斗上，转身将两扇大门都关上，又走回来，面朝向炉子的方向，俯下身子，用火钩子拨弄炉子下方的进风口。 
　　一会的工夫，佟旺从里面又勾出一条大黄鱼。 
　　佟旺用手试探性接触了一下，确认不烫后，才拿起来在车板上磕两下，磕掉上面的炉灰，碰到小黄鱼时发出金条特有的清脆响声。 
　　清理干净，佟旺往前一递：“小老弟，收着吧。” 
　　“二爷，您不用这样。我听说东单公园有卖粮票的，一块钱一斤粮票。您用一条小的就能够一家人吃一个月了。”唐植桐有些眼馋，但还是不想再接着干，自个放寒假了，过阵子说不定还要出外差，哪有空大冷天的过来送鱼？ 
　　“嘿，我买过。但粮票用起来不方便啊。每户都有定量，我拿着粮本去买粮，多个三五斤粮店能睁一只眼闭一只眼，多太多压根就买不出来。”佟旺见唐植桐不收，也不着急，先将大黄鱼放下，扑拉扑拉手，从大褂的袖子里掏出一盒烟来。 
　　“二爷，粮店买不出来，那些早点摊子、馒头店、烧饼店，合营的小饭店，总能买出来吧？买现成的还省下您做的工夫了呢，您又不差那点饭钱，您说是不是这个理儿？”唐植桐瞥了一眼三轮车上的金鱼，继续劝道。 
　　佟旺只是笑，没有立马回答唐植桐，而是将牡丹烟的封口拆开，递到唐植桐面前：“来，好兄弟，先抽根烟。” 
　　唐植桐自从进这个院子，一直没有将围巾从鼻子上拽下去。 
　　现在院子门已经关了，唐植桐用挂扫了一圈，没发现有其他人，才拽下围巾，捏了一颗烟出来。 
　　唐植桐心里想着佟旺好歹是自己的客户，也是个老人，自己发扬风格尊老爱幼一回呗，于是从兜里掏出火柴先给佟旺点上，然后才是自己。 
　　“唉，一听你这话啊，我就知道你没在外面吃过饭。”佟旺抽了一口，吐出烟雾，叹了一口气说道。 
　　“眼下虽然你说的这些地方都能用粮票，但排队的人多啊，而且限购。 
　　我总不能为了一口吃的，全家一块去排队吧？掉份！ 
　　就算我舍了这张老脸，去排队也不一定能排上。起个大早冻一宿？ 
　　就算我这把老骨头能受得了，我孙女也受不了啊！ 
　　一些单位的食堂倒是能按点开饭，也不用排队，但我们进不去啊！ 
　　再说，那能叫饭吗？窝头、米饭都能攥出水来！ 
　　实不相瞒，就连鬼子在的那会，我都没吃过这样的苦！” 
　　说起这个，佟旺牢骚就多了起来，言语里皆是不满。 
　　“二爷，孟子说过，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。您瞧，说不准这是老天爷在考验您呢。咬咬牙就过去了，总比其他百姓强吧？”唐植桐听懂了，但没法跟佟旺共情，自个家里现在也不敢见天鱼虾的吃啊！ 
　　“跟我逗闷子呢？我都黄土埋到脖颈了，还担个屁的大任。”佟旺有些不满，白了唐植桐一眼。 
　　“嘿嘿，以后的事谁又能说得准呢。”唐植桐又瞅了一眼三轮车上的金鱼，满口跑火车，心里却是在琢磨小打小闹没啥意思，老佟这边要是跟林场似的，一锤子买卖，倒也不是不能考虑。 
　　金鱼在前，不知不觉间，唐植桐的想法有了动摇，就连他自己也没发现。 
　　“嘿，我虽然说的不一定准，但看的明白。 
　　十年前什么光景？56年什么光景？现在什么光景？ 
　　钝刀子割肉啊，我这样的以后能过什么日子，我自个都不敢想。 
　　现在啊，我是能享受一天算一天。”佟旺看上去是在发牢骚，其实是在告诉唐植桐自个不差钱。“嘿嘿，二爷通透。”唐植桐又看了一眼三轮车上的黄鱼。 
　　佟旺说的这几个时间节点，唐植桐都知道，无非是刚开始对资本家优待，接着合营，现在有钱没权。 
　　严格来说，很多事情并不是针对资本家的，而是针对资本意志。 
　　资本没有实体，但会寻租，再下去几十年，很多人为了个人或者家庭的利益都争相为它代言…… 
　　“承蒙夸奖，我就笑纳了。 
　　刚才你说买粮票能如何如何，我就知道你起码这阵子没下过馆子。 
　　我打开窗户说亮话，你不去无非就两种情况，要么自个家里够吃的，要么买了粮票去食堂吃。 
　　我猜的对不对？ 
　　你也别再看了，这些，你尽管拿走。” 
　　佟旺在唐植桐第三次瞥三轮车上的金鱼后，鸡贼的笑了，觉得火候差不多了，遂指着身旁的黄鱼，犹如偷到老母鸡的黄鼠狼。 
　　“您就是想说我还能搞到货呗？”唐植桐哑然，摸了摸鼻头，是自个考虑不周，没管住自己的眼睛。 
　　“实不相瞒，钱呢，我不缺。抽牡丹不是财力的限制，而是我买不到更好的。”佟旺弹了弹烟灰，一副让唐植桐快点开价宰自己的架势。 
　　佟旺这话，唐植桐是信的。 
　　虽是寒冬腊月，但佟旺今儿穿了一身华丽的大褂，不知道是绸，还是缎，反正不是，看样子是冬天定制的，因为里面鼓鼓囊囊，还有其他衣服。 
　　佟旺看唐植桐眼睛黏在自己衣服上，抽了最后一口烟，将烟头弹到地上，挽起了袖子，露出里面的皮毛：“褂子没几个钱，瞧见没？水獭皮，三条大黄鱼勉强能买一件。” 
　　唐植桐看佟旺这炫富的样子，真是五味杂陈，感情自己费劲巴拉干一年，还不够人家两件大衣钱？？找谁说理去？ 
　　“我冬天出门，全靠它了。好兄弟，你要不要也买一件？算哥哥我送你的。”佟旺将袖子撸下来，又拿起一大两小三条黄鱼，往唐植桐手里塞。 
　　“别介，二爷。咱有话好好说，你说个数量，我看能不能争取一下。”唐植桐虽然眼馋，但神志还是清醒的，没有被这阿堵物迷了眼。 
　　这跟钓鱼一个道理，鱼饵好吃但难咽。 
　　唐植桐从来不认为这帮人是好相与的，真把他们惹急了，免不了惹一身骚。 
　　看唐植桐松口，佟旺笑了：“年前年后的，再来四百斤吧。赶在六九前，进了六九，天就暖和了，放不住。” 
　　“四百斤？您吃的完吗？”时间上倒是宽裕，货也足够，但唐植桐做了个表情管理，露出一副惊讶、为难的样子，省的被老佟看出什么破绽。 
　　“哎吆~我现在恨不能抱着鲅鱼睡。这鲅鱼啊，煎着吃好吃，糟着吃好吃，烤着吃也好吃，哪怕炖着吃味道依然不赖。多的那部分我腌了点，熏了点，存起来慢慢吃。”一谈到吃，佟旺可就不困了，精神矍铄。 
　　“行吧。就是这斤两多了些，不好搞。”唐植桐并不是真关心佟旺怎么吃，一大一小两条黄鱼，折合1560块钱，要400斤，也就是三块九一斤，掰扯半天，就拿这考验干部？？瞧不起谁呢！ 
　　“那你能给多少？”小四块钱一斤呢，也不便宜了，佟旺想看看唐植桐的报价。 
　　“唉，我从别人那帮你匀出200斤来，再多就没了。”唐植桐皱起眉头，沉吟了一会，咬咬牙，表现得颇为为难。 
　　“有点少啊。”佟旺拿起大、小黄鱼，放在手里掂了掂，自己有钱不假，但也不想被当成肥猪宰，200斤，一斤鱼都奔八块去了。 
　　“二爷，这入冬后，啥都缺，海货的价格水涨船高，我从别人那帮您拿货，搭上人情最少也得五块一斤。不过这二百斤不用分批，一次给完。 
　　咱都是老交情，您这一大两小，我吃不下。 
　　给我一个大的，我也不能让您吃亏不是？ 
　　我再想办法给您整副猪头，带全套下水。 
　　您觉得行，我今儿出了门，就给您联系去。 
　　您要是觉得不划算，那我也谢谢您，大冬天的，我也不想为这三瓜俩枣奔波。” 
　　唐植桐划下道道，价格确实要的有些高，但佟旺都漏了这么多富，割韭菜的镰刀要是钝了，可就对不住人家了，只有刀快，韭菜才不疼。 
　　如果佟旺回绝，那也没事，毕竟现在还没到最佳出货时间，再下去十个月，啧啧啧，就自己刚才这要价，还得再翻一番！卖方市场，自个说了算！ 
　　至于猪头嘛，唐植桐完全是临时起意，猪头上带着肥肉，肥肠里全是脂肪，这可是下半年难得的脂肪来源。 
　　佟旺不同意也没事，权当留个扣子，等下半年挨了饿、遭了罪，自然还会找自己，但那时候镰刀只会更快！ 
　　“我老佟递出去的黄鱼，没有收回来一说。”在听到有猪头的那一刻，佟旺直接梭哈，把三条金鱼往唐植桐手里一塞，提了两个要求：“让你这么一说，我还真馋了。可得是肥猪的猪头，后槽的肥肉得两指半那种。我孙女爱吃虾，二百斤货，鱼虾各一半，这回不要鲍鱼了。” 
　　“二爷爽快！一看您就是疼孙女的，您放心，绝对给您办的妥妥的！明天、后天……后天是小年，我争取小年下午给您扔院子里，让您过个好年。”唐植桐这次没拒绝，掂了掂金鱼，给出了时间表。 
　　“大兄弟局气！粮食，大兄弟能搞到吗？”佟旺试探性问了一句，权当搂草打兔子了，他没有渠道能搞到粮食，要是能有关系，他甚至愿意把这些全都当成打点的费用。 
　　“没有，要是有，我就不倒腾鱼了。那玩意多简单，一次性交货，不用看季节。”唐植桐很果断的摇头表态，自个空间里有粮食，但绝对不是卖给佟旺这种人的。 
　　粮食能放的住，单价也不高，一次性卖上五百斤，那自个空间里的鱼啊、虾啊、肉啊，卖给谁？ 
　　韭菜嘛，尤其是黄金韭菜，得有对应的割法，长长久久、稳稳当当的才好。 
　　虽然同样是割韭菜，但在唐植桐看来，自己比股市良心多了，毕竟自己跟佟旺是你情我愿，各取所需。 
　　(本章完)

第573章 572宾至如归
　　第573章 572宾至如归 
　　两人敲定以后，唐植桐临走前额外叮嘱了佟旺两句注意安全，不全是为自己，主要是为佟旺考虑。 
　　佟旺当然知道安全的重要性，在家吃的时候格外注意，都是把房门管好，出去更不会乱说。 
　　虽然佟旺以前琢磨过万一眼前的小伙子骗自己钱该如何办，但过官面是不大可能的，因为至今为止他都不知道唐植桐的姓名、工作单位。 
　　最多也就带几个人，在上次等到唐植桐的地方蹲守，逮住打一顿发泄一下罢了。 
　　可这几次交易下来，佟旺发现这小伙子不是一般的守信用，能处！所以才会一而再，再而三的先钱后货。 
　　唐植桐没想过佟旺找人把自己打一顿，但推演过佟旺被人发现、或佟旺想不开把自己给点了情况。 
　　首先佟旺是不知道自己姓名、单位的，哪怕他想尽办法知道了自己身份，过了官面，也调查不到自己的任何把柄。 
　　自己把东西往空间一扔，谁能查到？ 
　　那么大的鲅鱼、那么大的虾，整个四九城能供应这种规格的单位非常有限。 
　　如果有人敢查，到时候也只会按照这种规格挨个找能搞到手的单位，而自己跟那种单位没有任何交际。 
　　按照眼下的情况来讲，没有证据的事情，是无法定罪的。 
　　这不是唐植桐胡说，而是有依据的推断。 
　　就在明年3月份，会有一起震惊最高层的惊天大案，615厂100号失窃80斤！ 
　　615是编号，造币的，100号是厂内对黄金的代称，200号是白银。 
　　当时这批黄金是上面指派615厂进行提纯、重铸，用以还北边欠款的，可就这么不翼而飞了。 
　　上面下了死命令，限期破案，原话是“挖地三尺，也要找到丢失的黄金”。 
　　结果就是没有找到，有人在这件事中受到了行政处罚、工作被调动，但没有人蹲局子。 
　　直到1980年，盗窃犯拿着用锯锯开的30斤黄金去银行换钱，案件才水落石出。 
　　80斤黄金，按明年国内的收购价，接近21万元！ 
　　惊天大案都草草结尾，自己这点恐怕连个浪都算不上吧？ 
　　肯定有风险，但唐植桐认为风险可控。 
　　之所以接这一单，也是为了后面处理掉空间里的东西做伏笔。 
　　除了海货，还有猪头、猪下水、青菜等，绝大部分都是吃的，总不能就这么存下去吧？ 
　　除了自家吃用，其他好歹要换成原始积累吧？谁不想自己的子孙后代衣食无忧？ 
　　那个赏宝的，面对镜头前好几箱子老纸币都特么无语了，更遑论什么银票、债券等等东西。 
　　说实话，唐植桐羡慕，羡慕镜头对面的情绪稳定、风轻云淡、衣食无忧。 
　　而这一切都是建立在有钱的基础上。 
　　都说原始资本每个毛孔都带着肮脏的血，作为受过雨淋的无产者，唐植桐从心底就不愿那么玩，割老佟的韭菜多好，你情我愿，一点都不脏，简直不要太完美。 
　　除此之外，唐植桐也想多存点，无论以后是去凭祥，还是二连浩特、满洲里，都得有硬通货打底，更何况哈密已经通车，“玉王”的计划可以着手实施了。 
　　押运处元旦前收到了新的押运路线路图，兰新线阶段性通车，火车已于1959年12月底通到哈密，部里将这一段的押运任务分配到了四九城市局。 
　　按照原来的历史，这段路线是属于沪县邮政押运的，不知道这中间是不是受到了唐植桐蝴蝶翅膀的扇动影响，毕竟在11月的时候，押运处为了统计邮编推广情况刚增添了人手。 
　　既然邮车能通到哈密了，唐植桐就琢磨着找机会往那边跑跑，到时候往玉石滩上跑两圈，搞点玉囤起来，可一看地图傻眼了。 
　　西北太特么大了！ 
　　哈密在东北角，和田在西南角，两个地方在地图上的直线距离是1300多公里，而且没有通火车。 
　　没办法，唐植桐只能往最坏了打算，先过去看看情况，如果去不了和田，就从哈密当地买点，既然是买，肯定是需要钱的。 
　　从佟旺的别院出来，唐植桐骑着自行车去了什刹海。 
　　湖面冻的很瓷实，不少人在上面嘻嘻哈哈，滑冰的、拉着玩的，有小孩子，也有青年人。 
　　中年人和老年人裹的严严实实坐在另一边，人手一个马扎子，各自守着一个窟窿眼冰钓。 
　　两拨人泾渭分明。 
　　唐植桐将自行车放路边，锁好，小心翼翼的下到河面上，朝冰钓的那边走过去。 
　　“爷们，抽颗烟？”唐植桐照着旁边渔获最多的人过去，先把烟掏出来递过去。 
　　“谢了，爷们。不白抽你的，两块五。”那人用脚踩住鱼线，摘下手闷子，捏了一颗烟，说道。 
　　“嚯，这么明显吗？”唐植桐乐了，还没等自个开口问价，人家就报价了。 
　　“嗐，这数九寒冬的，谁没事来冰上溜达啊？冻死个人。”那人凑上来，点上烟，含在嘴里，双手用力的互相搓了几下，促进血液流通。 
　　“您说的在理。现在还有人查吗？”唐植桐一听这个价就打掉了买鱼的念头，两个月前还一块五一斤呢，现在都两块五一斤了，自个从妇联拿到的那点邮费，只能买四斤，这价格涨得够猛的。 
　　“就这年景，查啥啊，再说了，大冷天的，人家也不乐意出来挨冻。”那人满不在乎，没有避讳唐植桐，也没有避讳别人。 
　　这回答让唐植桐想到了某些交警交通执法时看到弱势群体，低头也好，扭头也罢，主打一个没看到。 
　　无论怎么说，执法有温度，挺好。 
　　“得嘞，谢谢爷们。”唐植桐站起身来，朝四周看看，除了个别鬼鬼祟祟想买鱼的，没看到有人盯梢。 
　　“客气。”钓鱼的大哥朝唐植桐举了举夹着烟的手，一点都不在意他光问不买，这年头，只要有鱼就不愁卖。 
　　唐植桐张望了一下，又朝岸边走去，现在时间还早，能先钓会鱼，等会再回去做饭。 
　　买了鱼线鱼钩，唐植桐从空间薅了一根柈子，充当板凳，又回到了冰面上，寻了一个没有人守着的冰眼。 
　　冰眼四周的冰渣清晰可见，但底部已经有点结冰了。 
　　唐植桐估计可能是这人受不了冻，又没钓到鱼，就走了。 
　　唐植桐不挑地方，用柈子把下面的冰砸开，然后坐在柈子上，往鱼钩上挂饵。冬天鱼食少，鱼特别喜荤腥，所以唐植桐用的鲅鱼的内脏。 
　　兴许是鱼饵的味道霸道，不一会的工夫，就有鱼咬钩。 
　　个把小时，唐植桐钓上来了六七条，这上鱼速度，看的旁边的钓鱼佬眼热，也有人凑上前想买，唐植桐都没点头。 
　　唐植桐看看时间，已经接近十一点，得回去做饭了，才起钩收拾着往回走。 
　　六七条鱼有大有小，中午能加个菜了。 
　　唐植桐这边刚走，旁边眼热的钓鱼佬就麻溜的收拾了一下自己的东西搬了过去…… 
　　来到椿树胡同，唐植桐没有打扰教学，笑着点点头，把外套、行头放好，拎着鱼进了厨房，并关上了门。 
　　都说苏省是散装的，其实皖省也半斤八两、不相上下。 
　　皖省被江淮两条长河贯穿，在地理上分为了皖北、皖中、皖南三个板块。 
　　不管是饮食文化还是语言生活习惯等，这三个地方都大不相同。 
　　皖北因多平原，农作物主要是小麦，饮食上更偏向于中原地区，主食以面食居多，菜系偏向于鲁菜，重油、重色、重刀工。 
　　皖中夹在江、淮两条长河中间，水系发达，主要粮食作物是水稻，所以皖中人以大米为主食，菜系偏向淮扬菜，讲究火候，擅长精挑细琢，口味平和清鲜。 
　　皖南“七山二水一分田”，恶劣的地理条件造就了皖南人的吃苦耐劳、能拼能打的精神，其中以徽商为代表，最有名的恐怕就是胡雪岩了。 
　　皖南的主食以大米为主，但也吃面食，菜是徽菜。 
　　徽菜有个特点：重盐好色，轻度腐败，代表菜是臭鳜鱼、毛豆腐。 
　　徽菜擅烧、炖、蒸，喜用菜籽油，重油、喜鲜，辣菜少。 
　　由于生活环境的原因，唐植桐并不会做徽菜，不过可以求助场外好友嘛，麻三哥那边肯定有人会。 
　　古恪展祖籍皖省，但出生、求学都是在泰州，到时候一块问问淮扬菜的做法，总有一款适合他。 
　　得抓紧再写封信过去，尽快把菜谱拿到手，也能让古恪展在四九城尝到家乡的味道，要是再有点宾至如归的感觉，那就更棒了。 
　　唐植桐按照自己的风格做的菜，每样都做了两份，一份辣的，一份不辣，勉强算是兼顾众人口味。 
　　做菜的时候，叶志娟拎着菜进了厨房，看着已经炖出来的鱼，说道：“桉子，你这是钓鱼去了？” 
　　“嗯，上午闲着，过去走了一遭。运气不错，可以加个菜了。”唐植桐一边颠着勺，一边说道。 
　　“我托食堂的师傅给捎带了点菜，其中有两条鲅鱼，想着中午吃了呢，没想到撞一起了。”叶志娟满意女婿的细心，但也有些遗憾，一顿全吃了有些奢侈，留着又担心坏掉。 
　　“没事，妈。一会我找个箱子，把鱼放里面，然后挂在北窗外面。就这天气，三五天都不带坏的。”似乎是看出了叶志娟的担忧，唐植桐瞅了一眼厨房的窗户。 
　　这要是放几十年后，估计得有人专门加装往外探出一块的特殊窗台，然后用推拉窗封闭，既保温，还能防止老鼠祸祸。 
　　眼下没这种条件，哪怕往窗台外面放东西，也得找个妥帖的家什，否则老鼠啊、鸟啊，可不跟主人讲究礼仪。 
　　唐植桐把燃气灶关掉，先把炒菜盛出来，然后又将旁边炖锅里的鱼盛了出来。 
　　“行，那就麻烦你了。你不用专门做两份，都清淡点就行。”叶志娟看明白了，两个鱼菜都是清炖，但调料不同，一份有辣椒，一份没有。 
　　“没事，闲着也是闲着。”唐植桐麻溜的开始刷锅，说是刷，其实就是倒进点开水，用炊帚在里面转两圈倒掉。 
　　叶志娟见劝不动，笑着摇摇头，把厨房交给唐植桐出了门。 
　　一会的功夫，厨房门口冒出俩小脑袋来：“姐夫，今天吃鱼吗？” 
　　“嗯，你们吃的时候小心鱼刺。来，洗洗手，帮着往外端菜。”唐植桐将两口锅刷干净，想蒸米饭，但看看时间，今儿有些赶，那就明天再吃吧。 
　　今天在这边吃饭的人有点多，八口人，两个菜每样两个口味，勉强算四个菜，唐植桐瞅瞅厨房，又切了碗咸菜条。 
　　稀饭是来不及熬了，不过可以打个玉米面粥，这个开锅就能喝，就是凉的慢，正好用来饭后灌缝。 
　　这边刚烧上水，小王同学带着俩妹妹回来了。 
　　唐植桐带着小舅子和妹妹往外端菜，就听到叶志娟在和古恪展聊天。 
　　说是在聊，其实跟查户口差不多，多大了、老家哪的、家里几口人、在这边吃不吃的习惯等等。 
　　“今儿钓鱼绊住了，没来得及蒸米饭，先吃顿窝头凑合一下吧。”唐植桐从厨房里盛出做菜前馏好的窝头，放在桌子上，对古恪展投以歉笑。 
　　“唐大哥太客气了，我吃什么都行，不挑。”阳光大男孩不怯场，笑的很灿烂。 
　　解放前他家里有茶庄，但前两年合营了，再加上还有两个妹妹，跟坐吃山空差不多。 
　　自个家里情况还算好的，听说家里人口多的，养不过来，已经有人将孩子送到孤儿院了。 
　　大家轮流洗洗手，在桌子上坐了下来，开始吃饭，唐植桐是最后一个坐下的，因为灶上还烧着水。 
　　“姐夫，这窝头好吃！”敬民咬了一口窝头，立马惊喜道。 
　　“我妈和嫂子做的，里面放了很多栗子呢。”凤芝一副与有荣焉的模样，经过一上午的相处，两个小家伙已经成为了好朋友，不再相互刺挠。 
　　“好吃就多吃点，你也是，就当是在自个家，别客气。”阳光大男孩正是能吃的年纪，唐植桐生怕他不好意思，不敢放开吃，特意拿了四个窝头放在他面前。 
　　“嗯！”阳光大男孩点点头，这伙食已经比在学校吃的好太多，窝头结实，菜的味道也好，主顾待人也温和，他甚至感受到了尊重，已经很满意了。 
　　饭吃到半截，唐植桐去厨房把粥煮好，又每人盛了一碗端出来，主打一个让在座的每一个人都吃饱、吃好。 
　　吃完饭，收拾饭桌的事情由两个妹妹接手，唐植桐找了个木箱，将鲅鱼放在里面，盖严实，拴在了厨房出台外面，打算放一宿，明天再吃。 
　　稍事休息，该上班的去上班，该学习的准备学习。 
　　唐植桐打算回押运处给麻三哥追加一封信，然后从邮车上盖个章扔分拣处，估计麻三哥明儿一大早就能收到信，自己后天差不多就能收到菜谱了。 
　　(本章完)

第574章 573迫不及待
　　第574章 573迫不及待 
　　厨师眼下又叫“炊事员”，是“八大员”之一，社会地位很受认可，但在以前，绝大多数厨师都被称为“厨子”，是下九流职业之一。 
　　别看是下九流，普通人想做个厨子还是很有难度的，得从小去主顾家从学徒做起，任打任骂，起的最早，睡的最晚，跟打螺丝的牛马有的一拼。 
　　之所以会这样，是因为厨艺知识有传承，轻易不会向外人透露。 
　　那时候真正有含金量的菜谱是不外传的。 
　　菜系也没划分的那么明确，四九城这边大多以姓氏命名，比如x家菜、x氏私房菜等，专为某个达官显贵服务，压根不对外。 
　　1956年是个特殊的年份，在这一年，公私合营了，各地的菜谱就如雨后春笋般冒出来。 
　　老粤菜有《广州名菜烹调法》，四九城有《家庭菜谱》、《中国名菜谱》，东北有《烹调知识与食谱》、《二百样菜的做法》等。 
　　东北菜眼下还是很有名的，光西餐就分为俄式和法式，更有犹太人所喜欢的“犹太肉”，其他以山珍为原材料的菜品更是不胜枚举。 
　　在接下来的几年里，各地都有自己的菜谱出版，很多菜放在1989年后，妥妥的入狱指南，因为《野生动物保护法》于1989年3月1日正式生效。 
　　唐植桐去安东的时候，唐钢曾说起过，他在58年“灭四害”的时候吃过炸家雀，那叫一个酥香，一吃一個不吱声。 
　　就这菜，89年后得五年起步。 
　　还有小鸡炖蘑菇，不少人认为是走地鸡炖榛蘑，其实在人家东北小鸡是指的飞龙！ 
　　飞龙学名尾榛鸡，国家二保。 
　　就唐文邦给唐植桐的那些飞龙干，放89年就很有判头，一只飞龙三年，那一兜足够唐植桐将牢底坐穿了。 
　　唐植桐还在纪录片中看过大厨如何做熊掌，这玩意……嗯，东北菜没落不是没有原因的。 
　　回到财务科，唐植桐先把工作给处理了一下，然后找出信纸给马克俭写信。 
　　主题只有一个，问马克俭是否知道徽菜、淮扬菜的一些家常菜的做法，同时给出了限定，得是四九城能买到原材料的那种。 
　　写完后，唐植桐拿着信直接去押运科，在那边付了信封、邮票的钱，当场封口、盖戳，然后扔分拣科。 
　　这也算是工作带来的便利吧，比跑外面找邮筒要方便，顺利的话，明天上午马克俭就能收到。 
　　等回到财务科，马薇开口道：“唐科长，刚才有电话找你。” 
　　“哦？方处吗？”唐植桐一愣，电话安装有日子了，但轻易没有找自己的电话。 
　　“不是，他说是中药厂的，姓张，问你在不在。我说你今天在单位，他说马上过来一趟，让你别再外出了。”马薇将如实转述道。 
　　“得嘞，谢谢，那是我朋友。”唐植桐哑然，自己今儿早上才投递的信，张若箭也就刚收到吧？真没想到能这么积极，可见外汇诱惑力之大啊！ 
　　唐植桐看看表，估算了一下从中药厂到押运处所需的时间，一会得到大门口接张若箭，否则他进不来。 
　　“哎，马薇啊，明儿市局开表彰大会，你今儿下班的时候带着笔和本子，明天直接从家里过去就行，不用再来单位了。”唐植桐想起明天的安排，主动提醒道。 
　　“好的，谢谢科长，正不愿早起呢。”马薇笑着应了，这种事情领导主动交代跟自己主动提是两码事，对于能碰到这么一个通情达理、帮自个考虑的领导，马薇还是很乐意的。 
　　“巧了么这不是，我经常被被子绑架，每次起床都得跟被子经过殊死搏斗。”唐植桐顺口开着玩笑。 
　　有暖气的房间内还好，没有暖气可遭老罪了，晚上睡觉得盖两床被子，盖一床、压一床，脱下来的服得放在两床被子之间暖着，否则第二天一早根本不敢穿，一穿一哆嗦，就跟肾虚似的。 
　　马薇被逗得咯咯直笑，这种说法还是头一回听说，新鲜。 
　　两人又聊了几句，有闲聊，有工作，因为马上又要做工资表了。 
　　有马薇在财务科守着，唐植桐属实轻松不少，大部分事情马薇都处理的很妥当，唐植桐来的时候检查一下，签字即可。 
　　这种日子简直梦寐以求啊，要是不为赚外汇这档子事操心就完美了。 
　　等唐植桐卡着点去大门外接张若箭的时候，马薇随后起身去了后勤处。 
　　男人嘛，经常粗心大意，朋友来了，办公室连个水杯都没有，怎么招待呢？ 
　　说明来意后，后勤很麻溜的给马薇拿了水杯，而且是六个，这回秦路明没有积极表现，甚至连头都没抬，马薇很满意。 
　　唐植桐一颗烟还没抽完，就见张若箭伏着身子，蹬着自行车往这边来，但他不是一个人，还有个人缀在后面。 
　　“张哥，没这么着急，大冷天的，还让你跑一趟。”唐植桐不认识后面的那个人，扔掉烟头，先跟张若箭打招呼。 
　　“没事，我这身体还扛得住。来，给你介绍一下，这是我们邢厂长。”张若箭立好自行车，先给唐植桐做了介绍。 
　　“你就是唐同志吧？我是刑明，老听若箭提起伱，感谢你对我们工作的支持，那么大、那么完整的虎骨很是罕见啊。”刑明是个会说话的，上来就是对唐植桐的一番恭维。 
　　“邢厂长好，要是知道您这么重视，我就直接上门了，您看我这事办的，让您受累了。”唐植桐说着客套话，并不是真想去，而是给张若箭面子。 
　　果不其然，听唐植桐这么说，张若箭脸上都笑开了。 
　　“哎~是我们该登门拜访，感谢你有这么好的机会想着我们啊！”刑明面对唐植桐的客套应付自如，说的还很真诚，让人听着心里熨帖。 
　　“来，来，咱先进去说，外面怪冷的。”唐植桐伸出胳膊，做个了“请”的手势，让两人往里面走。 
　　路过门卫的时候，跟值班人员点了点头，连登记也省了。 
　　唐植桐步行，刑明和张若箭推着自行车在旁边并行，刑明随口夸着押运处地方大，有菜地让人十分羡慕云云，绝口不提这地方偏僻，上下班通行不便。 
　　财务科不能缺了人，没人的时候得锁门，马薇觉得等唐植桐领朋友来看到铁将军把门有些不礼貌，所以一直在这边等着，想人进屋后自己出去来着。 
　　可一看到有两个陌生人进来，马薇愣了一下，因为财务科连自己的椅子在内，只有两把。 
　　“唐科长，我去借把椅子。”马薇反应也快，三人刚进屋，就往门外闪，关门之前不忘打招呼。 
　　“怠慢了，我这比较简陋。帽子、围巾放桌子上就行。”唐植桐没落座，衣架上都是自己和马薇的保暖套装，已经满了，遂把桌子腾出一块空来，然后掏出烟来散给二人，又给点上。“不错嘛，宽敞，炉子烧的也热乎。”刑明一点都不挑剔，专捡好的地方夸，让人听着心里舒服。 
　　马薇去得快，回的也快，这次带回了两把椅子，放下以后又用自己刚才刷过的杯子倒了两杯水，随后才出去。 
　　“谢谢。”刑明在接过水杯时，不忘给马薇道谢。 
　　马薇笑笑，没有言语，而是跟唐植桐说道：“科长，我先去趟分拣科。” 
　　“好，麻烦你了。”马薇能给来客倒水，完全是看自己的面子，人家身份可不低，道个谢更是应该的。 
　　听到唐植桐跟个小姑娘道谢，刑明多看了一眼马薇。 
　　唐植桐将烟灰缸放到三人中间，指着椅子说道：“邢厂长，张哥，咱坐下说。” 
　　“好，好。”刑明放下水杯，乐呵呵的应着。 
　　“你信里说有挣外汇的路子？”张若箭先开口问道。 
　　“人家是有这么个意向，目前正在考察、筛选阶段，后面会先筛选出一些疗效好的药方，做成药丸、药膏、药酒什么的，拿出去投放。如果外面反响好，肯定会追加。”唐植桐大体讲了一下妇联的计划。 
　　“那个，是你们系统主导的吗？”刑明在一旁没忍住，插嘴问道。 
　　张若箭收到信的第一时间，就向刑明做了汇报。 
　　张若箭相信唐植桐不会无的放矢，但刑明并没有很当真，一个小青年，即便打了两头老虎，又怎么可能参与到这种创汇的事情当中去呢？创汇什么时候这么简单了？怎么想怎么觉得天方夜谭。 
　　可这种事哪怕有百分之三十的可能，就值得自己跑一趟。 
　　“不是。《赤脚医生手册》知道吧？”在看到两人点头后，唐植桐继续冠冕堂皇的说道：“这件事算是《赤脚医生手册》编委会牵头、主导。由于群众对这本书的认可，编委会有意将这本书翻译成外文推向世界，里面会涉及到一些成药，大家觉得可以试着推广一下，让世界人民了解中医文化、认可中医文化。” 
　　“那这个是不是归卫生部门管？”刑明听明白了，但总觉得不牢靠，一个编委会能干这事？ 
　　“这事挺复杂，反正是卫生部门默许的，他们不会有任何意见。”唐植桐打了包票。 
　　这事本来是卫生部门是不打算放的，但后来跟妇联做了协商，条件是《手册》的翻译版要突出卫生部门…… 
　　这事吧，说出来不大光彩，所以唐植桐打了个马虎眼。 
　　“那个，唐同志，我还有点不明白，这件事情中，你在什么位置？”刑明还是有些不相信。 
　　“呵呵，我是《手册》编委会的一员，把中药推向世界是我在会上提的，当时卫生部门的领导也在，这是大家共同商讨决定的。这种事情我是不可能胡编乱造的，您大可放心。”唐植桐点明了自己在这件事情中起到的作用。 
　　“哎呀！真是年轻有为，不是我不相信唐同志，是我见识少，这种事太令人难以置信了。”听唐植桐这么说，刑明信了八九成，一个劲的在自己身上找原因。 
　　“没事，我也是机缘巧合。编委会有这种需求，找哪家药厂都是做，我就想起了张哥。 
　　具体的事项你们可以去史家胡同妇联找苗小琴同志，先对接一下。” 
　　唐植桐找张信纸，在上面写上苗小琴的名字及电话，撕下来递给张若箭。 
　　尽管刑明就在旁边，是中药厂的话事人，但唐植桐就是故意的，表明自己的态度，这事得让药厂那边心里有数。 
　　张若箭接过来，扫了一眼，接着递给了刑明，这同样是他的态度，知道单位的大小王是谁。 
　　“谢谢，有好事回回不落我。”张若箭心怀感激，小兄弟给力，找自己的时候回回不空手，转过年头来给了自己这么一份大礼。 
　　“嗐，咱哥俩不见外，但这药的质量一定要过关。”唐植桐嘱咐道，这个只是场面话，这年头但凡出口的，有的是人把关，恨不能把最好的给人家，自家吃糠咽菜。 
　　“唐同志放心，我们一定尽心竭力、严把质量关。”刑明作为第一负责人，站出来表态。 
　　事情说透后，几人又聊了一阵子，喝了一杯水，刑明给张若箭打了个眼色，自个说去小解，就出去了。 
　　“桉子，谢谢！厂里的一点意思，你别嫌弃。”等刑明出去后，张若箭从兜里掏出两个小盒子，放在唐植桐面前。 
　　“张哥，见外了，咱哥俩用不着这个，你拿回去。”唐植桐瞥了一眼，是安宫牛黄丸，好东西，但这明显是刑明的意思，唐植桐不打算收。 
　　唐植桐用外挂扫了一下，在确认刑明没有听墙角以后，开口道：“我还有事要跟你说。 
　　编委会有不少药方，也一直在收集药方，我瞅着富贵人家温补的方子不少，补肾的那种。 
　　俗话说饱暖思那啥，有些话我在编委会没法讲，其他专家可能也不方便说。 
　　我建议张哥在去史家胡同的时候，力荐搞强肾壮阳的补药。 
　　最好能从鞑子的起居注或者什么里面，扒拉出一点论证，就说康麻子之所以那么能生，能活多少多少岁，全靠着吃这玩意，能在外面卖疯喽。” 
　　“我回去扒拉故纸堆去，就怕这事轮不到我去史家胡同谈啊。”张若箭很想抓住这个机会，但自己单位的事情自己清楚，很是错综复杂。 
　　“懂了，一会看我的。”唐植桐掏出烟，和张若箭坐等刑明再进门。 
　　“邢厂长，这事我是搭个桥、牵个线，其他专家同样可能会推荐其他药厂。最终不一定能成，如果成了，药厂那边的首功得是张若箭的，我要您个态度。”刑明在外面冻了一会，再进财务科的门后，唐植桐开门见山的提了要求。 
　　“好！这个没问题，我现在就可以表态，若箭从现在开始就是我们这个工作组的一员，我是组长，他任副组长！”刑明听出了唐植桐的言外之意，这条件不答应，可能就落别家了。 
　　张若箭听完，那叫一个激动，嘴唇都哆嗦了，看向唐植桐的目光里全是感激，活还没干，功劳已经定了…… 
　　唐植桐笑了，哪怕刑明不答应，这事该接触还是得接触，毕竟联系方式都给了，无非是看在药厂迫切的份上提个小要求，替张若箭扫清障碍，同时也是为了更好、更快的为国创汇。 
　　(本章完)

第575章 574熬
　　第575章 574熬 
　　“小朋友，小喇叭开始广播啦！”伴随着稚气的开场声，“嗒嘀嗒，嗒嘀嗒……嘀嗒……嘀……”的唢呐声响起。 
　　《小喇叭》是一档开始于1956年的儿童节目，有条件的幼儿园、小学会组织学生收听，但唐家那边嘛，没条件。 
　　结束了一天的补习，凤芝在一旁听得津津有味。 
　　小王同学下班后去了一趟椿树胡同，生怕小姑子年纪小，在那边住不习惯，打算看看是否需要一块带回家，没想到凤芝适应能力还不错，都恨不能抱着收音机不撒手了。 
　　古恪展已经走了，他的“上班时间”是早九点到下午两点，中间休息一个小时。 
　　下午只有一个小时的作业指导时间，其实下午加这节课是唐植桐和小王同学商量后决定的，有这么个名头方便管一顿中午饭，懂的都懂。 
　　小王同学摸摸小姑子的脑袋，问道：“凤芝，你今晚是在这跟两个姐姐睡，还是跟我回家？” 
　　凤芝抬头看看嫂子，又看看收音机，再看看姐姐，纠结了一会，回道：“嫂子，我不回家。” 
　　“行，那就安心在这吧。”小王同学笑着答应下来，嘱咐两個妹妹道：“晚上看好凤芝，让她睡中间，别蹬了被子。” 
　　次卧的床是一张一米八的双人床，王父还在的时候，买给两个闺女一块睡的。 
　　后来敬民分床去睡了沙发，小王同学也长大了，叶志娟考虑给她个独立空间，喊静莹搬过去陪自己。 
　　自从小王同学出嫁，这里就又成了王静莹的闺房。 
　　“敬民，不许挑事，不许和妹妹吵架。”小王同学临走之前，不放心的嘱咐自己调皮的弟弟。 
　　“放心吧大姐，我们是好朋友！”王敬民拍着胸脯保证道。 
　　“凤芝，你不能动手打敬民，有矛盾回头告诉我，我收拾他。”尽管小姑子比弟弟小那么几天，但武力值嘛，小王同学有点为弟弟担忧。 
　　“嗯！我们是好朋友，不动手的，嫂子。”凤芝同样做了保证。 
　　“静莹，你一会把中午的剩菜热热，再做一个新菜，别放辣椒。行了，我回去了。”小王同学没有打算在这边吃饭，天黑的早，又没有提前跟家里说，回去晚了家里操心。 
　　晚饭是异父异母的姐妹俩做的。 
　　吃饭的时候，凤芝对收音机恋恋不舍，表现的磨磨唧唧，凤珍没废话，上去扭着耳朵就拽了过来，当然，力度把控的很好。 
　　敬民在一旁都看呆了，看着文文静静的小姐姐，对付妹妹的时候也这么暴力吗？ 
　　“你姐姐在家也这么对你吗？会不会打你？”吃完饭，敬民跟凤芝一块坐在收音机前聊天。 
　　“不打，也不是，很少打。你姐打你吗？”凤芝回问道。 
　　“打啊，我过得老惨了，伱都不知道我姐打起来多用力。”敬民很羡慕凤芝，羡慕她有个不怎么动手的姐姐。 
　　“哪个姐姐打？不会是我嫂子吧？”凤芝很好奇，嫂子那么好的一个人，肯定不是她。 
　　“都打，你嫂子打的最狠，得亏嫁给你哥了，要不我还不知道要遭多少罪呢。对了，你见过我姐打你哥吗？”敬民想起大姐的巴掌来就心有余悸，但也好奇姐姐打不打姐夫，因为姐夫曾说自己害怕自己姐姐。 
　　“没有，轻轻捶一下不算打吧？嫂子一拳能打的沙袋荡秋千，她捶我哥的时候，我哥都笑嘻嘻的。”凤芝脑海里浮现出小两口打情骂俏的场面。 
　　“我姐的巴掌也不轻，一定是姐夫在强忍着。姐夫挨打后笑着，我姐还打吗？”敬民眼中的姐姐就跟母老虎似的，怎么可能会轻轻？ 
　　“不打了呀，就一下，反正我看着不重。”凤芝摇头，不相信敬民说的。 
　　“就一下？那肯定是因为姐夫笑的缘故。等下回我姐打我的时候，我也笑，她肯定就不会接着打了。”敬民犹如盲生发现了华点，自信满满的说道。 
　　凤芝看了一眼敬民，觉得他想多了，但“话匣子”吸引着她，也就“嗯嗯”应付了，专心听广播。 
　　孩子的快乐很简单，有吃有喝有玩。 
　　佟家的佟楠也很高兴，因为今儿又有大虾吃，一个大虾都赶上她胳膊长了。 
　　佟旺虽然嘴上跟唐植桐发牢骚，说着种种不易，但平日里也没少让儿子出去倒腾，酒啊、面啊都存了一些。 
　　再加上最近唐植桐送的鱼虾斤两足，家里伙食改善了不少，佟祥松最近嫌天冷，出去的也少了，小两口在家里写写字、画点画，弹个小曲什么的，好不惬意。 
　　外面的情况越来越多的传到四九城，佟旺听说了不少，虽然他那帮朋友没几个肯伸手帮忙的，但这种不要钱的消息传递的还是很及时的。 
　　朋友嘛，往往很多时候都是这样，只要不触及利益，你好我好大家好，触及利益的话，翻脸不认人的不在少数。 
　　前阵子没有人肯帮佟旺，所以佟旺在搭上唐植桐这根线以后，也没有跟他们共享，自己关起门来过自己的小日子。 
　　眼下生活还能过的去，但以后的日子呢？ 
　　佟旺瞅了一眼怀里揣着蝈蝈，正在逗楠楠玩的儿子，这孩子孝顺，但也太没心没肺了点，一点都不着急。 
　　佟旺叹了一口气，披上大衣，拿着烟去院子里透气。 
　　今儿是腊月二十一，上半夜没有月光，院子里乌漆嘛黑的。 
　　佟旺点上一颗烟，借着屋里电灯的余光，瞅着院子里丁香的枯枝发呆。 
　　佟旺闲暇之余也是读书、看报的，而且读过不少。 
　　鲁迅说：“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。” 
　　当时就有人说他这句话是病句，也有人说这是一句废话。 
　　作为一个土生土长、以血统自傲的满人，佟旺只想吐槽：他们胡咧咧，压根就不知道这里面的讲究。 
　　老祖宗传下来的规矩，四合院不能无树，因为方方正正的四合院如同一个“口”字，只住人而不栽树，就如同汉字“囚”，不吉利。 
　　也不能只种一棵树，容易让人联想到汉字“困”，所以既要栽树，也不能只栽一棵，两棵为宜。 
　　栽树也是有讲究的，桑、梨、柏、槐都是不可以的，因为谐音丧、离、败、坏，不好听、不吉利。 
　　松树也不行，因为是阴宅的树，大多喜欢栽在祖坟旁边，能福佑后人。 
　　尽管槐树不能栽在家里，却可以栽门口，因为俗话说“门前一棵槐，财源滚滚来”嘛，世人都是爱财的。 
　　如果看到某个大院门口栽着一排国槐，大门楹联写着“槐华衍庆、树德滋荣”或“笔飞舞将军府、槐树森荣宰相家”，那主家大多姓王。 
　　也有人家在大门口栽榆树，因为榆树有“摇钱树”之称，树上结满“榆钱”，寓意财运亨通，家业兴旺，还是跟钱断不了关系。适合在院子里栽的有石榴树、枣树、柿子树、苹果树、核桃树、丁香树等，寓意都非常好。 
　　石榴寓意子孙满堂，枣寓意早得贵子，柿子寓意红红火火，苹果寓意平平安安，核桃寓意和和美美，丁香寓意人丁兴旺。 
　　佟旺眼前的这棵丁香树是后来栽种的，原来在这个位置上种着一株柿子树。 
　　柿子树是佟旺建宅子的时候亲自选的，虽然柿子树在外地名不见经传，但在四九城的名气很大，甚至有人为其总结了“七绝”：一多寿、二多荫、三无鸟巢、四无虫蠹、五霜叶可玩、六佳实可啖、七落叶可临书。 
　　不少人喜欢在院子里种柿子树，比如老舍，在院子里种了两棵。 
　　换丁香树是因为楠楠喜欢，去人家里的时候恰逢丁香盛开，楠楠抓住不撒手。 
　　佟旺疼孙女，加上丁香树寓意人丁兴旺，佟旺希望家里能添丁进口，于是就把柿子树给刨了，种了丁香。 
　　种丁香的时候，佟祥松还反对来着，口中念叨着“一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘”。 
　　佟旺气的肝疼，打了儿子一顿，瞎瘠薄念什么？一点都不记老祖宗的规矩！种丁香不好吗？春天掐一朵插在孙女头上，能香一整天呢！ 
　　现在看来，儿子的反对似乎预示着什么，家里没了“事事如意”，也没有“人丁兴旺”，还真是让人失落…… 
　　忽明忽灭的烟头在夜幕里格外显眼。 
　　佟旺在院子里琢磨着唐植桐今儿说的话。 
　　临走的时候，小伙子说以后尽量不见面，即便见面，也只会见自己一个人。 
　　佟旺想着用以后联系方便为由，套一下小伙子的联系方式来着，被他拒绝了，说什么自个有困难的时候就将院门打开，他看到大门敞开的时候自然会进门。 
　　也不算失败吧，好歹知道小伙子会路过钟鼓楼这地方。 
　　佟旺听说外地已经出现死人的事情，而且不止一例。 
　　说实话，佟旺对这种事情并不陌生，早年间，尤其是冬天，一觉醒来，大街上就会有倒地不起、面带微笑的穷汉。 
　　每当碰到这种事情，佟旺都觉得晦气，每每捂着鼻子快点过去。 
　　可这次不同了，佟旺头一回感觉到粮食难弄，害怕这一天降落到自己身上。 
　　面对唐植桐的坚持，佟旺也不敢去深究他的身份，管他呢，只要自己能从他那买到吃的就行。 
　　至于没有联系方式嘛，佟旺觉得也不要紧，大不了在需要的时候自己住那边一阵子，总能等到他。 
　　只是这价格，恐怕到时候就不大好谈了…… 
　　佟旺今宵难眠，但唐植桐睡的挺舒服，而且睡的很早，主要是为了第二天早起。 
　　因为是第一次参加表彰大会，什么个流程也不清楚，能不能准点散会也是未知数，为了让家教老师和弟弟妹妹们能吃上中午饭，唐植桐和小王同学起的都很早。 
　　昨儿晚上，张桂芳又蒸了一锅馒头。 
　　前天那一锅栗子窝头，当天中午就干出来了，毕竟一锅窝头只有十多个，吃饭的却有八个，而且大多都在长身体的时候。 
　　一大早，唐植桐和小王同学收拾妥当，背着馒头，摸着黑，披星戴月赶往椿树胡同。 
　　到的时候，这边才刚打算起床。 
　　唐植桐进厨房忙活，小王同学进卧室瞅了一眼凤芝：“凤芝，昨晚睡得怎么样？” 
　　“好，比家里暖和。”凤芝揉揉眼，身上穿着敬民的秋衣，这里有暖气，屋里得有二十来度，不光被子不用盖两床，穿衣也会热的待不住。 
　　“那就好，过来我给你梳梳头，咱妈蒸了馒头。你哥带了咸菜，正在煮粥，一会洗把脸正好吃饭。”小王同学拿起梳子给小姑子梳头，扎了两个小揪揪。 
　　“好了，去洗脸。”一会的工夫，头发扎完，小王同学摆弄了一下，让凤芝去洗漱。 
　　这也就是在家里补课，要是出门就不能这么扎头发了，不光戴不上帽子，就连围巾都很难压下。 
　　唐植桐这边不光煮了粥，还做了两个菜，炖了一锅南瓜，并且把昨儿的鲅鱼也炖了。 
　　在外面放了一宿的鲅鱼冻得贼鸡儿硬，好在唐植桐有挂，不光整齐的切了块，连内脏都给掏了出来扔在了水池子里。 
　　鲅鱼不挑做法，怎么做什么好吃，而且久炖不发柴。 
　　由于时间关系，唐植桐没有腌制，直接下锅。 
　　放了荤油、椒、葱、姜、盐和一级酱油，盖上锅盖就是一通煮。 
　　按道理来讲，不提前腌制的话，鱼肉不容易进滋味，但早上做中午吃的话，可以忽略这一步，泡上一中午，滋味肯定进到肉里了。 
　　收拾好早饭，唐植桐摆下碗筷，直接端着高压锅到饭桌那盛粥。 
　　看着吃的香甜的一桌子家人，唐植桐心想，可真热闹啊！怪不得很多老一辈的人甭管养不养的起，都可劲生呢，人气足。 
　　唐植桐看着小王同学，心里琢磨着，自己生几个好呢？貌似子孙满堂、儿孙绕膝的感觉也不赖。 
　　“想什么呢？赶紧吃饭。”小王同学看到唐植桐动作迟缓，提醒道。 
　　“哦，好。”唐植桐笑笑，这个问题还是得尊重小王同学的想法，毕竟自己只是出点力，最遭罪的是她。 
　　吃完饭，唐植桐又把碗、高压锅刷了一下。 
　　这下可遭罪了，自来水是方便就是忒特么凉了！ 
　　要是有个即热式水龙头就好了，就是不知道这年头的防水技术能否扛得住。 
　　临出门前，唐植桐把大米提前泡在了高压锅里，嘱咐凤珍、静莹：“下课后别耽误，赶紧回家，到家先把米用高压锅煮上，半个来小时就能煮好。再把锅里的菜热一下，别怠慢了补课老师。” 
　　“好的，姐夫。”静莹脆生生的答应下来，而凤珍则在一旁点头。 
　　(本章完)

第576章 575故人
　　第576章 575故人 
　　唐植桐到市局后，打听了开表彰大会的地方，先整理了一下个人仪表，才照着找了过去。 
　　会堂里人已经不少了，唐植桐没看到座次安排，就在后排选了个地方，坐了下来。 
　　大会主席台有一溜桌椅，上面摆着两个话筒，桌椅上方有个横幅，上面贴着方块红纸，每张红纸上都有一個字，连起来点明了会议的主题：1959年度四九城邮政局表彰大会。 
　　唐植桐仗着身高优势，看到了马薇，她正坐在前排，跟旁边的人聊天，看来是找到原来在市局的同伴了。 
　　没多久，会议开始，领导鱼贯入场。 
　　胡局居中，待落座后，胡局用手指弹了一下话筒，会场里发出“砰砰”的动静，随即安静下来。 
　　胡局清清嗓子，开口道：“同志们……” 
　　洋洋洒洒一大篇，紧跟大形势，肯定了去年的工作成果，展望了未来，并对新一年的工作提出了要求。 
　　胡局讲完，换旁边的市局分管领导们讲。 
　　唐植桐在下面有些无聊，这要是在有手机的年代，还能偷个懒看个小说，眼下只能认真听、认真记、认真鼓掌。 
　　唐植桐对着表，记录每位发言人的时长，每位大多都是以“我简单说两句”为开头，但讲的往往都不简短…… 
　　一通讲话下来，时间已过了大半，终于来到了颁发证书的环节。 
　　今年的证书比往年的好一点，去年只有一张奖状，今年有了封面，红色封面带烫金字的那种，看上去更上档次。 
　　先进个人是分批次领取的，唐植桐在领取人员中看到了郑健，自己进入邮政系统后的第一位领导，呼家楼支局的局长。 
　　个人先进颁发结束后是先进单位，最后是代表发言。 
　　说说成绩，点点不足，表表决心。 
　　唐植桐在下面看着、听着、数着，无论是个人还是单位，绝大部分都是基层一线员工，像自己这样有点一官半职的属于少数。 
　　十一点半的时候，会议结束。 
　　唐植桐由于位置靠近后门，出门比较便利，但出去后并没有第一时间离开。 
　　表彰先进个人的时候，他能看到郑健，郑健肯定也会看到他。 
　　这种时候还是打个招呼的好。 
　　果不其然，郑健出来看到唐植桐，热情的迎了上来：“我就知道，你肯定在门口。” 
　　“事先不知道郑所过来，要是提前知道，我肯定找过去坐一块。”两人的手握在了一起，这大半年来，两人见面的次数不多，但依旧热情洋溢。 
　　“我也不知道你过来啊，走，走，先去吃饭。听说今儿能放开了吃。”郑健握着唐植桐的手晃了几下，直接拉着他往食堂那边走。 
　　“那感情好，早知道这样，我从昨晚开始就不吃饭了。”唐植桐嘴上开着玩笑，心里却在感慨，郑健瘦了，虽然现在穿着衣，从表面看不出体型变化，但从脸瘦了，而且手掌变化也大。 
　　前年第一次见的时候，郑健的手掌是那么的宽厚有力，今天一握，明显骨感了很多。 
　　“哈哈哈，那今天就看你肚子能装下多少喽。”郑健欣赏唐植桐的坦诚，肯定有人从昨晚就没吃，只不过没人说出来罢了，毕竟不是什么光彩的事。 
　　往年也有先进评比，但很少通过这种大会的形式颁发，今年有照顾先进的意思在里面，不能光评，光给荣誉，不给实际的。 
　　对于这种难得的机会，大家都心照不宣，肯定不会少吃就是了。 
　　“哎，郑所，耿师傅还好吧？”唐植桐没有纠缠吃多少的问题。 
　　如果放开吃，自己能把食堂给吃垮，这要是放几十年后，自个绝对能干到吃货主播的no.1，只不过到那时自己也七老八十了，肯定也是有身份的人了吧？那就不能这么干了，掉价。 
　　“耿师傅前阵子退了，他儿子过去接的班。”郑健一边朝食堂走，一边回道。 
　　“退了啊，也挺好，忙了大半辈子，能在家享享清福了。”唐植桐不无感慨的说道，回想自己刚入职那会，耿师傅在带自己投递时就经常捶腿，常年的奔波给他的身体带来了不少慢性病，一直不怎么舒坦。 
　　“谁说不是呢。也算卡着时候了，现在外面工厂都在减人，工作挺难找的。”郑健也很感慨。 
　　“接班的是耿师傅的小儿子吧？我记得跟我年岁差不多来着。”唐植桐对耿师傅的家庭有所了解，耿师傅最头疼的就是小儿子的工作，58年的时候说托人送进街道主办的工厂来着。 
　　“嗯，他原来那个单位说是工厂，其实就是几个人的小作坊。 
　　从去年开始，工厂一天不如一天，最后直接散伙了，街道给安排了个扫大街的活，还是个临时工，一个月才十来块钱。 
　　一个大小伙子，要是这么下去，连个对象都找不到。 
　　耿师傅也没啥好办法，索性跟我提了退休顶班。” 
　　郑所说着事情的来龙去脉，这件事办利索还费了一番周折，不过郑健没说。 
　　“不容易。回头小耿谈对象结婚的时候，您告诉我一声，我得随个份子。”唐植桐暗道耿师傅这一步走着了，四九城的工作岗位，在接下来的几年中，一年比一年难办，大体趋势是减少的。 
　　“行！”郑健痛快的答应下来，虽然与唐植桐共事时间不算长，但谁不喜欢念旧的人呢？ 
　　念旧好啊，毕竟人员调动后，自己也属于旧人…… 
　　食堂里很热闹，大家都是一个系统的，不少人都相互认识，相熟的人选择凑一桌。 
　　桌子上已经摆好了碗筷，只不过都是空的。 
　　大家熙熙攘攘，喜气洋洋，坐等上菜。 
　　一桌八个人的标准，唐植桐跟随郑健选了个没坐满的桌，聊的还是呼家楼支局的人和事。 
　　张源被抓了，又调去了一个小伙子；耿师傅退了，儿子接了班；钱中萍依旧在那边做柜姐；此外由于工作量上升，郑健又申请增加了一个人手。 
　　一切都在变，一切仿佛又都没变。 
　　众人没等太久，食堂的工作人员推着小车出来挨桌上菜。 
　　小车上用大盆盛着菜，好几个工作人员负责盛菜、盛饭，效率还是很高的。 
　　虽然餐桌上不免撒些汤汤水水，但没有人嫌弃，都盯着准备开饭呢。 
　　市局这次很大方，四菜一汤的标准，白菜、土豆、萝卜、圆葱，白菜帮子酱油汤，饭菜都是管够的，哪样没了可以打招呼再要。唐植桐尝尝菜，标准的大锅菜水准，飘着油星，但难见几块肉，而且咸口突出，极其适合下饭。 
　　即便如此，众人也是吃的香甜，窝头、米饭仿佛白送的一般，减少的最快。 
　　唐植桐虽然嘴上说着要饿几顿、吃多少，但真正吃起来并没有那么做，比平时吃的多一些，并没有一次吃下三顿饭的量。 
　　吃完饭，郑健和唐植桐聊了几句就撤了，上午过来开会，积压了一些投递工作，下午得加班加点的补上。 
　　在市局大门口，唐植桐碰到了马薇，马薇推着自行车一副要过马路去押运处的模样。 
　　“马薇，今儿单位也没啥事，给你放一天假，明儿再去吧。”北风刮得猛，也不知道是不是要下雪，唐植桐看到马薇围巾都快飘起来了，主动拦住她，给她放了假。 
　　“那感情好，谢谢科长，那我今天就不过去了，明天见。”马薇笑着接受了唐植桐的好意，欢快的跟唐植桐告了别。 
　　唐植桐摆摆手，目送马薇远去，自己点上根烟，想着下午该怎么安排。 
　　单位确实没什么事，椿树胡同那边已经在早上做好了饭，估计这会儿已经吃完了，回家也没啥事。 
　　想来想去，唐植桐决定趁今儿吃的多，跑一趟邮电学院。 
　　眼看着快到发粮票、水票、补助的时候了，自个去后勤处协调一下，提前给选择留校的同学发下去，方便他们安排自己的行程，该回家的回家。 
　　马薇沿着纪念碑东侧径直往北，过了长安街拐向西行，直到马薇身影消失后，唐植桐才动身往邮电学院赶去。 
　　一路顶着北风，来到邮电学院，唐植桐径直去了后勤处。 
　　听了唐植桐的要求后，魏之桢答应的爽快，话说的也漂亮：“你要是再不来，我都得给你打电话了，不少班已经提前领了。” 
　　“得嘞，谢谢魏老师惦记。”不论魏之桢话里有几分水分，唐植桐都是很领情的。 
　　后勤处有有线系593班的底子，该发多少都是有数的，唐植桐先领了票。 
　　在去财务科之前，唐植桐又跟魏之桢提了个请求，人家清大知道为留校的同学开个晚会，唐植桐组织不了那么大场面，但也想让同班同学感受到些温暖： 
　　“魏老师，还有件事得麻烦您。 
　　我们班留校的同学都是外地的，大过年的没法回去跟家人团聚，这又是离家的第一年。 
　　我想着年三十的时候，组织大伙包顿水饺吃。 
　　到时候用粮票、菜票跟食堂买点面、菜，借用一下厨具。 
　　您看，能协调吗？” 
　　“你这想法很好！往年有院系这么做过，今年也有院系提。不过今年特殊，阮处长已经知道了，正在跟校领导申请机动粮，估计问题不大。等有信了，我打电话告诉你。”魏之桢没直接答应，现在食堂的增量饭大家都知道怎么回事，如果包水饺的话，这面得按干面重量来算…… 
　　“好嘞，谢谢魏老师。”唐植桐跟魏之桢道了谢，都是好老师，这么困难的情况下也没想着一刀切。 
　　唐植桐从财务科领了钱后，直接去了自己班的教室。 
　　大冷天的，现在的大学生能去的地方有限，要么宿舍，要么教室，可能还会有人泡图书馆。 
　　唐植桐刚一走进教室，不少同学就投来期待的眼神。 
　　“怎么？才几天不见，这是想我念我了吗？”唐植桐将围巾、帽子摘下来放在讲桌上，把票、钱往桌子上一放，跟大家开起了玩笑。 
　　“是啊，我们可想唐老师了，天天念叨伱。”有性格活泼的同学在下面回道。 
　　“别介，想票就行，别念叨我，我怕打喷嚏。”唐植桐应着同学们热烈、期待的目光：“哪位同学自告奋勇一下，回去把窝在宿舍的同学喊过来。女生宿舍就别上去了，在下面喊就行。咱今儿把票和钱都发了。” 
　　唐植桐话音刚落，下面就爆发出一阵欢呼声，有积极的同学已经起身往外跑去。 
　　名册是现成的，唐植桐紧着在教室的同学先发，发一个签一个字，还没等发完，窝在宿舍的同学就已经都赶了过来。 
　　等全部发完，已经是下午四点，唐植桐收好名册，有同学在下面起哄：“唐老师，开学见！” 
　　“开学见？倒也不是不行。学校正在申请机动粮，说可以供有意向的班级集体包一次水饺。我征求一下大家意见，咱们班参不参与呢？”唐植桐站在讲台上笑眯眯的问道。 
　　“参与啊！” 
　　“呸呸，我说错话了，我收回！” 
　　…… 
　　一听到这个消息，同学们都很热切，包水饺是春节的保留项目，尤其是在北方地区，哪怕家里再困难，即便没有肉，也会包一顿素的。 
　　“那咱们定个日子吧。今年是小进年，没有腊月三十。咱们是腊月二十八包，还是除夕包？”既然魏之桢说问题不大，唐植桐就先把话透给大家了。 
　　唐植桐打算好了，如果到时候学校不批，大不了就自己先把面粉给垫上，等开学再每人蹭一顿饭，正好街道过两天发粮票，一切都能解释的通。 
　　“唐老师，这两天都不放假吧？会不会耽误你上班？”由于上次粮票的事情，陆滟现在对唐植桐满是感激，所以先站在唐植桐的立场上问道。 
　　“嗐，我这不是委培嘛，耽误几天没事。”唐植桐笑着朝陆滟点头致意，方圆确实不怎么管自己，都跟放养差不多了。 
　　“那要不除夕中午吧？晚上不光会耽误唐老师跟家人团聚，走夜路也不安全。”柳长玲心思比较细，能看出大家想在除夕吃水饺，也不愿唐植桐太为难。 
　　“好，那就除夕中午。大家安排好自己的行程，到时候咱一块过年。回家赶不回来也没事，咱过了今年，后面还有好几年呢。除夕见！”唐植桐说完，跟同学们挥挥手，出了教室。 
　　来的时候是逆风，回去的时候就成了顺风，由于地势呈现下降趋势，所以唐植桐回程省劲不少。 
　　大冷天的，街面上的行人并不多，唐植桐在骑过新街口的时候，后面突然窜出两个男人，朝旁边女人面前的筐扑过去。 
　　那女人面对突如其来的抢劫，死死的抓住筐，用身体压住筐口，不让那两人得逞，同时大喊道：“救命啊！抢东西了！” 
　　唐植桐都骑过百十米，由于顺风的关系，把女人的呼救声听了个一清二楚。 
　　这年头没听说见义勇为被讹的，唐植桐没有多犹豫，下车调转车头就往回猛蹬，一边蹬一边喊：“胆肥了，是吧？光天化日，敢抢东西？！” 
　　在看到人高马大的唐植桐朝这边来之后，两个男的对视一眼，果断的丢下女人，往巷子里跑去！ 
　　女人战战兢兢的从竹筐上爬起来，由于刚才对她来说实在是太过惊险，再加上吃不饱，一个趔趄蹲在了地上，头上的围巾在刚才的抢夺中被风吹开，飘落在了地上。 
　　唐植桐骑的近了，往前一瞅，嘿，巧了么这不是，这女的他认识！ 
　　(本章完)

第577章 576换米
　　第577章 576换米 
　　这女的是谁呢，去年下雪的时候，邮电学院帮着附近公社抢收白菜，放学路上唐植桐碰到的那个卖葱姜的姑娘。 
　　唐植桐对她印象最深的就是她一边哭着一边打她那个糟蹋白菜帮的弟弟。 
　　也不知道她有没有把冻了的白菜帮背回家，看来生活还是很困难。 
　　“你没事吧？”唐植桐停好自行车，上前把姑娘给扶了起来。 
　　那俩抢劫的自知理亏，犹如撒了缰的野狗，仗着熟悉地形，一转眼的工夫已经跑没了人影，哪怕唐植桐开了挂，都没找到。 
　　“没事，谢谢。”姑娘犹自后怕，站也站不稳，被唐植桐扶起来后，又扶着筐蹲了下去。 
　　唐植桐往回走几步，弯腰将吹落在地的围巾捡起来，这得亏是被地上的树枝刮住了，否则早被风吹远了。 
　　唐植桐拍拍围巾上面的尘土、枯叶，递给姑娘：“快围上吧，风挺硬的，别冻感冒了。” 
　　“谢谢。”姑娘单手接过围巾，并没有往头上戴，另一只手使劲的抓着筐，生怕唐植桐抢似的。 
　　唐植桐见姑娘这副模样，知道她这是应激了。 
　　“戴上围巾，快回家吧，你一个人在这也不安全。”大冷天的，天又阴着，唐植桐看看四周，谁知道四周还藏着什么人，会不会跟刚才似的蹦出来？ 
　　“同志，你要米吗？”姑娘战战兢兢的将围巾系在头上，没认出唐植桐来，也许是她惊魂未定，也许是唐植桐把自己包裹的太严实。 
　　“多少钱？”唐植桐终于搞清楚这姑娘为啥被抢了，估计是逢人就问要不要米。 
　　眼下吃食金贵，这么堂而皇之的问出来，不被人惦记才是怪事。 
　　“五块……最低四块五！”姑娘一咬牙，两眼一闭，朝唐植桐伸出来五根手指头。 
　　“嚯，挺敢要价啊？什么米这么金贵？”唐植桐对这个姑娘印象很好，本来打算帮她一把，没想到这個价格出乎了自己的意料。 
　　眼下从公园里的票贩子手中一块钱就能买到一张面额一斤的粗粮票。 
　　面票、米票撑死了也就两块钱一斤，就算连去粮店买粮食的钱也算上，两块三四顶天了。 
　　“这……这可是贵人们吃的米，俺们村队上种了点，都上缴了，一家一户只留了一点点。”姑娘说着，又蹲下抓住了筐，东张西望一下，生怕有人跑出来抢似的。 
　　“哦，是京西稻吧？”唐植桐听姑娘这么一说，顿时明白了过来，上次去那边帮着抢收白菜，没留意其他地里种的啥。 
　　京西稻名气大，但在四九城种植范围并不广，满清时期鞑子皇室有他们自己的种植区域，大概在颐和园、玉泉山、六郎庄、及现在的清大一带。 
　　姑娘所在的村子正好在这一片的边角。 
　　“嗯，嗯，对，就是这个叫法！”姑娘听到这个名字，精神了些，碰到个懂行的。 
　　“那四块五倒是可以，你这筐里有多少？”唐植桐对京西稻记忆犹新，来这边一年多，只吃过一次半，一次是在椿树胡同，半次是在家里，掺着做了个二米饭。 
　　“五斤！你全要了？”姑娘惊喜的问道。 
　　不能不惊喜，来这边小半天了，人少，问的更少，好不容易有个问的吧，不光没要，调过头来还抢自己的米！ 
　　“你掏出两粒来，我先瞅瞅，如果是京西稻，我就全要了。”在情况允许的情况下，唐植桐不介意稍微提高一下生活质量，虽然没法跟某些人似的天天吃，但偶尔改善一下还是可以的。 
　　这姑娘没犹豫，将手伸进竹筐里，将上面的稻草扒开，露出里面的包袱来，打开一条缝，从里面捏出来了几粒，小心翼翼的递到唐植桐跟前。 
　　唐植桐捏住一粒，看的仔细，京西稻跟普通的大米模样不同，普通大米偏圆短，京西稻偏细长，而且表面看着略微发红，所以才有“胭脂米”一说。 
　　既然姑娘没有认出自己，唐植桐觉得自己也没有必要暴露身份，用手捏着米从围巾底下递到嘴里，装模作样的咬碎尝了一下。 
　　“得嘞，是那个味。确定是五斤对吧？”唐植桐嚼嚼，满意的点点头，一边问，一边往外掏钱。 
　　“嗯，五斤，不高，但绝对不少。”姑娘很实诚，回答的也斩钉截铁。 
　　“大冷天的，你出来一趟也不容易。喏，25块钱。下回让家里大人出来，一个姑娘家的，再有这么一回，你哭都没地方哭去。”唐植桐承认自己心软了，灾年啊，对农民非常不友好。 
　　姑娘在接过钱的那一刻流泪了，一边流泪一边点钱，在确认钱数无误后，姑娘用袖子抹了一把泪，扶着筐就要给唐植桐下跪。 
　　“哎~哎！伱这是干啥？你这样我可不要了！”唐植桐眼疾手快，这时候也顾不上什么男女大防了，一个箭步上去，扯住姑娘的胳膊就把她给提溜了起来。 
　　生活的苦难，加上刚才受到的惊吓，再叠加上唐植桐暖心的举动，姑娘再也压制不住，趴在筐上嚎啕大哭起来。 
　　“姑娘，你这样挨揍的可就是我了，别人还以为我欺负你了呢，快别哭了。”唐植桐在一旁很无奈、很心酸，都是为了口吃的，如果有个三瓜俩枣果腹，谁又愿意舍了脸面给人下跪呢？ 
　　姑娘兴许是听进去了，用袖子擦擦眼泪，嚎啕大哭变成了抽泣，一边哭一边说道：“米，米给您，您是大好人，我在家求老天爷保佑您。” 
　　“唉，老天爷要是管这些，早就把那些做乱的给劈死了。且熬着吧，等开春，多采下点野菜野果，吃不了就晒起来。”唐植桐笑着摇摇头，人轻言微，很多事情自己掺和不了。 
　　“给您米。”姑娘不知道有没有听进去，从竹筐里拎出包袱递给唐植桐。 
　　“倒我包里吧。”唐植桐将挎包从身上取下来，同时用挂将挎包清空，包不算大，装五斤米还是绰绰有余的。 
　　无论如何，日子还要过，姑娘止住哭，解开包袱，小心翼翼的捧起一把米，慢慢的往唐植桐的挎包里装，唐植桐则在一旁撑着挎包。 
　　米不多，不大一会工夫，所有的米都转移到了挎包里，唐植桐重新背上挎包，跟姑娘说道：“这附近不怎么太平，你往哪边走？我在后面护着你点，送送你。” 
　　“俺住城外，谢谢您，您是大好人。”姑娘仍旧有些局促，学着城里人的模样，别扭的给唐植桐鞠了一躬。 
　　“行了，别客套了，把东西收拾好，走吧。”唐植桐有些哭笑不得，才一会的工夫自己就收到了两张“好人卡”，还都是同一个姑娘给的。姑娘转过身，把钱贴身收好，又背上竹筐，回过身来跟唐植桐点点头，闷着头往城外走去。 
　　唐植桐没骑车，推着自行车在后面跟着，保持了三五米的距离。 
　　在出城的路上，俩人没有任何交谈，只有怒吼的西北风在耳边猎猎作响，仿佛控诉着什么…… 
　　出城后，唐植桐一直送她到小西天，才住了脚步，开口道：“姑娘，前面应该没事了，你自己沿着大路往回走吧。” 
　　这年头，肯定有敢拦路抢劫的，但大多会选择偏僻的地方，从这边往姑娘所在生产队，有大路可走，这边大学、工厂也多一些，都是生活能得到保障的人，不至于跳出来干下三滥的勾当。 
　　“嗯，谢谢您。”姑娘听闻后，转过身，又给唐植桐鞠了一躬。 
　　唐植桐笑着挥挥手，待姑娘转身往家走以后，再次调转车头，往城内赶去。 
　　回去的路上，唐植桐琢磨着，是不是该去换一波京西稻了？ 
　　今儿早上泡米的时候，唐植桐发现大米的质量并不是很好，没什么香味。 
　　去年的京西稻已经收割了，估计稻农手里能有些新米，趁这个机会去换一波似乎是个不错的选择。 
　　玉泉山、颐和园那一片肯定是不能再过去了，自己毕竟在工地上替供销社收过几个月的东西，与附近老百姓打交道多，保不齐就会有人认出自己来。 
　　除了这一片老的京西稻种植区，眼下四九城仅有两个地方种京西稻，上庄的白水洼村、常乐村及圆明园。 
　　至于百望山嘛，眼下还是以种植小麦、玉米为主，得等1966年京密引水渠贯通后，才改成水田，种京西稻。 
　　圆明园种植水稻的历史也不长，是1955年左右才开始的，但不是农民种植，而是有点类似农场，工作人员都是拿工资的。 
　　上庄那边种植历史更久一些，不过唐植桐估计以前并不是走皇家特供的。 
　　唯一的缺点是上庄那边离内城有点远，估计得有三四十公里的样子。 
　　唐植桐在心里叹了一口气，远点就远点吧，大不了坐火车过去，如果今年不抓紧，以后就没机会了，因为转过年头，等61年的时候，上庄会与农场合为一体，到时候再换京西稻就难喽。 
　　既然是换，唐植桐一边骑车，一边盘点了一下库存，除了钱以外，还有些粮食。 
　　前些日子跑了一趟安东，扣除给大伯、小姑的，再扣除运到家里的，空间还有不到2000斤玉米。 
　　除此之外，还有200来斤棒子那边产的大米，再就是在工地囤的300来斤面粉。 
　　具体用什么换，唐植桐打算到时候见机行事。 
　　一路琢磨一路走，不知不觉的到了北图，唐植桐看看手表，也快到小王同学下班的点了，那就再去接她一回！ 
　　进了北图，唐植桐先去自行车停放处，在看到小王同学自行车，确定她在单位后，蹲旁边点烟抽了起来。 
　　时间不长，小王同学出来了，看到唐植桐后非常惊喜：“你怎么来了？大冷天的，为什么不去办公室？” 
　　“今天去了一趟邮电学院，给同学们领票、发票来着。回家路过这边，正好进来瞅瞅你有没有走。我也是刚到，一颗烟还没抽完呢。”唐植桐展示了一下手里半截香烟，笑道。 
　　“去屋里抽也行呀，看把你冻的。”小王同学看到唐植桐冻的发红的双腮，有些心疼。 
　　“没事，走吧。”唐植桐深吸一口，将烟屁股扔地上，用脚捻灭，把围巾重新戴了起来。 
　　老爷们过的糙，小王同学见唐植桐的围巾有些歪，又亲自动手整理了一下，才满意的转身过去推车。 
　　“咱们去一趟椿树胡同吧，今天是她俩单独回家的第一天，我有些不放心。”路上，小王同学提议道。 
　　“行啊，走着。”唐植桐骑着自行车，用力蹬了两下，率先拐进了东皇城根。 
　　自从佟旺蹲守到自己，唐植桐就尽量避免走钱粮胡同东口、西口，省的再打照面。 
　　小两口进了妇联宿舍，隔着门就听到自家屋里吵吵闹闹的。 
　　小王同学打开门，就看见静莹、敬民在一旁厮打，凤珍在一旁劝，凤芝则在旁边咬手指头，于是整着张脸问道：“怎么了？为什么打架？” 
　　“姐！敬民刚才偷偷带着凤芝去钓鱼，被高大娘发现拦住了。回来后，我说他两句，他还不乐意。”静莹不再跟敬民一般见识，转头告起了状。 
　　“你那叫说两句吗？你那叫打！凤芝说她没见过钓鱼，我带她过去站河边长长见识，又没打算下到冰面钓鱼，怎么了？！”敬民振振有词，一副我有理我怕谁的模样，寸步不让。 
　　“你那是长长见识吗？鱼饵、鱼线、鱼钩你都带了！”静莹指着桌子上的“罪证”，质问道。 
　　唐植桐顺着小姨子的指向看去，好家伙，自己早上留在洗手池的鲅鱼内脏忘记扔掉了，敢情小舅子打算废物利用？ 
　　“凤芝，真的只是去看看吗？”物证在此，小王同学又把目光看向了小姑子。 
　　凤芝看看嫂子，又看看敬民，无视了好朋友的眼色，最后选择低头看脚，仿佛大冬天的楼房地板上有蚂蚁一般。 
　　这下什么都不用说了，小王同学摘掉手闷子，围巾都没摘，大跨步走上前，薅住弟弟的衣领就开始照着屁股打。 
　　“姐，姐，我错了，我错了，你看我，你看我！”敬民见大姐动了真怒，也不犟嘴了，把脸转向大姐，把一个自认为非常灿烂的笑容展现在大姐面前。 
　　(本章完)

第578章 577笑场
　　第578章 577笑场 
　　“让你嬉皮笑脸！”小王同学一见弟弟的笑脸，气不打一处来，打的更用力了。 
　　“姐！你听我说！”敬民很惊恐，凤芝不是说微笑管用吗？自己只是想着学姐夫的样子逃过姐姐的魔爪啊，怎么屁股上更疼了？ 
　　“翅膀硬了是吧？ 
　　敢跟你二姐掐架了，是吧？ 
　　还敢去河边了，是吧？ 
　　还带着凤芝过去，忘了自己怎么掉进去的了，是吧？” 
　　小王同学压根不听敬民讲，一下一下的打，巴掌落在屁股上的动静那叫一个响亮，唐植桐听的都不落忍。 
　　“姐！我没有啊！你不讲道理！”巴掌一下接着一下，屁股越来越疼，敬民终于挺不住了，哇哇的哭起来。 
　　静莹是乐的看弟弟挨揍，凤珍是想劝不敢劝，凤芝则是抱着看热闹的心态看“好朋友”挨揍，没人替敬民说话，这人缘，啧啧。 
　　“行了，行了，孩子知道错了，别打了。”只能唐植桐站出来规劝。 
　　“这次给你长个记性，看你还敢不敢去河边！”在唐植桐的介入下，小王同学停了手，把弟弟扔旁边，自己坐在沙发上生闷气。 
　　“姐……姐夫，不是这样的。”敬民觉得自己很委屈，不是因为去河边钓鱼的事情委屈，而是因为笑啊，凤芝不是说管用吗？ 
　　“那是哪样的？”没人安慰伤心的敬民，唐植桐过去蹲下，给小舅子擦擦眼泪，打算听听他怎么狡辩。 
　　“凤芝说，凤芝说，只要笑着，姐姐就不用力打，不会疼。凤芝，你骗我！”敬民说着，更委屈了，把矛头对准了凤芝。 
　　“我没有！肯定是你笑的不好看！”凤芝也生气了，前阵子有人冤枉自己，自己反倒挨了一顿打，连场子都没找回来，所以她最讨厌别人冤枉她。 
　　认是不可能认的，那肯定是敬民本身的问题。 
　　“凤芝，伱说实话，你给敬民出主意说怎么不挨打了？”唐植桐有些上头，妹妹才来了两天，要是因为从中出主意闹这么一出，就得狠狠的教育一顿了。 
　　“没有。他问我嫂子打不打你……”凤芝嘚吧嘚吧的将昨天的事重复了一遍。 
　　凤芝说完，屋子里出奇的安静，小王同学捂着脸，又是羞又是想笑，真服了自己弟弟那神奇的脑回路。 
　　凤珍、静莹昨天没看到弟弟妹妹商量这一茬，但她们俩懂事了，今儿一听，凤珍有些羞，静莹在羞的同时捂住了嘴，但眼睛已经眯了起来，可以预见手底下的唇角肯定已经上翘了。 
　　凤芝说的跟当时的情景基本相符，敬民没有反驳，眼里含着泪，看着唐植桐：“姐夫，我也笑了，笑的也很甜啊，大姐为啥还打我？” 
　　听到弟弟这么问，静莹终于憋不住了，伏在桌子上笑了起来，另一手则摁着肚子，有种笑抽了的感觉。 
　　静莹这一笑，凤珍也憋不住了，转过身去，趴在墙上轻笑着。 
　　凤芝还小，只当那是哥哥和嫂子闹着玩，她偶尔做鬼脸是觉得哥哥、嫂子这么大人了，还跟小孩子似的没长大。 
　　看到大家笑，凤芝有些懵，这很好笑吗？ 
　　家是温暖的港湾，小两口平时在家确实有些不出格的柔情蜜意不怎么避着两个妹妹，只是没想到这一幕被不懂事的凤芝公布在了大家面前。 
　　小王同学见凤珍和静莹都笑软了，那叫一个羞，双手捂着脸，自己也止不住的笑了起来，笑自己的弟弟天真可爱。 
　　唐植桐也想畅怀大笑，想憋一下来着，但看到小舅子那委屈吧啦的小脸，还是没憋住，转过脸去笑出了声。 
　　此时，叶志娟推门进来，看到都在笑，就笑着问：“这是怎么了？什么事这么乐呵？” 
　　叶志娟这么一问，凤珍和静莹有些不好意思了，有些事吧，在同辈面前还没啥，但在长辈面前就不一样了。 
　　两個小姑娘没有回答，笑着回了卧室，门刚关上，里面就爆发出一阵压抑不住的笑声。 
　　在敬民看来，满屋子的人都是在笑自己挨打，看到亲妈后，格外委屈，挪着步子扑向叶志娟。 
　　在母亲的怀里，敬民似乎找到了主心骨，又哭了起来，边哭边给亲妈告状，把事情的来龙去脉大概讲了一遍，着重讲了大姐的蛮横不讲理、区别对待！！ 
　　叶志娟一听，也乐了，批评小两口道：“你们俩呀，也不知道避着点孩子。” 
　　“妈，就这？您不得替我主持公道啊！”敬民不满意了，自己屁股还疼着呢！ 
　　“要我说啊，你这顿打挨得不冤，你忘记怎么落水的了？还敢带着凤芝去？也就看着你姐打过你了，否则我高低得教训你一顿。”叶志娟板着个脸训道。 
　　敬民看连亲妈都不为自己做主，感觉委屈极了，咧着嘴哭出声来。 
　　“别哭了，再哭眼睛都肿了。头可断，血可流，志不可屈。受点委屈就哭，格局可就小了。”唐植桐笑够了，起身安慰小舅子。 
　　“你这次挨揍呢，跟笑不笑关系不大，哪怕是你不笑，也会挨揍。我跟你姐那是闹着玩，怎么可能真下死手？”孩子还小，唐植桐不像有些大家长，打完也不解释，让孩子自己领悟，他想着尽量给小舅子解释清楚。 
　　“那……那你不是说怕我姐吗？难道不是被我姐打怕了？”听唐植桐这么说，敬民委屈就少了很多，但关注点很奇怪。 
　　“我跟你姐就没打过架，偶尔打闹也不会疼，跟打你这种是两回事。等你以后长大了就知道了。”唐植桐觉得解释不清了，再聊下去就成感情启蒙了。 
　　小王同学在旁听着，心里却想反驳，怎么不打？妖精打架也算打吧？偶尔打的狠了，还是会疼的…… 
　　安慰完小舅子，唐植桐又把凤芝拉了过来：“我得批评你两句，别人不知道敬民落水，你还能不知道？那么危险的地方，是不是你嚷嚷着要去的？” 
　　凤芝低下头，又偷偷瞥一眼唐植桐，脚尖在地上捻啊捻，头上两个小揪揪跟蚂蚁打招呼似的，一晃一晃的，跟刚才看热闹判若两人。 
　　“不是她，是我提议要去的。家里人多，我们想着去钓几条鱼，明天给家里加餐。”敬民此时在旁边插话道，不光主动把责任承担过去，话也让人暖心。 
　　“那凤芝也有责任，以后你俩老实在家待着，不能去危险的地方。即便出去，也不能超出椿树胡同的范围。出去玩的时候互相照看着点，不能让外人给欺负了。”孩子的玩性大，一味的压制反而不如划定能活动的范围。 
　　跟凤芝交代完，唐植桐又嘱咐敬民：“我相信你是一片好心，但有些责任不是你现在该承担的。你目前的主要任务是学习。 
　　你如果真想钓鱼，就再等等，等春暖开，湖面的冰都化开后，我带你去，咱哥俩痛痛快快的钓一天。”“真的？！”敬民喜出望外的问道。 
　　“真的，我还能骗小孩子不成？”唐植桐有些为小舅子担忧，有种朝钓鱼佬发展的趋势啊，不过也有好消息，起码没有因为落水而留下心理阴影。 
　　“那咱拉钩！”敬民得了唐植桐的许诺，也不哭了，伸出小拳头，露出小拇指。 
　　“行，拉钩。”唐植桐哭笑不得，自己有年头没有拉过勾了。 
　　安抚完小的，唐植桐站起身来，从沙发上拿过挎包，跟叶志娟说道：“妈，明儿是小年了，我跟人家换了点京西稻。咱掺着蒸两回米饭吃。” 
　　“行。用什么换的？你俩手里的钱还够用吗？”面对女婿的一片心意，叶志娟没有拒绝，自己这个女婿，不光有点子，脑子也活，总有办法弄来吃的，但作为过来人，叶志娟清楚，交易没有免费的，一切都在背后标好了价格。 
　　“够用。用玉米面换的，明儿我给人带着，大家谁都不吃亏。”唐植桐撒了谎。 
　　“嗯。留出一点来，你俩走的时候给高师傅，剩下的跟家里的米掺一块吧。”叶志娟点点头，孩子大了，有自己的想法，她对女婿还是很放心的，做事稳妥。 
　　“好嘞！”唐植桐利索的答应道，尽管叶志娟没有明说，但这次给高师傅的大米是对张叶及时阻止敬民及凤芝去钓鱼，并送回家的感谢。 
　　小两口没有打算在这边吃饭，临走的时候，唐植桐把药厂的事跟叶志娟说了一遍，并着重强调了张若箭作为药厂代表。 
　　叶志娟听懂了女婿的意思，无非是自己这边不见张若箭不谈正事呗，这种事并不算违规，遂点点头答应下来。 
　　小两口走的时候捎带着把京西稻给了高师傅，不多，半斤的样子。 
　　“你手咋了？疼？”唐植桐见小王同学时不时的活动一下手腕，关心的问道。 
　　“刚才在气头上，用力有些猛了。”小王同学没有否认。 
　　“回去我给你用冷水先敷一下，明儿给你用虎骨酒搓搓。”大小也算关节扭伤，正确的做法是先冷敷再用药，如果有云南白药喷雾可以立即使用，可惜现在的科技水平支撑不起来。 
　　“没事，没那么娇贵。”小王同学满不在乎的回道。 
　　“你也是，打自己弟弟，干嘛下死手？”既然小王同学的手腕都扭到了，那敬民的屁股应该又肿了吧？ 
　　“还不是你？以后不许在凤芝面前逗我。”谈起这一茬，小王同学难得的有些恼羞，三分恼，七分羞。 
　　“怪我，怪我。那啥，明儿就是小年了，你说咱们是不是该抽空去一趟郝叔叔和李姨那边。”唐植桐赶紧转移了话题，女人嘛，别试图去讲道理，顺着说就万事大吉了。 
　　“行。咱们下了班，吃过饭去吧。后天先去郝叔叔那，李姨老家湘省，好像二十四过小年，咱们腊月二十五再过去。”小王同学琢磨一下，安排道。 
　　“成，就按你说的来。你说咱们带点啥过去？要不明儿我去碰碰运气，看能不能打两只兔子？”唐植桐小门小户，在此之前别说进这种级别的家门，就连见面的机会都没有。 
　　“能打着吗？”能带点肉过去自然再好不过，但小王同学知道这不是件容易的事。 
　　“请相信我的实力，大不了跑远一点。”唐植桐信心满满，自个空间里还躺着当初“砰”掉的兔子，有扒好皮的，薅出来还冒热乎气呢！当然也有活的，想要啥样的都有，主打一个全面。 
　　“那行，打不着也没事，咱带几颗白菜也是心意。”小王同学并不强求。 
　　冬天已经过了一小半，椿树胡同已经将当初限购的白菜吃完，小王同学估计其他人家也差不多。 
　　也得亏张桂芳当初在院子里种的多，加上唐植桐当初也分了一些，除了供应两家日常食用，还能有点富余。 
　　“行，那就这么定了。”唐植桐赞同道。 
　　唐植桐心里有逼数，以前囤下的猪头、下水、板油、猪血啥的，能偶尔薅出来在家人面前食用，但最好不要出现在高级别的领导面前…… 
　　张桂芳没等着儿子回来做菜，已经做好，小两口回家吃了个现成饭。 
　　家里乍没有两个妹妹在，显得有些冷清，只有贝贝在唐植桐脚下不厌其烦的“喵喵”，呼唤着自己的小银鱼儿。 
　　“对了，今天有你信，还好几封。”吃完饭，张桂芳想起一档子事来，从桌子抽屉里掏出信来。 
　　“您这藏的够严实的。”唐植桐接过信，一封封的看寄信地址。 
　　“凤芝不在，贝贝算是长了胆子了，在屋里乱逛，我担心被猫给撕喽。”张桂芳收拾着碗筷，说道。 
　　“嗯，还是您考虑的周到。我先出去抽根烟。”唐植桐被贝贝闹烦了，带着它出去吃零食。 
　　先用两条小鱼把贝贝打发到一边，唐植桐点上烟，抬头看星空。 
　　下午的时候还是阴天，这会儿已经晴了。 
　　得益于猛烈的西北风，四九城上空的工业废气、生活废气被一扫而空。 
　　农历下旬的前半夜是没有月亮的，但空中会显得星星格外多，抬起头就能看到密密麻麻的星星，宛如后世在高原才能看到的一样，仿佛让人置身于高空中一般。 
　　这时候如果能有个相机就好了，就是不知道这年头相机的感光和光圈有没有那种水准。 
　　拍不了星空也不要紧，小王同学的青春肯定能拍下来留念吧？ 
　　(本章完)

第579章 578上庄集
　　第579章 578上庄集 
　　看完星星，唐植桐先给小王同学冷敷。 
　　得亏这是冬天，不缺冰水，要是放夏天，怎么也得出门买个冰棍。 
　　毛巾投进冷水中，等泡透后拿出来拧个半干，然后包住手腕即可。 
　　趁小王同学坐旁边冷敷的工夫，唐植桐开始看信。 
　　一共三封信，分别是吴海洋、顾勇、马克俭的回信。 
　　唐植桐先拆开吴海洋的回信，这次的字迹比上次好了很多。 
　　吴海洋东拉西扯一番，字里行间能看出他心情愉悦。 
　　信的最后，吴海洋说自己马上就要做爸爸了，很有成就感。 
　　尽管通篇没有一个字提到自热小火锅，但有这句话在，唐植桐知道妥了，小火锅的配比肯定定下来了。 
　　眼下阿三依旧迷之自信，号称世界第三，不断地挑衅我们的底线，希望抓紧生产一批送上去，也能让边防兄弟如虎添翼，大破敌军！ 
　　第二封信是顾勇的，先是答应在得知蔡峰喜讯后通知唐植桐，又借此聊了聊当初在工地如何如何，最后提议春节前后找机会大家坐一起叙叙旧。 
　　马克俭这次的回信语言委婉了很多，说最近事情比较忙，一直想见面坐坐，一直没能抽出时间云云。 
　　唐植桐看到这，明白果酱的事已经提上了日程。 
　　大家各有所忙，挺好的。 
　　淮扬菜、徽菜的事，马克俭一句都没提，估计他写信的时候还没有收到自己的第二封信。 
　　反正菜的事情不着急，以后日子还长，明儿椿树胡同就有京西稻做的二米饭吃了，就现在来说，这绝对是厚待，毕竟不是谁都能吃上这种米。 
　　既然马克俭也有坐一坐的想法，唐植桐打算提笔给顾勇和马克俭回信，说说这事。 
　　回信之前，唐植桐又给小王同学换了一次毛巾：“海洋哥快当爹了，你最近有没有见嫂子？” 
　　“最近忙，没有过去。算时间也差不多了，估计就在这几天。”小王同学跟吕丽娴走得近，自然清楚她临盆的日子。 
　　“顾勇和三哥都有一块坐一坐的想法，我征求下他俩意见，年后直接去看嫂子和孩子得了。 
　　明儿我跟咱妈说，你带些鸡蛋过去给嫂子。 
　　省的年后咱拿多了他俩脸上不好看。”唐植桐把毛巾放好，自己起身甩甩手，用另一块毛巾擦擦手，准备写回信。 
　　“行。”小王同学露出小酒窝，答应下来。 
　　这次的回信说的都是正常的人际往来，唐植桐没有打哑语，直说吴海洋马上要当爹了，咱们是不是年后过去看看嫂子和孩子？ 
　　写完两封信，唐植桐贴上邮票、封好口，打算明儿一早投邮筒里。 
　　又给小王同学换了一次水，唐植桐从衣橱里找出小王同学藏着的虎骨酒，打算明儿早上给她搓搓。 
　　眼下东南亚那边是有红油的，但四九城非常少见，毕竟进口红油是需要外汇的，而外汇正是眼下国内奇缺的东西，压根不可能大规模进口非必要物品。 
　　虽然没有红油，但有替代品，毕竟老百姓在日常生活中难免跌打损伤。 
　　离普通百姓最近的恐怕就要数“大力丸”了。 
　　解放前的时候，不少撂地的艺人都兼营售卖“大力丸”。 
　　之所以说是兼营，是他们的目标群体很广，一套里胡哨的动作下来，先卖一波大力丸，能卖多少算多少，再耍一套功夫，最后捧着个帽子讨钱。 
　　至于大力丸是個什么东西嘛，唐植桐一直稀里糊涂的。 
　　唐植桐上小学那会，偶尔还能见到撂地卖艺的，有时候会好奇的往里面钻。 
　　里面一套功夫下来说什么“服一丸，金枪不倒一整宿”、“吃一丸，人受不了，床也受不了”一类的虎狼之词。 
　　周围的大人笑哈哈，当时唐植桐还有些莫名其妙。 
　　有时候换一波人，虽然还是大力丸，但说辞就变了：“跌打损伤、腰膝酸软，一丸见效，药到病除”云云。 
　　现在想来，这些大力丸恐怕就是某口服液、某药酒的老祖宗，没有它们不能治的病，即便治不好也绝对治不死，如果真死了，那就是没有按照疗程服用云云…… 
　　当然，万事有例外，恐怕很多人都不知道，大名鼎鼎的云南白药也是大力丸出身，以前叫“百宝丹”。 
　　这个可就厉害了，在战场上大展神威，一举成为国家保密配方。 
　　相比起街头的大力丸，唐植桐更相信虎骨酒。 
　　虎骨酒其实不光可以用来喝，涂抹的效果一样很棒。 
　　“大晚上的，你干嘛？不许喝。”小王同学看到丈夫拿着酒发呆，直接站起来从他手里夺了过来，上一回喝了些，折腾了自己半宿，记忆犹新呢！ 
　　“啊？不喝啊，我想着拿出来明天给你揉揉手腕来着。”唐植桐先是一愣，接着笑了起来：“小王同学，你这思想不纯洁啊！就我这战斗力，还需要喝酒吗？” 
　　“呸！”小王同学红着脸啐了丈夫一口，臭不要脸~~ 
　　一宿无话，睡一觉就来到了1月21日，腊月二十三，北方的小年。 
　　起床后，唐植桐看看自己的衣服，把外套脱了下来，从衣橱里找出一身以前的旧衣服穿上。 
　　“干嘛穿旧的？看着不够精神。”小王同学洗完脸，看着换了装的唐植桐，问道。 
　　“不是说今天进山打兔子嘛，我寻思着旧衣服刮烂了不心疼。”唐植桐搪塞道，其实是因为打算去上庄，不想打扮的那么醒目。 
　　“哦。”听唐植桐这么说，小王同学点点头，毕竟很有道理嘛。 
　　“来，给你搓上些虎骨酒。”唐植桐先把虎骨酒倒进手掌心一点，搓热后继续在小王同学手腕上揉搓一会，一直到皮肤发红为止。 
　　吃饭后，唐植桐跟张桂芳把玉米面和鸡蛋的事说了一下。张桂芳没拦着，两样都是正事，换大米是为了招待老师，鸡蛋是人情来往。 
　　唐植桐先装好玉米面，在装鸡蛋的时候做了个弊。 
　　家里鸡蛋就那么些，自然是留多一点自己吃，唐植桐掺了一些自己以前囤的鸡蛋在里面。 
　　由于自己经常偷偷给鸡喂小鱼虾的关系，哪怕是冬天，自家鸡蛋的个头也算出类拔萃的，从外表看看不出异常。 
　　这年头生鸡蛋的运输是个集技术与运气一体的活。 
　　一般来说得用篮子，在最下面垫上一层稻草或谷糠，然后放一层鸡蛋，鸡蛋与鸡蛋之间得留有两指宽的间隔，再放一层稻草或谷糠，以此类推。 
　　不过眼下基本不用谷糠了，谷糠里面好歹会有点粮食，能吃！ 
　　除了稻草和谷糠外，供销社偶尔还会用锯末作为鸡蛋之间的缓冲填充物，只不过不具有普遍性，普通百姓搞不到手。 
　　锯末是好东西，当年皇帝老儿就用这玩意烧地暖。 
　　唐植桐将玉米面和鸡蛋统统绑在自己自行车后座上，又捞上了两颗酸菜，都先带到椿树胡同。 
　　“走吧？”唐植桐又把气枪斜背在身上，昨天既然说了要去打兔子，正好今儿把事给办了。 
　　“嗯。”小王同学此时已经觉得手腕轻快了很多，活动下手腕，带上手捂子，出发！ 
　　依旧是唐植桐在椿树胡同做中午的菜，小王同学送两个妹妹。 
　　敬民昨儿那顿揍挨的扎实，今儿走路都有些不自然，挪蹭到厨房门口，问道：“姐夫，中午吃啥？” 
　　“甭惦记了，今天没肉。一个炖萝卜，一个炖酸菜，不过中午的米饭会比平时香，你可以多一点。我昨天早上做的菜，你俩没偷吃吧？”唐植桐手起刀落，咔咔的切着菜，问道。 
　　“没有！瞧不起谁呢？”敬民鼻孔都快朝天了，有些自豪，但语气不对。 
　　“伱还劲劲的，让你姐知道了，能再打你一顿，你信不信？”唐植桐停了手里的活，笑眯眯的跟敬民说道。 
　　“姐夫，我错了！你不要告诉我姐，好不好？”敬民惊恐的将双手放在屁股上，忙不迭的认错，疼，大姐这次打的太疼了！ 
　　“这次就算了，以后看你表现。”唐植桐高高举起，轻轻放下。 
　　并不是有意跟敬民过不去，而是想让他改掉这种口不择言的毛病，同样是说话，好好表达能起到事半功倍的作用，这也是投入最低、回报最高的一条捷径。 
　　“那我能玩会枪吗？”敬民松了一口气，这一关算是逃过去了。 
　　“去吧，别装弹，用手举着比划比划就行。”唐植桐头也不回的嘱咐道，子弹都在自己兜里，但就怕这倒霉孩子往里面塞铅笔头啥的。 
　　“好嘞！”敬民得到允许，屁颠屁颠的挪走了。 
　　等小王同学回来拿鸡蛋的时候，唐植桐还没做完菜，虽然只有两样蔬菜，但要做成辣和不辣两种，相当于做四个菜。 
　　“我先走了，不等你了，单位还有事。”小王同学拎起装有鸡蛋的篮子，跟唐植桐打了个招呼就出了门。 
　　唐植桐乐的如此，因为一会还要去给佟旺送东西呢。 
　　做完菜，唐植桐把掺好的米盛到高压锅里一些，用水泡上，水高于米一个食指关节即可，自己家不用做增量饭、双蒸饭。 
　　淘米是不可能淘米的，在粮食供应严峻以后，几乎所有的家庭都取消了淘米的步骤。 
　　大多都是家庭主妇端着碗或守着锅，一点一点的将米里面的杂质挑出来，然后放入锅中或蒸或煮。 
　　限于眼下的加工技术，米里偶尔有一点点沙子是正常的，但沙子多了就不正常了，部分地区的百姓对此意见很大。 
　　唐植桐听说包头钢铁公司有几个工人甚至要把带沙粒的小米饭送进海子里…… 
　　工人说话就是硬气！ 
　　开挂挑出大米里的沙子，唐植桐背上气枪，穿戴好行头，留下小古和两个学生，拎着玉米面出了门。 
　　昨儿一天没去单位，今天再不去有些说不过去，所以唐植桐先找了一个公共电话，打给方圆请假，理由嘛，当然是去学校领票、发票，解决同学们的生活问题，谁让自己是生活委员呢。 
　　在骑车去钟鼓楼的时候，唐植桐开了作弊器，投了信，并在路上整理好鱼、虾、猪头、下水。 
　　在确认院子里没人后，直接“扔”在里面，随后扬长而去，直奔西直门。 
　　在西直门火车站外，唐植桐找个犄角旮旯，将自行车、玉米面、气枪统统收进空间，然后进站买票。 
　　这回运气不错，正好有车，虽然气味不好闻，但好在路途并不远，唐植桐打算在车厢连接处抽烟，几颗烟的工夫就到了。 
　　车厢里没有坐满，两辆车厢之间并没有人。 
　　“哎~哥们，你也是去上庄赶集的？”从五道口车站上了些人，其中有一个男子背着个包选择跟唐植桐一样，站在两个车厢中间，没有去找座位。 
　　唐植桐一愣，集？竟然有集？？ 
　　一刹那的工夫，唐植桐脸上就堆满了笑，一边瞎编，一边给那人递烟：“这么明显吗？嗐，我听别人说了一耳朵，想过去碰碰运气。老哥抽烟。” 
　　“眼瞅着你就像是第一次去，特意换的旧衣服吧？洗的也太干净了。你这是打算买点啥？往哪倒腾？”男子接过烟，跟唐植桐打探着消息。 
　　“嗐，我还真是头一回。不怕老哥笑话，就是买点吃的，自己家吃，城里管得严，可不敢倒腾。 
　　今儿一早就听见喜鹊叫，巧了么这不是，出门就碰见贵人了。”唐植桐陪着笑脸，掏出火柴给男子点上烟，同样想着套套消息。 
　　这次出门属于临时性的，没有提前探路，对那边两眼一抹黑，本来还打算往脸上摸两把灰，再穿的破烂一点，悄悄地进村，既然有集市，事情就好办多了，如果再有人带个路，那就再好不过了。 
　　“嘿，贵人不敢当。”男子右手夹着烟，左瞧右望确认没人之后，右手做了个捻钱的动作，朝唐植桐示意：“带你过去嘛，也不是不行。” 
　　“得嘞，跟您说话就是痛快！”收钱办事是目前绝大多数人共同遵守的准则，不过唐植桐并没有直接给钱，而是掏出两盒大前门，不够再加嘛。 
　　“兄弟是个痛快人呐！放心吧，下车跟着我走，保准有你想要的东西。”那人一看是大前门，麻溜的接过去塞进自己的兜里。 
　　(本章完)

第580章 579赶集
　　第580章 579赶集 
　　众所周知，眼下这个时代交通还不完善，通讯手段也有限。 
　　很多异地的消息都是先是通过书信传播，然后再口口相传，唐植桐听说的那个给no.1送带有沙子的小米就是这种途径传播的。 
　　两盒烟没白给，眼前的男子捡着自认为并不是很核心的东西给唐植桐讲了一点。 
　　在唐植桐的印象里，四九城的自由市场是在1958年10月戛然而止的。 
　　“去年下半年开始吧，不少地方都开始着手恢复农村集市。咱周边的冀省、津门已经基本都放开了，就咱四九城恢复的慢，顶多恢复了三成。”男子美美的抽着烟，解答着唐植桐的疑惑。 
　　“涨见识了，我还以为会一直这样下去呢，刚听说的时候都不敢相信。”唐植桐恭维着。 
　　“嘿，你不会以为不开集市就没有集市了吧？照样有黑市嘛，就是麻烦了一点罢了，这种事谁能挡得住？”男子得意洋洋的说道。 
　　“不是说打击黑市吗？还有人敢干？”唐植桐勾着此人继续往下讲。 
　　“多新鲜呐，有人买，自然有人卖。打是打不绝的，还不如开了集市收税呢。”男子说这话时，脸上带了嘲讽。 
　　唐植桐挠头，这块是他的知识盲区：“赶个集还得交税？” 
　　“当然喽，不然白操心啊？不过你不用担心，只跟卖家收，你去是当买家吧？不会跟你收的。”男人又上下打量了一番唐植桐：“你就带个挎包，打算去买啥？” 
　　“买点吃的。不怕大哥笑话，怕扎眼没敢带别的，寻思着到那边如果能多买点，就直接买個袋子来着。”唐植桐找补道。 
　　“一看你就是个不差钱的。不过等你到了集市，恐怕要失望了，那边的粮价比城里黑市上的粮票要贵。”男子点点头，在确定唐植桐跟自己不是一路人，没有竞争关系后，提点了一句。 
　　“不是吧？农村产粮，怎么还能比城里贵呢？”唐植桐一时间没有转过弯来。 
　　“农村产粮不假，但不是自己吃剩下的才上缴。现在田地、粮食都是集体的，粮食从地里收起来，晒干后立马就得往粮站送……还是城里好，每月到点就有粮票。”男子悠悠说道。 
　　唐植桐听到这，心里沉甸甸的，无论是眼下，还是以后，确实一直是城市好。 
　　即便到了九十年代，城里人已经没有了定量一说，不少农村人仍旧在打开“城市户口”口子时，费尽心思的买上城市户口，试图“变成”城里人。 
　　城里人就那么好当的？一头扎进去，要工作没工作，要养老没养老，老家的地还因为迁户口的关系还给了集体…… 
　　这一刀，股市都望尘莫及。 
　　“总有人倒霉，也总有人能走运。要不是开了集市，像我这样的就该饿死了。”兴许是看出了唐植桐的不赞同，男子勉强为自己辩白了一句。 
　　“都是命。你不做，肯定也有别人做。往好处想吧，兴许有人会因为伱，才能买到口吃的。”唐植桐摇摇头，天地不仁以万物为刍狗，个人能做的太少了。 
　　“你这话我爱听，我这也算是互通有无，调节市场分配了。”男子听唐植桐这么说，心里倍熨帖，小商小贩本来就没啥地位，原来还能混口饭吃，集市一消失，自己就失了经济来源，生活一下子就落入了困顿，不干这个，还能干啥？擎等着饿死吗？ 
　　唐植桐笑笑，没有说话，而是掏出烟来，又散了一颗。 
　　男子凑上前来点烟，夹在腋下的一本书失去了着力点，掉在了地上。 
　　唐植桐自己点上，瞥了一眼弯腰捡书的男子，从一开始俩人就都没有互相介绍认识的意思，权当是萍水相逢吧。 
　　“老哥，这是本什么书？能借给我看一眼吗？”唐植桐朝男子呶呶嘴，一方面是好奇，另一方面是在没话找话。 
　　“这有啥不能的。”男子略微一犹豫，还是把书递了过去，这是他带着防身的重要理论依据，尽管重要，但也没有到不能示人的地步，毕竟刊物都是公开的，钱就能买到。 
　　唐植桐看了一眼封面，《工商行政通报》，上面写着时间和期号，往里面翻一页，先看目录，都是工商体系内的一些新闻，各地的先进经验等。 
　　再往后翻翻，唐植桐看到一则名为《大力发展小商品生产，活跃市场，更好地为组织人民经济生活服务》的文章。 
　　上面提到9月的时候，中央工商行政管理局在哈尔滨召开市场和街道工业现场会议，副局长管大同在会上明确农村初级市场的存在不可避免，同时指出：如果不积极领导和管理，那么就会出现黑市交易，价值规律就会自发地发生作用。 
　　唐植桐一愣，这么大胆吗？？ 
　　再往回翻翻，封面上印着“1959年9月、第149期”的字样。 
　　“都是上面允许的，只要心别太黑就成。”男子看到唐植桐吃惊的模样，得意洋洋的说道。 
　　“老哥，多少算黑心？您给透露一下？我也好有个防备。”唐植桐将期刊合上，又递了回去。 
　　“唐山，知道吧？”男子接过期刊，这回塞进了书包里，往东边指了指。 
　　“嗯，听说过。”唐植桐点头确认道，这个地方可太知道了，无论是八十年代的小刀队，还是新世纪的烧烤店，都非常有名。 
　　“那边一斤玉米能卖到这个数，一斤萝卜能卖到这个数。”男子一边说，一边做了两个手势。 
　　“这是七？四？七块一斤，四块一斤？”男子所做的手势与唐植桐常见的手势不同，只能靠猜测去解读。 
　　“五块，四块。感情你不会拉手？”男子有些意外。[注：价格数据来源于1998版《开平区志》，第249页。] 
　　“让老哥见笑了。从小没接触过，城里还有集市的时候，都是直接报价，基本用不到拉手。”唐植桐了然，人家做的手势是拉手用的啊！ 
　　虽然唐植桐没看明白，但是知道拉手。 
　　以前货物报价不是明码标价，也不是用嘴讨价还价，而是双方把手放在袖子里，通过拉手指来谈价，这种方法又叫“拉手比价“或者“袖内拉手”。 
　　无论是卖方开价，还是买方还价，一切都在袖子里进行，当然，有的也有块帕子遮住手，反正不会让别人看到，这是行规。 
　　这种谈价的方式虽然不透明，但能避免不必要的麻烦，即便谈不成，买卖双方都不会伤了和气，第三方也不会知道价格，方便接下来跟其他人接着讨价还价。 
　　唐植桐来这边之前，小时候在农村的集市上见过拉手，那个时候的农村依旧有这种交易方式，不过仅存在于交易大牲畜的时候。 
　　由于农村百姓不会时时关注牲口的价格，一些闲汉就有了机会，老百姓称这种人为经纪人，也就是俗称的牛经纪、马经纪、羊经纪等。 
　　经纪人熟知市场行情，利用自己对牲口的了解，在中间赚取个差价。 
　　经纪人会跟买家或卖家拉手，手都是藏在别人看不到的地方。 
　　唐植桐第一次见的时候，还以为他俩拉拉扯扯要打架呢。“你这样就敢去赶集？那边很多拉手谈价。你自己不上手，擎等着经纪人坑你呢？”男子哭笑不得，将烟头扔地上踩灭，伸出手来，跟唐植桐说道：“来，我教你。看好了，这是一，这是二……” 
　　唐植桐虚心的记住各种手势，其实说透了没啥难度。 
　　接下来，俩人在没有遮挡的情况下，拉了几次手，唐植桐也算是学会了。 
　　火车到达沙河站后，说乌泱泱的乘客下车有些夸张，但总归不少，而且不少都带着包，鼓鼓囊囊的。 
　　“来，跟着我走，别走散了。”男子自个扛着包，顾不上唐植桐，只能让他跟着自己。 
　　“好。”唐植桐在下车前的时候提过一次帮他拿着东西，但人家不放心，所以现在也就听之任之，乐得清闲。 
　　“这都是来赶集的？”出了车站，大部分人都是走向一个方向，男子磨磨唧唧走在最后面，唐植桐也紧随其后。 
　　“有跟你一样过来买点东西的，也有过来赚口饭吃的。”男子说着拍了拍自己的行囊，表示自己赚钱糊口。 
　　走出一段距离后，在一个路口，人分为了两拨。 
　　男子也停了下来，坦诚的跟唐植桐说道：“不能白收了你的烟，教你个乖。 
　　一会进了集市，别多买。 
　　买多了扎眼，有可能会被没收。 
　　万一被没收，我建议你别反抗，直接给，哭着说两句软和话，批评两句完事。 
　　东西肯定是要不回来的。 
　　要是把他们惹恼了，你不光人走不了，他们还会通知家属、单位，丢人事小，工作丢了就得不偿失了。” 
　　“谢谢老哥！您这话贴心窝子，比烟的价值大多了！”唐植桐心怀感激的谢道。 
　　“甭客气，我不能眼瞅着你走我的老路不是？”男子在一个路口站住，放下行囊，给唐植桐指了个方向：“往前再走个二里路就是集市，跟着人群走，错不了。” 
　　“好嘞，谢谢老哥。您不过去？”唐植桐听他的话音有分别的意思，遂问道。 
　　“嘿，我先找个地方把这些货消化一下。哥们，后会无期了！”男子朝唐植桐拱拱手，再次背起自己的东西，往北边去了。 
　　唐植桐看着男子远去的背影，有些感慨，都是在这个时代奋力挣扎、努力活着的芸芸众生。 
　　按照男子指的路，唐植桐来到了集市，兴许是年关的缘故，一副熙熙攘攘的模样，很热闹。 
　　即便在家做了准备，但唐植桐依旧失算了。 
　　尽管身上穿的衣服是旧的，但比起集市上的农民兄弟姐妹，依旧是整洁的存在，好在刚才过来的那一拨人比唐植桐穿着更显眼，所以唐植桐目标不算大。 
　　唐植桐将围巾往上提提，尽量遮住自己的脸，来都来了，总不能空着手回去吧？ 
　　深吸一口气，跟着人流往前面走，一边走一边看。 
　　市场上卖手工用品的多一些，唐植桐甚至看到了弹弓架子，y字型的枝桠，去掉了外面的树皮，样子很漂亮。 
　　气枪是不能给小舅子玩的，但弹弓可以，回头找点自行车内胎，剪两条拴上面，再绑上块皮子，就是一副上好的弹弓。 
　　弹弓属于小件，不用拉手，唐植桐问了问价，两毛钱一个，看着老汉那苍老、满是褶皱的脸庞，唐植桐都没好意思讲价，直接拿下。 
　　“鸡蛋怎么卖？”很久不赶集了，唐植桐看啥都新鲜，尤其关注一些自己空间里备货最多的那几样东西的价格。 
　　“三毛一个，你要几个？”大妈一看就很精明，没给唐植桐讨价还价的空间。 
　　“贵了。”唐植桐连蹲都没蹲下，摇摇头径直就要走。 
　　鸡蛋个头不大，12个才能凑一斤的模样，这种鸡蛋在工地的时候，顶天五分钱一个，零售也不会超过六分，现在却涨了五六倍。 
　　大妈没有喊住唐植桐，鸡蛋是稀罕玩意，她不愁卖，无非是多等一会罢了。 
　　唐植桐再往前走走，瞅见几个卖鸡的农户，这回换了男人蹲在竹筐前，可能是因为鸡的价值更高，让婆娘出来不放心吧。 
　　“大叔，这鸡能上手幺一下斤两吗？”唐植桐选了一个摊子，竹筐下倒扣着一只斗志昂扬的公鸡，只不过此时被束缚住了双脚，认命般的躺在地上。 
　　“俺称过，三斤四两。不上手，抓鸡费力气。”老汉摇头，拒绝了唐植桐的要求，声音不大，一听就是中气不足。 
　　“那咱拉个手吧。”唐植桐在心里叹了一口气，明白卖家不是硬气，是吃不饱，生怕鸡扑棱开来抓鸡浪费力气。 
　　老汉的手冰凉，开价十五块五。 
　　唐植桐心软，还了五毛，老汉痛快了：“成！” 
　　得，一只公鸡到手了。 
　　交了钱，唐植桐拎着鸡，一边往前逛，一边对比着鸡价，比城里固定的零售价高了大概六倍的模样。 
　　虽然贵点，但起码能买到，城里虽然有价格，但没有鸡，即便是一大早去排队也不一定能买到，想吃得去大点的饭馆排队，那价格就感人了。 
　　(本章完)

第581章 580买米
　　第581章 580买米 
　　往前再走几步，唐植桐发现有人在卖猪肉。 
　　从案板上未售卖掉的猪肉规格来看，这明显是一头小猪。 
　　屠夫叼着烟，不说鼻孔朝天，起码也是有恃无恐。 
　　这边没有人拉手，有人问价，屠夫直接报价：“带皮，八块钱一斤，不讲价，切到哪算哪。” 
　　这价格涨幅比活鸡狠一点，但胜在全都是肉。 
　　唐植桐站旁边观察了一下，围在肉摊左右的都是城里人打扮。 
　　感情这是城里不好买，搁这进货来了？ 
　　“师傅，你这肉看着不大新鲜啊？便宜点呗。”有人在旁边试图压压价格，开口挑肉的瑕疵。 
　　“哪不新鲜？你瞧这颜色，你瞧这弹性，就这天儿，不新鲜的早就冻结实了。”屠夫用巴掌拍着猪肉，“啪啪”作响，一看就比刚才卖鸡的老汉吃的饱。 
　　眼看着出师不利，有其他买主站出来帮腔：“师傅，你这是小猪的肉，吃起来不香，降点价呗，再给便宜点，我们都买。大家伙说是不是啊？” 
　　“是啊，是啊，师傅，便宜点吧，不用多，便宜一块就行。”其他人附和道。 
　　“想啥呢？我卖一斤肉还赚不了一块钱呢！不买就让让，别挡着别人买。”屠夫将烟头“吐”到地上，开始赶人。 
　　肉确实不便宜，但还真不会出现卖不动的情况。 
　　哪怕今儿卖不完，冻起来，后面接着卖就是了。 
　　大馑之年，吃的还愁卖吗？ 
　　见屠夫不为所动，终于有人动摇了，上前说道：“来两斤吧，多了不要，除非当搭头。” 
　　“嘿，就我这手，一刀准！多了算您的，少了我送您。”屠夫一听买卖上门了，语气就缓和了很多。 
　　屠夫一刀子下去，将切下来的猪肉挂在秤钩上，一手拎绳，一手挪动秤砣，将秤杆上的星给买主看：“瞅瞅，两斤，高高的。” 
　　“你这也就算平秤。”买主虽然嘴上这么说，但还是把钱掏了出来。 
　　“平秤就不错了，整个集市就我这一头小猪，卖完就没了。下回还不知道有没有猪呢。”屠户一边吐槽，一边熟练的用草绳将肉绑起来，递给客户，接过钱找零。 
　　有了一个带头的，其他想买猪肉的就熬不住了，纷纷上前。 
　　屠夫带着笑脸，一个一个的接待。 
　　唐植桐没有多看，这小猪的肉比自己囤的那些差远了，大多是瘦肉，肥肉只有一点点。 
　　再往前走走，就是卖粮食的了，也是唐植桐本次来想大量购进的东西。 
　　各种常见的、不常见的粮食都有，精细点的有京西稻、小麦、面粉，中不溜的是玉米、小米，差点的有地瓜干、高粱米，还有些唐植桐看不出是什么的粉末，看模样像是某些根茎、叶子粉碎后的产物，估计口感不能好喽。 
　　每种粮食都有各自的客户群体。 
　　买细粮的少，买粗粮的多。 
　　站在细粮面前的大多是四九城过来的人，附近农村的百姓则更多的选择便宜的粗粮。 
　　“大叔，这米多少钱一斤？”这边虽然是集市，但不让顾客上手，仿佛生怕顾客薅住就往嘴里填一般。 
　　卖米的大叔把手从袖筒里拿出来，朝唐植桐做了個手势，没有要拉手讲价的意思，唐植桐猜测可能是嫌拉手费力气。 
　　唐植桐这回看明白了，四块五一斤，比昨儿那姑娘卖给自己的便宜五毛钱。 
　　“还能便宜点吗？”唐植桐看着大米的品相还可以，顺口还了个价。 
　　“整个集上的京西稻都一个价，要不是牌牌上写着限价，俺还能卖的更高。”大叔终于张了口，指着管理员方向说道。 
　　“行，您这些有多少斤？我都要了。”唐植桐看不到管理员那边的限价，明白过来那姑娘为何跑城里去卖米，估计是为了卖高点价格吧，而且那边离内城近，能省不少力气呢。 
　　至于每斤被多赚了五毛钱，唐植桐一点都没放在心上，这是人家冒着生命危险该得的。 
　　这边一共六斤，唐植桐痛快的付了27块钱，秤是借用的旁边一商贩的，给了人家一毛钱，这钱算是用秤的报酬。 
　　唐植桐心里挺高兴，仿佛做了一件好事一样，自己全买了，大叔就能早点收摊回家歇着了。 
　　唐植桐又换了个摊位，这回买了五斤。 
　　十多斤京西稻到手，唐植桐朝外挤，打算先出去透口气。 
　　这一块人挤人，唐植桐不方便作弊，只能背着装满了的挎包，手里拎着鸡慢慢朝外面挪。 
　　卖粮食的这片区域是人气最旺的地方，唐植桐估计整个集市起码有一半的人在这边，而这一半里面，城里人只占了一小半，剩下的都是附近的社员。 
　　出了粮食交易区，人就少了很多，这边是卖蔬菜的，人不多，菜也不多，只有白菜、萝卜、土豆啥的，而且卖相都不咋样。 
　　唐植桐再走几步，就看到了刚才大叔说的“牌牌”，上面有个“指导价”，什么东西多少钱。 
　　唐植桐在牌子面前多停了一会，主要是为了把粮食价格记心里。 
　　京西稻是最贵的，其次是两块五一斤的面粉，紧随其后的是两块钱一斤的玉米、小米，至于高粱米地瓜干和不明食用物，分别是一块五、八毛。 
　　除了不明食用物外，其他粮食都能在城里粮店找到对应的身影，不过价格相差很大。 
　　算上从票贩子手里买票的钱、付给粮店的钱，这边集市的价格依旧比城里高。 
　　什么个原因呢？唐植桐没想明白。 
　　唐植桐拎着东西走到集市的边缘，将公鸡踩在脚下。 
　　先把帽檐拉低，尽量遮住脸，才把围巾拽下来一块，打算借着抽烟的名义观察一下这个集市。 
　　集市不算大，但管理人员不算少，有人在外围巡逻，有的在出入口处检查。 
　　一根烟的工夫，唐植桐看明白了，管理员不查空着手进集市的人，不查拿着东西出来的人，只查拿着东西进去的人。 
　　每个拿着袋子、筐子想进集市卖东西的，大多数都要先给了钱才放行。 
　　这也许就是火车上男子说的收税吧。 
　　看明白后，唐植桐正琢摸着找个没人的地方把东西收起来，再换身衣服回来买点京西稻，就看到刚才卖自己大米的那大叔又挎着篮子交了税，进了市场。 
　　感情人家没休息，而是再次出摊儿，看来是专业的啊！ 
　　“有点意思。”唐植桐暂时熄了去换装的想法，打算在这继续蹲守他。 
　　前前后后又等了半小时，这大叔才从集市里出来，篮子里已经空了。唐植桐拎起鸡，远远辍在大叔后面。 
　　这边是农村，没有什么很能遮挡视线的建筑物，唐植桐眼瞅着这大叔出了村，进了一个路边的独立院子。 
　　一会的工夫，这位大叔又出来了，依旧是挎着那个篮子。 
　　这回，唐植桐确认了，这大叔看着老实憨厚，其实人家身后有团队！ 
　　瞅着路上没什么人，唐植桐拎着鸡上前搭话：“大叔，还认得我吗？我刚买了你些大米。” 
　　“哦，是你呀！有什么事？”大叔认出了唐植桐，这年头爽快付钱的顾客少，如果都这样，能省下他不少事，所以他说话还算和气。 
　　“是这样，我朋友也想买点大米。咱往边上站站，借一步说话，给别人让出个道来？”唐植桐说着，瞥了一眼大叔的篮子，里面估计得有十来斤。 
　　“好，好。再要多少？”大叔一听买卖上门，脸上带上了笑容，往路边靠靠，小声问道。 
　　“买多了能便宜吧？”对于贩子，唐植桐就没了那么多同情心，直接开始砍价。 
　　“那得看你要多少，总归比集市上便宜就是了。”大叔笑逐颜开道。 
　　“一百斤什么价？二百斤什么价？五百斤什么价？”自个兜里有钱，说话底气就足了很多。 
　　“咝~伱带这么多钱了吗？打算怎么交易？”大叔倒吸一口凉气，玩这么大吗？不过没有被唐植桐的大饼砸破头，理智的问道。 
　　“喏！”唐植桐从怀里掏出两沓厚厚的票子，这还是当时在林场卖鱼的收入。 
　　在这人面前晃了几下后，唐植桐又塞回怀里，提要求道：“如果咱爷俩谈成了，您这边给我往外送送，前面有个大路口，您往路边一卸，我这边有人去拉。” 
　　“没问题，保准给你处理的妥妥的。”一见到钱，大叔立马笑逐颜开，满口答应下来。 
　　“我再多问一句，您这边有带壳的吗？稻谷耐放。”开始报价之前，唐植桐打算先探探大叔的老底儿，带壳的稻谷自然是耐放的，但唐植桐的主要目的不是放得久，而是用来留种。 
　　“有，但不多，也就二百多斤的样子。”大叔当然知道带壳的耐放，但吃起来麻烦啊，来这边买京西稻的城里人，有几个人乐意自己去壳？ 
　　“行，也要了。咱谈谈价？”唐植桐点点头，这带壳的稻谷是志在必得。 
　　“来，来，咱爷俩拉拉手。”这是大买卖，大叔一只手伸向唐植桐，然后另一手挎着篮子挡在两人手侧面。 
　　唐植桐先将公鸡放地上踩住，任由鸡抗议，伸出自己的手，和大叔用手沟通报价。 
　　大叔是很谨慎的，一边拉手，一边用眼睛的余光观察着四周，一副有风吹草动就结束交易的表情。 
　　“大叔，我可得把丑话说在前面，我要的是正宗的京西稻，掺了假的我可不要。”报价之前，唐植桐提了要求。 
　　“你随便查，但凡有一粒米不是京西稻，所有的米，我都白送你！”大叔把话说的很满，这也就是没有空手，如果有估计得拍胸脯子。 
　　“行，您开个价。”唐植桐没有主动报价。 
　　“五百斤，我一斤给你这个价。”大叔拉手给了唐植桐一个四块四的报价。 
　　“不行，贵了。”唐植桐使使劲，还了个三块五。 
　　周大爷说过，中国人是喜欢折中的，要是还价四块，成交价就会在四块三左右，如果还三块五，成交价有望在四块钱一斤。 
　　“不行，不行，太低了，还不够我收大米的钱。”大叔不肯答应，重新开价四块三。 
　　“一下子卖这么多，能给您省不少事，钱嘛，落袋为安。这样不仅减少了您这边的风险，也能让您做大做强，再创辉煌。这样，咱俩让一步。”唐植桐嘴上一套一套的，还价三块八。 
　　双方你来我往，好不热闹，最后价格定在四块一毛五一斤。 
　　“稻谷就不能走这个价了，一斤稻谷也就出七两米。”唐植桐给拉了个两块八的价，大米基础上打了个六七折。 
　　“不行，不行，这个放的住，得比大米贵一点。”大叔抓住了唐植桐的软肋，开价三块。 
　　“那就按七成吧，也省的您费劲巴拉的去壳了，人工也是钱嘛。”唐植桐还价到两块九。 
　　“那就这个价，咱俩互相让一步。说实话这个价我有点亏，稻壳也是能卖钱的。”尽管话这么说，但大叔还是答应了，因为稻谷去壳太费事了，他们没人乐意干。 
　　“行！咱算算总价。”生意谈妥，唐植桐找根树枝，在地上划拉开来，京西稻一斤4.15元，共500斤；稻谷一斤2.9元，共200斤；合计2655元。 
　　身上的现金一下子去了一大半，不过唐植桐心里窃喜，空窗期也就年前年后这段时间了，随着旱情的发展，明年只会更贵，现在买到就是赚到。 
　　双方确认金额后，唐植桐先给了一个整，要求对方出麻袋、出人工，这部分都是附赠的，不能额外收费。 
　　大叔也不再去集市了，领着唐植桐进了院子。 
　　院子里还有其他人，五大三粗，看上去脑子有点不灵活，像是看门护院的。 
　　财帛动人心，自从进院子后，唐植桐就开了挂。 
　　如果他们敢起歪心思，那自己空间里的子弹可就派上用场了。 
　　几人没顾上吃午饭，立马开始着手往板车上装货。 
　　装货之前，大叔让唐植桐抽检一番，唐植桐表面上装模作样，实则用外挂里里外外测了一遍，确定是货真价实的京西稻。 
　　接下来就是过磅、装车。 
　　一套下来行云流水，自始至终，唐植桐都用围巾遮挡着脸。 
　　一头瘦骡子在前面拉，两个人负责在后面推。 
　　大叔负责掌控方向，唐植桐拎着鸡负责跟大叔闲聊。 
　　闲聊中得知，这边粗粮贵是有原因的，因为农村没有定量，城里人从市区买了粗粮带过来出售赚个差价。 
　　那些买肉的，买了也不一定是自己吃，而是专门带回去卖给有钱人，这里面的差价也不少。 
　　农村不少人连买粮食的钱都没有，哪还有闲钱买肉？ 
　　“唉，眼下是冬天，吃的东西少，粮食的价格会有些虚高，等开春就好了。开春野菜发芽，粮食的价格就会回落。”大叔说完，感慨一句。 
　　唐植桐觉得格外荒诞，城里人往乡下倒腾粮食，而农民明明是最辛苦的一群人，是粮食的生产者，最后…… 
　　最后，唐植桐让大叔把粮食放卸在了路边，并结清了尾款，一切都很顺利。 
　　唐植桐看着他们一行人远去，趁路上没人的时候，一股脑的将东西全都收进空间，又薅出自行车来，一溜烟似的往城里赶去。 
　　(本章完)

第582章 581小年吃兔子
　　第582章 581小年吃兔子 
　　蹬出去七八里地，唐植桐才选了个没人的地方下车休息。 
　　这都过了晌午头，午饭还没吃呢。 
　　午饭还是吃的在鸭绿江上煮的猪头肉，唐植桐再一次好好犒劳了自己的五脏庙。 
　　吃饱喝足，唐植桐才慢悠悠的往四九城赶去。 
　　为了避免不必要的麻烦，回程的时候唐植桐没有选择坐火车，因为四九城这边去赶集的人不少，保不齐就有记性好的人能认出自己来。 
　　好在从这边去市区下坡多，上坡少，总的来说还是挺顺利的。 
　　这次唐植桐一气骑出二十多里地，快到中关村的时候才停车休息。 
　　中关村有过很多名字，“中宫”、“中关”、“中湾”、“中官”、“钟关”和“中关村”等。 
　　其中被称作“中官”的时间最长。 
　　在明清的时候，一般不会把太监叫“太监”，而是“中官”。 
　　太监老了，干不动了，也会退休。 
　　由于生理上的缺陷，极少有人会组建家庭，所以很多太监只能抱团养老。 
　　“中官村”就是太监们养老的地儿，死后也大多葬在这片。 
　　解放的时候，这里是一片坟地、田地。 
　　1951年原子能楼破土动工，随后地球物理所、文学所、哲学所、社科四所、中国科学院计算所、计算技术研究所、自动化及远距离操纵研究所、电子学研究所、中国科技大学等等都建在了这里。 
　　虽然眼下来看，这里离市区有些远，但建设起来方便啊，由于太监没有后人，征地、平坟都麻烦少。 
　　说起来可能很多人不相信，“中关村”这个名字是笔误，1953年3月《中华地理志》编辑部迁到这里，在印制公用信封、信笺时，将地名写成了“中关村”。 
　　然后迁过来的各单位有样学样，都以“中关村”做为通讯地址，就将地名固定了下来。 
　　唐植桐休息够了，并没有直接起来，而是躺在地上滚了两圈。 
　　跟小王同学说出来打猎来着，身上太干净了不像话。 
　　看着身上的干草叶子、尘土，唐植桐这才满意的站起身来。 
　　趁旁边没人，唐植桐把气枪薅出来，又薅了四只兔子出来，这回没有用兔子脑袋与墙面硬“砰”，而是用气枪近距离“砰”的，主要为了更逼真一点。 
　　把兔子拴在自行车大梁上，唐植桐才背起枪和挎包继续往家赶。 
　　路过原子能楼的时候，唐植桐只看了一眼，不敢多看，因为这里是个保密单位，里面有纪律严明的军人扛枪站岗。 
　　北边撤走了专家，蘑菇蛋的研究工作就只能自力更生。 
　　眼下一个叫“123”的特别任务组正在里面办公，研究的主要方向之一是求解玻尔兹曼方程。 
　　目前国家仅有的两台计算机—103机、104机都在这里，保密等级非常高，最高的那种。 
　　剩下的路程，唐植桐没有停车，一气骑到了妇联大院。 
　　东西直接带上楼，现在已经四点多，小古早已回了学校，家里只有四個妹妹、弟弟。 
　　王敬民看到唐植桐手里拎着的兔子，口水不争气的分泌出来，一个劲的往下咽：“姐夫，姐夫，今晚吃兔子吗？” 
　　“嗯，吃，今儿小年嘛，改善一下伙食。”唐植桐把挎包和气枪从身上取下来，放在沙发旁边。 
　　静莹懂事，看到唐植桐身上脏，回屋拿出一把扫床的扫帚，递给凤珍。 
　　“哥，咱出去，我给你扫扫身上吧。”凤珍秒懂，朝唐植桐出示一下手里的扫帚。 
　　“行。到楼下吧。”唐植桐看看自己身上，确实还有不少土。 
　　这年头没有物业，楼道没有专人打扫，一般个扫门前雪，为了不让邻居反感，唐植桐选择去楼下。 
　　再次上楼后，敬民和凤芝正在蹲在安详的兔子面前戳、戳、戳，然后讨论着兔子怎么做才好吃，一副饭店大厨的派头。 
　　“怎么做都好吃。你们两个小屁孩也不怕沾一手血。”唐植桐开口赶人。 
　　兔子跟其他动物不太一样，一般很少有人专门去放血，都是干翻后直接扒皮。 
　　兔子已经凉透了，趁还没有冻住，唐植桐直接在厨房进行兔子表皮“剥离”手术，也省的一回家再收拾了。 
　　“姐夫，这是今晚要吃四只兔子吗？”敬民直接站在厨房门口围观。 
　　“美得你，今儿就做一只。另外三只有别的用处。”唐植桐将开肠破肚，把消化系统里面的东西都挤到痰盂里，一会去厕所冲掉。 
　　也就是兔子味道小，这要是换成一只猪，那味道，啧啧啧，估计只有蒙古国海军总司令王老爷子能受得了。 
　　敬民嘿嘿一笑，也不恼，恨不能就站在这看着兔子出锅。 
　　“别看了，炖好了少不了你验菜的那一口。去把我的包打开，里面有给你买的小玩意。”唐植桐想起了弹弓，也不知道小舅子喜不喜欢，如果不喜欢的话，自己可以不用去倒腾自行车内胎了，那玩意不好淘换。 
　　敬民一听这个，立马一个转身，一个急刹，嘱咐道：“姐夫，一会别忘了。” 
　　“去吧，去吧，不差你这一口。”唐植桐摆摆手，开始了兔子的肢解工作。 
　　昨晚张桂芳嘱咐了，让小两口今儿接小姐妹俩回家，小年不大不小算个节，四九城人比较重视。 
　　所以唐植桐这次选了一只个头小点的兔子，够娘仨吃一顿。 
　　敬民没有等到兔子炖好，一会的工夫就拿着弹弓架子跑了过去：“姐夫，怎么就一个架子？” 
　　“架子趁手吗？”唐植桐备完菜，炖上锅，打着火，准备先把辣椒煸炒一下。 
　　“嗯，虽然稍微大了一点，但我会长大的！”敬民对弹弓架子简直是爱不释手。 
　　“成，玩够了放回去，回头我给你绑上皮筋、皮布袋，再给你送回来。”唐植桐趁热油的工夫，把窗户给打开，辣椒的呛味不光鼻子受不了，眼睛也会熏的流泪，得保证通风才行。 
　　“好！”敬民听完很高兴，一蹦三丈高。 
　　“行了，出去把门关上，我要炒辣椒了，呛。”唐植桐开始往外赶人。 
　　趁小舅子出去，唐植桐该加的香料加，相信一会炖出来的兔子能让小动物保护协会的人从嘴角流出眼泪来……既然是娘仨吃，唐植桐就没做两种口味，一只兔子全都做成了辣口的。 
　　等兔子快出锅的时候，叶志娟和小王同学都闻着味进了门。 
　　“伱还真打到兔子了？”小王同学眼里全是惊喜。 
　　“瞧你说的，不光打着了，还打了四只，一家兔子整整齐齐的。咱今儿都吃兔子，剩下的那两只明后天给郝叔叔和李姨送过去。”唐植桐早就对兔子的归属做了安排。 
　　“真棒！”小王同学是个会提供情绪价值的，双手给唐植桐点赞。 
　　得到小王同学的表扬，唐植桐只知道咧着嘴傻笑，迷迷瞪瞪的，差点被迷住了眼。 
　　闺女过的幸福，叶志娟是很欣慰的，但眼前女儿、女婿那副儿女情长的模样，让她觉得没眼看，干咳两声以示提醒。 
　　“嘿嘿，敬民！来验菜了！”唐植桐朝在窗台边拿着弹弓架子模拟打鸟的小舅子喊道。 
　　等弹弓做好了，得提醒他高低不能打人家玻璃。 
　　这种事唐植桐小时候干过，赔玻璃加挨揍的套票，想逃都逃不掉。 
　　等小两口带着两个妹妹回到家的时候，大门紧锁着，张桂芳不在家。 
　　“咱妈不会去排队了吧？”想着刚才路过副食品店那长长的队伍，小王同学试探的问道。 
　　“凤珍，你去看看。队伍长的话，就喊着咱妈回家，等明儿再说。”唐植桐下车开开门，吩咐妹妹道。 
　　时间也不早了，总得先吃饭吧？ 
　　“嗯。”凤珍没犹豫，掉头朝胡同外走去。 
　　打开房门，贝贝看到凤芝，也不“喵喵”了，立马钻进了床底下。 
　　唐植桐没进屋，将一只兔子交给小王同学，自己去了洗澡间，把剩下的两只兔子挂了起来，现在天冷，即便是洗澡间，一宿也能冻结实，压根不怕坏。 
　　等折返回去，唐植桐把身上丁零当啷的东西都放起来，立马开始着手做菜，炖兔子。 
　　即便这只兔子稍微大了一点，但五口人吃有些捉襟见肘，得多加些配菜。 
　　这边刚把菜炖上，张桂芳和凤珍进了家门。 
　　“妈，二十三，瓜粘，往年腊月二十六才买肉。您今年置办东西挺早啊。”唐植桐接过张桂芳手里的篮子，里面有粉丝、冻鲅鱼、木耳、冻豆腐。 
　　“可不说嘛，街道今天发了过年的票据，每户只有六两肉的定量。 
　　有人说这肉都送到北边还债了，剩下的恐怕连六两都保证不了。 
　　一家老小都指望过年改善一下生活呢，一听这个就都去排队了。 
　　我没忍住，也跟着过去买了点。”张桂芳摘下围巾，进里屋放下，又走了出来。 
　　“副食品店怎么说？”唐植桐摇摇头，真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿，今年会出现没肉供应的情况，但绝对不是在年关上，民众的情绪还是要照顾到的。 
　　“还能怎么说，肯定保障供应呗。说今儿的卖完了，明天会多进点过来，肯定会让百姓买到肉。”张桂芳有些惋惜，自个排了两个小时队，愣是没买到肉。 
　　“妈，甭担心，咱家今儿就吃肉，过年的肉交给我吧。明儿您抽空把皮子撑起来晾晾吧。”唐植桐指指地上的兔子皮。 
　　“这是你打的？看着跟家兔差不多。”张桂芳拿起兔子皮打量起来，其实她进门就看到了，光说话没顾上看。 
　　“也就看着像，这年头谁家养点能救急的牲畜都看的很紧，不可能是家里养的跑出去的吧？”唐植桐将菜篮子放到一旁，有恃无恐的回道，得亏当时没养白兔子，要不这茬恐怕是遮掩不过去了。 
　　“应该不是家养的，这都冬天了，这兔子毛还挺薄呢。”张桂芳揉了揉兔毛，说道。 
　　“薄厚都无所谓了，反正兔子也用不着了，回头咱攒起来，给您做个兔皮大衣。”唐植桐嘿嘿一笑，他真想过给家人每人安排一件。 
　　搞不到水獭皮，兔子皮还是可以的，但太扎眼了，最后还是放弃了这种想法，还是先攒攒再说吧。 
　　“做什么兔皮大衣，烧包。对了，今天又有你一封信。”张桂芳将兔皮归置到一旁，又从茶盘底下拿出一个信封。 
　　“你真是大忙人，连着两天有信了。”小王同学笑道。 
　　“三哥来的信。”唐植桐接过信，打眼一看就是马克俭的笔迹。 
　　撕开信，唐植桐将信纸掏出来，借着灯光看了起来。 
　　马克俭在信里说明了一下菜系的事情，他们单位时常对外接待任务，也正是如此，做菜上比较谨慎，大多数都是做的淮扬菜，并没有徽菜。 
　　至于眼下能做的淮扬菜嘛，马克俭直言没有很合适的。 
　　并解释说，淮扬菜用火腿、笋、高汤的菜比较多，不太适合自个家里吃，因为没有那个条件。 
　　话虽这么说，但马克俭在后面还是附了蟹粉狮子头和扬州炒饭的做法。 
　　唐植桐看完这两道淮扬菜的做法，直挠头。 
　　扬州炒饭虽然只是一个炒饭，但需要用到米饭、鸡蛋、河虾、火腿、青豆等食材。 
　　唐家有米饭、鸡蛋，但河虾、火腿、青豆就难喽。 
　　除了扬州炒饭，马克俭还写了蟹粉狮子头的做法。 
　　唐植桐看完，暂时放弃了做淮扬菜的想法。 
　　蟹粉狮子头，顾名思义，得得有蟹肉、蟹黄，可这东西大冬天的去哪搞？ 
　　不过马克俭很贴心，信的最后除了问唐植桐“学这玩意干嘛”外，还隐晦的提出可以试着帮唐植桐解决食材的问题。 
　　肉有五三层，人分三六九等，见人下菜碟，区别对待挺正常的。 
　　唐植桐打算一会再给马克俭回封信，不能让他帮着自己解决食材。 
　　在单位试菜、吃剩菜都是可以的，因为有章可循，但从单位往外面顺食材是万万不行的，这两者有着本质的区别。 
　　小古虽然前途无量，但不能为了招待他就给马克俭惹麻烦。 
　　虽然眼下做不了小古家乡的味道，但唐植桐并不着急，再等等呗，他还有五年半才毕业呢，何况毕业还要留校。 
　　回头自个有机会去外地的时候搜集一点食材，带回来再做呗，机会有的是。 
　　(本章完)

第583章 582产房传喜讯
　　第583章 582产房传喜讯 
　　小年这一天碰巧是二十四节气中的最后一个节气——大寒。 
　　大寒同小寒一样，都是表示天气寒冷程度的节气，大寒是天气寒冷到极致的意思。 
　　天黑以后，刮起了西北风，随着冷空气的侵入，气温愈发寒冷。 
　　在如此寒冷的冬季，能吃个锅子，或者吃上口肉，那将是无尽享受。 
　　王家、唐家都是吃的唐植桐“打”到的“野兔”，一个个吃完心满意足。 
　　与此同时，佟家在吃锅子。 
　　按照四九城的讲究，锅子得先涮羊肉、牛肉，还得是那种手切的薄片。 
　　佟家今儿运气不错，从别人手上买到一块羊肉，全家都没有切薄片的技术，只能切成肉条，凑合着吃。 
　　涮完羊肉，佟旺让老伴放进去了些大虾和白菜叶。 
　　大虾是给孙女楠楠吃的，白菜叶用来吸油，沾了羊肉的菜叶子也是难得的美味。 
　　“吃完饭，咱爷俩把猪头上的毛烫烫。”佟旺吃的熨帖，临近吃完，还不忘舀出一碗汤来顺顺肠子。 
　　“好嘞，阿玛。用啥烫？”佟祥松给宝贝闺女扒着虾，问道。 
　　“火筷子，慢慢烫吧。”佟旺从来没有干过这种活，以前的时候见过家里佣人用火筷子烫过，但这個活很考验眼力，自个眼了，得儿子上手。 
　　“行！”佟祥松点头答应道。 
　　“玛法，我也要烫！”楠楠捏着个比自己巴掌还大的虾肉，蘸一下麻汁酱，咬上一口，一马当先道。 
　　“行，玛法的小宝贝会为家里分忧喽。”听孙女这么说，佟旺笑的眼睛都没了，虽然不太可能让孙女自始至终的参与进去，但拿着孙女的手玩两下火筷子，让她过过瘾还是可以的。 
　　“这个羊肉不错，回头要是再碰到，可以再买点。”佟旺夸完孙女夸儿子，这次的羊肉是儿子从外面买来的。 
　　“好嘞，我跟那人说了，以后有货直接给送上门。”听到阿玛的认可，佟祥松很高兴。 
　　羊肉的来源嘛，跟唐植桐一样，都是别人从农村集市上买来的，倒卖到城里赚个差价。 
　　“嗯，送上门吧，大冬天的，省得咱自己出去了。”佟旺今儿中午去的钟鼓楼，到的时候，鱼虾肉都已经静静地躺在院子里，没有见到唐植桐的人。 
　　“要我说，咱多找几个这样的贩子，隔三差五的给咱送算了。不光不用出去，样还多，价格也便宜。”佟祥松干成这件事，有些飘飘然。 
　　“这个不稳定，量也不大。若是碰到严查，就买不到了。”尽管佟旺也不愿大冬天的往外跑，但考虑的比较长远。 
　　尽管唐植桐手里的东西价格贵一些，但质量没得说，而且量大！ 
　　虽然唐植桐表现的很为难，一个劲的推脱说没货，但佟旺只肯信三成。 
　　哪家缺货的能在两天之内给搞到这么多、这么好的东西？ 
　　随着外地不断有消息传来，为了一家人的生计，佟旺改注意了，不想放弃唐植桐这条线。 
　　“阿玛，那个下水，要不找个方子，做点卤煮吃？”说道猪头肉，佟祥松就想到了下水，卤煮这玩意虽然不是给富贵人家吃的，但挡不住他喜欢那个味儿。 
　　“行。好好打听打听，别怕钱，省的做出来一股怪味，糟蹋一锅。”佟旺点头认可，他也是个喜欢卤煮的，儿子第一次吃卤煮还是他带着去的呢。 
　　佟家这边安泰祥和，吴海洋那边可就煎熬了。 
　　原因无它，吕丽娴要临盆了，已经被推进了产房。 
　　尽管吕丽娴被推进去之前，一个劲的跟丈夫说没事，但吴海洋依旧不放心。 
　　产房是木门，隔音不好，里面不时传出吕丽娴揪心的呐喊声。 
　　吴海洋有心帮忙，却什么都做不了，能做的已经在这之前做了。 
　　吴海洋在产房外面来回踱步，根本坐不住。 
　　想当年无论是在国内战场上，还是在东北边的战场上，吴海洋都是沉得住气的，但这头一回当爹，临了临了还是焦灼了。 
　　要不是吕丽娴让他把烟戒了，此时此刻他是真的想来上一颗。 
　　当年在战场上，吴海洋没少见血淋淋的场面，人手紧缺的时候，他也去战地医院帮过忙，打过下手。 
　　一些被担架或人力从战场上背下来的同袍，有的嘶喊，有的默不作声。 
　　默不作声的大概率是抢救不回来的…… 
　　听着吕丽娴的喊叫声，吴海洋一个劲的安慰自己：有动静就好，有动静就好，有动静就代表着还活着，还能救！ 
　　外面有风呼呼的刮，吴海洋焦躁的来回走动，由于军人做派，脚步声比较大，在夜间的医院走廊里传出去老远。 
　　仿佛过了一个世纪那么久，里面没有了吕丽娴的动静，转而传来孩子的啼哭声。 
　　大夫推门出来报喜：“老吴，生了，是个大胖小子，母子平安。” 
　　“好，好！我能进去看看吧？”吴海洋那颗悬着的心终于放了下来。 
　　“这……行，进来吧。”产房一般是不让进的，但吕丽娴是医院的职工，而吴海洋又是职工的家属，法不外乎人情，大夫就点头答应了。 
　　吴海洋见大夫点头，立马推开门，快步走了进去。 
　　“你怎么进来了？不是不让你进来吗？”吕丽娴头上汗津津的，累的，但更是因为疼的。 
　　开骨缝的疼，谁开谁知道，语言苍白无力，形容不出来。 
　　“这不是担心你嘛。生产你不让我看，生完了总得进来看看你吧？”吴海洋弓着腰，一手给吕丽娴擦着汗，另一手拉着吕丽娴的手，她手心里全是汗，他满眼都是心疼。 
　　“一股血腥味，有什么好看的，马上就推出去进病房了。顺产，在这住两三天就能回家了。”吕丽娴很累，脸色也有些苍白，但为了不让丈夫担心，还是挤出了一个笑容。 
　　“哎呀，你们两口子感情可真好，就没个想先看看孩子的吗？”大夫和护士将孩子清理干净，裹起来，抱到了床边，打趣道。 
　　“这不是有你嘛，有你在，我们还有啥不放心的。”吴海洋直起身子，歪着脑袋，看着襁褓中的婴儿，一种喜悦中夹杂的责任感油然而生，自己这就当爹了？“来，我看看。”吕丽娴身为母亲，表现的比丈夫热切很多，尽管浑身没劲，但还是伸出胳膊、展开怀抱，迎接自己的孩子。 
　　“嗯，看看吧。以后一定是个人高马大的精神小伙。”大夫小心翼翼的将孩子放在了吕丽娴的身边。 
　　“这鼻子和眉眼像伱。”吕丽娴满眼柔情的看着孩子。 
　　“真没看出来，满脑袋的饹馇，脸上又红又紫的，丑。”吴海洋看着儿子，将第一印象说了出来。 
　　“小孩子都这样，有个三五天就长开了。”吕丽娴白了丈夫一眼。 
　　“行了，知道你俩伉俪情深，那也得一会再聊，咱先去病房。”大夫在一旁插话道。 
　　吕丽娴和吴海洋提前打点过，大夫给安排了一个两人间。 
　　医院有单间，但吴海洋的级别还够不上。 
　　虽然是两人间，但暂时不安排第二个病人入住，跟单间差不多。 
　　“小吕，那个紫河车你们还要吗？”在双人间安顿下来，大夫临出门的时候停住脚，问了一句。 
　　“不要了，您看着处理了吧。”吕丽娴回道。 
　　“啥是紫河车？”在送走大夫，关上门后，吴海洋问道。 
　　“就是胎盘。”吕丽娴艰难地翻了身，解开扣子，开始给孩子喂奶。 
　　“哦，胎盘啊，这玩意还要给到家属？”吴海洋给吕丽娴掖掖被角，虽然病房里有暖气，但玻璃是单层的，而且今天风大，总感觉有风进来。 
　　“吃了呗，好歹是块肉。”说来也奇怪，无论是人类的婴儿还是其他哺乳动物的孩子，都有一项“自动寻奶”功能。 
　　就跟出厂设置似的，没有人教，天生就会。 
　　至于为什么会这样，好像没人能说得清楚。 
　　“自家人吃自家人的……”吴海洋一愣，虽然战场上很残酷，但依旧有些接受不了，哪怕胎盘是块排出体外的废肉。 
　　吕丽娴看了丈夫一眼，没吭声，病房里一时只有新生儿的嘬奶声。 
　　“你先看着孩子，我去接壶水。”吴海洋苦笑着摇摇头，拿起暖瓶去了开水间。 
　　在医院上班就这点好，很多日常用品这边都有，不用再额外从家里带。 
　　等再次回到病房，孩子已经吃完奶睡下，吴海洋给吕丽娴倒了杯开水凉上，然后问道：“喝点小米粥吗？我给你掺点热水烫烫。” 
　　“好。”吕丽娴点头应下，她本身就是产科大夫，知道生孩子是个力气活，提前备下了小米粥，正放在暖气片上温着呢。 
　　吴海洋闻言，从暖气片上拿过装有小米粥的铝饭盒，用铝调羹将浓稠的小米粥分了一部分到空饭盒里，然后倒上热水、搅拌，试好温度后，把吕丽娴扶起来。 
　　“我自己来吧，笨手笨脚的。”吕丽娴看丈夫有喂自己吃的迹象，伸手接过饭盒，阻止了。 
　　吴海洋嘿嘿一笑，弯下腰盯着儿子，用手指肚轻轻的蹭蹭孩子柔嫩的脸蛋，虽然长了丑了点，但这是自己的孩子啊。 
　　血脉相连的感觉很奇妙。 
　　吕丽娴喝着粥，看着父子俩，眼里充满笑意，这个家，完整了。 
　　两人默契的没有再提紫河车的事情…… 
　　喝完小米粥，吕丽娴抬手将凉上的开水倒进饭盒，小心的倾斜饭盒，用勺子将沾在四周的米粒拨下来，最后一块喝掉。 
　　“要躺下吗？”吴海洋接过饭盒，问道。 
　　“刚吃完，坐一会吧。你累了就在旁边床上休息，不用管我。”吕丽娴吃了小米粥，感觉身上劲多了点，尽管还有些不得劲，但不愿意接着躺下。 
　　“咱家现在你最大，不管你管谁？”吴海洋虽然有点大男子主义，但得分时候，眼下肯定不是拿架子的好时机。 
　　“信了你的鬼话。”吕丽娴明显很受用，笑着反驳了一句，接着问道：“孩子叫什么名？眼看着要月底了，得抓紧上户口，还能领出这个月的定量来。” 
　　“叫什么啊……”吴海洋挠头，之前压根没有考虑过这个问题，一时有些犯难。 
　　这年头孩子的名字绝大多数都是由孩子的父亲起，吕丽娴也不催，给丈夫思考时间。 
　　“要不叫含光吧，寒冬里的一抹阳光，取个谐音。”吴海洋没有考虑太久，听着外面呼号的寒风，下意识的就想让孩子以后温暖一些。 
　　“行。等你回去问问怎么个手续，把户口给落上。”吕丽娴笑着应道。 
　　“嗯，大院里就能办，我问过。”吴海洋笑笑，虽然嘴上不说操心，但行动上一点都没落下。 
　　“明天你去上班吧，我自己在这边能行，别耽误了你的工作。”吕丽娴想到丈夫最近很忙，有时候下班都晚上八九点钟，偶尔还会直接夜不归宿、住单位。 
　　“没事，那边忙完了，我请了三天假，等你出院再回去就行。”有些事情限于纪律，吴海洋是不会跟吕丽娴提起的。 
　　最近他确实很忙，忙着自热小火锅的事情，目前配伍已经定下来了，也上会通过了，并且少量生产，用于验证用多少的量、产生多少的热、能热熟多少的主食。 
　　目前正在快马加鞭的考察食材问题，这部分的工作大部分由别人完成，吴海洋只是打个辅助。 
　　两口子又聊了几句，吕丽娴才躺下，一边打哈欠一边跟吴海洋说道：“趁现在能睡抓紧睡一会吧。一会孩子又是拉，又是尿的，还要吃奶，挺熬人的。” 
　　吴海洋不置可否，本来他是不信的，但晚上切切实实让他体验了一把什么叫“含辛茹苦”，什么叫“一把屎、一把尿”。 
　　童子尿的味道还好，但大便的味道是真的冲！ 
　　尽管吕丽娴心疼丈夫，但还是催着他赶紧把尿布洗出来。 
　　新生儿的大小便多，家里没有那么多的尿布，得洗出来，尽快熥干。 
　　吴海洋就这么打着哈欠，端着盆，去外面洗尿布。 
　　一边洗，一边琢磨，自己没几天假，吕丽娴月子里也没法沾水，是不是该请个保姆了？ 
　　(本章完)

第584章 583去找江大桥
　　第584章 583去找江大桥 
　　1月22日，腊月二十四，星期五。 
　　昨晚刮了一宿的西北风，但没有下雪，今儿又是个万里无云的大晴天。 
　　早上，唐植桐和小王同学带着两个妹妹先去了椿树胡同，该学音乐的学音乐，该补课的补课。 
　　两项年前都是只学到腊月二十八，然后年后再继续。 
　　在这段时间里，唐植桐打算只要自己有时间就把做菜的任务接过来。 
　　早上做完饭，唐植桐终于去了押运处，工作上并没有重要事情，练练大字，处理下日常工作，然后下班。 
　　年关在即，单位里一点要发福利的迹象都冇。 
　　眼下无论是工人，还是行政单位的人员，年底有福利的非常少。 
　　下班回去的路上，唐植桐路过了一下修车铺。 
　　眼下修车铺还有两种，一种是公有的，一种是公私合营的。 
　　公私合营的修理铺还要再下去几年才会被收编。 
　　“同志，给裁两条内胎的皮吧。”唐植桐放下自行车，先给修理师傅递上颗烟。 
　　虽然气门芯弹性更好，但一个弹弓最起码得用四条。 
　　不是唐植桐不愿钱，是因为现在啥东西都缺，人家修车铺不整根往外卖。 
　　再说气门芯用起来有点扎眼，容易给叶志娟带来不太好的非议，所以唐植桐选择让小舅子用内胎皮锻炼麒麟臂。 
　　“做弹弓？大人用，小孩用？”修理师傅正在补胎，抬头看见有烟，先用抹布擦擦手上的水，然后用满是油污的手接过烟，夹在耳朵上，问道。 
　　“小孩，劳驾您费费心，剪两根平直的。”公私合营嘛，相对来说好说话一些，所以唐植桐才选择这边。 
　　“稍等会，我把这个活干完。”修理师傅说完继续干手里的活，不再搭理唐植桐。 
　　一颗烟，能买到就不错了，不敢强求人家服务态度良好。 
　　这也是没办法的事情，毕竟自行车跟其他的物件不一样。 
　　眼下四九城的自行车普及程度远远高于其他城市，城镇居民家庭每百户拥有自行车数量为37.2辆。 
　　只要有自行车的家庭，差不多每天都在骑，一旦哪儿有点毛病，就得找修车铺，丝毫不敢耽误。 
　　因为公交车更贵！ 
　　单次的公交车车票就得好几毛，如果路程远一点，倒個车很轻松就能超过一块钱。 
　　所以，这年头很多单位都是给职工报销公交车钱的，不报销压根坐不起。 
　　除了出差公干可以实报实销外，绝大多数单位都只是给职工报销公交车月票钱。 
　　现在市区内的燃油公交车月票分为四种：职工票每张3.5元，学生票2元，普通月票4元，公共月票7元。 
　　前三种都得在月票上照片，公共月票不记名，售票员会挨个核对。 
　　如果市内倒车的话，也只能选择烧油的公交车倒，如果想倒电车，得加钱办联合月票。 
　　如果倒市郊公交车的话，还是那句话，得加钱，而且加不少。 
　　市郊公交车是每一路车一张月票，坐好几路车就得办好几张，当然，一般不会出现这种情况。 
　　虽然自行车的百公里“油耗”得有十来个窝头，但唐植桐依旧更偏爱自行车，不是公交车坐不起，而是公交车会越来越拥挤。 
　　接下来几年里的经济情况不太好，公交车不仅不会增加，还会出现油改气的现象，车次也保障不了，但上班的人却没少多少。 
　　公共运营车辆私有化那段时间，老百姓最常听到的一句话是：后门上！后门上！后面还有空！ 
　　眼下的公交车是这样的：别挤了！别挤了！后面那辆马上来！ 
　　修车师傅给别人修自行车的工夫，唐植桐步行去了旁边的邮局。 
　　1958年6月2日，二流报纸在第一版发表了《大开方便之门》的文章。 
　　市局随即响应，要求各支局、邮电所、邮政局为群众“大开方便之门”，将营业时间提前，下班时间延后。 
　　所以，哪怕唐植桐下班了，邮局也是有人的。 
　　唐植桐买了本《工商行政通报》，并订阅了一份，留的地址是单位，打算关注一下市场动态。 
　　等唐植桐买完回去，修车师傅已经给唐植桐裁出来，看他过来，张口要了五毛钱。 
　　唐植桐没还价，交钱拿着走人。 
　　现在内胎补一个洞是一毛五分钱，虽然一毛五含有手工费，但内胎不便宜啊，唐植桐目测自己手里这块内胎皮能补六七个洞了，五毛的价格挺公道的。 
　　“今天单位忙吗？怎么回来的晚？”一进门，小王同学走上前，帮着唐植桐将帽子、围巾取下来，家里没有两个小姑子在场，她不介意亲昵一点。 
　　“在路上买了块内胎皮。”唐植桐炫耀似的掏出来给小王同学看。 
　　“给敬民做弹弓的？你就惯着他吧。打了人家玻璃怎么办？”小王同学轻轻地埋怨了一句，今儿早上她听见弟弟问丈夫弹弓什么时候能做好来着。 
　　“嘱咐他一声呗，真打了人家玻璃，就收回来，我拿着玩。”唐植桐乐呵呵的回道，自己小时候也有这么一把，由于后来打了人家玻璃就被没收了，等再拿到手已经过了那个年纪，一直有些遗憾。 
　　“玩心不退。咱妈都做好了，吃饭吧，一会还得出去呢。”小王同学放下帽子、围巾，给丈夫倒水洗手。 
　　张桂芳在一旁装没看见小两口的恩爱，家和万事兴，她才不做扫兴的人呢。 
　　吃完饭，小两口收拾了一番，带上一只兔子，起身去郝仁家。 
　　剩下的这两只兔子已经都被唐植桐处理干净了，内脏干干净净的塞在肚子里，都已经冻得硬邦邦。 
　　小两口到郝仁家的时候，他家里没有外人，挺安静的。 
　　这要是放在交通发达时期，应该有追求进步的人登门拜访，而且是络绎不绝的那种。 
　　唐植桐虽然没有办过那种事，但见识过各个重大节日时，某些省会城市市内交通拥堵的盛况。 
　　从早堵到晚，而且车流中会多出很多外地车牌…… 
　　“自己家养的？这么稀罕的东西，干嘛不留着年底加个菜？”郝仁见到光溜溜的兔子，一副聊家常的模样。 
　　“他打到的野兔，专门处理好给郝叔叔送过来的。”小王同学将兔子交给郝家婶子，帮唐植桐解释道。 
　　“谢谢，你们有心了，坐下说。”郝仁笑笑，尽管有所怀疑，但没有根究，是什么兔子并不重要，重要的是态度。 
　　“你们爷俩聊吧，我跟婶子说会话。”已经在一起一年了，小王同学不再事事参与，否则容易给人留下丈夫没有主见的印象。 
　　“我得谢谢你，幸好死信发现的及时。”俩人一坐下，郝仁就张口跟唐植桐道谢。 
　　“郝叔叔，您这么说我就惭愧了，没有第一时间告诉您。”唐植桐连忙谦让道。 
　　“不用谦让。以我对你的了解，如果不是我主持邮编推广，你是不会把死信的往外捅的。 
　　无论你通过哪种方式反应到部里，对我都是有利的。再说，你按照流程来，做得很对。”郝仁一点都不以为意，反而诚心诚意的替唐植桐考虑。 
　　“嘿嘿。”唐植桐傻笑，自己当时还真考虑过装没看到死信来着。 
　　“死信的事情处理意见刚刚落实，凡是参与的，都会有不同程度的处罚，处罚意见已经发到了各个地区。 
　　部里本来打算春节前派出几个工作组下去转转，但因为处理意见的事情跟地方上掰扯了一阵子，时间就改在了年后。” 
　　郝仁从书桌上拿过烟，从烟盒屁股上往前弹弹，弹出两颗，示意唐植桐先取。 
　　唐植桐捏出一颗来，随即掏火柴，先给郝仁点上。 
　　郝仁抽了一口，继续说道：“听领导的口风，这次伱得下去一趟，我不太好挡着。” 
　　“嘿嘿，不用挡，去就去。”唐植桐无所谓道。 
　　“这活不好干，容易出力不讨好，你得有个心理准备。”郝仁感觉有些亏欠，本来邮编的事情就是唐植桐出的主意，自己当时也是一片好意，想给他积攒一些功劳，不成想被领导点了将。 
　　“我觉得没事。其实这事我提前好几天就知道了……”郝仁不是外人，唐植桐将马薇的事情说了出来。 
　　“怪不得！那我就放心了。”郝仁一听这机缘，手掌拍在了大腿上。 
　　“所以我觉得，即便没成绩，应该也不会吃瓜落。” 
　　“那你就不用担心不讨好了，但还是出点成绩的好。”郝仁提点道。 
　　“行，谢谢郝叔叔。”唐植桐点头应下，至于怎么出成绩，自己心里也没谱。 
　　“你想去哪？这点我还是能安排的。”郝仁从桌子上抽过笔记本，找到写有本次巡视名单的那一页，直接展现给唐植桐看。 
　　唐植桐凑上前瞅了一眼，都是之前“卫星”放的又高又大的省份。 
　　“要不去岛县吧，这里沿着海，情况能好一点。”郝仁自然清楚这几个地方的区别，主动给出了自己的建议。 
　　“岛县？不行，不行。我换个地方。”唐植桐头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　岛县啊，人尿性，一言不合容易动手。 
　　喝青尿啤酒，打亲朋好友。 
　　吃青尿大虾，挨崂山耳刮。 
　　横批：名不虚传！ 
　　好家伙，那啪啪的耳光子，看着就疼。 
　　虽然眼下还没发生，但这种事情要说没根子，谁特么信啊！ 
　　在其他省份，是以省为单位散装，但在岛县，是以区为单位散装，鄙视链很明确。 
　　市南/崂山＞市北＞四方＞沧口＞李村＞城阳。 
　　在岛县有句老话：不嫁即墨猴子，不娶崂山鳖。 
　　在鄙视链的排序影响因子中，户口本＞财富值，并不是说你有钱就牛逼，这个很神奇。 
　　唐植桐以前在岛县待过一阵子，还听说过血统歧视。 
　　听那时的同事讲，有个岛县车模，一个劲的强调自己有着四分之一阿三血统、四分之一法兰西血统，开价2000。 
　　那时候还没举办奥运会呢！ 
　　同事嘲讽说，头一回见以阿三杂交自豪的，这价都能骑纯种大洋马了，谁找一串儿啊？ 
　　反正就很杂乱。 
　　“那你想去哪？”郝仁见唐植桐排斥，征求意见道。 
　　“江城吧。”唐植桐选了一个情况相对来说不那么糟糕的城市，那里也有个江大桥，但还不是市长。 
　　“到时候部里会统一安排，卧铺去，卧铺回。”郝仁点点头，这事就算定下来了。 
　　“那感情好，还没坐过卧铺呢。”唐植桐咧着嘴笑道。 
　　“加把劲，争取三五年能有资格买卧铺票。”郝仁将笔记本放回去，表达着对唐植桐的期许。 
　　“不敢想，这样就挺好。我这个年纪，太快未必是好事。”唐植桐摇头，出头的椽子先烂，总会有人看不惯用歪招。 
　　“嗯，稳扎稳打也是个不错的选择。”郝仁明显想歪了，赞同道。 
　　唐植桐笑笑，没有反驳，算是默认了。 
　　接下来，郝仁着重给唐植桐讲了一下这次下去的目的，以及可以出成绩的角度。 
　　唐植桐认真听，听完很感慨，站的高度不同，角度就不同，关注点自然也不同，能给自己提供不少参考思路。 
　　俩人聊完正事，又聊了一些家长里短。 
　　大概九点过一刻的时候，小两口告辞回家。 
　　眼下各家各户睡觉都早，真有事情可以回头再来，但不能影响人家休息。 
　　到家后，唐植桐没有立马就睡，小舅子对弹弓很稀罕，催的紧，今儿得给他做完喽。 
　　唐植桐一边跟小王同学说着年后出差的事情，一边将钳子、细铁丝拿出来，准备做弹弓。 
　　弹弓并不难做，在弹弓架子上用小刀剜出两个绑内胎皮的凹槽，然后把内胎皮拉紧，接着用细铁丝绑在架子上，用钳子拧紧即可。 
　　包裹“子弹”的皮兜用的是之前的废皮子，剪成十来厘米长、三厘米宽，两边带眼的模样。 
　　最后把内胎皮绑在皮兜上，一副弹弓就做好了。 
　　有弹弓没“子弹”是不行的。 
　　唐植桐见过有人拿钢珠当子弹，那玩意不仅不好买，而且杀伤力巨大，所以唐植桐选择用泥丸来代替。 
　　泥丸不难做，两把土，掺上水，和成泥，然后揪一点放掌心揉，觉得搓圆了，就能放窗台上晾晒了。 
　　唐植桐等不及，直接把泥丸放在了炉面上，打算熥一宿。 
　　肯定会有裂的，但只要不碎成渣，就能凑合用。 
　　“行了，别做了。大不了明天不给敬民，快睡吧。”聊完了出差的事情，小王同学也没走开，洗了个脚，换了盆水，等唐植桐再洗。 
　　“嗯，睡。”唐植桐揉完，低头找盆：“你的洗脚水呢？咋倒了？我好歹先洗洗手啊，全是泥。” 
　　“用这个洗，洗完我再给你换一盆。一盆洗脚水有什么好稀罕的。”小王同学打个哈欠。 
　　“那可不一样，有人就是喜欢女人的洗脚水，视作把喝洗脚水当成奖赏呢。”唐植桐胡言乱语道。 
　　“不是你胡说八道，就是那人大毛病。”小王同学白楞唐植桐一眼，压根就不信。 
　　“嘿嘿，你先上床躺着，我一会就过去。”唐植桐洗洗手，自己去倒水、换水。 
　　无论小王同学信不信，喝洗脚水的人都存在， 
　　西门大官人只是喜欢捏捏三寸金莲，到了某些人身上就成舔脚了，也不知道这里面经历了什么变迁，不怕舌头得脚气吗？ 
　　(本章完)

第585章 584满门忠烈，私德无亏
　　第585章 584满门忠烈，私德无亏 
　　1月23日，腊月二十五，星期六。 
　　吃过早饭，唐植桐和小王同学照例来到椿树胡同。 
　　“姐夫，弹弓呢？”敬民一看到唐植桐，立马贴了上来，眼里全是迫切和期待。 
　　“喏。”唐植桐帽子都没来得及摘，从挎包里掏出弹弓，但没有立马给到敬民。 
　　“不许打到人家玻璃，打到玻璃就没收，还得揍你一顿，玩的时候自己掂量。”小王同学一起进门，同样没有摘下围巾，因为她马上就出去，临出门前对弟弟耳提面命。 
　　“保证不打！”挨了大姐两次重打，敬民这回识时务，知道大小王是谁，立马举着拳头保证道。 
　　小王同学满意的点点头，带着两个笑敬民反应麻利的妹妹出了门。 
　　三位姐姐一出门，敬民立马软塌下来，撇着嘴跟唐植桐吐槽：“姐夫，我肯定不会故意打人家玻璃，但不小心打到怎么办？” 
　　“不小心也不行，现在天多冷啊，玻璃又难买。打了人家玻璃，人家不得挨冻？ 
　　你打了人家玻璃，不光你弹弓得没收，我还得带你去赔礼道歉，你姐得打你，也得打我。” 
　　唐植桐肯定不会松口，玻璃这玩意，只要不是故意去瞄准，其实打到的可能性不大。 
　　“我才不信，只要你一笑，我姐都不会用力打你，打我才叫一个狠。”敬民眼珠子一转，思量着用弹弓打点什么玩。 
　　“伱这熊孩子，让你姐听到这话，高低得再打你一顿。”唐植桐乐了，把弹弓交给小舅子，交代道：“不用非得打鸟，在下面院子里，竖起一块砖头来，打砖头呗。等什么时候练的百发百中，就能给家里打个斑鸠吃了。” 
　　“行！”敬民觉得姐夫这主意好，拿着弹弓，先细细端详了一会，问道：“姐夫，我现在能出去玩一会吗？” 
　　“先把厚衣服穿上，换下鞋子来。喏，我给你准备的‘弹药’，捡人少的地方练，可不能打人身上。”唐植桐又从挎包里掏出一包报纸包着的泥丸。 
　　七八岁的小孩子玩弹弓，只要不照着眼睛打，基本没有危害性，孩子能有多大的劲？ 
　　敬民下去玩，凤芝也想跟着，唐植桐没拦着，让他俩跟着老师一块上来，自己钻厨房里做起菜来。 
　　今儿没有肉菜，唐植桐炖了一棵白菜，为了方便下饭又腌了一个萝卜。 
　　按道理来说，萝卜最好提前腌制，早上腌中午吃可能不怎么进味。 
　　为了有滋味，唐植桐下了多放了点盐，倒上醋，放上，中午就是一個带酸甜口的咸萝卜丝。 
　　忙活完，等小古领着俩孩子上楼后，唐植桐打了个招呼骑车闪人。 
　　从椿树胡同到押运处，要经过小半个内城及整个外城。 
　　一路上，唐植桐看到很多店门口都排起了长龙。 
　　昨儿吃饭的时候，张桂芳说街道考虑到群众过年，今儿一早发2月份的票据。 
　　不用想都知道，肯定会很多人发牢骚：提前发又不是多发，这不是朝三暮四耍猴玩吗？ 
　　甭管怎么说，得了票据的百姓生怕买不到，纷纷出门排队。 
　　从上次发票据就已经看出来了，今年凭票购买的东西比以前多了很多。 
　　可能是发了票据的原因，街上过年的氛围越来越浓，孩子不知何为愁，尽管有些吃不饱，但挡不住他们在大街上玩耍的兴致。 
　　当然也有懂事的孩子，唐植桐留意观察了一下，不少放假的半大孩子掺杂在排队的长龙中。 
　　一般快排到时，这帮孩子会飞速的跑回家，喊大人拿票、钱过来。 
　　排队前、后的邻居也都能表示理解，这时往往会夸上一句：你家孩子真懂事，能帮大人干活了，不像我家那个如何如何。 
　　往往这时候，排队小朋友及家长虚荣心都会得到极大满足。 
　　但家长往往会说：哎呀，哪有，也是个调皮的，如何如何。 
　　放几十年后，这种行为会被说成败兴，使孩子没有自信云云。 
　　但放眼下却非常正常，因为绝大多数人都是这么自谦的。 
　　这种做法会不会让孩子没有自信，各有各的说法，唐植桐觉得如果这样就没自信，那心理素质确实差了一点，而且只是一味的夸，非常容易让孩子飘上天。 
　　那位不可直呼其名的大佬在1956年的时候说过“虚心使人进步，骄傲使人落后”。 
　　唐植桐非常认同。 
　　今儿单位依旧没什么事，马薇跟唐植桐商量：“科长，我年前把工资表做出来，年后想请几天假，可以吗？” 
　　“可以啊，这大半年你辛苦了，是得好好休息一下。初七来上班，可以吧？”唐植桐痛快的准了假，初七是2月3日，押运处发工资的日子。 
　　“用不了这么多，我初五就能过来。”一看唐植桐痛快，马薇却不好意思起来。 
　　“放心歇着，这边有我呢，就初七了，发工资你不在，容易给其他同事留下不好的印象。”发工资这事并不一定非让马薇在场，但作为财务科的一员，这种重要日子如果不在，谁知道别人在背后怎么非议？ 
　　“那就谢谢科长了。那个出差延后了，科长也能过个消停年了。”马薇看唐植桐不仅给自己放了长假，还为自己考虑，心里很是熨帖。 
　　“那感情好，你不说我心里老惦记着。”尽管唐植桐已经从郝仁那边得知了事情始末，但还是装作头一回听说。 
　　“我从家里带了两盒罐头，科长别嫌弃。”说完正事，马薇从抽屉里拿出两个铁盒放到唐植桐桌子上，说完咬着嘴唇，脸上微红，可能头一回干这样的事，有点抹不开脸。 
　　“行，那我就不客气了。”唐植桐看马薇这副模样，没有拒绝，真拒绝她会更不好意思。 
　　收归收，唐植桐琢磨着明天得趁马薇还上班，给她带点回礼。 
　　一出手就是两个肉罐头，可能人家真的不怎么缺肉。 
　　这也给唐植桐提了个醒，昨天晚上郝仁好像看出了自己带的不是野兔，瞒天过海在他那不好用啊！ 
　　李姨两位那个级别，家里肯定是有厨师的，到时候再借口说这是野兔，恐怕会被他们知晓自己撒谎。在这种级别的人物面前撒谎，emm……唐植桐不想给两位大佬留下不好印象。 
　　这事该怎么补救呢？ 
　　唐植桐想到了从上庄集上买到的公鸡，就它了！ 
　　今天下班，唐植桐虽然没事，但还是墨迹了一会，等天黑透才走。 
　　等到市的时候，路上行人已经不多。 
　　这样一来，即便从空间薅出公鸡来，公鸡有点动静也不会有太多人听见。 
　　“今天怎么又这么晚？”尽管小王同学也是刚回来不久，但平常比较少见丈夫比自己回来的晚。 
　　“被圆哥给拉住了，非得给只鸡。没敢让我早回来，怕别人看到。”唐植桐将一切都推给方圆。 
　　“鸡？”小王同学疑惑的看着唐植桐空空的双手，这时外面的公鸡适时的叫了两声，宣告自己的存在。 
　　“嗯，大公鸡，放门外了，一会杀了。”唐植桐没打算让公鸡过夜，母鸡除了受惊和下蛋的时候会“咯咯哒”叫两声外，基本没动静，但公鸡就不同了，从半夜就开始打鸣，生怕别人不知道它存在似的。 
　　“也行。”小王同学小时候养过鸡，知道公鸡的习性，没有反对，而且公鸡养着纯费粮食，不太划算。 
　　“我打算把兔子送给圆哥还礼。我一会把公鸡杀了，咱带着去李姨家吧，到时候就说咱自己个养的。”唐植桐绕了这么大一个弯，就是为了这个。 
　　“行。”小王同学见丈夫说的有理，痛快答应下来。 
　　“还有两个肉罐头，马薇给的。明天上班的时候，我打算带点干货给她。”唐植桐摘下手闷子，从挎包里掏出那两盒罐头。 
　　“你单位同事还真有东西呢。”小王同学嘴上这么说，嘴却呶向张桂芳，示意这事自己说了不算，得问婆婆。 
　　“妈，这罐头你收起来，等年后没肉的时候拿出来吃。我跟人定了一副猪头，等年根的时候拿回来，咱再煮一回。我一会收拾点干货给人家回礼。”唐植桐笑笑，小王同学还真可爱呢。 
　　“嗯，别少了礼数。”张桂芳将饭菜摆下，答应下来。 
　　“好嘞，您就放心吧。”唐植桐顺手将烧水壶灌满蹲在炉子上，现在烧上水，等吃完饭，正好用来给公鸡烫毛。 
　　吃完饭，唐植桐麻溜的给公鸡做气管切开术，顺带把动脉给割断。 
　　右手小拇指及手掌捏住鸡翅根，大拇指及食指捏住鸡冠，左手拿菜刀在鸡脖子走个来回，将切口对准早就放置好的空碗。 
　　这时候，鸡肯定会挣扎，手一定要稳，否则鸡血就会溅一地。 
　　接出来的鸡血也不会浪费，连同公鸡的内脏，处理干净，明儿能做个荤菜。 
　　公鸡放完血，扔院子里扑腾一会就伸直了双腿。 
　　唐植桐将公鸡放进大盆，施展“浇给”大法。 
　　“甭看了，外面冷。”唐植桐准备给公鸡褪毛，这玩意得趁热，但趁热烫手，小王同学又在一旁眼瞅着，他也没法作弊，只能把小王同学支走。 
　　“不用我帮忙？那你快点，时间不早了。”小王同学拿起烧水壶，借着院子里的灯光看了一眼手表。 
　　“嗯，给我十分钟，足够了。”唐植桐立马装模作样下手，待小王同学转过身后，直接作弊，将鸡毛整整齐齐的摆在了垃圾筐里。 
　　这些都不会丢掉，张桂芳留着卖钱。 
　　有外挂就是快，前后三分钟的功夫，唐植桐就将公鸡处理的跟得了“无毛症”似的，除了一身鸡皮疙瘩，一根毛也冇。 
　　菜刀顺着鸡胸骨劈两刀，两腿一掰，公鸡立马识时务的张开了双腿。 
　　唐植桐将里面的内脏掏出来，先把鸡内金揭下来。 
　　鸡内金薄薄的一层，只有趁热才能揭的下来，稍微一受凉就麻烦了。 
　　“行了，你洗洗手，收拾一下赶紧出门吧，剩下的我来洗。”张桂芳刚才问了一嘴小王同学，今晚去哪，一听说是那种大佬，又惊又喜，激动的不行。 
　　“好嘞，马上。”唐植桐从谏如流，将公鸡肚子里面的血迹冲洗一下，进屋洗洗手，和小王同学收拾利索，推着自行车出了门。 
　　昨天晚上小王同学骑车回来的时候，被砖头硌了一下自行车，吓了一跳，所以今天唐植桐就没让她骑车。 
　　小王同学坐在后面指挥，到了什么路该往哪拐，唐植桐主打一个听指挥。 
　　到了地方，唐植桐难掩心中激动，生怕说错话，所以开口说话的时候不多，大部分都是听着。 
　　对于李姨两口子，唐植桐是打心眼里敬重、钦佩，因为他们值得！ 
　　作为小老百姓，唐植桐觉得“满门忠烈、私德无亏”的评价非常恰如其分！ 
　　李姨的家人几乎都为革命付出了生命！ 
　　他们只有一个孩子，按照李姨当初的意思，这个孩子也不要，但她母亲强烈反对，这才有了唯一的一个孩子，因为后面李姨为了坚持自己的革命事业和伟大理想，毅然做了绝育手术！ 
　　“多、快、好、省”中的“省”是李姨丈夫提出的，包括即将出台的“调整、巩固、充实、提高”，也是他提出的。 
　　可谓是为了国家尽心尽力、呕心沥血、鞠躬尽瘁。 
　　两人青年相识，相伴一生，相濡以沫，逝世后一分钱都没有留给子女，实乃楷模！ 
　　对于这种大公无私的大佬，唐植桐怎么能不敬佩呢？ 
　　从李姨家出来，唐植桐依旧心潮澎湃，意难平，如果人人都能做到他们这样，社会大同就不远了。 
　　“李姨对你挺认可的，你怎么光笑，不说话？李姨多和气啊。”出了门，小王同学难得的埋怨道。 
　　“嘿，没见过这种场面，紧张呗。李姨不是让咱们常来嘛，兴许下回就好了。”唐植桐没想到李姨知道自己那么多事，今晚听了很多认可的话，心里除了美滋滋，也颇受鼓舞。 
　　“傻样，挂车把上。”小王同学将李姨最后硬塞给自己的罐头递给唐植桐，李姨收下了公鸡，但也没有让小两口空着手出门。 
　　“你坐稳了，咱回家。”唐植桐先跨过腿，勾起脚蹬子，等小王同学坐下后，才用力一踩，启程回家。 
　　(本章完)

第586章 585正话反听，仔细揣摩
　　第586章 585正话反听，仔细揣摩 
　　1月24日，星期天。 
　　唐植桐本想睡个懒觉来着，但被小王同学一把薅了起来：“要么你去送静莹、凤珍，我去排队买东西；要么我去送她俩，你排队买菜。大冷天的，能干一点是一点，不能老让咱妈去排队啊。” 
　　“行，行，我起还不行嘛。”唐植桐赶紧求饶，让小王同学撒手。 
　　小王同学是为自个亲妈考虑，自己这个做儿子也不能掉链子不是？ 
　　最终，两人商量的结果是唐植桐去送凤珍、静莹练琴，然后返回椿树胡同做菜，做完回来忙活着过年。 
　　“二十三瓜粘，二十四扫房日，二十五做豆腐，二十六去割肉……” 
　　忙年歌是从何时传唱已不可考，但大概率是个比较富足的时期。 
　　去年的时候还有人祭灶王，今年估计就更少了，瓜都买不到了，封不住灶王爷的嘴，祭不祭的吧。 
　　剩下的什么豆腐、肉啊就更甭想了，每户三斤豆腐的量，肉更是少得可怜，也就够除夕吃顿带肉腥味水饺的，毫无期待感。 
　　平日里，小两口上班，两个妹妹补课，家里只有张桂芳一个人在操持，很多事情都分身乏术。 
　　今年虽然发了过年的票据，但供应毕竟还是不及往年，所以张桂芳昨晚泡上了黄豆，打算自己加工点豆腐，分给亲家一些。 
　　匆匆吃过早饭，唐植桐起身去椿树胡同，张桂芳则准备去排队，小王同学不想婆婆挨冻，想自己过去来着，但张桂芳拒绝了：“趁今天休息，你把房子扫一下吧。扫帚绑在棍子上，扫扫墙上的浮灰，把蜘蛛网清一清。” 
　　张桂芳是一番好意，在她的认知里，在屋里总比出去挨冻强，而且她也不愿意进小两口的房间，万一看见啥不该看的，省的大家尴尬。 
　　同样是买东西，妇联这边比市要方便很多，等唐植桐到椿树胡同东口的时候，正巧迎上手拎着菜的叶志娟。 
　　“妈，来，我拿着。”唐植桐赶忙下车，接过叶志娟手里的东西。 
　　“放后车座上吧，我扶着。”叶志娟看看自行车，东西多，也没个地方挂。 
　　“行。您这是一大早就出去了？买的挺全活。”唐植桐把东西放在后车座，等叶志娟扶住后，才踢开自行车立架，往妇联宿舍推去。 
　　“单位为了节省大家时间，联系了商业局，集中了一下票据，让食堂代领出来的。”叶志娟笑道。 
　　“嘿，挺好，也是为了让大家把精力投入到工作当中去。”唐植桐也跟着笑。 
　　这种事要说违规吧，算不上，要说不违规吧，也有点擦边。 
　　反正很多事都是从这种毫不起眼的小事开始的。 
　　找个保姆是为了工作，配专车是为了工作，甚至勾搭小姑娘也特娘的是为了工作，呸！ 
　　“要过年了。音乐学院那边的意思是钢琴课今天是年前最后一次，年后初六再开始上。 
　　凤芝和敬民补课也跟着这个节奏来吧，省的俩大的在家，小的也没心思学。” 
　　叶志娟想到昨天接到的电话，跟唐植桐说道。 
　　“好嘞，听您的。”唐植桐自无不可，暂时停课，自个也能稍微轻松一点，不用两边跑了。 
　　“文文今天不过来是吧？那一会麻烦你送她俩一趟，捎带着给老师送点东西过去。”叶志娟这会没看到大闺女，猜道。 
　　“好嘞，这有啥麻烦的，应该的嘛。”唐植桐乐呵呵的应着。 
　　等唐植桐将叶志娟拿回来的菜拎上楼的时候，两个小姑娘已经收拾妥当，就等着把行头穿戴好下楼了。 
　　叶志娟先回到卧室，将早已装进信封里的钱和票据拿出来给唐植桐。 
　　唐植桐连看都没看，塞进兜里，带着两个妹妹直奔音乐学院。 
　　因为票和钱要当面交给老师的缘故，唐植桐跟着上了楼。 
　　这是唐植桐头一回进音乐老师的家门，装修并不豪华，但书香味挺浓。 
　　唐植桐听小王同学说起过，音乐老师姓孙，是搞教学的，她的爱人姓刘，在音乐学院做行政，说话有一定的份量。 
　　叶志娟让两个孩子学钢琴，找的就是这位音乐老师的爱人刘主任。 
　　本着把东西交给对口人员的原则，唐植桐想把信封给刘主任，但好巧不巧，家里有人正缠着他说事呢。 
　　音乐学院的宿舍楼是筒子楼，左右各一个楼梯，没有单元。 
　　整个楼层共用洗手间、厨房，屋内面积有限，只有一间卧室，刘主任办公都是在客厅。 
　　尽管有钢琴声，但两人的谈话声不可避免的传到了唐植桐的耳中。 
　　唐植桐本来是想出去回避的，但一听谈话的内容，就不想动了，因为他听到了张二河的名字。 
　　期间也有别人的名字夹杂其中，但圈外的名气没有张二河大，因为唐植桐都没听说过。 
　　来人好像也是音乐学院的老师，恨不能将几个害群之马除之而后快，但刘主任不肯松口。 
　　“咱们学校没有对学生重罚的先例，我回头找其他几位在家的领导商量一下，看看怎么处理合适。”刘主任叹口气，学生的某些行为确实不妥当，但学校也有难处。 
　　刘主任在做了肯定处罚的保证后，将来人礼送出家门。 
　　出门的时候，唐植桐瞅准时机，一块跟了出去，并把门给虚掩了过来。 
　　“刘主任，我是王静莹的姐夫，您喊我小唐就行。”唐植桐留意到刘主任右手食指和中指的指甲已被烟熏黄，在目送来访老师下楼后，掏出烟来给刘主任散烟。 
　　“哦，你好。”刘主任接过烟，其实唐植桐刚才在一旁听着，他心里多少是有些不悦的，但不看僧面还看佛面，叶志娟的面子在那摆着，他也不好说什么。 
　　“我非常羡慕您和刘教授，教书育人，桃李满天下。 
　　老话说，桃李不言，下自成蹊。 
　　相信您和刘教授的学生以后肯定会有一番作为。 
　　今日他们以学校为荣，日后学校以他们为荣。” 
　　唐植桐掏出火柴为刘主任点上烟，自己陪了一根。 
　　前面还好，听到后面，刘主任的眉头都皱起来了，心想叶主任的女婿这么不会说话吗？刚偷听了学校的丑闻，这就指着和尚骂开秃驴了？ 
　　“这可不是什么好事，我只求他们以后别给学校抹黑。”刘主任还是有涵养的，尽管不悦，但还是看在叶志娟的面子上跟唐植桐虚与委蛇。 
　　唐植桐挺佩服刘主任的，能忍。 
　　自己说的好听，全是正面的，但刚听了八卦，再说这样的话就有点指桑骂槐的嫌疑。 
　　“嘿，我们学校几乎每个学期都有表现突出的学生被各个单位借调或直接调走。 
　　走的同学欢天喜地，学校也乐的学生能在新的岗位上做出贡献，用人单位也高兴，能有人解决工作中出现的各种问题。 
　　还有一些表现特别突出的同学，在外出军训的时候，被当地对口部门看中，怎么也不放人。您猜怎么着？ 
　　人家工作有着落了！” 
　　“虽然我不了解文艺领域，但现在全国各行各业都缺高水平人才，相信肯定有部分地区也缺文艺人才吧？” 
　　唐植桐说完，从兜里掏出信封，交到刘主任手里：“感谢您和孙教授这段时间对我两个妹妹的悉心教导，以后还请您多费费心。” 
　　两人没有什么归属关系，行业跨度也很大，这辈子可能也就打这么一次交道，所以唐植桐没有捧着说。 
　　即便这么暗示一下，也有损人不利的嫌疑，但谁让那谁招人厌呢？ 
　　尤其那熊孩子，嚣张跋扈，未成年、无照驾驶，把人打的头破血流，据说后备箱还有大家伙。 
　　出来后死不悔改，轮流发生那啥，被判十年。 
　　就这还“小霸王”，更像被惯疯的魔头。 
　　刘主任在听到唐植桐这番言论后，似乎抓住了重点，下意识的接过了信封。 
　　“刘主任留步。”该说的话说了，唐植桐跟刘主任点点头，径直下了楼，还得回去做菜呢！ 
　　至于刘主任能不能听明白，唐植桐觉得是可以的。 
　　做行政能做到管理岗，又有几个墨守成规的？ 
　　说者有意，听者有心。 
　　果不其然，刘主任目送唐植桐下楼，夹着烟抽了一口，琢磨唐植桐的话，正着听没毛病，反着听似乎就是解决办法？ 
　　由于专业技能的问题，音乐学院的学生都是在毕业后才分配，而且分配是定向的，大部分会分到各个大区的文工团。 
　　大城市的文工团人人想去，一些偏远地区的文工团嘛…… 
　　刘主任似乎想到了解决办法。 
　　之前音乐学院确实没有未毕业就分配的前例，但这次是不是可以破例？ 
　　借调是不太可能，但慰问演出呢？ 
　　被稀缺文艺兵的大区文工团留下，也是顺理成章的吧？ 
　　刘主任越琢磨，越觉得这个法子可行，直到烟头的余烬烫到手指才发现烟抽完了。 
　　唐植桐蹬着自行车回去的路上，越想越高兴，就差高唱《好日子》了。 
　　新社会不是民国，但凡作为老师勾搭学生的，就没几个好玩意儿。 
　　什么叫正常老师？唐植桐还真见过。 
　　读高中的时候，有个副课老师长得特别帅，而且大学刚毕业，年龄相差无几，据说有女同学偷偷在作业本里夹过情书。 
　　结果，这位老师从此以后变邋遢了，发型不再整天打理，胡子也不刮的那么干净，甚至衣服估计弄上墨水，主打一个埋汰，生怕女学生缠上自己。 
　　一把年纪的老头子，扔着原配及亲儿不管不问，跟个学生结婚，哪怕是天王老子从中牵的线，品性也好不到哪儿去。 
　　就他那点破事，不光西北广为人知，就连总政的人也心知肚明，被叫“总政一枪”总是有缘故。 
　　还有那学生，也不是省油的灯，本来是荆州一个国企送过去的委培生，按道理来讲，毕业要回原单位的。 
　　嗯，锁死，也挺好的。 
　　唐植桐先回了椿树胡同，钻进厨房做菜。 
　　叶志娟听见动静，从卧室出来，也进了厨房，吩咐唐植桐道：“今天带回来些肉，你做菜的时候放上一些。小古这几天很尽心，咱们在吃的上面不要亏了他。” 
　　“好嘞，您放心吧。我跟朋友约好了，今天去提个猪头，今年再煮一回，回头我给您送些过来，年后招待也挺好的。”都是自家人，唐植桐有点藏着掖着，但不多。 
　　“钱够不够？不够你言语一声。”果然，叶志娟没有多问。 
　　“够，不了几个钱。”唐植桐呲着牙，笑的纯真，人畜无害的模样。 
　　确实没几个钱，但那是在58年下半年，眼下最少涨了十倍，等再过十来个月，更是天价！ 
　　做完饭，唐植桐跟叶志娟打了声招呼，就径直回了家。 
　　什么找朋友提猪头，完全是子虚乌有的事情。 
　　这年头，哪怕在屠宰场上班，都不一定能提出一个猪头来。 
　　在冷库上班倒是有这种可能。 
　　四九城总共也没几个冷库，四道口有一个去年5月份投入运营的冷库，用来存储鱼肉、蛋、水果，猪肉都存在石榴庄冷库，去年顶峰时期存了16478吨。 
　　从58年底开始，全国各地盲目大办集体养猪，无论是公社，还是工厂，都在用实际行动去实践规模化养殖的可行性。 
　　（括弧：是时候拿出这几张压箱底的图了！） 
　　唐植桐看过不少宣传画，甚至有一份地方上的养猪手册。 
　　按照养猪手册里的养猪计划，哪怕存栏的全是母猪，每头母猪得在一年时间生21头小猪，才能实现58年的养猪总数。 
　　别说什么去寻求兄弟城市的支援，毕竟人家也得完成任务啊！ 
　　这完全就是拍脑袋臆想出来数字，瞎胡闹！ 
　　大办集体养猪的实际效果就是养猪业遭受重大打击，死亡多，出栏少。 
　　南苑的大红门屠宰场的最高记录还停留在58年的下半年，那时候一天能屠宰5000头猪，猪头、猪下水压根就没地方放，唐植桐就是抓住了那个机会，往外倒腾的。 
　　那时候其实很容易，屠宰场恨不能求着你往外出。 
　　经历了前年的辉煌，屠宰场江河日下，一天不如一天，现估计都快没活了。 
　　唐植桐将自行车停在大门下，从空间薅出装有猪头、下水的麻袋，拎着进了院子。 
　　小王同学已经打扫完房间，此时正在推磨，动作有些生疏。 
　　“咱妈呢？又去排队了？”唐植桐将麻袋扔在一旁，这些麻袋都是上次去上庄集买京西稻赠送的，正好自己拿来用。 
　　“没，在屋里揉面呢。你这是拿的什么？”小王同学停下脚步，盯着麻袋，问道。 
　　“从咱妈那回来，顺路去找了趟朋友，提了个猪头，咱今儿煮猪头肉吃。累不累？你歇一会，我来推。”唐植桐不由分说，将自己的行头摘下来，塞给小王同学，自己走上前，磨起了豆浆。 
　　小王同学抱着唐植桐的行头，好奇的打开麻袋，往里一瞅，嚯，好家伙，好大一个猪头，死不瞑目的那种。 
　　“猪头有啥好看的，一脸毛。你先放下东西，然后把炉子搬出来，我一会给猪头褪毛。”唐植桐在旁催促道。 
　　“有你几封信，我放书桌上了，一会记得看一下。”小王同学合上麻袋，朝唐植桐扬扬下巴，抱着帽子、手套进了厢房。 
　　(本章完)

第587章 586烀白薯
　　第587章 586烀白薯 
　　推磨有个小技巧，不能一直盯着磨眼看，否则非常容易头晕，所以驴马得蒙上眼罩，牛马也得刷刷手机摸鱼。 
　　磨完豆子，张桂芳负责收拾，唐植桐则回到厢房看信。 
　　四封信，其中两封是马克俭、顾勇答应聚聚，让唐植桐与吴海洋定日子。 
　　剩下的两封中，一封吴海洋的，一封霍效平的。 
　　霍效平的来信最厚，因为里面夹了照片。 
　　“我拍的还不错嘛。”唐植桐拿着相片端详了一会，照片不大，但小王同学的笑容很显眼，这么好的照片当然是要放起来珍藏的。 
　　“你瞧瞧，一会我放相框里。”唐植桐将几张照片递给小王同学，转回头来准备看吴海洋的信。 
　　撕信之前，唐植桐心有所感，觉得吴海洋晋级当父亲了，撕开信一瞅，果不其然。 
　　吴海洋在信里跟唐植桐大倒幸福生活的苦水： 
　　先感谢了静文送过去的鸡蛋，说吕大夫让自己请唐植桐给静文报喜，自己于小年晚上添了个儿子。 
　　接下来就是聊孩子，说孩子调皮捣蛋让人头疼。 
　　臭小子一哭就没好事，不是拉就是尿，而且晚上哭的次数比白天多，自己请了几天假，连个囫囵觉都没睡过。 
　　每次拉尿，为了后面有尿布用，自己都得及时清洗，两天下来，自己已经瘦了两斤云云。 
　　非常希望唐植桐也早日感受一下自己所受的“苦”。 
　　最后，吴海洋说自个和吕大夫都不是本地人，问唐植桐有没有熟识的，能让人放心的保姆，给推荐一个。 
　　字里行间虽然是在说辛苦，但唐植桐隔着信纸仿佛能看到吴海洋那兴奋、幸福的笑容。 
　　“嫂子生了，洋哥当爹了。”唐植桐弹弹信纸，转交给小王同学过目。 
　　“什么时候的事？男孩，女孩？孩子一定很可爱吧？”小王同学一听这个，放下照片，拿起信纸，先问了出来。 
　　“是个小男孩，估计洋哥都抱着不肯撒手了，隔着信纸我都有画面了。”唐植桐肯定不想这么早要孩子，照顾孩子实在是太耗费精力了。 
　　吴海洋算不错的，还知道晚上照看一下孩子，要是放这年代其他男人身上，大概率是做甩手掌柜的。 
　　“真是的，小孩子那么可爱，怎么可能调皮捣蛋？”小王同学看完信，吐槽道。 
　　“嗯，你就当他幸福的炫耀吧。”唐植桐笑笑，吴海洋年纪偏大一点，头一回当爹，肯定是兴奋的，但他以后不会把孩子宠成“小霸王”那样，毕竟两口子的人品在那摆着。 
　　“洋哥托你找个保姆，你心里有人选吗？”小王同学将信叠起来，塞进信封，问道。 
　　“emm……你觉得张叶怎么样？”唐植桐没有考虑街坊，四九城人嘴碎，进了大院回来还指不定怎么说。 
　　连会堂都是从外地招人，那给吴海洋家找保姆，也得往好了找。 
　　张叶家庭出身没问题，就那条件，进会堂审查也能过，而且在四九城成了亲、有了牵挂，肯定不会做出偷摸的事来。 
　　最重要的是，唐植桐觉得张叶人实在，也勤快。 
　　“她没有照顾孩子的经验吧？”小王同学知道张叶的家庭情况，下面没有弟弟妹妹，嫂子也没有孩子，压根没有照顾婴儿的机会。 
　　“这不重要。嫂子就是产科大夫，肯定懂照顾孩子，找个保姆也就做做饭、洗洗尿布啥的。”自个的孩子自个操心，没有几个妈妈能放心的将自己孩子交给外人带，除非情非得已。 
　　“那路过的时候，我过去问问她吧。”小王同学主动应承了下来，这事女人跟女人说比较方便。 
　　“行。”唐植桐接过信，都放在一旁，打算等张叶那边给回复后再给吴海洋回信。 
　　照片要放起来，盛放奖状的相框成了最理想的安放场所。 
　　“对了，你不是说约霍效平年后一块坐坐嘛，跟他说日子了吗？”小王同学在一旁看着丈夫仔细的将照片排相框里，想起这一茬来，问道。 
　　“忘一干净，要不你给他写信说一声？我得把猪毛给褪了，争取今天把猪头煮出来。”唐植桐一拍脑袋，要不是小王同学提醒，真就闹笑话了，人家还以为自己不诚心呢。 
　　“我一个已婚妇女，给男同学写哪门子信？你写，褪毛又不急在这一会儿，耽误不了多长时间。”小王同学摇头，不愿干这事。 
　　“嘿，你咋这么封建？我又不是不相信你。”尽管话是这么说，但唐植桐心里还是美滋滋的，有个心里有数的媳妇，得少操很多心，压根就不用担心头上绿油油一片。 
　　“少贫嘴，现在写吧，下午我过去接凤珍、凤芝的时候捎带手帮你投了。”小王同学白了唐植桐一眼，将相框挂起来，站在下面左瞧右看，怎么看怎么喜欢。 
　　唐植桐将这一切看在眼里，心里更是琢摸着得找机会攒台相机了。 
　　信不麻烦，除了表达感谢以外，三言两语写明聚会日期及届时还有哪几人，然后在最后画一副简易地图，不用考虑比例尺，标注崇文门、东市大街、铁辘轱把、史家胡同及自家门牌号即可。 
　　写完信，在信封上写好收件人、寄件人地址，交由小王同学贴邮票、封口，唐植桐出去熬沥青。 
　　沥青常温状态下跟煤块似的，砸开自带光泽，味道也不大，但一旦加热，味道隔着三条街都能闻见。 
　　因为沥青中含有酚类、苯类等物质，对人体有害，在千禧年之后，已经禁止在牲畜屠宰过程中使用沥青褪毛。 
　　但眼下嘛，没人讲究这个，一年才吃几回？ 
　　脱离剂量谈危害就是耍流氓。 
　　唐植桐先将沥青放进锅里加热，等沥青成为液体后，直接将猪头摁在里面，然后等沥青冷凝。 
　　眼下户外气温大概能有个零下十多度，一会的工夫就能凝固。 
　　接下来就是撕毛，捏住沥青的一角，用力一撕，啧啧，一片干净的猪头皮肤就露了出来，整个过程非常解压。 
　　为了防止邻居闻见沥青的味道，唐植桐一直开挂收着周围的空气，并打算一会煮猪头的时候也这么干，能有个光明正大改善生活的机会不容易，自家人知道就行了，没必要让别人眼红。 
　　猪头褪完毛，唐植桐并没有立即开煮，因为猪头被张桂芳拎走了。这批猪头都是紧着脖颈肉多的存的，张桂芳要先拿进屋将颈背切出一块过年用。 
　　唐植桐不敢有意见，将沥青锅端下来，盛了一桶水，拿出盆来，就着炉灰把猪大肠翻过来搓洗一遍。 
　　前两年的时候，猪大肠偶尔用生粉搓搓，顶多被说一句，但现在这么干，肯定妈见打。 
　　四九城的供应，放眼全国都是最好的，眼下外面部分地区已经食用代食品。 
　　所谓代食品，最先首选的农作物的秸秆、根、叶及壳类，如水稻、小麦、大麦、玉米、高粱等的叶、秆、根及玉米皮、玉米芯、稻谷壳等，以及薯类作物的叶、茎、根等。 
　　第二类为野生代食品，是指野生植物的秸秆、根、叶、皮、果实等，如榆树叶、树皮、橡子、芭蕉芋、蘑芋、石蒜、土茯苓、大百合、野苋菜、洋槐叶、沙枣、鸭跖草之类。 
　　总之一句话，以前牲畜吃的，现在有人用来充饥，以前牲畜不吃的，现在也有人用来充饥。 
　　至于牲畜嘛，该死的都死了，该吃的也都吃了，剩下的都瘦骨嶙峋，人也差不多的样子。 
　　在外挂的掩护下，唐植桐将猪大肠、猪肺、猪心处理的干干净净。 
　　“要不咱用蒸馒头的大锅煮？”张桂芳将猪脖子那块肉全都剔下来，攥着猪耳朵，又重新将猪头提了出来。 
　　“行，我拿厢房煮吧，到时候把门关上，尽量不开，别走了味。”唐植桐明白张桂芳的担忧，无非是怕邻居闻见味，为了让亲妈放心，唐植桐爽快的接受了她的建议。 
　　“嗯，你把水烧上，咱先吃饭。等你煮完，晚上咱再煮豆腐。”张桂芳将今天的任务安排的明明白白，唐植桐只有听着的份。 
　　下午煮猪头的时候，唐植桐也没干等着，从地窖拿了几块白薯洗干净。 
　　京爷除了冲撞，在命名、归类上也有一手。 
　　地瓜无论是红皮、黄皮，瓤无论是白的还是红的、黄的，无论在其他地方叫啥，在四九城这片地界上统统称之为“白薯”。 
　　白薯在地窖里经过大半个冬天的化，现在吃起来比刚换到手的时候要甜上一个等级，用来烤着吃再合适不过。 
　　将白薯扔进了炉膛，唐植桐打算烤好后，让小王同学带去椿树胡同，给几个小的加餐。 
　　唐植桐小的时候，从11月份开始，路边就有推着小车卖烀白薯的小商贩。 
　　所谓“烀”是四九城的方言，跟“馏”差不多，但还不一样。 
　　馏是有一层篦子架在水面之上，烀是跟水接触，但不跟锅底接触。 
　　为了防止巴底煳锅，商贩会在大锅底下放一个直径有一尺多的圆形石片，石片上均匀地钻出几十个圆洞，不仅白薯不会接触到锅底，还能有效传递热量。 
　　锅下面用文火慢煮，通常来说得煮三个钟往上，这时候的白薯已经烀透，锅里的汤汁也充分吸入了白薯的分，变的浓稠起来，就跟蜜一般。 
　　到了人多的街口，商贩将车子支好，掀开锅盖，那小味立马四散而去，惹的一众饕餮循着味就找上来。 
　　白薯本来就便宜，而烀白薯选用的又是白薯扭扭，没法切片晒成干的那种细长条，价格自然格外便宜，所以烀白薯的价格也份外亲民。 
　　唐家当初即便不富裕，这口还是能吃的起的。 
　　卖烀白薯的小贩会在车上放一摞小碟子，卖白薯的时候，用刀尖将白薯插起来，码在碟子上，然后用一个跟拂尘差不多的家什，从锅里蘸上汤汁，淋在白薯上。 
　　顾客则站在另一边，从竹签桶里拿根竹签挑着吃。 
　　在唐植桐的印象里，烀熟的白薯吸足了水分，表皮会呈现出闪闪发亮的棕红色，瓤是绵软的，一口咬下去，简直就像含了一口蜜，即便是烫嘴，也舍不得吐掉。 
　　白薯不用去皮，也不用咀嚼，咬进嘴里后，用舌头往上膛一顶，立马就能散开。 
　　在嘴里用舌头倒两圈，那特有的浓郁香甜，很是回味无穷。 
　　这东西由于价格便宜，不仅孩子喜欢，老人也爱，尤其受牙口不好老人的钟爱，用皱巴巴的唇往嘴里一嘬，嘿，地道！ 
　　有些老餮追求地道，独爱锅底那一口，哪怕来得早，也会把位置让给别人，就等着商贩卖个差不多的时候，吃锅底的烀白薯。 
　　锅底的白薯格外软烂，不用淋汤汁，本身就粘着一层，吃起来比上面的更有滋味。 
　　买锅底的烀白薯还有一个好处，就是能多跟商贩要点汤汁。 
　　唐植桐吃过一回锅底，碟子底儿舔的那叫一个干净，都省的刷了。 
　　虽然好吃，但在前几年的时候，烀白薯就慢慢的退出了四九城人的视线，采用烤的方式售卖白薯的越来越多。 
　　但今年白搭了，卖烤白薯的也找不出几个来。 
　　比起烤白薯来，烀白薯重量损失更少一些，兴许有些黑市里还会出现烀白薯的身影。 
　　归根结底还是定量卡的严了。 
　　对此，很多人发牢骚，以前还好好的，怎么就突然这么多凭票了？ 
　　唐植桐对此有所耳闻，但对这种是非不分的人，通常是懒得搭理。 
　　凭票是对大多数弱者的保护，如果不凭票，得多少人吃不上饭？ 
　　他们根本不去考虑这个问题，只是一味的指责，发泄着心里的不满。 
　　白薯烤好后，唐植桐用报纸包好，交给小王同学带到椿树胡同。 
　　张桂芳也将单独切出来的肉分了一半出来，同样用报纸包裹住，缠了好几层，比起不被发现来，肉上粘点纸就粘吧，反正用水一泡就没了。 
　　唐植桐估摸着亲妈得切出来了十斤肉，也可得亏切出来了，家里这口大锅才能盛的下，没有去马大爷那借锅。 
　　唐植桐自己蹲屋里看锅，一边开挂防止走了味，一边琢磨晚上吃点啥。 
　　除了猪头、猪下水，此次带回来的还有一块软嘟嘟的猪血，要不辣炒一下？ 
　　(本章完)

抽奖活动
　　抽奖活动 
　　感谢各位大佬一直以来的支持，没有大家的支持，工具人走不到今天。今天正好写到“烀白薯”，我老家这边的著名品种“烟薯25号”也上市了，借机回馈一下新老书友，搞一波抽奖活动。 
　　活动日期：2024年11月15日00:00-2024年11月21日24:00，共计一周。 
　　活动奖品：烟薯25号中果4.5斤30份（狗东自营发货、品质更有保证）。 
　　活动方式：从15日凌晨开始投月票，22日上午抽月票票根，ai自动抽出中奖号码，抽奖结果会在书友圈建帖公布（届时会附截图）。 
　　中奖的朋友进群凭票根领奖。 
　　不喜欢红薯的朋友，可折现20米。 
　　兑奖截止日期：因个人精力有限，2024年11月30日后停止兑现，敬请谅解。 
　　活动补充：为保证中奖率，在活动期间，月票投票数如超过1000，再追加20份奖品。 
　　微微心意，不成敬意。 
　　再次感谢大家的支持，祝大家工作顺风顺水、生活顺顺利利！ 
　　(本章完)

第588章 587约定
　　第588章 587约定 
　　话说小王同学到了妇联宿舍，先没进家门，在传达室门口停下，敲了门。 
　　“文文，快进来坐。”张叶正忙活着蒸窝头，看到小王同学，非常热情。 
　　“高大娘，有个事想找你商量一下。”小王同学进了门，没有坐，而是站着把吴海洋的事情说了一遍。 
　　“这……这……”张叶是很中意的，想去，但家里由高大山做主，不禁转头看向自家男人，等着高大山做决定。 
　　“叶子没照顾小孩子的经验，不会耽误事吧？”高大山其实也很中意，他原本的生活中没有成家的打算，自个的工资留下必要的生活费，剩下的全寄出去。 
　　自打结婚以来，张叶那一份支出全靠结婚时收的随礼在顶着。 
　　随礼也不多，这个月用了，高大山还不知道下个月的钱从哪来，他不想因为自己的缘故，断掉对牺牲战友家属的支持，因为他知道那边肯定比四九城更紧张。 
　　这阵子，高大山也在打听保姆的缺，但就现在的情况来说，很多家庭宁愿自己累点，节省出人工费，多买点粮食吃。 
　　“不会。我朋友是产科大夫，她会照看孩子，高大娘过去不仅有钱拿，还能学到怎么看孩子呢。”朴实的人就是不一样，即便缺钱，也会先想到能不能胜任，会不会给主家耽误事情，而不是满口子答应下来。 
　　“那，那就去！”高大山连钱都没问，直接答应下来。 
　　“我朋友没说一个月多少钱，但应该不会比其他保姆低，过去主要洗洗尿布、做做菜。具体的我再问问那边，回头给您个信儿。”小王同学见高大山答应，遂跟张叶交代道。 
　　“中。钱少点也没事，就是不给钱，俺也愿意去帮忙。”张叶很想抓住这次机会，前阵子自家男人到处打听保姆的活，虽然不好找，但也有少数能请得起，但一听张叶的条件就摇头了，不会带孩子，做菜也是豫省口味。 
　　张叶想借这次机会进修一下。 
　　“怎么可能不给钱呢，肯定给，高大娘就放一百个心吧。这两天，你用静莹的自行车学学怎么骑，那边有点远，来回最好骑车，坐公交车太贵了。”小王同学笑眯眯的建议道。 
　　“中！你别叫俺大娘了，喊俺名字吧，俺跟你一般大。到了主家，还能让主家喊俺大娘？”张叶早就想让小王同学改称呼，但一直没有找到合适的机会，这次趁机提了出来。 
　　“行，那没外人的时候，我喊你名字。”小王同学先是看了一眼高大山，见他没有反对的意思，遂说道。 
　　“你以后也别大爷大爷的喊我了，都把我喊老了。”高大山跟在后面补充道。 
　　“那我喊您高师傅。”小王同学捂嘴轻笑。 
　　家里有个女人就是不一样，以前的高大山只能说穿着规整，衣服上经常有污渍，而且破洞、撕扯啥的也不缺。 
　　现在结了婚，高大山穿着板正、干净了很多，头发见天梳，胡子刮的也勤快了，人显得更精神，乍一看上去也就三十来岁，看上去比以前年轻不少。 
　　尤其是那发量，比几十年后的程序员要多很多，看得让人羡慕。 
　　几句话把事情原委说明白，前后也不过五分钟。 
　　小王同学从传达室出来，上了楼，挎包里的烤白薯还是温的。 
　　小古老师已经回去了，只有叶志娟和几个小的在家。 
　　尽管已经吃过午饭，但没人能拒绝多吃一点的诱惑，就连叶志娟也吃的香甜。 
　　“有日子没吃到这么好吃的地瓜了，这东西在你爸爸老家叫红苕。”叶志娟吃着烤白薯，抬起头看看墙上的照片，想起了与亡夫刚认识的那会。 
　　那时候南泥湾还没有开垦出来，生活上很困难，俩人没少吃白薯，一开始还因为语言不通、叫法不同闹过笑话。 
　　“那让我爸也尝尝。”小王同学说罢，把自己那块白薯掰下一块，找了个碟子，放在了照片下面。 
　　虽说才没几年，但当初的悲伤已经淡化了很多，毕竟活着得优先考虑活着的人。 
　　叶志娟笑笑，没有再说什么，眼下的日子很顺心，她很满意。 
　　吃完烤白薯，凤珍、凤芝又收拾了一下个人物品，打算回家。 
　　“你什么时候再来？”经过几天的相处，敬民已经习惯了这个小伙伴，这个小伙伴好啊，不光不打架，还听自己掰掰，而且能跟自己玩到一块去。 
　　“嫂子，以后还学吗？”凤芝心里也没谱，抬头看着小王同学。 
　　“学，过完年，初六再过来住一阵子。”小王同学摸摸小姑子的脑袋，温柔的回道。 
　　“唉，我还以为过年你也在这呢，还想着过年跟你一块放鞭炮呢。”敬民得到了确切回复，有些遗憾，什么不跟女孩子一块玩的“豪言壮语”早已抛之脑后。 
　　“你可以去我家呀，我家有猫，长得可漂亮了，它最喜欢跟我玩。院子里还有大地窖，里面全是吃的，可惜我哥不让我下去。”凤芝张开自己的胳膊，努力去描述那个地窖有多大。 
　　“妈，我能去吗？”敬民只去过一次，那时候没有猫，也没有地窖，他只记得院子里绿油油的，有两棵小枣树，但枣没熟。 
　　“方便吗？会不会有走亲戚的？”叶志娟看看儿子，又问向女儿。 
　　“方便，也没啥来往的亲戚，就是比这边冷点。”小王同学乐得弟弟妹妹过去住两天，这样也能让母亲休息两天。 
　　“行。那你俩这两天先在家把作业写写，争取年前写完，年后就可以尽情的玩了。”叶志娟松了口，并借此督促静莹和敬民写作业。 
　　“保证写完！”敬民一听这话，忙不迭的保证，恨不能现在就摆出作业本来。 
　　“不仅要快，还得认真，不能跟鬼画符似的。”小王同学在一旁为弟弟圈了重点。 
　　“嗯，嗯！”无论听到啥，敬民都先答应着，为了玩真的是什么条件都能接受。 
　　凤芝在一旁笑微微的听着，对于敬民能过去玩，她是很乐于见到的，经过这几天的相处，她觉得敬民知道的比自己多，比自己有见识，但他不仅没有看不起自己，还教自己怎么调“话匣子”呢！ 
　　比起诬陷自己的桂英，不知道好了多少倍。 
　　小王同学走之前，又将吴海洋找保姆，让张叶用静莹自行车学骑车的事情告诉了母亲和妹妹，俩人都没问题，直言让张叶放开了学，不用怕摔了。 
　　等小王同学领着凤珍、凤芝回来的时候，猪头肉正好出锅。 
　　这回的猪头肉唐植桐撒了重盐，慢点吃能吃到正月二十，而且也不会坏。 
　　“在外面一点味道都没闻到，进来就闻出香来了。”小王同学掀起布帘子，推门进来。 
　　“我捂的严实嘛，关门关窗，就是担心外面的人闻到。既然你这么说了，看来我的做法很成功。”唐植桐正打算找盆将猪头肉分装出来。家里就这么一口比较大的锅，一会刷出来还得煮豆腐。 
　　虽然自己空间里有更大的，但没法说明来源，只能干看着，不能薅出来用。 
　　“哥！想我了没？”凤芝跟着小王同学进了厢房，嘴里跟唐植桐说着话，但眼睛却直勾勾的看着锅里的猪头肉，喉头更是滚动，止不住的往下吞咽口水。 
　　“我看是你想吃肉了吧？”看到妹妹这副模样，唐植桐有些发笑，这孩子有开始会说话的趋势了。 
　　“能吃吗？”凤芝这回转过了头，眼里带了祈求。 
　　“给你块小的，尝尝味。这回做的咸，不能多吃。”唐植桐用祖传的肉勾子给妹妹勾起来拇指大的一块肉，在锅沿上蹭蹭汤汁，递到凤芝面前：“小心烫。” 
　　“嗯，嗯！”凤芝将双手在衣服上蹭蹭，才伸出手来接。 
　　“你也来一块尝尝。”唐植桐又用勾子勾了差不多大小的一块，给小王同学。 
　　小王同学没有拒绝，笑眯眯的接过，她之前尝过丈夫的手艺，但那时还没这么缺肉，当时觉得美味的东西现在尝起来更能勾起人的馋虫来。 
　　唐植桐看着妻子和妹妹吃的香，自个心里也熨帖，从锅里又掏出来两小块，打算拿给母亲和凤珍尝尝。 
　　接下来几年里，肉食会越来越缺，人呢，无论大人还是孩子，也越来越馋。 
　　这不是普通意义上的馋，而是从身体到心里表里如一的、对能量的渴望。 
　　“张叶同意了吗？”唐植桐捞完肉，放下肉勾子，问道。 
　　“嗯。也不知道洋哥对张叶满不满意，能给她开多少钱。”小王同学没好意思吐槽吴海洋办事糙，毕竟没个价码就让找人，确实有点不太着调。 
　　“老爷们嘛，估计是忘了。他两口子都不缺钱，肯定得比着行情来。”唐植桐乐呵呵的，这种事情自己也曾办过，无非是马虎大意，并不是有意而为之。 
　　“话是这么说，但还是说明白放心。你写信还是给他打电话？到时候别忘了问一句。”小王同学没有反驳，但还是很执着的强调道。 
　　在这件事上，小王同学站唐植桐这边，她不想因为沟通不到位对丈夫造成不良影响。 
　　“行，那我明天上班给洋哥打个电话，到时候约个时间，咱一块过去一趟。”唐植桐点头应下，心里默默把这事记下。 
　　接下来，唐植桐将猪头肉拿给张桂芳和凤珍各尝了一块，也带回了两个大盆，将锅里的猪头肉分成两份，回头给椿树胡同送过去。 
　　刷锅、做豆腐就没唐植桐啥事了，在一旁听听家人聊天，负责乐呵呵看着，开挂收收味。 
　　张桂芳在听说儿媳的弟弟妹妹要来后，非常欢迎，自己跟娘家没有来往是因为当年自己被亲妈当个物件卖了，儿媳妇这边家里有助力，她高兴还来不及呢，谁不喜欢热热闹闹过年呢？ 
　　晚上，唐家的晚饭还是很丰盛的。 
　　唐植桐做了个白菜炖豆腐，切了一小盘猪头肉，今晚没有打汤，全家喝的煮豆腐滤出来的豆浆。 
　　说豆浆不太准确，因为跟日常专供饮用的豆浆不同，不少人称之为豆腐水、豆腐渣水，各地的称呼不太一样。 
　　虽然是做豆腐的副产品，但也含有一定的蛋白质，口味嘛，唐植桐觉得还是可以的，起码比自来水强一点。 
　　豆腐水一顿是喝不了的，天冷的时候可以存两天，天热的时候次日就会变质。 
　　唐植桐小的时候，邻居就是做豆腐的，豆腐水免费，不少会过日子的大婶大娘都会提着桶去接。 
　　豆腐水不仅能喝，也能用做刷锅刷碗，还可以用来洗衣服。 
　　只不过随着年轻人成长起来，会嫌弃豆腐水洗后的衣服有味道，慢慢也就弃之不用了。 
　　是夜，妇联宿舍，传达室。 
　　张叶收拾妥当钻进高大山怀里，在这怀里，她能睡得更踏实。 
　　今天下午，王静莹就主动推着自行车过来，说教她学怎么骑，并且言明学车不能怕摔，车摔坏了也不让她赔，只要人没事就行。 
　　话虽然这么说，但张叶可是拿着自行车当宝贝，她在老家的时候，整个生产队也才一辆自行车，还是个二手的。 
　　每次借车可难了，也就有急事、喜事能从队上借出来，其他时候免谈。 
　　王静莹的自行车是二六永久牌，牌子好，车型也漂亮，尤其适合女孩子骑。 
　　张叶个头不矮，腿也长，先在院子里溜溜找感觉。 
　　高大山腿脚不方便，但也操心张叶，抽着卷烟在门口看着，给出主意：“这个车梁不高，你停下把腿放过去，直接学怎么骑车。” 
　　“也行，我看我姐和我姐夫经常这么骑。”静莹下来是接了任务的，叶志娟要求她务必教会张叶骑自行车。 
　　静莹是个懂事的，她知道妈妈之所以这么看重张叶，是因为高大山救了敬民，敬民虽然调皮，但两人是血亲，打断骨头还连着筋呢。 
　　张叶不懂这些，但出于对两人的信任，还是照做了。 
　　刚开始不太熟练，东拐西扭，也不敢骑快，但一下午下来，尽管累，成效还是有的，张叶已经能初步掌握住平衡。 
　　虽然静莹说摔了没事，但张叶也不敢真的给她摔啊，所以这种小心翼翼限制了她的发挥，学的慢了点。 
　　“不用担心车的事，先学着，总没坏处。这阵子过去上工，就先坐公交。等咱攒够钱，再给你买辆自行车。”高大山因为腿脚不利索，一直没有自行车，他知道张叶在担心什么，车好学，但买不起。 
　　“俺学车是不想拂了文文的一番好意，咱不买洋车，太贵了。如果人家要俺，你就帮俺看看公交车，选个最合适的坐，剩下的路，俺走着就行，不倒车。”张叶有着自己的盘算，要不是怕耽误时间，她都恨不能来回走着去。 
　　来了这段日子，她连保姆多少钱都打听好了，赚的少的也有十多块钱，多的能有三十块钱。 
　　她不敢盼着三十，有个十多块就知足，扣除公交车月票钱，能保住自己销就行，如果能再有点富裕，给大山哥买盒烟就更好了。 
　　(本章完)

第589章 588送礼
　　第589章 588送礼 
　　1月25日，农历腊月二十七，星期一。 
　　唐植桐上班的时候，拿着昨晚收拾好的干货和兔子，去了押运处。 
　　路上的时候，先把兔子薅进空间，打算下班的时候再给方圆，干货则直接带进办公室，放在了马薇的办公桌上。 
　　自打入冬以来，炉子基本上都是马薇在打理，所以唐植桐今天早到了一会。 
　　这活不大，但老让一个女孩子干，有些说不过去。 
　　等马薇进门的时候，炉子上的烧水壶正好快乐的顶起了壶盖。 
　　“瞧，连烧水壶都在欢迎你，都火烧屁股了，还不忘鼓掌欢迎呢。”唐植桐起身拿起水壶，先把热水给灌入暖瓶。 
　　唐植桐本来想跟马薇开个玩笑，说什么火烧屁股，还有心情吹口哨，但眼下没有那种水壶。 
　　瓦特看到壶盖被顶起，改良了蒸汽机。 
　　唐植桐看到壶盖被顶起，觉得自己可以发明一个吹口哨的烧水壶，也叫鸣音烧水壶。 
　　来这么久了，唐植桐没有见过鸣音烧水壶，在他的印象里这玩意出现的时间很晚，现在国外恐怕也没有。 
　　这阵子俗事缠身，唐植桐不仅没顾上搞发明，就连简体字也没整理。 
　　前天去李姨家的时候，李姨就唐植桐发明那些小玩意出口创汇的事情，盛赞了唐植桐，同时勉励他再接再厉，发明更多的东西，为国家、为人民做更多的贡献。 
　　唐植桐很受鼓舞，头一回有了打鸡血的感觉，任谁被这么大的大佬认可，恐怕心情都不能平静吧？ 
　　这个烧水壶啊，正好可以拿来交差。 
　　“科长真风趣。”一个小小的玩笑，惹得马薇笑了起来，从小到大，她哪接触过这种段子？ 
　　“哈哈哈，人嘛，总要乐观一点。”唐植桐倒出水来，打算再烧一壶。 
　　“科长，这是谁放的？”马薇摘下围巾，看到自己办公桌上的干货，问道。 
　　“我放的，过年了嘛，你辛苦一年了，替我分担了那么多工作，我得表示下感谢。”唐植桐没有说什么回礼，回礼虽然说是一种来往，但也会给人一种还给你礼物，就两不相欠的感觉。 
　　“哎呀~这……这多不好意思，我就是做了自己该做的。”马薇没想到唐植桐能给自己什么，长这么大，还真没怎么收过礼，有些不习惯。 
　　“嗐，这有啥不好意思的。正是因为有你的辛勤付出，我这边才能安稳的读大学。啥事都没耽误，于情于理，我都得表示一下。快收起来吧。”唐植桐一副我说的有道理的样子，不容马薇拒绝。 
　　“那……谢谢科长。”马薇这才把东西放进自己的橱子里。 
　　“别忙着谢，等我开学，你还有的忙呢，到时候可不能撂挑子。”唐植桐开着玩笑，努力的让马薇相信这是自己辛勤劳动该得的回报。 
　　“哎呀，那不能。科长就放心吧，我这边绝对不会掉链子。”马薇保证道。 
　　“放心，对你一百个放心。”唐植桐笑呵呵的应着，心里琢磨着明年得争取给马薇再涨一涨工资。 
　　对于自己同志，唐植桐不打算画大饼，得用实际行动去表明。 
　　上班写了几个大字之后，唐植桐拿起电话打给吴海洋。 
　　财务科的电话沾了是邮电系统的光，采用了新式电话机，是数字圆盘拨号那种。 
　　拨一个号，松开，转盘回弹，然后再拨下一个。 
　　这种电话机还不普及，沪县用的比较多，也比较早。 
　　马薇懂事，在听到唐植桐称呼对面“洋哥”的时候，披上大衣去了外面。 
　　“我认识个女同志，虽然年龄不大，但人本分、踏实、勤快，就是没有照顾孩子的经验……”唐植桐在电话里将张叶的情况大概说了一遍。 
　　“没事，没经验可以学嘛，反正有你嫂子在家，回头到家里去试试，那边什么时间方便？”吴海洋很迫切，一个大男人，在家洗尿布，说出去谁信呐。 
　　自己已经上班，难道让月子里的产妇洗？说不过去嘛。 
　　之前两口子考虑过让老丈人过来照顾，但他没同意，不愿意过来给闺女添麻烦，过来定量也解决不了，不如留在老家吃定量。 
　　至于为啥是老丈人，因为其他直系长辈都不在了。 
　　唐植桐听出了吴海洋话语里的迫切，开口说道：“我这边随时有空，看您那边时间。” 
　　“那就今天吧，我这上班上的也不踏实，你嫂子娘俩在家我不大放心。”吴海洋直接撂开了，操心媳妇孩子。 
　　“行，那我下午带她过去。还有啊，洋哥，你这边打算开多少钱？我得跟人家说一声。”唐植桐没有忘记小王同学的嘱托。 
　　“二十行不行？星期天我休息的时候，她可以不去。你嫂子的自行车在家放着，她如果会骑的话，这段时间也可以骑着通勤。就是吃饭上，我这边定量有限，不好补贴太多。”吴海洋报出了自己跟吕丽娴商量的待遇。 
　　“那可太行了。我中午吃口饭就过去跟人家说。”唐植桐觉得这个待遇已经很不错了，虽然有保姆能拿到更多工资，但人家是有编制的那种。 
　　雇佣关系中，一个月能拿二十块钱，月休四天，主家还提供交通工具，这待遇已经不低了。 
　　肯定有人拿的比这个高，但也肯定有额外的付出，比如住家保姆，把定量迁到雇主家，家里有啥事压根顾不上的那种。 
　　挂了电话，唐植桐又拨给小王同学，说了说情况，并问小王同学下午要不要一块去。 
　　“去呀，我还没见过嫂子和孩子呢，一块过去看看。”小王同学很兴奋，孩子小小的，多招人稀罕啊！ 
　　一切都商量妥当，唐植桐推门出去，看到马薇从厕所那边慢慢朝这边溜达。 
　　要不说跟懂事的人共事舒服呢。 
　　唐植桐站门口点着根烟，主要是让马薇能看到自己。 
　　果不其然，待马薇看到自己后，加快了步伐。 
　　天冷，把人家姑娘脸都冻红了，这姑娘也实在，可以去其他办公室聊个天嘛。临近中午下班的点，唐植桐跟马薇说了一声，自己这两天有事不来了，除夕自己过来值班，让马薇安心过年。 
　　马薇当然是乐意的，表示今明两天会把工资表做出来，放在唐植桐桌子上。 
　　两人也算是就财务科春节值班问题达成一致。 
　　唐植桐带着自己的饭盒，先去了方圆办公室。 
　　在确定方圆办公室内没有其他人以后，唐植桐薅出那只冻的硬邦邦的兔子，先敲门，然后推开闪了进去。 
　　依着唐植桐的想法，年底的时候，所有的人际关系都得送送，但眼下的大环境不允许，自己也讲不出东西的来源，所以只能关照重点。 
　　“啥事？”方圆正在摁着字典努力提升自己的识字水平，见唐植桐进来，合上字典，先掏烟。 
　　“这不快过年了嘛，给圆哥加个菜。”唐植桐从身后拿出光溜溜的兔子，放在了方圆办公桌的里侧。 
　　“拿走，拿走。你这都给我好几次了，自己家不过了？”方圆先给唐植桐一颗烟，然后弯腰就要再拎起来还给唐植桐。 
　　“圆哥，别介。我运气好，自己去外面打的，家里还有呢。”唐植桐一把薅住方圆的胳膊，让他弯不下腰去。 
　　“嘿，你小子劲还挺大。这么大只，是野兔？”方圆拗不过唐植桐，胳膊都被他拽疼了，直起了身。 
　　“不要在意这些细节，兴许这兔子伙食比较好，秋膘贴的足。”唐植桐掏出火柴给方圆点烟。 
　　最近火柴也限购了，得亏唐植桐以前囤的多，否则凭借限量还真不一定能供得上抽烟使用的速度。 
　　至于是家兔，还是野兔，在方圆面前都不要紧，唐植桐已经打定主意，尽量不让方圆去自己家、不跟自己家人认识，这样能最大程度的避免穿帮。 
　　“你呀！”方圆点上烟先抽了一口，然后摇摇头，没有再坚持给唐植桐，算是默认了。 
　　“嘿嘿。圆哥，我今天下午有事得早走一会。明天还得去一趟学校，组织留校的同学过春节。从后天开始，财务科由我来值班。马薇这阵子挺累的，我给他放了几天假，让她在家好好休息一阵子。”唐植桐说了自己请假，但没有把马薇想请假的事告诉方圆，把事情都揽到了自己身上。 
　　“行。你们科的事情，你看着办就行。”方圆对待唐植桐格外优待，在这些小事上是一点都不卡。 
　　匆匆吃过午饭，唐植桐蹬上自行车就往妇联宿舍赶。 
　　等唐植桐到的时候，小王同学刚到不久。 
　　唐植桐把待遇给高大山和张叶详细说了一下，他俩都很心动。 
　　“自行车学的怎么样了？那边有辆自行车暂时闲置，你可以骑车通勤，也不用担心骑坏，坏了算他们的。”唐植桐问道。 
　　“翩上能骑一段了，没敢往人多的地方去。”张叶今天上午又学了一上午，已经能自己骑了，但更多的是担心给王静莹弄坏自行车，一直小心翼翼的，没放开。 
　　“那行，回来的时候直接骑回来。我们俩看着点，骑一趟就熟了。”唐植桐鼓励道，学骑自行车这事吧，除非不会，只要会了，就简单了。 
　　对于张叶的学习速度，唐植桐还是有些惊讶的，才一天的功夫而已。 
　　可能因为是人高腿长占优势吧。 
　　“中！”张叶重重点头答应下来，有辆自行车骑，又能省下公交车月票钱了。 
　　“高师傅，后面去那边做保姆的话，午饭得自己带着。您也知道，现在人人都吃定量，他们那边也没有多余的能拿出来管饭。”作为好兄弟，唐植桐直接把粮食的口子给堵死，他不想让吴海洋在定量上支出有所增加。 
　　“这是应该的，到时候让叶子自己带饭过去。”高大山点点头，这个不用说，他自己心里也清楚。 
　　“行。那咱先过去一趟？”都谈妥了，唐植桐看看时间也差不多了，准备往那边赶，过去得载着张叶，回来得看着她熟悉自行车，都比较耗费时间。 
　　唐植桐和小王同学在外面等着，待张叶穿戴整齐后，唐植桐载着张叶往公主坟赶去。 
　　前几天的时候，小王同学已经送了鸡蛋过去，这回时间有限，也没来得及带什么东西。 
　　由于小王同学跟吴海洋两口子都认识，唐植桐没法从空间里薅出来两头骗。 
　　最终，还是空着手上了门。 
　　“那边很好找，出了咱这个胡同口，沿着王府井大街往南走到长安路，然后一路往西，有个十五六里路。”唐植桐出了胡同口，跟坐在后面的张叶交代道。 
　　估计这姑娘头一回在四九城出远门，今儿有自己和小王同学带着过去，从明天开始就得自己跑来回了，得记住路。 
　　“嗯，俺记着路点。”张叶坐在后面左顾右盼，不是看风景，而是想记着沿路的标志性建筑物或者路牌。 
　　唐植桐就跟个导游似的，到了哪个站点就报个地名，生怕张叶来回上班的时候迷路。 
　　到了吴海洋所在的大院，吴海洋已经在门口等着，做过登记后，吴海洋带着几人径直往家走。 
　　“洋哥，你这边蔬菜供应怎么样？张叶同志中午自己带饭，你这边中午捎带着管口菜，可以吧？我家还不少白菜，下次我给你送些过来。”过去的路上，唐植桐跟吴海洋走在前面，主动开口，声音也不小。 
　　这话是说给吴海洋听，同样也是说给张叶听。 
　　“不用你往这边送。我们吃啥菜，就让张叶同志吃啥，绝对不会区别对待。”吴海洋听出了唐植桐的言外之意，本来他都做好了补贴些粮食的准备，这下变成了只管菜，那就更宽裕了，没有吝啬的道理。 
　　张叶没有那么多心思，听了哥俩的谈话，心里还颇为感动，这样的主家打着灯笼都难找，比以前的地主好多了！ 
　　等进了门，由于孩子还小，几人身上的寒凉之气未消，并没有立即跟孩子见面。 
　　吕丽娴带着孩子在卧室听着，吴海洋在外面又跟张叶确认了一遍当保姆的工作内容、时间、待遇、通勤方式等等。 
　　等都确认无误后，吴海洋和吕丽娴也没给张叶什么试用期，直接把这事给定了下来。 
　　这时，身上也暖了过来，小王同学钻进卧室去看吕丽娴母子，张叶眼里有活，熟悉了一下房间，直接端着盆去洗孩子的尿布，吴海洋则拉着唐植桐出了门。 
　　(本章完)

第590章 589想要孩子了
　　第590章 589想要孩子了 
　　吴海洋喊唐植桐出来，并不是为了抽烟，而是想说自热小火锅的进展，这件事是唐植桐出的主意，他觉得有必要知会一声。 
　　“那个自热的玩意，已经定了配伍，过不了多久就能往前线送了。”吴海洋瞅瞅左右，确定没人后，悄默声的说道，这种事情没法落实在纸面上，也不方便在电话里说。 
　　“洋哥，能做出来就成，我就是出个点子，具体的事情不用跟我说，我总不能让你犯错误。”唐植桐赶忙掐住话头，不让他再往下说。 
　　“那你一个劲的写信暗示？我还以为你关心呢。”吴海洋松了一口气。 
　　“嗐，我就是想看你挠头的样子，哈哈哈哈。”自然小火锅大小也算个科研项目，这种项目自古以来就没有容易的，得一点点的尝试，没有头绪的时候，难免抓耳挠腮。 
　　“你这是想看我笑话啊。”吴海洋哭笑不得。 
　　“嘿嘿，好玩嘛。对了，你自行车不是麻三哥骑着吗？送回来了？”唐植桐转了话题，不在这上面多做纠缠，省的吴海洋说秃噜了嘴。 
　　“嗯，他现在不得了哦，能给外宾做菜了，前阵子分了一张自行车票，就置办了。”吴海洋点点头，顺着往下说道。 
　　“那挺好，大家都越来越好了。”除了马克俭还有顾勇，四人都是在工地打牢关系的，顾勇现在的单位也了不得，能一直兴旺到他退休。 
　　“那不挺好的嘛。顾勇也快当爹了，现在就看你和三儿谁抢在前面了。”吴海洋现在的关注点全放在了孩子身上，自己身为四人中的老大哥，孩子也抢先了一步。 
　　“嘿，这事不着急，随缘。前阵子我和他俩通信，商量着年后上你这来坐坐，看看嫂子和孩子。要不一会问问嫂子，哪天方便？”关于聚会，唐植桐三人只是在书信往来时达成了意向，但一直没有定准确的日子。 
　　“不用问。你们合计好，跟我说一下日子就行，你嫂子天天在家，我到时候请天假呗。”吴海洋对这帮小伙伴哪天过来都没有意见。 
　　“不需要问问嫂子吗？月子里过来方不方便？”唐植桐征求意见道，按照后世的规矩，一般都是孩子满月后办个满月酒。 
　　“不用问。你们今儿不一样过来了？”吴海洋笑着反问道，并没有当回事。 
　　“那成。初五可以吧？部里安排我年后出趟差，虽然现在还没定日子，但我觉得最晚初十就得走。趁还没走，先跟大家坐坐。”唐植桐跟个半仙似的，掐指一算，正月初四已经被占了，初六妹妹们得上课，初七又是押运处发工资的日子，算来算去，也就初五比较合适。 
　　“行，那就初五。我就知道你小子能出息，这就跟部里扯上关系了？”吴海洋在唐植桐的肩头轻轻捅了一拳，真心为小兄弟高兴。 
　　“嘿，都是机缘巧合。托洋哥的福，前阵子部里搞邮编推广，我在里面跑了跑腿……”唐植桐掩去自己给郝仁出主意的事情，将后面邮编的事情大体跟吴海洋说了一遍。 
　　“不要妄自菲薄嘛，我就知道你能行！你在什么岗位上，都能干出成绩，我对你还是很有信心的。”吴海洋赞了一句。 
　　虽说投递员的工作是自己搭人情帮唐植桐办的，但唐植桐在一旁帮自己出主意，保障了工程如期完成，自己从这件事上也是受益匪浅。 
　　“别夸，别夸，我这人容易飘。”唐植桐呲着大牙，开心的谦虚道。 
　　“行了，别谦虚了，嘴角都咧到后脑勺了。进去吧，外面挺冷的。”吴海洋笑了唐植桐一句，拉着他往里面走。 
　　张叶将洗好的尿布展开，一片片贴在暖气片上后，正在听吕大夫交代怎么带孩子。 
　　小王同学作为预备母亲，在一旁听得认真。 
　　唐植桐又等了五分钟，才凑上前，歪着脑袋看了一会小光。 
　　小小一只，在襁褓里睡的香甜，模样已经张开，粉嘟嘟的确实很可爱，虽然头上还带着饹馇，但能看出来是很帅气的一个小伙。 
　　小王同学的眼神都快粘到孩子身上了，唐植桐没有留意到，但吕大夫看到了，无可避免的又催了一次生。 
　　几人又聊了几句，唐植桐拒绝了吴海洋留下吃饭的挽留，这年头谁家的定量都不多，能不给朋友添麻烦就不添。 
　　吴海洋领着三个人取了自行车，又带着去大院门口做了交代，省的明天张叶过来进不去大门。 
　　至于马上就过年，是不是等年后再过来上班的话头，没有一个人提起。 
　　年关重要，但钱也重要。 
　　唐植桐三人与吴海洋作别后，小王同学在前面带路，唐植桐在后面看着张叶，生怕有意外。 
　　刚开始的时候，张叶仍旧有些放不开，骑的并不快。 
　　自行车越慢越不容易把住龙头，反而是快一点容易把控。 
　　在唐植桐提醒后，张叶的车技以肉眼可见的速度提升。 
　　等到了妇联宿舍的时候，张叶已经很娴熟的骑自行车了。 
　　眼看着就五点半了，俩人没有上楼，也没有回单位，径直回了家。 
　　张桂芳正在清洗白菜，旁边放了一盆昨天做豆腐的副产品——豆渣，唐植桐一看就知道亲妈又要做小豆腐了。 
　　豆渣富含蛋白质、脂肪、碳水化合物（纤维素、多等）、钙、磷、铁等矿物质，在生活发达后，尽管仍有人吃，但绝大部分会用来喂牲口或者肥地。 
　　但眼下没有人敢这么干。 
　　唐植桐还没有听说四九城本地有水肿的，但外地已经出现了。 
　　眼下的水肿、浮肿绝大多数都是因为营养不良造成的，如果能有豆渣，三五顿下去就能消肿。 
　　“妈，今晚吃小豆腐？”唐植桐放下东西，瞅了一眼，张桂芳没有热窝头的迹象。 
　　“对，你不想吃的话，自己热两个窝头。”张桂芳头也没抬，回道。 
　　“好嘞！谁还吃窝头？我一块烤上。”唐植桐等的就是这句话，自己对小豆腐没有啥好感，总觉得豆腥味太重，而且不容易消化，脾虚的人吃了容易拉稀。 
　　“我，我吃一半。”凤芝正在rua猫，在听到哥哥相问时，举手回答。 
　　贝贝趁这个机会，从凤芝膝盖上跳下来，一溜烟似的钻进了床底，没有丝毫留恋的模样。 
　　“我也来半个吧。”小王同学在一旁说道。 
　　“好嘞，那我热四个吧。”唐植桐见凤珍没有出声，但也算上了她的量。 
　　窝头因为造型的缘故，底部有个洞，唐植桐将手指头塞进洞里，然后一抓，四个窝头到手。 
　　手一翻转，犹如一个大号版的“东南西北”。 
　　等推开房门的时候，贝贝抓住机会，从床底溜了出来，在唐植桐关门的最后一刻，跟着跑了出去。 
　　唐植桐将窝头放进炉子的抽屉里，把炉子点着。 
　　贝贝一直蹲在一旁看着，等看到唐植桐干完洗手的时候，才凑上来在腿上蹭啊蹭。“干啥？又想吃的了？”唐植桐听着贝贝“喵喵”叫，虽然不懂猫言猫语，但能猜个大概。 
　　“今儿没了，给你换点别的。你一个猫，也是有主粮的。”唐植桐打开房门，掀开门帘子，带着贝贝来到院子里。 
　　眼下已经天黑了，唐植桐借着星光、灯光勉强能看清，贝贝则精神奕奕，似乎黑暗在它眼里不值一提。 
　　唐植桐听说猫之所以抓吃老鼠吃，并不是因为老鼠多好吃，而是老鼠体内含有猫自身不能合成的“牛磺酸”。 
　　说干就干，唐植桐从空间里薅出一只耗子，放在贝贝身侧两米的样子。 
　　贝贝听见耗子的动静，侧头看了一眼，然后歪着头朝唐植桐：“喵？” 
　　“别喵了，这是你的晚饭，再不去就跑了。”唐植桐将跑远的耗子又薅回来，这次离贝贝近了点。 
　　“喵？！”贝贝目睹这一切，感觉不可思议。 
　　“快去，别墨迹。”唐植桐笑眯眯的轻踢了贝贝一脚，督促道。 
　　外挂的威力不太方便在别人面前展示，但在小动物面前展示还是没问题的，毕竟它们口口相传也只能传给同类，并不能通过其他任何方式准确的告诉人类。 
　　贝贝懵，耗子也懵，但耗子明显没有打算坐以待毙，麻溜的往远离贝贝的方向爬去，速度还挺快。 
　　贝贝动身了，但月份摆在这，又是追逐战，优势不是很明显。 
　　在唐植桐外挂的帮助下，贝贝最终成功的摁住了耗子。 
　　贝贝这次没有跟猎物玩，张开嘴照着耗子的脖子位置咬去，唐植桐听着一声轻微的“咔哒”，耗子就不动弹了。 
　　贝贝叼着耗子，迈着轻快的步伐，走到唐植桐的跟前，将耗子放在地上，然后抬头：“喵~” 
　　接着张大嘴，打个哈欠，舌头舔了舔鼻头，等着投喂。 
　　“嘿，你还真是……挑食！”唐植桐哭笑不得，尽管嘴上这么说，还是掏出两条小银鱼儿放在了耗子旁边。 
　　贝贝没有躲，直接就地把小银鱼儿消灭干净，然后再次叼起耗子，找角落进食去了。 
　　“嘿，感情能多赚一份算一份？？”唐植桐这次被贝贝逗笑了，谁说猫不聪明来着？ 
　　“大晚上在院子里笑啥？窝头烤好了吗？进屋吃饭。”张桂芳推开房门，掀开门帘子，催促道。 
　　“哦，马上。我眼瞅着贝贝抓了只耗子，动作挺熟练的。”唐植桐略微解释一句，抓紧回厢房看窝头，可千万别烤糊喽。 
　　小豆腐掺了猪头肉的汤，吃起来味道好一些，唐植桐喝了一碗，吃了两个窝头，吃饱的感觉不赖。 
　　晚上睡觉的时候，小王同学格外卖力，甚至不愿让唐植桐打扫战场，唐植桐感觉出了异样：“今儿和吕大夫都聊啥了？” 
　　“女人的话，少打听。”小王同学慵懒的躺在唐植桐的怀里，喃喃道：“你说，咱们是不是可以考虑要孩子了？” 
　　“这事不从长计议了？”之前两人商议的是等两年再要孩子，唐植桐万万没想到去一趟吴海洋家，竟然有这种奇效。 
　　唐植桐有些头疼，家里有存粮，粮食供应已经不能再当借口了，但现在要的话，孩子也正好赶上上山下乡。 
　　“就是觉得到时候了，咱俩结婚都一年了。外面风言风语的，说我不会生，我不在意，但咱妈心里也不舒服。”小王同学振振有词。 
　　“那……要不等我戒了烟？”唐植桐挠头，小王同学愿意给自己生孩子，那得是多大的福分啊？不能打击她的积极性。 
　　“其实不戒烟也行……行吧，一言为定，以两个月为期。”小王同学稍微纠结了一下，给出了时间线。 
　　“得，行！”唐植桐只得答应下来，这么算下来，一切顺利的话，等下个春节的时候，自己就当爹了？？ 
　　到时候正是四九城最难的时候，唉，到时候再想办法遮掩吧。 
　　看自家男人答应下来，小王同学又来了精神头，这一夜是想你的液…… 
　　1月26日，腊月二十八，阴。 
　　唐植桐一早起来，就掏出烟来，打算提提神，却被小王同学一把薅了过去：“昨晚不是说好了嘛？” 
　　“行，行，不抽，不抽。”看着小王同学气鼓鼓的撅着玉唇，唐植桐只能举手妥协。 
　　“拿来！”小王同学伸出手，手掌朝上勾勾。 
　　“拆开不抽，放着放着就潮了，挺浪费的。”唐植桐有些恋恋不舍的将半盒烟放到小王同学手上。 
　　“这几毛钱，我浪费得起，你要记住自己的话，不能食言。”小王同学接过烟，随手塞进抽屉，这种事防是防不住的，主要看个人的意志力。 
　　“报告首长，一定牢记首长嘱托，不辱使命，不负众望！”唐植桐“啪”一个立正，保证道。 
　　“行了，去洗脸吧。今天不是要去学校吗？别晚了。”在看到丈夫的态度后，小王同学这才换上了笑脸。 
　　唐植桐搓搓脸，不抽就不抽吧，只是可惜了自己前阵子囤的烟，可惜了吴海洋给的华子，都还没抽完呢！ 
　　吃早饭之前，唐植桐拿出昨天煮的猪头肉，把给椿树胡同那份切了一小半，然后放进了高压锅。 
　　卡上锅盖，一会带过去的时候，一点味道都不会跑，完美！ 
　　之所以切一小半，是因为那边有暖气、没冰箱，储藏时间上不如自己这边长，现在这边放着，等后面再慢慢往那拿。 
　　小两口一起出门，但小王同学没有进椿树胡同，直接去上班，唐植桐自个进了大院。 
　　“小唐来了。”高大山隔着门看到唐植桐，非常客气的开门打招呼。 
　　“高师傅早啊。”唐植桐下车跟高大山打招呼，没见到张叶出门，估计是去公主坟了。 
　　“来，抽烟。”高大山从口袋里摸出来两盒烟，就要塞给唐植桐。 
　　“高师傅，您不用这样。”唐植桐连忙推辞。 
　　“我们也没啥好东西，你别嫌弃，就表示一下心意。”高大山执意要给，这半个月以来，他找不少人打听，想给张叶找个工作，但僧多粥少，太难了。 
　　“这样吧，我拿一盒，您甭拿这当回事。”唐植桐见高大山执着，做了让步，折中只拿了一盒烟。 
　　这种事吧，其实唐植桐是不想收的，但收了，能安高大山的心。 
　　(本章完)

第591章 590团建
　　第591章 590团建 
　　做人要言而有信，既然答应了小王同学戒烟，唐植桐就只是将烟装了起来，没抽。 
　　戒烟的感觉是很难受的。 
　　身体对尼古丁的依赖并不是主要因素，心理上的瘾才是难受的根源。 
　　无论是忙起来，还是闲的时候，老感觉食指和中指之间缺点东西。 
　　有些老哥在戒烟的时候往往会选择用、瓜子等零食转移戒烟带来的不适感，所以很多人戒烟的副作用往往是体重增加。 
　　除此之外，戒烟往往还会引起脾气暴躁，唐植桐提醒自己，这一点要格外注意，控制好自己的情绪。 
　　没有什么情绪是一炮解决不了的，一炮不行，那就再来一炮嘛…… 
　　把猪头肉放在椿树胡同，唐植桐蹬上自行车去了邮电学院。 
　　等到功德林的时候，阴沉的天空飘下了雪。 
　　唐植桐在邮电学院南门停下，推着车去了周老师楼下，进楼道的时候，从空间薅出来十来斤玉米面。 
　　距离上次给周老师送玉米面已经快一个月了，希望这段时间周老师的胃病没有再犯。 
　　周老师跟方圆一样，都是跟自己没啥牵扯的，送东西好编借口。 
　　看着唐植桐手里的粮食，周老师心里沉甸甸的，他缺粮食，但真的不能白要。 
　　“这样，老师，这回我不白给您，您给我算钱得了，四毛钱一斤，也算是帮我回本了。”唐植桐见状，退了一步。 
　　“四毛钱能买到？”周老师不是不谙世事的青年，现在外面粮食多少钱，他略有耳闻。 
　　“不太好买，得费点功夫去外地，所以我也拿不出太多。”唐植桐半真半假的胡扯道。 
　　“你可别骗我。”周老师将信将疑。 
　　“那不能，我从不骗人。”唐植桐睁着俩眼说瞎话。 
　　最终，周老师给了唐植桐五块钱。 
　　四块钱跟五块钱，对周老师来说区别不是很大，对唐植桐来说区别也不大，收钱主要是为了让周老师安心。 
　　唐植桐对周老师心怀感激，力所能及的报答一二是其一，其二是想让周老师在以后的日子里对自己继续睁一只眼闭一只眼，毕竟自己外出的时候比较多。 
　　以唐植桐以前读大学的经验来说，跟导员搞好关系，好处可太多了。 
　　不仅评优时能照顾，像什么积极向组织靠拢啊、积学分啊、考试卡着60分及格啊、不请假逃课啊等等吧，都会有些不能诉之于口的照顾。 
　　“老周，你这学生不错，咱这边的粮食都一块多了。”周老师爱人在唐植桐走后，喜滋滋的将玉米面收起来。 
　　“什么？！你刚才怎么不说？这不是让我沾学生便宜吗？”周老师不乐意了，埋怨道。 
　　“你就是个书呆子，你没看出人家是照顾你？你如果坚持按照市面价格给，人家肯定不会收。再说，他说在外地买的，兴许外地便宜呢？”周老师爱人振振有词道。 
　　“那也不行，为人师表，怎么能这样呢？你再给我五块钱，我补给他。”周老师不愿跟爱人吵架，但也不愿沾唐植桐的便宜，蹬上鞋子，穿上袄就要往外追。 
　　“没钱，既然你那么清高，也甭补差价了，就把这玉米面还回去吧！ 
　　你的工资扣除寄给老家和家里的开支，这个月就剩了五块钱结余。 
　　你有胃病，家里得紧着你先吃。 
　　孩子长身体，也不能饿坏，活该我挨饿。 
　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，我倒好，嫁个人，连顿饱饭都吃不上。” 
　　周老师爱人是个刚烈的，见状把面袋子蹲在了周老师身前，说着说着，眼里的泪珠打转，随即掉了下来。 
　　虽然唠唠叨叨埋怨着，周老师爱人却没有离婚一类的激烈言语。 
　　这年头的离婚率是非常低的，只有万分之几的样子，就这，还是包括了自愿离婚及“被离婚”。 
　　离婚在眼下是件非常丢人的事情，哪怕是以爱为名，嗯，最常用的就是“不爱了”、“感情破裂”，不敢说为了追求“真爱”、“自由”，毕竟能离婚的都是有脸面的人，乱搞也是要脸的。 
　　听了爱人的埋怨，周老师长叹一声，就这么坐在门口，久久无声…… 
　　唐植桐从家属院出来，哼着小曲，先去了邮电学院门口的邮政局。 
　　昨晚吃完饭后小王同学着急上火的扒拉自己，也没空给麻三哥和顾勇写信，今儿得补上，告诉他们初五去吴海洋那边，让他们安排好自己的时间。 
　　邮政局这边有信纸出售，唐植桐要了两套信封邮票、两张信纸，总共了一毛一分钱。 
　　然后从上衣口袋里拿出钢笔，唰唰唰，言简意赅写明吴海洋添了个儿子，初五上午过去坐坐云云。 
　　写完信，寄出去，唐植桐先去后勤处找魏之桢。 
　　上次老魏说有消息给自己打电话来着，却一直没有信，今天得先去找他确定一下有没有申请下机动粮来。 
　　如果没有申请下来，唐植桐打算自己搞点面，给同学们加餐，这也是今天早出门的原因之一。 
　　“巧了嘛，这不是。学院里今天刚批下来，我给你打电话，是个女同志接的，说你今儿请假了。”甫一见面，魏之桢就告诉唐植桐一个好消息。 
　　“嘿，我今儿没去单位，谢谢魏老师。要走什么手续？”唐植桐心下大安，省事了。 
　　“都是以班级为单位去打饭的，每个班的斤两是固定的。我给你开个条子，你们今天自己动手包了，明天可就不能领了。”魏之桢一边写，一边嘱咐道。 
　　“好嘞，我一定跟同学们交代明白。”唐植桐立马应道。 
　　魏之桢在纸条上写明院系、班级，签了名，盖了章，才递给唐植桐。 
　　早就约好今儿包水饺，唐植桐估摸着同学们都在教室翘首以盼，所以拿着条子直接去了教室。 
　　果不其然，唐植桐一进门，同学们就将渴望水饺的眼神投向了唐植桐。 
　　“唉，告诉同学们一个不太好的消息。”在同学们的注视下，唐植桐走上讲台，拍拍身上的雪。 
　　“不会是学校里没有批准吧？”下面有同学小声议论道。 
　　“不太好的消息是，今天下雪了，越下越大。等会去食堂的时候，大家得多穿点，食堂没有暖气。过去的时候也得小心脚下，千万别摔个大马哈。”唐植桐一笑，轻松的开了个玩笑。 
　　“哦~有饺子吃喽！” 
　　“唐老师你太坏了！” 
　　听唐植桐这么说，下面传来一阵欢呼声。 
　　青春年少正张扬，欢声笑语一阵子后，唐植桐抬起双手往下压压，待安静后，说道：“有件事得给大家交代一下，这次学院里给批的机动粮，不用粮票，都是以班级为单位领取的。咱今儿自个动手包了，明儿可就没咱们的份了。明儿可不许犯馋哈。” 
　　“我今天就馋了，等不到明天了。”“咱今天吃，馋馋其他班级。” 
　　下面同学们七嘴八舌的说道，凝聚力还是有的。 
　　“时间还来得及，请同学们收拾一下，先回宿舍加衣、洗手。咱十分钟后在有线楼门口集合。”唐植桐大手一挥，做了安排。 
　　穿的少的同学回了宿舍，有些穿的厚，就留了下来，叽叽喳喳的跟唐植桐打听水饺什么馅儿的。 
　　“学校统一给安排的白菜豆腐，到时候我给大家露一手，调的馅子保证香的大家咬舌头。”唐植桐被同学们围住，站在中间大言不惭的说道。 
　　“唐老师，你还会做菜呢？” 
　　“那可是，我可是有厨师证的。”唐植桐乐呵呵的跟同学们交谈着。 
　　“我作证，唐老师自己调的小咸菜也是很好吃的。”卢石在一旁插话道。 
　　“哇！王老师有福气哦~”王静文跟大家伙一块去爬过长城，一路上对女同学照顾有加，大家很羡慕这对神仙眷侣。 
　　“我也是个有福气的，能有你们支持我。”唐植桐抬起手腕，看看时间，扬了扬手中的纸条，跟其他班委交代道：“你们一会带同学们过去，我先去食堂把条子给交上。” 
　　交纸条是真，但看看能不能通融多给点也是真。 
　　今天早上高大山的那盒烟转手就送了出去。 
　　豆腐没能多要出来，但白菜多给了不少。 
　　待有线系593班同学到食堂以后，男同学拎着白菜和面粉，在唐植桐的指挥下，来到后厨。 
　　这年头的大学生，要说有人说自己五谷不分，那纯纯的丢人。 
　　都是工农出身的学生，家务锻炼一点都不缺，女生个个会揉面，男生剁馅子也不在话下。 
　　学院里按照班级人头批的机动粮，每人半斤，593班一共30人，就是十五斤。 
　　这帮同学正是能吃的年纪，哪怕其他委培的学生都走了，真放开吃，这些也不一定够，所以唐植桐又偷偷往里面掺了五斤面。 
　　大过年的，作为生活委员给大家贴补点。 
　　等以后每逢过年，估计他们都能想起自己组织的这次管饱的水饺。 
　　这是青春，也是共同记忆，等若干年后，一帮走上领导岗位的同学们聊起来，估计还是能津津乐道。 
　　瞧，有时候拉进关系就是这么简单。 
　　五斤面不多，但能凝聚起一个班级，值了。 
　　在同学们的热情参与下，无论是揉面、还是剁馅子，唐植桐都没插上手。 
　　插不上手也没事，唐植桐带领着其他几个没抢到活的同学打水、刷锅、生火。 
　　食堂里用的锅是直径一米二的那种大铁锅，烧开一锅水费老鼻子劲了。 
　　男生力气大，打水打的利落，白菜剁的也利落，并且将水分挤得也干净。 
　　待调馅的时候，大家才将主导权交还给唐植桐。 
　　593班一共剁出来满满两大盆饺子馅，都冒尖的那种。 
　　“把面合一下，再空出三个盆来，咱们分开，四五个人守着一个盆，包起来能快一些。”为了方便调馅，唐植桐做了分派。 
　　美食在前，同学的行动力是很快的，一会的功夫就把三个空盆放在了唐植桐面前，并小心翼翼的将馅子均匀的分做了五份。 
　　“看好了，闻闻香不香，这可是我们家的不传之秘。”唐植桐故作神秘，从口袋里掏出一个纸包，里面包着他自己调配的五香粉。 
　　这年头味精不普及，也不好买，但五香粉还是能买到的，懂配方的可以去药店自己买，或者让师傅给配一点。 
　　味道可能没有王守义地道，但总比没有强。 
　　王守义十三香眼下就有，只是范围不广。 
　　王守义的老家是豫省驻马店，59年的时候，他家里穷得实在揭不开锅，但人总是要吃饭的，于是王守义决定靠十三香赚钱，和几个儿子在家里开了个小作坊，走街串巷卖起了“十三香调味料”。 
　　唐植桐打开五香粉，全部倒入已经准备好的酱油里。 
　　食堂的酱油是用大缸盛放的，唐植桐刚才生着火，过去找了个搪瓷盘，打过来不少。 
　　除了酱油，食堂还额外提供盐和食用油。 
　　盐不限量，但食用油不多，每个班只有半斤。 
　　唐植桐一股脑的全倒进了搪瓷盆里，回来的路上更是往里面掺了蚝油、海肠粉和料油。 
　　至于蚝油、海肠粉会不会引起过敏，不在唐植桐的考虑范围内。 
　　就眼下这种环境，吃饱比避免过敏更重要，更何况经过老祖宗的严选，能端上餐桌的都是能吃的。 
　　唐植桐先拿着筷子一通搅拌，让各种调料充分混合，然后均匀的分在五个馅盆中。 
　　剩下的就由其他同学搅拌，一边搅拌，一边有同学吞咽着口水说：真香。 
　　“女同学负责擀皮，男同学负责包水饺。 
　　对女同学一个要求，饺子皮要擀的稍微大一点。 
　　对男同学两个要求，馅要多，而且要捏结实，否则一会饺子可就成面片汤了。 
　　我负责给大家分面。”唐植桐在一旁安排道。 
　　唐植桐依靠从小打烧饼锻炼出的手感，在一旁胳膊都快挥舞成风火轮了，咔咔的将面搓成长条，然后提刀“咵咵”一顿输出，大小一致的面剂子被分到各个女生手中。 
　　包快点、包慢点无所谓，馅子多点、少点也不要紧，重要的是每个面剂子大小得相差无几。 
　　不患寡而患不均，粮食珍贵，不这么安排不行。 
　　大家伙在面皮擀出来后开始动工，因为来自五湖四海，打小的习惯不同，包出来的水饺样式也不太一样，有月牙的、有两手捂的，还有大肚子的。 
　　现在不比以后，样式都比较正经，以能装的多、捏的牢为先。 
　　这是进大学以来，大家第一次动手做饭，积极性都很高，包水饺的同时，不少同学都在跟大家分享着自家过年如何如何，一时间，这间食堂的后厨中充满了温馨的气息。 
　　(本章完)

第592章 591年关
　　第592章 591年关 
　　唐植桐分完面剂子，又去看灶，往里面加了一把柴。 
　　众人拾柴火焰高，水饺就跟流水线似的哗啦啦往外出，锅也得抓紧，得煮水饺腾地方，放新下线的水饺。 
　　一般来说，煮水饺要等水饺涨大了肚子，浮起来，然后再加瓢凉水多煮一会。 
　　有的甚至加三次，三起三落。 
　　这样做主要是为了让水饺熟的更彻底。 
　　不过，今天包的水饺是素馅的，只要饺子皮熟了，里面基本就没问题了。 
　　唐植桐煮水饺之前，又去跟食堂师傅要了几个搪瓷盆，水饺煮出来总得有个地方盛，毕竟大家伙还没忙完。 
　　当看到唐植桐开始下锅煮水饺的时候，大家伙不自觉的分了神。 
　　有的扭头关注，有的在讨论水饺好不好吃，有的在说谁谁包的水饺可能会破等等。 
　　无论哪种，手上就慢了起来。 
　　“剩的面剂子不多了，大家加把劲。争取这一锅出锅之前，把剩下的包完。”唐植桐用炒大锅菜用的大铁铲在锅里轻轻的捅咕两圈，谨防水饺粘锅。 
　　“好嘞！”听唐植桐这么提醒，大家又打起了精神头，都想着抓紧干完吃水饺。 
　　“那谁，卢石，你去那边用盆打点醋过来，待会谁吃谁盛。”唐植桐一边看锅，一边吩咐道。 
　　北方人吃饺子，无论荤素，大多喜欢蘸点醋，所以才会有“就为了这点醋包了顿饺子”一说。 
　　但最为爱吃醋的还得是晋省人，比如卢石，顿顿吃，简直是无醋不食，而且喜欢午饭后眯一会，如果不睡一会，就跟掉了魂一般，整个下午都没精打采的。 
　　唐植桐第一锅水饺出锅后，盛在了搪瓷盆里，就家里洗脸、洗脚的那种，食堂用来盛大锅菜。 
　　盛上后，唐植桐立马下第二锅，捅咕两下子，端起搪瓷盆颠颠，饺子刚盛出来不会黏连，但任由其放置在一旁，就会粘成一坨，颠一颠就能避免黏连，很神奇的操作。 
　　好在也没等太久，那边包完水饺，就开始打扫战场。 
　　“大家伙干得不错，水饺没几个破的。来，拿好自己的饭盒，每人二十个，先吃着。”唐植桐看着锅，让其他班委帮着分水饺。 
　　分水饺跟打米饭不同，米饭只要不称重，难免会多一点少一点，但水饺个头差不多，又是论个数，大家都在一旁监督着，基本能做到公平。 
　　唐植桐自己切的面剂子，心里是有数的，每个同学能分到四十大几水饺的样子。 
　　折合成干面重量，大概在八两的模样。 
　　加上水分、馅子的重量，这一顿少说得两斤半的样子。 
　　二十个肚大溜圆的水饺放进饭盒，都冒尖了。 
　　第一个分到水饺的，已经忙不迭的往嘴里送，排在队伍后面的同学忍不住问道：“怎么样？怎么样？味道怎么样？” 
　　“嗯，嗯！”吃到嘴里，根本腾不出空来说话，只能不住点头，同时拿着筷子的手朝唐植桐竖起大拇哥。 
　　简单的手语是世界通用语言，后面的同学看懂了，更加急不可耐。 
　　“嘿，这味道，比我妈调的都香，按四九城话怎么说来着？”随着分到水饺的同学越来越多，几口水饺下肚，同学们开始盛赞唐植桐调的馅子。 
　　“地道。”旁边一同学头也没抬，回道。 
　　“得是‘倍儿地道’，带儿化音。”又有同学又给纠正道。 
　　“有没有要醋的？”卢石分到水饺没着急吃，先把水饺放下，又把醋盆端过来，给自己浇上了两勺。 
　　晋省的同学肯定是要的，其他地方的同学也有浇上一点尝尝滋味的。 
　　不少地方还有吃水饺就蒜的习惯，但眼下蒜稀缺，食堂没这个条件。 
　　唐植桐在煮水饺的间隙里，打量了一下场面，女同学吃的比较斯文，男同学不少都狼吞虎咽。 
　　唐植桐瞅一眼锅，差不多能续上。 
　　负责分水饺的班委同学将唐植桐和自己那份一块端过来：“唐老师，你的水饺。” 
　　“煮破的分我一点，不能光让你吃。”唐植桐看看自己的，基本完好，而这位同学饭盒里有一半破皮的。 
　　“没事，我喜欢吃破皮的。”同学憨厚一笑。 
　　“行了，就别客套了，听我的，咱俩一人一半。”唐植桐将自己饭盒拿起来，往笊篱里磕了一半，然后把这位同学的倒了几个进自己饭盒，又把笊篱里的扣在了他的饭盒里。 
　　一套动作行云流水。 
　　唐植桐把饭盒递过去：“快吃吧，一会该凉了。” 
　　也许真的有人喜欢吃水饺皮，但那应该只是少数，而且得物质丰富起来以后可信度才高，眼下说喜欢吃水饺皮，无非是想发扬一下风格。 
　　唐植桐在煮水饺的间隙里，吃了几口，味道还凑合，但肯定比食堂的大锅菜强。 
　　“来，同学们。吃完的过来盛水饺了，每人还能分二十七个。”尽管有些女生饭量小，但唐植桐没有说放开肚皮吃的话，万一放开肚皮，还是有男同学吃不饱呢？而且说不定女生也会有意见。 
　　都是一个班级，大家互相都很熟，唐植桐这次就没卡人，大家都看着呢，没有人厚着脸皮再来打第二次。 
　　即便有的男同学饭量大，四十多个大水饺下肚，至少也有个八九分饱，那种久违的饱腹感仿佛让人泡在了名为“幸福感”的浴池里。 
　　有个别多愁善感的同学，吃着吃着就哭了，旁边的人小声安慰着。 
　　有可能是幸福的，也有可能是想家了，还有可能是想到了家人吃的短缺、在家忍饥挨饿…… 
　　包括所有女同学在内，大部分同学选择了将水饺剩下，打算晚上或者明天再吃，这样能省下一点粮票，打算回家的可以用节省出来的粮票买成干粮带回家，不打算回家的也能贴补到平时的生活中，多吃一次饱饭。 
　　唐植桐将一切看在眼里，没有劝，只是出言转移大家的注意力：“今儿咱们要吃饱，也要喝足。饺子汤挺有滋味，想喝的同学自己盛，这个不限量，但小心喝多了晚上做梦找厕所尿床。” 
　　“唐老师，我们都多大了，怎么还能尿床？” 
　　“还真别说，我小时候就做过这种梦。” 
　　“说重点，那你尿床了吗？” 
　　…… 
　　总有人看热闹不嫌事大，追着当事人问到底尿没尿床。有这么一番搀科打诨，气氛又扳回来很多。 
　　吃完饭，唐植桐就张罗着往回走，食堂这边忒冷，冻感冒了不划算。 
　　唐植桐回了一趟宿舍，将自己没吃完的水饺，平分给卢石和谷漫苍。 
　　今天的水饺是走的机动粮，按班级分配，严格来讲，今天参加包水饺活动的占了自己宿舍其他委培生的便宜，毕竟他们不在场。 
　　但唐植桐觉得，那几个哥们应该不会计较这半斤面。 
　　冒雪往回走的路上，唐植桐停下车买了几挂小鞭。 
　　现在市面上大部分日用品都不同程度的供应紧缺，但娱乐用品方面却一反常态，供应充足。 
　　兴许有其他人掐了这部分需求的缘故，但也有饥饿的因素在里面。 
　　面对饥饿，所有人的压力都很大，物质层面和精神层面，总得有一个出来安抚人心，把发牢骚的精力转移到别处消耗一下是很有必要的，否则…… 
　　当然，这也仅限于城里的一些单位，农村是没有这种待遇的。 
　　北图前阵子举办了第一届职工舞会，小王同学作为舞蹈学院分配过去的专业人才，受到了工会的盛情邀请，不过小王同学以身体不适为由婉拒了。 
　　按小王同学的话来说，自己一个已婚妇女，参加哪门子舞会？凡是已婚的，甭管男的女的，都不该去！这不是助长不良风气吗？ 
　　唐植桐听到后呵呵一笑，这年头的舞会在大部分人眼里就跟后世的迪厅似的，能上那地方去的，说自己只是爱玩，是个好女孩，有几个人信？ 
　　唐植桐一笑，小王同学还以为丈夫不以为然，警告他不许去邮政局举办的舞会，想跳自己可以在家教他。 
　　唐植桐那叫一个冤枉，连忙解释自己不是那意思，只是很少见她生气，很稀奇、怪可爱的云云，好不容易才哄了过去。 
　　倒是跟小王老师学跳舞嘛，好像也不是不可以，只要不是拉丁就行。 
　　在拉丁这个问题上，唐植桐是很双标的，能透过屏幕看一些漂亮小姐姐扭来扭去，但自己家人嘛，完全没必要去学。 
　　就这么一路琢摸着，来到北图，唐植桐放下自行车，径直去了小王同学办公室。 
　　“结束挺早啊。”小王同学抬头看到是唐植桐，笑容绽放，站起来帮丈夫清理身上的落雪。 
　　“食堂太冷，吃完就撤了。”唐植桐将小王同学脸前的一缕头发给她梳到耳后，露出小王同学那清丽的容颜，他可是太爱这张面孔了。 
　　“坐暖气片前歇歇吧。”小王同学挪了一张椅子过去，给丈夫倒了一杯水。 
　　“明天你还过来？”唐植桐接过搪瓷缸，背靠暖气坐下，姜烨已经回家休息了，估计这几天都不会来。 
　　“来，不上全天，在这待半天就走。”小王同学将丈夫的围巾摘下来，挂在了衣架上。 
　　“成，那我也上半天。”唐植桐这阵子杂事比较多，一直也没捞着怎么休息，答应文改委的活还一直都没干呢。 
　　“行，那咱都在家休息两天。”小王同学笑着应下。 
　　现在虽说只放一天假，但春节在国人心中是大节，加上今年凭票供应的东西多了，一个人根本排不过来队，不少人就提前溜号回去顾小家，所以街上排队的人不见少，各单位里的人却越来越少了。 
　　与此同时，东北某林场，苏念斌收到了唐植桐的回信。 
　　尽管信里没有什么出格的言语，但苏念斌仿佛透过信纸看到了表哥的笑容。 
　　“你表哥说的在理，好好听着，以后嘴严一点。”唐婷在听完儿子念的信以后，嘱咐道。 
　　“知道了，以后不敢了。”这顿揍挨的结实，苏念斌的屁股刚好没几天，他这年龄不比敬民，能长记性。 
　　“去你大舅家一趟，给你大舅看看。算了，我揉完窝头，跟你一块去。”唐婷看看手里的活，还有几个窝头就揉好了，打算跟儿子一块过去一趟。 
　　按照唐文邦的说法，自己儿子这次多嘴给侄子带来了不小的麻烦，所以两口子才会下狠手收拾儿子，这次过去是表个态，也是告诉大哥，侄子没有因此怪罪。 
　　唐文邦看到唐植桐的回信很高兴，反复看了两遍，同样嘱咐了苏念斌一通。 
　　“桉子是好孩子，大上次他来想要松子来着，因为碰到野猪也没打多少。咱前阵子打到的松子，上回给他，他也不要。咱这也没啥好东西，等开春我和妹夫进趟山，看看能不能采根参，回头给桉子。”唐文邦吧嗒着旱烟斗，说道。 
　　“行。”唐婷在旁点头附和。 
　　这个冬天很难熬，这边十斤粮食就能换个媳妇回来，要不是侄子前阵子跑了一趟，又是粮、又是鱼的往家里送，唐婷都不敢想后面的日子得有多难。 
　　这边不是山参的主产区，但老林里还是有的，去年的时候有个山户就是因为采到了老山参，卖了换成了粮食，别人羡慕的了不得。 
　　东北这边喜气洋洋，唐植桐的另一门亲戚正愁云惨淡。 
　　门头沟某公社，张永祥家，全家都在劝张永祥去找妹妹张桂芳求助。 
　　“别说了，我不去。她一个寡妇，带着三个孩子，本来就不容易，再说桉子连个工作都没有，他们能保住自己就不错了，我去添什么乱？”张永祥一口回绝。 
　　说罢，张永祥看了一眼儿媳，又看了一眼老伴，前年因为儿子结婚，自己受老伴怂恿，跑去跟妹妹借钱，妹妹说的很明白，那些钱是妹夫单位发给娘几个的救济费，是留给闺女上学、儿子娶媳妇用的，谁都不借。 
　　即便如此，妹妹还是给了两块钱，算是当姑姑的随礼。 
　　张永祥回来，越想越窝囊，自己一个当哥哥的，当年没能护住妹妹，现如今怎么就鬼迷了心窍去给妹妹添麻烦？ 
　　妹妹没借钱，儿子不照样娶上媳妇了吗？ 
　　这回困难肯定也是这样，捱捱就过去了。 
　　“咱家都断粮了，队里一天也发不了多少，日子可咋过？擎等着饿死吗？”张永祥老伴不满的嘟囔道。 
　　“有手有脚还能饿死？你们再去地里拦拦，看看还有落下的么，运气好挖着个老鼠洞，还能再顶个三五天。 
　　我听说上面快发救济粮了，再等个把月，天一暖和，野菜发出芽来就好了。”张永祥有气无力的说道。 
　　“没力气跟你磨牙，现在都断顿了，你跟我说以后。”张永祥老伴嘟嘟囔囔，发泄着挨饿带来的不满。 
　　“唉，明天我去趟镇上。”张永祥抬头透过窗棂看向外面昏暗的天空，白的雪正铺天盖地的落下，像极了往年过年时吃的白面，这要是白面该多好，扫一扫、拢一拢，够一家人吃半年了。 
　　张永祥其实也没什么好办法，不过他听说镇上有人组织农民往城里卖血，不仅给钱，还会给两个窝头。 
　　有两个窝头打底，家里还能多熬两天…… 
　　(本章完)

第593章 592戒烟后遗症
　　第593章 592戒烟后遗症 
　　没等到下班的点儿，小两口就溜了，本来小王同学还担心早走不好，但来到车棚一瞅，好家伙，车棚内的自行车已寥寥无几。 
　　小两口相视一笑，也就放心了，法不责众嘛。 
　　两人先去了趟椿树胡同，早上拿过去的高压锅得带走，保不齐过年就得用。 
　　“谢谢姐夫！姐夫对我最好了！”王敬民一看到唐植桐给买的小鞭，立马来了兴致，欢呼雀跃起来，说完还不忘挑衅的瞅一眼大姐。 
　　大过年的不兴打孩子，小王同学冷哼一声，只是朝臭弟弟挥舞了一下拳头。 
　　“这是双响的，一定插地上放，别点着后再扔，小心炸到手。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，又从包里掏出了烟。 
　　去年春节给小舅子买的小鞭，那时候还没看到有烟，今年看到就顺手买了几支，分出来了一半给静莹：“过年了，喜庆喜庆，等晚上了拿院子里去放。” 
　　娱乐生活丰富不只是办舞会，今年除了爆竹，还有烟供应。 
　　店里琳琅满目，各种各样的烟爆竹，听售货员介绍，鞭炮有大有小、单响双响，烟的种类就多了，喷、升空、吐珠、组合等等。 
　　售货员骄傲的说今年四九城总共有400多个品种的烟爆竹。 
　　骄傲归骄傲，但唐植桐在店里没有看到什么防火措施，买完就赶紧出来了，这万一……可不是闹着玩的。 
　　“谢谢姐夫。”静莹有些意外，这些东西历来都是小男孩喜欢放的，自个长这么大还是头一回收到这样的春节礼物。 
　　“姐，你敢放吗？不敢放就交给我！”敬民看着烟有些眼馋，拍着小胸脯，想从二姐手里骗一根放。 
　　“门缝里看人是吧？我连你都敢揍，还能不敢放烟？一边去。”静莹瞅瞅手里的烟，琢摸着一会得找个高一点的地方放起来，省的被弟弟给祸祸了。 
　　“切！好心当了驴肝肺。”敬民不肯承认自己想放，既然二姐不给，他就在沙发上拆起小鞭来，外面的雪已经有一指厚了，他打算拆出一些来，下楼炸雪玩。 
　　“姐，姐夫，咱妈中午回来拿回来了些罐头，说让你们带回去加个菜。”静莹先把烟放在桌子上，想起了母亲的嘱托。 
　　“我们就不要了，家里有罐头。”唐植桐做主回绝道，马薇给了两盒，李姨给了两盒，还都没开封。 
　　“那要不你跟咱妈说？咱妈也快回来了。”静莹做不了主，看了一眼墙上的挂钟，说道。 
　　“嗯，等会再走吧，姐夫，陪我下去放小鞭！”敬民动作很麻利，一会的工夫已经拆出来二十来个鞭炮。 
　　“行，那就等会。你把猪头肉倒出来，一会咱拿着锅回去。”唐植桐被敬民拽住，回头跟小王同学交代道。 
　　“回来，拿什么点鞭炮？”小王同学点点头，指指放香的位置，提醒臭弟弟。 
　　“嘿嘿，我寻思着让姐夫点根烟来着。”敬民不承认自己疏忽，犟嘴道。 
　　“点什么烟，你姐夫戒烟了。”小王同学说完，不再理弟弟，转身去厨房倒腾猪头肉。 
　　王敬民拿了香，唐植桐推开门，俩人往外走。 
　　由于外面阴天下雪的缘故，楼道里暗下来的比以前早，楼道没有灯光，唐植桐下意识的跺了一下脚。 
　　“咋了，姐夫？”王敬民扶着栏杆，探着脑袋，正打算往下走，让唐植桐跺脚的动静吓一跳。 
　　“哦，没事，脚有点麻了。”唐植桐胡扯道。 
　　过惯了楼道有声控开关的日子，乍一进黑着的楼道就条件反射般的想跺跺脚或者咳嗽一声。 
　　下楼的时候，王敬民偷偷的问唐植桐：“姐夫，我姐真不让你抽烟了？” 
　　“对啊，你姐厉害吧？她说不让抽，我就不敢抽。”唐植桐一手揪着小舅子的后脖领，一手扶着栏杆，小心翼翼的下楼。 
　　“太厉害了，跟动物园里的老虎似的。”王敬民吐槽道，随即反应过来，补充道：“姐夫，你不会告诉我姐吧？” 
　　“晓得怕了？以后说话注意嘛。”唐植桐笑笑，到楼道口的时候，掏出火柴，擦燃，把香点着，递给小舅子，让他去放鞭炮。 
　　唐植桐在一旁琢磨声控开关的事情，印象中这玩意出现的时间比较晚，这年头的技术好像还达不到。 
　　不过，双向开关没啥技术含量，手动亮灯也是可以的嘛，难道没人发明这东西？ 
　　唐植桐挠头，打算回头问问。 
　　雪飘飘洒洒，王敬民玩的尽兴，先是攒起个小雪球，插上鞭炮，然后点燃。 
　　由于雪球的消音作用，双响的鞭炮第一次并不响，就跟放了个小屁似的，第二声声音稍微大了一点，可能是因为雪球在第一次响的时候炸开了吧。 
　　随后，王敬民嫌弃声音不响，直接把鞭炮插站在落雪里，然后点燃，这次动静就大了。 
　　不一会的工夫，楼道里就跑出好几个小朋友，加入到放鞭炮的行列里。 
　　唐植桐站在一旁，嘱咐他们不要用手放，不能朝人扔，也就听之任之了。 
　　就在王敬民放完，准备上楼再拆一些的时候，叶志娟拎着东西回来了。 
　　“妈，我拿着。”唐植桐上前接过叶志娟手里的东西，黑灯瞎火的看不太清，但通过闻味道，能知道是海货。 
　　这倒是给唐植桐提了醒，四九城开始供应鲅鱼、带鱼了，那自己之前囤下的海货也能掏出来补贴一波了！ 
　　“上楼吧，别放了。”叶志娟点点头，把东西递给女婿，自己拉着儿子开始摸黑往上走。 
　　进屋以后，唐植桐一瞅手里的菜篮子，里面还真是海鲜，好几条带鱼，大号的那种。 
　　根据往年的经验，四九城往年供应的带鱼有三种，一种是眼前的这种，四指多宽，肉特别厚；次一点的叫“板儿带”，大概有三指半宽；最次的只有腰带宽。 
　　价格也不尽相同，极品三毛八一斤；板儿带两毛五一斤；最次的只要一毛五一斤。 
　　这就是计划供应的好处，虽然不多，但能保证家家户户能吃到，而且不贵。若是不走计划供应，估计带鱼价格能翻好几番，到时候恐怕只有佟旺那种家庭才能吃得起了。 
　　“单位协调着多供应了点带鱼，你俩走的时候带上两条。”由于离单位只有几步路，叶志娟没有戴手套，只是围了个围巾。 
　　“妈，不用。前天的时候，我朋友给我打电话，说他那边有一批海货，喊我明天过去买点来着。一忙把这事给忘了。”唐植桐赶忙推辞道，自己还想着补贴家里呢，怎么能要叶志娟的东西？ 
　　“这么重要的事情你也能忘，有虾吗？”小王同学正坐在沙发上跟静莹聊天，这时凑过来，帮叶志娟将围巾挂起来。 
　　“估计得有，到时候我多买点。”唐植桐乐呵呵的应承道。 
　　“今天又是买鞭炮，又是买烟的，没钱了吧？回去我给你。”小王同学扫了一眼菜篮子，带鱼、鲅鱼，没有虾。 
　　“这不戒烟嘛，之前偷偷攒了点买烟的钱，这下用不上了，索性听个响，看个亮堂。”唐植桐找补道。 
　　“你要戒烟？”叶志娟听闻，有些惊讶。 
　　“嗯，咳，最近嗓子不舒服。”唐植桐不好直接跟丈母娘说具体原因，也不能像是糊弄敬民似的胡说八道，只能挠挠头，扯个谎。 
　　叶志娟看女婿这模样，又看了看有些娇羞的大女儿，立马就明白了女婿戒烟的原因，乐道：“现在家里有存粮了……嗯，抽烟确实对身体不好，戒了也好，戒了也好啊。” 
　　女婿前阵子搞来了粮食，两家吃到年中不成问题，至于以后如何，叶志娟相信女婿有办法，通过这一年的相处，她相信女婿不会亏了自个闺女。 
　　“妈，您早点歇着，我们回去了。”即便是母女，小王同学也被她笑的不好意思起来，拿起保暖行头，就要穿戴起来走人。 
　　“姐，罐头！还有高压锅。”静莹没有忘记自己的使命，在一旁提醒道。 
　　“给你姐夫。”小王同学麻利的穿戴好，都没顾上拿东西，落荒而逃。 
　　“妈，我姐咋了？”敬民不明所以，在一旁问道。 
　　“小孩子，别瞎打听。”叶志娟摸摸敬民的脑袋，没有告诉他原因，这是能告诉小朋友的吗？ 
　　敬民在一旁又开始动歪脑筋，大姐不好意思难道是不让姐夫抽烟？那以后大姐打自己，自己是不是能用这个回击了？也许大姐一不好意思就不好意思打自己了呢？ 
　　“妈，我们走了。”唐植桐紧跟小王同学的步伐，麻溜的穿戴好，从静莹手里接过东西，也顾不得谦让了，生怕小王同学下楼着急崴到脚。 
　　出了妇联宿舍的大门，小王同学才开口埋怨道：“都怪你，干嘛说戒烟的事？” 
　　“对，对，怪我，怪我。”唐植桐乐了，这事能怪丈母娘猜到吗？怪自己就怪自己吧。 
　　“你笑什么？讨厌！”小王同学恼羞道，不好跟亲妈耍性子，还不能朝你发了？ 
　　“我觉得你这样挺漂亮的，以前都端庄大气，这会有个小女人模样了。嗯，什么样我都喜欢。”唐植桐嘿嘿直乐。 
　　“讨厌，不许笑。”听丈夫这么说，小王同学心里甜滋滋的，但还是不想看到他笑。 
　　“行，不笑了。下雪路滑，你专心骑车。”唐植桐调整一下情绪，生怕小王同学恼羞加速，摔一下可不是闹着玩的。 
　　好在这一路都有路灯，加上积雪反光，比楼道亮堂多了，起码能看清路面。 
　　等小两口缓行到家的时候，张桂芳已经做好了饭，依旧是小豆腐。 
　　唐植桐将小鞭和烟拿出来交给两个妹妹，问道：“妈，小豆腐吃完这顿没了吧？” 
　　“没了，知道你不爱吃，给你馏了窝头。”张桂芳一边摆碗筷，一边回道。 
　　“嘿嘿，那就好。”唐植桐放下帽子、围巾，轻轻抓了一下凤芝的小揪揪，谁说只有男孩子爱放鞭炮来着？这孩子傻大胆，这会就想拆开小鞭听个响：“先吃饭，吃完饭再玩。” 
　　凤芝噘噘嘴，又看了一眼旁边虎视眈眈的亲妈，怂了。 
　　“妈，咱家东西买齐了吗？”吃饭的时候，唐植桐问道。 
　　“差不多了，这两天排队的人多。”张桂芳吃着小豆腐，津津有味，仿佛不可多得的美味似的。 
　　“明天别去排队了，年后再买吧。明天我再去弄些鱼虾回来，够咱过年的了。”唐植桐又把海货的事情说了一遍。 
　　“也行。”张桂芳没多问，四百块钱的关系呢…… 
　　吃完饭，拉开院子里的灯，凤芝在院子里撒欢，唐植桐和小王同学站在门前，看雪，看人。 
　　贝贝在唐植桐裤脚边蹭来蹭去，却被鞭炮响吓了一跳。 
　　此时此景，唐植桐不想赋诗一首，只想点上一颗烟，快活似神仙。 
　　但小王同学在旁，唐植桐提醒自己得言而有信，尽管心里跟猫挠似的，也得忍着。 
　　“想抽烟了？”一看唐植桐这抓耳挠腮的样子，小王同学就明了了。 
　　“还行，能忍住。”唐植桐呲着大牙笑道。 
　　“要不……你见天的少抽两根，慢慢也就戒了。”小王同学不落忍，想了个折中的办法。 
　　“算了吧。烟这玩意，戒就得一根都不抽，过了七天基本就没事了。每天少抽可能也戒的了，但得难受好一阵子。”唐植桐摇头拒绝了小王同学的好意。 
　　“抽烟就这么上瘾？”小王同学不抽烟，没法深刻体会戒烟的痛苦。 
　　“怎么说呢，抽烟给人带来的愉悦仅次于两口子干那事吧。”唐植桐没法用数字化来形容快感，只能找参照物，不过这个参照物也不准确，年轻的时候，宁愿戒烟也得干那个，等中年就成了宁愿抽烟也不干那个。 
　　“呸！想干坏事就直说~”小王同学朝唐植桐啐了一口，抛了个媚眼。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，小王同学误会了，但他没解释，被烟瘾折磨的精力无处发泄，今晚加个餐也挺好…… 
　　(本章完)

第594章 593春联
　　第594章 593春联 
　　忙活了大半宿的阴阳互补、水乳交融，除夕的早上，两人神清气爽。 
　　唐植桐起床烧水洗漱，捎带着推开门看了一下雪的厚度。 
　　大雪下了一宿，现在已经停了，一脚踩上去，深深地一个坑，看模样得有三指厚。 
　　“要不你今天别去单位了吧，路上的雪挺厚的，不好走。”这年头没有扫雪车，今儿是老百姓口中的大年三十，环卫工也不会清扫的那么及时，唐植桐担心路况，开口劝小王同学道。 
　　“还是去看看吧，晚一会去，早回来一会。”小王同学犹豫了一下，说道。 
　　“行，路上慢一点。回来找咱妈要对联纸，写几副春联，你和她俩一块贴上。我得晚些时候才能回来。”见小王同学爱岗敬业，唐植桐也没多劝。 
　　四九城的春节除了包饺子，还有一个绕不开的东西，那就是春联。 
　　春联，最开始叫“桃符”。 
　　桃符最开始是画有神荼、郁垒二神的桃木板，挂在大门上，保家宅平安用的，上面并没有啥字，后来慢慢流传开来，桃符的样式就有了变化。 
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。 
　　王安石这首《元日》表明老百姓每年春节都要换新桃符。 
　　比王安石小16岁的苏轼也有一首诗： 
　　北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。 
　　半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。 
　　翻译一下就是：除夕的深更半夜，我他喵的还有半杯酒没来得及喝，就不得不趴到油灯前写桃符。 
　　写就写吧，还是用草书写，充分表达了苏轼没喝到那半杯酒的怨念。 
　　既然是写，充分说明这时的桃符已经跟春联差不多了，再加上王安石说“千门万户”，任何朝代的小老百姓哪有钱年年换桃木板？ 
　　再说，也没有那么多桃树做桃符，所以，这时“桃符”就已经是代指纸春联了。 
　　肯定不严谨，但大概是这么个意思。 
　　要说跟宋朝不同的，可能是张贴春联的日期不同，苏轼除夕夜才写桃符，张贴怎么也要初一了吧？而现在的四九城是除夕贴对联。 
　　按道理来讲，昨晚就应该写对联，然后晾一宿，等墨干后，今天早上一早就贴上，但昨晚两人忙着打浆拉丝，没顾上写。 
　　“今天早上写吧。写完下午贴。”小王同学一边叠被子，一边安排道。 
　　“也行。我先把院子里的雪扫扫。”炉子上的水壶还得烧一阵子，唐植桐眼里有活，打算在家里扫出几条简易的小道，起码家人上个厕所啥的得有路走。 
　　等吃饭的时候，唐植桐已经将院子里、大门外的路都清扫了出来。 
　　唐植桐今儿同样没打算早去，押运处之前已经做了工作安排，过年这几天大家伙轮流值班，来往信件今天分拣最后一波，分拣不完的就先放在那，等年后再整理，毕竟投递员也得过年。 
　　上班之前，唐植桐打算先陪着小王同学把春联给写了。 
　　按照四九城的规矩，春联得老爷们动手写，但唐植桐不讲究这些，全家就小王同学的毛笔字能拿得出手，毕竟她有那个家庭条件，又从小耳濡目染，不用就白瞎了。 
　　春联纸一条条裁开，唐植桐按幅面摆好，研磨出墨汁，找出之前用的毛笔，用水化开，润了几下，却发现笔尖分叉，怎么拢都拢不到一块去。 
　　“要不我去买支毛笔？”唐植桐练了阵子大字，平时偶尔也会听一些马薇对文房四宝的科普，着实涨了不少知识。 
　　“写不了几个字，凑合着用吧，能写。”小王同学提起笔，用毛笔舔了舔墨，在报纸上试了一下笔锋，勉强能用，她不想耽误工夫，毕竟两人写完春联还得上班。 
　　“成吧。”唐植桐也不强求，铺好春联纸，用镇纸压上，说是镇纸，其实是两块红木，当初加工家具时的下脚料。 
　　今年依旧用的紫色纸，等明年就到了唐奶奶和唐父去世三年的时间，到时候再改用红纸。 
　　“写什么？”小王同学往上撸撸袖子，毛笔在砚台上刮刮墨，问道。 
　　“嗯……就写‘爆竹一声除旧，桃符万户更新’吧，横批‘辞旧迎新’。”唐植桐说了个四九城最常规的春联。 
　　说起春联，四九城这边以前是没有很讲究的，一般都是怎么吉祥如意怎么来，大过年的，都想讨个彩头。 
　　但从前几年开始，风向有些转变，部分人开始跟着大环境来写。 
　　一看春联，就能大概猜到是哪一年，发生了什么事情。 
　　比如：抗美援朝保家国，支前拥军献粮。 
　　还有54年的：积极劳动种好田，扩大生产多打粮。 
　　55年的：扫盲运动意义大，农民识字好处多。 
　　56年的：祖国建设跨骏马，城乡面貌焕新颜。 
　　57年的：互助组共同致富，高级社更进一步。 
　　就连二流报纸也出来凑热闹，58年2月12日第8版刊登了一副春联：下乡上山奔向劳动战线，千锤百炼养成文武全才。 
　　虽然有风在吹，但不具备强制性，普通百姓家依旧是想写啥就写啥，但等再过几年起风后，情况就不一样了，春联会变得富有阶级性、攻击性，到时候甚至很多百姓直接用语录上的原话。 
　　小王同学按照唐植桐说的，用毛笔一笔一划的写完，写完还不忘退后一步，自己欣赏一下。 
　　在确定满意后，将春联平放在地上，等待着墨迹干透。 
　　“还有两幅呢。”小王同学又拿过一副春联纸。 
　　“上联：春风送暖千树，下联：瑞雪迎春喜万家。横批：喜气盈门。”唐植桐没有选那些有时代代表性的春联，从记忆深处挖了两幅放之四海而皆准的吉祥春联。 
　　待小王同学写完后，唐植桐摆在地上，抽出最后一副对联，报道：“这个上联：春满神州千里秀，下联：岁逢盛世万家兴，欢横批：春回大地。” 
　　春回大地，这个唐植桐可太熟悉了，小的时候父亲年年写春联都有“春回大地”，一直到市场上出现那种印刷春联后，才结束了这个贯穿整个90年代的特色。 
　　“这两幅春联是你自己想的？真不错。”小王同学写完，看着对联，很满意用词。 
　　“昨天在路上瞎琢磨的。主要是你字写的好，否则体现不出春联的韵味。”这倒不是唐植桐瞎吉尔吹，是小王同学写得真好。“我这才哪到哪，也就是能看，离写的好还远着呢。”听了夸张，小王同学乐滋滋的回道。 
　　“不远不远，就在眼前。这么烂的毛笔也能写这么好的字，难为你了。”春联写完，唐植桐开始着手收拾笔墨纸砚。 
　　就唐家这笔尖劈叉的毛笔，连毛笔界的下下等都算不上，这还是前几年写春联用的。 
　　差生文具多，优秀的大厨不挑锅。 
　　一只破毛笔在小王同学手中竟然能发挥出超乎唐植桐想象的水平。 
　　“去，少捧我。你以后勤加练习，你也行。回头我给你买根戴月轩的毛笔。”小王同学满面笑容的督促道。 
　　“那个太贵了，我一新手，不配用那么贵的毛笔，等写的字能拿出手再说吧。”唐植桐摇头拒绝道，小王同学没几个钱，自己是有钱不敢拿给她，她攒点钱不容易，唐植桐不想。 
　　戴月轩的毛笔，在四九城一绝，非常有名，具有“提尔不散、铺下不软、笔锋尖锐、刚柔兼备”的特点，当然价格也高。 
　　戴月轩的毛笔也分档次，听马薇讲，以前的狼毫毛笔很受追捧，现在的嘛，能用。 
　　唐植桐当时听完只有一个感慨，人家马薇会说话。 
　　戴月轩54年组成了毛笔合作社，58年合并为宣武区制笔社，销量猛增。 
　　销量涨的背后是产量猛涨，靠手工做的玩意，一年能卖上百万支，可以自己想质量。 
　　收拾好，关上门，小两口出门上班。 
　　大过年的，除了各扫门前雪的街坊，大路上没几个人扫雪。 
　　唐植桐想去送小王同学，但被她拒绝了，这种天、这种路，多走一步都是受罪。 
　　“那你慢点骑，尽量走白色的地方，压结实的雪层得小心，滑。”唐植桐拗不过小王同学，苦口婆心的嘱咐道。 
　　“知道了。你处理完手头的事情也赶紧回家。”小王同学隔着围巾甜甜一笑，朝唐植桐挥挥手，骑着车往崇文门去了。 
　　唐植桐看着小王同学骑车走远，才转身背对着崇文门往南而行。 
　　一路小心翼翼，等来到押运处的时候，除了分拣科偶尔传出点动静来，其他科室都静悄悄的，若不是烟筒里冒着黑烟，唐植桐还以为大家都翘班回家了呢。 
　　唐植桐打开财务科的门，打算先把炉子生起来，却看到自己桌子上有一兜东西。 
　　挂起围巾、帽子，唐植桐走上前，网兜里是两瓶酒、两盒罐头，网兜下面还有一封信。 
　　打开信，是马薇的笔迹。 
　　马薇在信里大概交代了事情的来龙去脉：有人来找唐植桐，非得把东西留下，说唐植桐是孩子的救命恩人云云。 
　　唐植桐看看落款日期，是昨天，知道这是颜雄飞过来了。 
　　这事闹的，唐植桐都不好意思了，自个没给颜雄飞留家里的地址，人家下着大雪，跑穿四九城，就为了给自己送点年礼，这不得回礼？ 
　　唐植桐挠挠头，看看时间，打算先把手头的事情处理一下，回礼的事情下午再说。 
　　先把炉子给点着，唐植桐检查了一遍马薇做的工资表，在确定没错误后塞进抽屉，这个可以年后再去找方圆签字。 
　　这一天，唐植桐过的很清静，练了一会大字，温习了一下中英、中俄词典，然后比照着办公室的烧水壶，先出了一稿鸣音烧水壶的图纸。 
　　鸣音水壶其实没啥技术含量，主要是壶盖要与壶体咬合紧密一点，然后在提扭的位置处开孔，并放置鸣音器。 
　　这个鸣音器对唐植桐来说稍微有点难度，毕竟不懂音乐，但也没那么难，大不了回头买个口风琴拆开，然后塞进去。 
　　只要样机能做出来，剩下的就可以扔给丈母娘了，最好再知会李姨一声，表现出自个重视她的勉励，完美！ 
　　至于鸣音水壶如何博取那帮有外汇国家国民的好感嘛，唐植桐觉得可以从鸣器簧片入手，模仿出那个国家最喜欢的乐器声音。 
　　唐植桐把这点一同写在了图纸背面。 
　　除此之外，唐植桐还标注了生产前得试验，保证在正常大气压下壶盖能响出声，并且不能出现因为气压变化而无声、不能出现因为长时间开水而无声。 
　　至于如何试验，唐植桐不打算参与，自个做出个能响的壶盖，表明这事行得通就可以收工了。 
　　检查一遍，确定没有错误后，唐植桐这才把东西都收拾好，从挎包里掏出母亲给准备的午餐，准备吃饭。 
　　作为家里赚钱的主力，张桂芳是非常疼儿子的，两个窝头，外加一层咸菜丝，咸菜丝下面还有几片猪头肉。 
　　唐植桐把报纸折叠一下，擦擦炉盖，然后把窝头放上面熥。 
　　这种做法很常见，唐植桐小的时候没少跟着父亲这么吃，不过那时候是熥馒头，得掌握火候，外表皮微黄发脆为上品，熥的时间长了，就会糊。 
　　吃着窝头咸菜，唐植桐想起了自己当牛做马的那几年，刚开始还好，大年三十是放假的，后来除夕成了工作日。 
　　牛马早上照常上班，上午摸会鱼，然后跟着部门经理去给老板拜年，听几句老生常谈的鼓励，无非是再接再厉，为老板换新车啥的加油。 
　　下午才能偷偷摸摸的踏上返回老家的列车。 
　　就一个字：苦逼。 
　　当然，也可以除夕不上班，请假嘛，年假还好，事假扣工资。 
　　说工资有点不太准确，毕竟作为名义上的主人给资本家扛活，还得低着头听着资本家的呵斥，确实有点窝囊，应该叫窝囊费。 
　　赚个三五千的窝囊费，扣除房租、水电、交通、通讯等硬性支出，再把吃穿扣除一下，已所剩无几…… 
　　现在虽然穷，但穷的踏实，穷的平均，啥都不用想，就那么点钱，扣完日常支出同样是所剩无几。 
　　因为地位的缘故，没钱却也干的也起劲，不用担心35岁被干掉，等退休还能挑个儿子、闺女去接班。 
　　两种情况，各有优劣吧。 
　　(本章完)

第595章 594失之交臂（抽奖结果已出）
　　第595章 594失之交臂（抽奖结果已出） 
　　持久不一定是好事，由于昨晚折腾时间有点长，唐植桐吃完饭后有点犯困。 
　　遂将炉子塞了满满一炉眼煤，然后趴在桌子上眯了一会。 
　　墨迹到下午三点，唐植桐见没人来财务科办事，将颜雄飞送的酒和罐头直接扔空间，把办公室里收拾利索，锁门走人。 
　　下午的路面没有比上午好多少，不少小孩子丝毫不惧严寒，在冰天雪地里玩耍，家境好点的放个鞭炮，家境差些的只有眼馋的份儿，在一旁看着别人放。 
　　当然，依然少不了打雪仗、堆雪人的，这个免费，就是有些冻手、费衣服。 
　　挨揍嘛，这回应该能免喽，毕竟“大过年的、他还是个孩子”。 
　　唐植桐慢悠悠的骑着自行车由南往北行驶。 
　　由于路不好走，唐植桐捡最近的路走，打算先去颜雄飞家坐坐，两瓶白酒、两盒罐头不能白收，按照市场价来算，最少也得将近五块钱了。 
　　唐植桐前阵子听说四九城大大小小的酒厂已经基本停了用粮食酿酒，唯一能正常开工的只有四九城酿酒厂。 
　　说正常开工也不准确，四九城酿酒厂只能保证红星牌二锅头使用高粱，至于露酒嘛，先用芋头、烂白薯和烂柿子酿造出酒精，然后再用水果汁加工。 
　　至于其他区县的酒厂就更不用提了，粮食那是一粒都无，全挖空心思的用代食酿酒，像什么多穗高梁秆和玉米芯啥的，逮住啥用啥。 
　　小酒馆还有营业的，据说价格有所上浮，那地方卖的白酒基本都是代食酿出来的。 
　　红星二锅头虽然还在柜台上摆着，但得凭票据购买，所谓的票据并不是“酒票”，而是国家对特种行业工人发放的证明，比如井下工人。 
　　由于井下潮湿的环境，不少下井工人都患有风湿关节病，这种病别说眼下，就是几十年后也没有什么很好的根治办法，只能靠药物、膏药缓解。 
　　现在药物、膏药有限，就给下井工人一些酒的配额，喝一口不仅能促进血液循环，也能麻痹一下神经，当然，皮外搓着用也成。 
　　这点酒其实也起不到多大作用，平均到每天也就三五钱的量，心理作用比实际作用更大一点。 
　　唐植桐进了正阳门，贴着广场西边走，路经大会堂，进南长街、北长街。 
　　右手边就是故宫，雪后的故宫那叫一个漂亮，枯树老枝寒鸦、朱墙金瓦白帽子，仿佛一位屹立在时间长河的老者，注视着四九城发生的一切。 
　　这也就是手里没有，否则唐植桐高低得进去压压京砖，让这位老者知道知道什么他么的叫大g！ 
　　一路北行，唐植桐走到景山公园，马上要进入石板桥大街，也就是后世景山西街的时候，看到胡同里竟然比大路干净。 
　　唐植桐缓慢调转车头，开始往小胡同里钻。 
　　越往北去，唐植桐愈发觉得自己这个主意棒棒的，由于胡同里都是居民居住，人人各扫门前雪，确实比大路积雪少，骑起来稳当了不少。 
　　颜雄飞上次告诉了唐植桐自家住址，鸦儿胡同56号。 
　　唐植桐沿着小路一直骑到鸦儿胡同口，按着门牌号一路找过去，将自行车放在大门下，转身回到大门后面，确定没人后，从空间薅出两条鲅鱼，没敢挑太大的，两条十斤冒头的模样。 
　　56号院挺规整，但住户不少，唐植桐刚想找院子里玩的小朋友打听一下颜雄飞住哪呢，就见一个小朋友主动跑过来打招呼：“叔叔好！” 
　　唐植桐定睛一看，这孩子有点面熟，不仅仅是脸庞有颜雄飞的模样，而是自个见过，就是自己做好人好事救的那孩子，于是笑着问道：“你就是宁宁吧？” 
　　“嗯！”颜宁宁笑着点头，热情的问道：“叔叔过来找人吗？这院里的人我都认识，我带你去。” 
　　“哈哈，我去你家，你爸在家吗？”这唐植桐伸手拍拍颜宁宁帽子上的雪，雪并不均匀，看样子像是打雪仗被其他小朋友砸头上的。 
　　“我爸还没下班呢，不过我妈在家。”颜宁宁说完，不待唐植桐回话，转身朝自家飞奔而去，边跑边喊：“妈！妈！叔叔来了！” 
　　唐植桐笑笑，跟在他后面，心里赞道：宁宁这孩子教育的不错，懂礼貌，不怯生。 
　　其他在院子里玩的小朋友就这么看着，主要是看那两条鲅鱼，真大呀！这得多好吃？宁宁一家一顿吃的完吗？ 
　　“哪个叔叔？”王慧茹此刻正在家里一边照看小的，一边忙活。 
　　“就救我的那个叔叔。”颜宁宁说完，还不忘回身去门口撑起门帘子等着。 
　　“哎吆！”王慧茹一听，也顾不上忙活了，把手在围裙上一擦，也匆忙迎了出去。 
　　作为一个母亲，她比丈夫更感激唐植桐，更何况唐植桐还在侄子的事情施以援手，说是自家的贵人，一点都不为过。 
　　“嫂子好，我是唐植桐，事先也没说一声，不打扰吧？”唐植桐走到门口，看着迎出来的妇女，一看神色就知道错不了。 
　　“不打扰，不打扰，大兄弟快进来坐。”王慧茹赶忙接过鱼，把唐植桐往里面请。 
　　唐植桐笑眯眯的，进门的时候摸了一下颜宁宁的脑袋。 
　　王慧茹并没有把鱼收起来，而是先放到一旁，自顾自的去泡茶，还不忘嘱咐儿子：“宁宁，把门关上，热乎劲都跑了。” 
　　颜宁宁听到后，朝门外的小伙伴吐吐舌头，把门关上了。 
　　“大兄弟，坐，喝茶。”王慧茹将水杯放在桌子边，让唐植桐坐下说话。 
　　“好嘞，谢谢嫂子。”唐植桐道了谢，坐了下来，还不忘夸一下在一旁咬手指头的老二：“这是老二吧？虎头虎脑的，真精神。” 
　　“嗐，也是个淘气的。来，安安，叫叔叔。”王慧茹朝颜安招招手，让儿子跟唐植桐打招呼。 
　　颜安还小，看到唐植桐眼生，躲进妈妈怀里，没有吭声，引得王慧茹不满，教育儿子道：“快，叫叔叔。” 
　　“嫂子，别为难孩子了，我这凶神恶煞的，孩子没吓哭就是个胆儿大的了。”唐植桐乐呵呵的自黑道。“哪有？多英俊的小伙子，可不兴这么说自己。要不是我家那口子说你结婚了，我高低得从单位划拉一批小姑娘给你挑挑。”王慧茹没把唐植桐当外人，说话掏心掏肺的。 
　　“哈哈，劳嫂子惦记了。您这边工作忙吗？”唐植桐呵呵一笑，跟着聊起了家常，姑娘就算了，自己有小王同学就很知足。 
　　“年前年后这几天不忙，病人都想方设法的出院回家呢。这不，跟同事轮休，正好在家忙忙年。”王慧茹抱着老二，不让他乱动弹。 
　　唐植桐听后点点头，非常理解王慧茹说的这种情况，年底最不忙的部门中，医院绝对能有一席之地。 
　　老百姓一直有个朴素的看法，说图吉庆也好，说迷信也罢，没有人乐意在医院里过年，所以年底的时候，无论是打针的，还是住院的，宁愿断药，也得回家过年。 
　　“我听说咱四九城卫生口的大夫不少都下乡驻点了，您这边没去吧？”唐植桐没话找话，虽然他通过编委会认识不少医疗界的人，但平常打交道并不多，知道的消息也有限，跟王慧茹聊天只能从这有限的消息里扒拉共同话题。 
　　“去了，怎么没去，刚回来没多久。”说起这个，王慧茹略带骄傲的回道。 
　　“吆，那您牺牲可够大的，安安还这么小，舍小家为大家，值得大家学习。”唐植桐捡好听的恭维着。 
　　“嗐，没那么难，家里不是还有老颜嘛。”听到夸奖，王慧茹自谦了一下。 
　　“颜老哥带孩子肯定也是一把好手吧？”聊天嘛，甭管对不对，唐植桐持续输出情绪价值。 
　　“刚开始也是手忙脚乱的，很多事都是邻居帮忙……”说到照顾孩子，王慧茹一点点的跟唐植桐聊着颜雄飞的糗事，拉进着关系。 
　　…… 
　　唐植桐一边聊，一边喝茶，待一杯茶喝出来，就起身打算走：“嫂子，我先回去，不能耽误您忙年。” 
　　“你安心坐一会，老颜马上就回来了，好不容易来一回，怎么都得吃了晚饭再走。”王慧茹诚挚的挽留道。 
　　“嫂子，我不跟您见外，要不是今天除夕，就是您不开口，我也会赖着不走。是我来的不是日子，改天我再专门过来。”唐植桐客套着，话说的好听，但没打算在这边吃饭。 
　　“那……你把鱼带回去，我不能收。”让唐植桐这么一说，王慧茹也觉得不合适了，大过年的，谁家不团聚？ 
　　“瞧您说的，就兴颜哥给我，我就不能拿东西过来？您要是不收，我可不好意思再登门了。”唐植桐压根就没打算带回去，变着法的找理由推诿。 
　　“那不一样，你不光救了宁宁，还帮了波子，我要是收了，老颜该说我分不清轻重了。”王慧茹也很坚决，死活不愿留。 
　　“嫂子，您可千万别往我身上堆了。就宁宁那事，任谁碰上都得帮忙，当时好心人一大堆，只是恰巧我懂法子罢了。王波那事也不用谢我，是他自己个争气。”唐植桐一推二五六，说着话的工夫已经到了门口。 
　　“不行，今天就是说破天你也得带着。”王慧茹手上拿着鱼，非要塞给唐植桐。 
　　“嫂子，拉拉扯扯可不好看。刚才我进院子的时候，宁宁喊我叔叔，邻居们可都听见了。宁宁待我亲，我这个当叔叔的，大过年的给孩子拿两条鱼吃不过分吧？要不再给两个红包？”唐植桐嘴上虽然这么说着，但手上也没停，已经开了门，掀开门帘子出了门。 
　　“嫂子留步，大冷天的，安安还在屋里呢。”唐植桐见王慧茹追出来，那叫一个想方设法的将她留在屋里，自己更是头也不回的快步往大门口走去，生怕拉扯。 
　　王慧茹见唐植桐避之不及的模样，知道他是真心想送，也就不再坚持，住在大院里邻里之间确实能相互照顾，但眼睛也多，传出去不好听，遂让宁宁把鱼放回去，自己去大门口送唐植桐走。 
　　唐植桐动作麻利，自行车已经倒到了大门外，手一使劲，自行车立马人工掉头180度。 
　　“回去吧，嫂子，外面挺冷的。”唐植桐跟王慧茹摆摆手，打了个招呼就要走。 
　　“行，过完年你可一定过来坐坐。”王慧茹点点头嘱咐道。 
　　“好嘞！”唐植桐点头应下，这才蹬上自行车从小胡同里往南骑去。 
　　至于年后来不来嘛，得看时间安排，保不齐到时候自个就出差了呢，到时候得给颜雄飞写封信道个歉，说明下情况。 
　　话说唐植桐这边刚走没多久，颜雄飞就回来了。 
　　刚一进门，安安就跑过去跟亲爹报喜：“爸！大鱼！叔叔给的！” 
　　“什么叔叔？”颜雄飞弯下腰，把老二抱起来，走到书桌前，先把包给放下。 
　　“小唐同志过来了一趟，给送了两条大鲅鱼，得有十多斤。”王慧茹听到动静，从里间出来，说道。 
　　“小唐来了？”颜雄飞有些意外。 
　　“你俩前后脚，你再早一炷香回来，就能堵门口了。” 
　　“瞧这寸劲儿。波子的事情，你跟他提了吗？”颜雄飞有些惋惜的问道。 
　　“大过年的，说这个不合适。我留他吃饭，他说年后再过来，到时候再说吧。”王慧茹摇摇头，自己还是有求于唐植桐，但这回见面的日子不太适合开口。 
　　“也行，大不了我再跑一趟。”颜雄飞乐呵呵的安慰道。 
　　“爸，我想放鞭炮！”宁宁跑过来，一脸期待。 
　　“喏，自己去买。”颜雄飞放下老二，从兜里掏出来两毛钱。 
　　“你就惯着孩子吧，家里钱的地方多。”王慧茹不太乐意的说了一句。 
　　“行了，大过年的，一年就这一回，再说就两毛，也不多。”颜雄飞在对待自家孩子方面还好，不想让孩子比别人短了什么、缺了什么，但两人的工资除了吃喝以外，还得有很大一部分拿出来买粮供应王波那边，说没意见是假的，但这种事不能提，提了伤夫妻感情。 
　　王慧茹可能也猜出了丈夫的想法，没有揪住不放，转而说起今晚准备吃什么伙食，气氛一派祥和，与别人家无异。 
　　（抽奖结果稍后发在书友圈，敬请大家仔细核对票根、进群领取奖品。） 
　　(本章完)

第596章 595除夕夜
　　第596章 595除夕夜 
　　话说唐植桐在颜雄飞家坐了一会，出门的时候卡着五点。 
　　由于除夕的缘故，路上多是匆匆忙忙回家过年的人。 
　　有钱没钱，都得过年。 
　　一年到头能敞开吃的机会不多，春节就是其中之一。 
　　大人、孩子，都盼着这一天呢。 
　　等唐植桐慢悠悠到家的时候，天已经擦黑了，市大街上已经没有玩闹的孩子，家家户户飘出袅袅炊烟，不时有欢笑声、鞭炮声传来，时不时的还能闻见肉香。 
　　就连水房的朱大爷都没了隔着窗户看人的兴致，但水房里亮着灯，估计正在里面包水饺吧？ 
　　唐植桐来到大门口，看到对联已经贴了起来，整齐工整，看着舒心。 
　　先是悄默声的将自行车放在大门下，然后把大门插上，唐植桐接着从空间里往外薅了个麻袋，装了大半麻袋鲅鱼、带鱼、对虾。 
　　鲅鱼没放太大的，但带鱼选的板儿带，对虾也是巴掌大的，带着冰得有一百多斤。 
　　除此之外，唐植桐还额外薅了两块板油，每块五斤，打算等年后去椿树胡同的时候，给丈母娘送过去一份。 
　　想了想，唐植桐又将颜雄飞送的东西挂在了车把上。 
　　随后唐植桐将麻袋扛上肩，直接扛着进了洗澡间。 
　　东西有点多，也没有合适的家什存放，唐植桐索性直接倒在了浴缸里，打算一会找点柈子盖上。 
　　张桂芳听见动静，和小王同学一块出来查看。 
　　待找到洗澡间，看见是唐植桐后，小王同学笑道：“你这悄无声息的，咱妈还以为进了贼呢。” 
　　“哈哈，过年家家户户有人，得多笨的贼才会选择年三十动手？”唐植桐手里拿着一块板油，指着浴缸里的麻袋说道：“里面还有一块，等咱去椿树胡同，给咱妈带着。” 
　　“这么多？！”张桂芳掀开盖在上面的麻袋，看了一眼里面的鱼虾，发出惊讶的呼声。 
　　“两家一分也没多少。那边有暖气，放不住，先放咱家，随吃随拿。妈，您把这块板油切切炼炼，我选点长柈子盖上，省的晚上被老鼠给祸祸了。”唐植桐将手里的板油交给张桂芳，生怕她问什么价。 
　　刚才光想着给家里补补了，听见老娘惊讶，唐植桐才想起这一茬，即便是按照市价，这些少说也得三四十块钱，可自己明面上没有钱了啊！ 
　　“车把上有点东西，你拿进屋吧。”唐植桐也没有放过小王同学，同样怕她提及这一茬。 
　　兴许是过年的缘故，等唐植桐收拾好洗澡间回到正屋的时候，婆媳仿佛商量好了一般，没有一个人开口问价，这让唐植桐松了一口气。 
　　今晚一共四个菜，都很硬。 
　　大菜是一盘猪头肉，量不少，里面除了猪脸、猪口条，还有心、肝、肠、肺，张桂芳见样都放了些。 
　　除此之外还有炖鲅鱼、白菜炖豆腐、炒鸡蛋，不过鸡蛋看着像是用西红柿炒的。 
　　“妈，这是柿子炒的？”唐植桐凑近了闻闻，确实是那个味。 
　　“你上学前不是蒸了些柿子酱吗？用那个炒的。”张桂芳并没有立马处理板油，而是拿出酒、摆下筷子，准备先吃饭。 
　　“您不说我都忘了这茬了。”唐植桐嘿嘿一笑，挠头，最近事情有点多，粮食问题解决后，自个在副食上就有点不太上心了，得检讨。 
　　“行了，吃饭吧。要不要喝点酒？”张桂芳摆完碗筷，看着已经馋出口水来的凤芝，问道儿子。 
　　“那我去拿酒。”爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，人家古人都知道除夕的时候喝点屠苏，自个自然不能落后，虽然家里没有屠苏，但有白酒啊。 
　　自己来这边以后喝酒的次数并不多，厢房还放着半瓶没喝完的茅子呢。 
　　“文文拿过来了，在桌子上。”张桂芳喊住毛毛躁躁的儿子，指着摆放着香炉的八仙桌，八仙桌靠北墙，北墙上挂着唐奶奶和唐父的照片。 
　　“好嘞。”唐植桐从八仙桌上拿酒瓶，捎带着看了一眼上面的酒盅，每个酒盅都有酒，不过都不满。 
　　老人家就是这样，即便是心里对逝去的亲人满怀思念、感激，也不会在供着的酒盅里倒满，因为酒盅里的最终要倒掉…… 
　　有日子没有正儿八经吃肉了，上次吃肉还是方圆给的黄羊肉，膻气的很。 
　　一家人都坐下，唐植桐拿出酒盅，先给张桂芳倒了一杯：“妈，一年了，辛苦了，您也喝一杯。” 
　　酒盅是最普通的这种，洁白的釉上有几朵小，一杯倒满也只有两钱酒。 
　　不是吴海洋家那种高脚白瓷酒杯，不是买不起，而是这种更有性价比。 
　　“好，那就喝一杯。”张桂芳不喝酒，但以前尝过，评价为一杯辣水，但面对儿子的好意，还是欣然接受了。 
　　“你也来一杯，谢谢你这一年里对我的包容、支持，和对这个家的付出。”唐植桐也给小王同学倒了一杯，场面话不能落下。 
　　“我也同样谢谢你。”小王同学展颜，接过酒瓶给唐植桐满了一杯。 
　　“哥，嫂子，那我们呢。”凤芝本来盯着肉使劲瞅呢，看今晚的热闹场面，觉得有些被冷落了。 
　　“得，给你俩调一碗蜂蜜水吧。”这年头也没有什么饮料，更没有提前准备下，但家里还有点蜂蜜，唐植桐起身拿了两个碗，每人一大勺，然后用温开水冲开。 
　　“自己用筷子拌拌，先凉着。妈，您说两句吗？”唐植桐忙完这一切，才最终坐下。 
　　“说啥？妈希望你们工作顺顺利利，两个小的在学习上也能更进一步。行了，吃吧。”张桂芳稍微有些窘迫，一个家庭妇女，在以往的四十来年里，从来没有见过这一出，但今天氛围到这了，还是勉强说了两句。 
　　见张桂芳发话，动了筷子，凤芝才照准猪头肉叨了过去。 
　　小王同学也好这一口，但今晚没有做辣的，她准备了一碗辣酱，夹了一块猪肝，在碗里一瓦，带着厚厚一层辣椒下嘴，唐植桐看着都觉得胃火烧火燎的。 
　　说来也奇怪，同样是辛辣的东西，唐植桐能喝的了白酒，但吃不了太多辣椒，每次吃都是一头汗，吃着好吃，但第二天大解遭罪。 
　　喜庆的日子，没有人说什么扫兴的话。 
　　张桂芳给小辈们布菜，凤芝也懂事了，主动给亲妈夹了块猪头肉，肥肉多的那种。 
　　今年这种年景，从上到下，恐怕没有人不喜肥肉，若是来了客人，能有一盘肥旺旺的大肉端上来，那可是盖了帽了，最高礼遇啊！ 
　　张桂芳小口抿着酒，每抿一口都皱起眉头，像是受刑一般。 
　　小王同学也好不到哪儿去，一盅酒只喝了一半，剩下的直接给了唐植桐。唐植桐乐呵呵的接了，他一口酒下去也皱眉头，并伴随着一声“嘶哈”声，不过并不是痛苦的那种，而是沉浸其中乐淘淘。 
　　贝贝今儿也算开了荤，虽然没能混到口肉吃，但鲅鱼的刺一条都没落下，谁吃完鱼，把刺扔在地上，只要唤一声，它就屁颠屁颠的跑过去。 
　　贝贝已经来这边一个多月了，个头长大了不少。 
　　来到这边以后，除了贝贝自己抓到的老鼠，张桂芳孬好不计都会给它准备一份饭，凤芝偶尔也会不小心从指头缝里漏一些窝头渣，更甭说唐植桐几乎每天都给它加餐。 
　　唐植桐觉得贝贝在姜烨那应该有小两个月了，只不过当时营养没跟上，个头上显得小。 
　　贝贝之所以最近长得快，也离不开它本性的原因，要起吃的来，那叫一个粘人，蹭裤腿卖萌，不要到吃的不罢休，但吃的到手后，立马跑远。 
　　虽然不怎么粘人，但每次被凤芝用窝头引诱抓到手rua的时候，贝贝只是一副生无可恋的模样，任其施为，丝毫不会翻脸挠人。 
　　也正是如此，贝贝能在这边有一席之地，如果是野性足、挠人的话，唐植桐高低都不会将它留下，这年头可没有什么狂犬疫苗，一旦挠上，就那死亡率，可没后悔药。 
　　凤珍和凤芝今晚的筷子就没停下，几乎所有四九城的百姓，只要有商品粮户口的，今晚都不会限制孩子吃饭。 
　　敞开肚子吃，能吃多少吃多少，等过了这几天，就得能吃多少吃多少，把今儿的定量给补回来。 
　　凤芝心里惦记着放鞭炮，也不逗贝贝玩了，吃完饭，端起蜂蜜水“咕咚咕咚”灌进肚子里，小手一摸嘴，跟张桂芳请示道：“妈，我能出去放小鞭吗？” 
　　“在院里，别去街上。”大过年的，张桂芳放宽了对孩子的管制。 
　　“好嘞！”凤芝大喜，起身拆了半挂小鞭，从桌子上拿了一根香，伸进炉眼里点着，拿着就跑了出去。 
　　一会的工夫外面就传来“啪啪”的鞭炮响。 
　　“凤珍，你想玩就拆几个出去放放。”唐植桐看着大妹妹，尽管她没言语，但瞧那副模样，明明很关注外面的鞭炮声。 
　　凤珍犹豫了一下，轻轻摇了摇头。 
　　“没事，大不了明天我再给凤芝补一挂，去吧。”龙生九子，脾性不同，凤珍虽然跟凤芝一母同胞，但性格上偏懦弱，有很多事都会憋在心里。 
　　凤珍听哥哥这么说，才轻轻点了点头，筷子又快了几分。 
　　“明天你有安排吗？”小王同学冷不丁的问道。 
　　“没事，咋？你想出去？”唐植桐夹了一口豆腐，问道。 
　　在来这边之前，他极少吃豆腐，市面上卖的豆腐大多都是石膏豆腐，哪怕碰到卖老豆腐的，由于是用机器磨豆浆，吃起来没有石磨推出来的香，而可选择的食物又多，豆腐清汤寡水的，勾不起食欲。 
　　但来这边以后，吃多了寡淡的青菜，唐植桐逐渐偏向吃豆腐了。 
　　“我都行。单位明天有包场电影，想看可以去。”小王同学说着，还朝唐植桐呶呶嘴，示意他可以带着妹妹出去玩玩。 
　　“在哪包场？你们单位附近？” 
　　“就在我们单位。单位联系了放映员，下午放一场，电影结束后是游艺会，晚上还有晚会。”小王同学介绍道。 
　　“嚯，还得是你们文艺系统，这样够多的。可以带家属吧？”尽管唐植桐提不起多大兴致，但瞅见凤珍侧耳的模样，于是问道。 
　　“可以啊，本来就是热闹热闹嘛。” 
　　“成，那明儿咱们一起过去一趟吧。”唐植桐说完，又问道张桂芳：“妈，你一块去吧？” 
　　“我不去，你们去就行。大过节的，问问静莹、敬民有没有空，可以一块去玩玩。”张桂芳笑着摇摇头，不愿掺和。 
　　“也行，到时候一块把板油带过去。”唐植桐应下，大冷天的，丈母娘还真不一定带小姨子、小舅子出去玩，这年头孩子出去玩，得看父母有没有那个财力，也得看父母有没有那个时间。 
　　相比起来，倒是有些重点学校，会定期组织学生郊游，有点类似近郊游学似的，只不过市这边的学校白搭，从来没有过这一项活动。 
　　简单把事情定下来，凤珍吃饱喝足，拆了妹妹一点鞭炮，点上香出去了。 
　　唐植桐则继续咪着自己的小酒，一口一酒盅。 
　　一盅只有两钱，这要是放在齐鲁还不够一口的，二两半的酒杯七次喝光，平均每口接近这么两酒盅。 
　　不过唐植桐没有贪杯，喝了三两拉倒，就着剩菜汤又吃了一个窝头，帮着张桂芳把今天刚拿回来的板油给炼了。 
　　油渣盛出来，压根见不到明天的太阳，待会凉了就得掺进白菜里包成水饺。 
　　四九城人有除夕守岁的风俗，除了在辞旧之际有珍惜时光之意外，也有为父母祈福延寿之意，所以但凡家里有父母的，今儿是不会在凌晨之前睡觉的。 
　　小王同学早已去了院子里，跟两个小姑子玩得欢快，时不时有欢声笑语传进屋。 
　　唐植桐则在屋里跟张桂芳一块做馅子、包水饺，一会焚香祭祖的时候得用饺子，年轻人捎带着还能再补一顿夜宵。 
　　祭祖之后，一般是要放鞭炮的。 
　　有些人说放鞭炮是为了赶走凶兽——年，也有人说放鞭炮是为了庆祝。 
　　唐植桐个人觉得“年兽”的说法有些不太靠谱，因为“年兽”一词首次出现是在1933年1月17日的沪县小报《金刚钻》中。 
　　这就好比有小说作者写修仙、气功啥的，在里面自创了一套完整的理论，结果，嘿，有人当真了！ 
　　“年”字甲骨文“上禾下人”，取禾谷成熟、人负禾之义，说的是五谷成熟。 
　　过年，过年，从古至今都是庆祝意味更浓，唐植桐觉得说祈愿来年五谷丰登更合适一些。 
　　至于放鞭炮嘛，其实在古代是一种祭祀方式，《周礼·春官》一书中便记载着，九祭中的第三祭，便是爆祭。 
　　不过那时候没有鞭炮，都是通过烧竹子来听个“噼里啪啦”的动静，所以宋代的时候，有“燎竹者，爆竹也”的记载。 
　　烟爆竹中的“爆竹”就是这么来的。 
　　以至于后来百姓家有点喜事都会放上一挂，图个喜庆，要说驱赶邪祟就很勉强，大喜的日子，哪来的邪祟？ 
　　包完水饺，祭完祖，唐植桐带着两个妹妹放烟，四个烟全让凤珍点了。 
　　看着家人那开心的笑容，唐植桐觉得这才是自己过年跟祖宗祈祷需要守卫的东西。 
　　(本章完)

第597章 596团拜
　　第597章 596团拜 
　　1960年1月28日，庚子年正月初一，这一天是中国农历中新的一年的第一天。 
　　全国范围内来讲，大年初一都是要拜年的。 
　　有的是一家人出行，有的是约上三五近亲、成群结队拜年。 
　　在有祠堂的地方，同宗同姓之人会拜祠堂，但也有不少地方没有祠堂，那就去供着牌位的近亲家去拜。 
　　拜的都是自家已故的祖宗，一般是往上数五代以内的血亲，供桌上的牌牌写着名讳，红底黑字。 
　　五代对应着五服，五服是一种丧事方面的礼制，根据亲疏远近的不同，在出现白事时应服丧多久、穿着什么等。 
　　如果有人说：我跟他还没出五服呢，就表明俩人有共同的祖宗，血缘关系比较近。 
　　就眼下来说，百姓还是非常看重血缘关系的，很多事也都是同姓、宗族啥的有话语权，但再下去几十年，除了南方比较重视宗族，还有祠堂的地方外，亲情就淡了。 
　　唐家在京城没有什么近亲、血亲，初一这一天格外肃静，顶多就是邻里之间串个门。 
　　起床后，小王同学从衣橱里拿出三十块钱塞给唐植桐：“拿着。” 
　　“给我钱干嘛？”唐植桐一愣。 
　　“鱼虾不得给人家钱吗？这些够不够？不够等发了工资我再给你补。”小王同学给丈夫整整衣领，说道。 
　　“嘿，我还打算等发了工资再说呢。”唐植桐反应过来，感情是给自己昨天“进货”的钱。 
　　“别老欠着人家的，能卖给你就是天大的情分了。”小王同学踮起脚尖，在丈夫的唇边轻轻印了一下。 
　　“行，听你的。”唐植桐将钱揣进兜里，打算回头得找个机会帮小王同学丰满一下钱包。 
　　唐植桐洗漱，小王同学叠好被子出门倒尿盆。 
　　尽管唐家有单独的厕所，但也免不了夜间有些存货，外面零下十多度，还是在屋里解决方便快捷一些。 
　　几十年后很多人都羡慕的四合院，在现在来说，是很多人想逃离的地方，恨不能单位能给自己分一套筒子楼。 
　　筒子楼好啊，有食堂、能洗浴、带厕所，那是身份的象征，说出去贼有面儿，为了争一套房，狗脑子都能打出来。 
　　唐植桐洗漱完，出门找了根竹竿，把屋檐上的冰溜子给一一敲打下来。 
　　前天下的雪，前天晚上炉子灭了，昨天早上屋檐上没有什么冰溜子，但昨天烧了一天炉子，房顶上的雪受热融化很多，慢慢的化成水滴下来，白天滴滴答答一天，晚上的时候气温下降就一点点的变成了冰溜子。 
　　打完冰溜子，唐植桐站在院子里看屋顶。 
　　无论是正屋还是厢房，中间那间房顶的积雪都要比两侧的矮一些，这是由炉子在哪间房所决定的。 
　　尽管手握外挂，但唐植桐没有将房顶的积雪清理干净，打算让它们顺其自然的融化。 
　　都是老式的房子，瓦片咬合的并不紧密，正常情况是没法把雪从上面扫下来的。 
　　一场雪过后，房顶有雪是正常的，要是没有雪，外人看到，难免会说：这家人有钱，家里烧的暖和。 
　　就这么化着吧，用不了三五天也就干净了。 
　　看着雪，看着院子，唐植桐想起了一首诗： 
　　春有百秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。 
　　今年的供应情况会继续恶化，等到了下半年，院子里这点地的作用会更加突出，到时候一家人在藤架子下面赏个月，想想就很惬意，就是不知道会不会被眼红。 
　　“桉子，吃饭了。”张桂芳推开门，朝在外面发呆的儿子喊道。 
　　“好嘞！”母亲的声音打断了唐植桐的遐想，碰到眼红的就到时候再说，兵来将挡水来土掩，不过这时候要是手里有根烟，就完美了。 
　　早饭是水饺，昨晚的白菜豆腐馅，但由于掺了不少油渣，味道很棒。 
　　昨晚凤芝由于事先吃了太多，熬五更之后并没有吃下多少，今天早上减了负重，这会儿正摁住盘子吃的香。 
　　唐植桐找出腊八腌的蒜，此时蒜瓣已经通体翠绿色，看着跟祖母绿翡翠似的。 
　　那些珠宝商估计没有几个吃货，就没有一个人开发出腊八蒜样的饰品，看着多有食欲啊！ 
　　唐植桐找出碗来，先分给张桂芳几瓣，又分出几瓣来给小王同学，要烀浓大家一起烀浓，谁也别嫌弃谁，至于俩妹妹就算了，孩子很少有乐意吃蒜的。 
　　“昨儿忘记问你了，你们单位下午安排电影、游艺会，是不是上午团拜啊？”唐植桐想起来，问道。 
　　团拜估计有很多人不了解，但起源很早，据说脱胎于周代的“朝正”之礼，即新年岁首的朝拜。 
　　汉代称之为“朝贺礼”，至唐宋时期，团拜已成为官场的例行公事。 
　　满清时的四九城，什么三公九卿都会在大年初一回到办公地，围成一圈相互拜年。 
　　解放前，在延安的时候，团拜成了团体拜年会，最初是为了杜绝下属向领导送礼拜年影响工作，而将同志们召集到礼堂集体拜年。 
　　那时人手清茶一杯，有点类似茶话会，气氛祥和的很。 
　　一番交流下来，不仅体现了民族风俗，更是增进了群体的内部关系、思想交流和感情联络，营造了团结、和谐的氛围。 
　　这项传统在解放后也没丢，很多机关单位都有这一项。 
　　“嗯，不是非得去，都是一个单位的同事，上班天天见，等上班碰见招呼声过年好就行了。”小王同学无所谓的说道。 
　　“那成吧。”唐植桐不勉强，团拜最重要的是部门领导得到场，向基层职工拜年祝贺，作为一个小卡拉米，只要不想着在领导面前刷脸，那在不在就都不会有什么影响。邮政市局也有团拜会，不过唐植桐这种级别够不上，嗯，主要也是没人邀请，唐植桐更不会腆着脸往上凑。 
　　安心吃完早饭，尽管离着下午还早，但凤芝期盼着下午跟着哥哥嫂子去看电影、参加游艺会，这会的功夫正缠着张桂芳打扮自己。 
　　由于去年的布票用的快，到冬天的时候已经见底，所以这回发了布票以后，张桂芳压着没用。 
　　小王同学以前的衣服多，唐植桐也有单位发的工装，两个妹妹可就惨喽，过年都没穿上新衣服，好在两个妹妹也没啥意见，更没有撒泼打滚要衣服。 
　　张桂芳给凤芝重新梳了头，用红头绳扎了两个小辫，换了一身干净衣服，把小姑娘乐的不行。 
　　“嫂子，几点去？”凤芝迫不及待的问道。 
　　“急啥？火车站的报时钟才刚打了九下，怎么也要吃了午饭。”唐植桐坐在炉子旁，插话道。 
　　“还要这么久啊？”凤芝一脸失落，两挂小鞭愣是没撑过昨晚，一宿全造完了。 
　　“来，今年你表现不错，我代表咱妈给你压岁钱。”闲来无事，唐植桐也没打算初一去给谁拜年，从兜里掏出两毛钱塞给凤芝，打算让她再买点小鞭玩。 
　　“妈……”凤芝接过钱，紧紧的攥在手里，她很想要，但这事最终还得看母亲是否同意。 
　　“行了，我做回主，给你了，你自己拿着买小鞭去吧。”唐植桐推了一把妹妹，这年头普通百姓家的孩子有个零钱不容易，很多孩子甚至十多岁都没有拿过一块面额的纸币。 
　　有些孩子能从亲戚手里赚个压岁钱，但压岁钱都是来回点儿，这边收到了，父母就要给出去，等客人走了，父母一般都会跟孩子要过来，美名其曰：帮你存着。 
　　存着存着也就不知所踪了，要是要不回来的，问的多了就是当学费交了，这时候不开眼撒泼就得挨揍…… 
　　“路上慢点。”大过年的，都图个喜庆，儿子现在一个月赚的比他去世的老子都多，话语权很重，张桂芳也就没反驳，默认了。 
　　“好嘞！”凤芝得了母亲许可，拉开门就小跑着出去了。 
　　“这孩子，钱不等捂热乎就了。”张桂芳在一旁摇头笑道。 
　　“嗐，正常，过年嘛，乐呵乐呵。”钱是英雄胆，有了钱，心里就有了底气，唐植桐没将这点小钱看在眼里，反而觉得两毛钱能换熊孩子一天的快乐，简直太超值了！ 
　　“来，凤珍，我也代表咱妈给你点压岁钱。自己收着，在学校有想买的就买。”小王同学站起身来，从兜里掏出来一块钱，塞到凤珍手里。 
　　“嫂子，我不要。”凤珍大了，已经懂事，说着就要往外掏。 
　　“给你你就拿着吧，甭谦让了。”唐植桐在一旁劝道，自家以前就没怎么有给压岁钱的习惯，后来唐植桐像凤芝这么大的时候，奶奶倒是给过几次，每次也就相当于现在的五分钱，不过当时凤珍还小，没有她的份。 
　　“你们俩这手也太松了，以后可不能这样了。”张桂芳终于还是看不下去了，不过也算默认了这次给压岁钱的行为，拉开抽屉从里面找出一块两毛钱，要还给儿子、儿媳。 
　　“谢谢妈，我就当您给我们俩的压岁钱了。祝您健康长寿、寿比南山、山清水秀、秀外慧中、中流砥柱、柱石之坚、坚如磐石……”小王同学不好意思要，但唐植桐好意思啊，立马蹦起来接了过来，嘴上的活也没停。 
　　“你这还一套一套的，只要你们好好的，我就心满意足了。”尽管张桂芳听不懂儿子后面的那些词，但想来不是坏话，也就乐淘淘的应下了。 
　　“我们肯定会好好的，还盼着您帮忙带儿子、孙子、重孙呢。”唐植桐乐滋滋点钱，一块二啊，这是自己长这么大以来，收到的最多的一次压岁钱了。 
　　听到唐植桐的话，小王同学脸微微红了一下，凤珍头一回收到压岁钱，此时正紧紧的抓着那一块钱，倒也没注意嫂子的异样。 
　　“唐植桐同志在家吗？”这时外面传来喊人的声音。 
　　“我看看是谁。”唐植桐听着动静有点耳熟，是位女同志，随即拉开门，掀开布帘子。 
　　等推开门一看，好家伙，不少人呢！ 
　　打头的是徐卉，能不耳熟吗？ 
　　“哎吆，徐主任，感情这是拜年？大家伙快屋里坐，屋里暖和。”大庭广众之下，唐植桐也不喊阿姨了，以职务相称。 
　　“我们就不进屋了，今天过来就是给你们一家拜个年。你可是咱们街道的典型啊，年纪轻轻立了功、受了表彰……”徐卉犹如没有任何私人关系一般，把唐植桐好一顿夸，后面那掌声噼里啪啦的仿佛伴奏一般，就没停过。 
　　张桂芳在屋里就听到了动静，自打解放以来，街道年年有团拜，但这还是头一回拜到自己家，心里那叫一个高兴，儿子忒给自己长脸了！ 
　　前几天排队买的瓜子、生、硬，全都倒进茶盘里，看着不多，又抓上了好几把松子，然后一掺和整成杂拌，就这么端了出去：“同志，别嫌弃，都吃点。” 
　　“大姐，我们是来拜年的，可不能吃您的东西，我们有规定，不能拿群众的一针一线。”眼下物资紧缺，徐卉第一个就站出来表态，把这个口子给扎住，给唐家省点东西。 
　　“这咋说的……大冷天的，这怎么好意思？”张桂芳头一回见这种场面，有些不知所措。 
　　徐卉接过茶盘，转手就交给了站在一旁的唐植桐，然后抓着张桂芳的手，就是一顿猛夸：“大姐一看就是个有福气的，您为国家培养了一个好儿子，为国立了功，为街道添了彩，我们得感谢您。” 
　　“使不得，使不得，都是学校教的好。”张桂芳一听这个，手都打哆嗦，太激动了。 
　　尽管徐卉带头说不吃，但端都端出来了，所以唐植桐在一旁也没有干站着，抓起一把来就往人家手里送，巴掌都拍疼了，总得歇歇吧？ 
　　再说县官不如现管，眼前的都是街道的父母官，不趁这种机会刷个脸熟，赢取点好感，难道等以后用得着再去临时抱佛脚？ 
　　不过人家都有数，面对唐植桐的热情，并没有来者不拒，而是接过来，跟周围的同志一块分分，这样每个人都有一点，也不至于把茶盘里的都吃光。 
　　小王同学是跟着婆婆一块出来的，能看出婆婆紧张来，此刻正挽着婆婆的胳膊，给她增加底气呢。 
　　徐卉跟张桂芳客套两句，把目光转向王静文，笑眯眯的问道：“文文，叶大姐挺好吧？” 
　　“挺好的，谢谢徐阿姨关心，您过年好，祝您工作顺利，事事顺心。”小王同学在一旁笑着回道。 
　　“谢谢，谢谢。一直想找机会去看看叶大姐，但又怕耽误叶大姐工作，就一直没去。你帮我向叶大姐带个好。”徐卉顺着话头，跟小王同学客套着。 
　　“好的，一定带到。”小王同学得体的应对道。 
　　两人之间的谈话没有避着后面团拜的人，都是系统内的人，都懂“大姐”的份量。 
　　就这么聊了几句之后，徐卉再次谢绝了张桂芳进屋坐坐的邀请，又带着大部队往下一家而去…… 
　　(本章完)

第598章 597还能这么玩？
　　第598章 597还能这么玩？ 
　　看着大部队离开的背影，唐植桐有时候觉得自己想的太多，没有这年代人的朴实。 
　　瞧徐卉多直接，大过年的和小王同学这么一聊家常，起码街道里这帮干部都能感觉出点什么。 
　　凤芝这时迎头走来，看着乌泱泱的人，一脸懵，走到大门口，问道正在挥手的唐植桐：“哥，这是上咱家来的吗？” 
　　“嗯，来拜年的。喏，拿着。”唐植桐将茶盘递给凤芝，有免费的小力本，可以解放自己了。 
　　“早知道我就不出去买鞭炮了，我看到里面有我们校长，他看到我拿鞭炮了。”凤芝有些懊恼，不是懊恼没在校长面前刷脸，而是后悔让校长看到自己一个小姑娘买鞭炮。 
　　“多大点事，学校说不让放了？”唐植桐揉揉妹妹的头，在小孩子看来是天大的事情，站在唐植桐角度来看连个屁都算不上。 
　　“没有，但女孩子嘛，都没放的。”凤芝歪歪脑袋，嫌弃道：“哥！你把我头发弄乱了，咱妈刚给我扎的，下午还要出门呢！” 
　　“哈哈哈，行，不摸脑袋了。人都走了，咱回家。”团拜的人拐了弯，唐植桐开始招呼着家人往屋里走，外面怪冷的。 
　　慰问团的动静很大，而且初一又是个拜年的日子，看到这一幕的街坊不少。 
　　徐卉走了以后，附近的什么婶子、大娘就开始组团来访，唐植桐没有那个耐心，自个回到了厢房。 
　　按照四九城不成文的规矩，正月初一是礼节性的拜年，拜完年就走，最多喝点水，捏点生、瓜子吃，不会留在别人家里吃饭。 
　　拜年的人也都很自觉，绝对不会卡着饭点上门。 
　　闹腾了一上午，临近中午时分，院子里终于安静下来。 
　　迎来送往累了点，但张桂芳脸上发自内心的笑容是遮掩不住的，这么多年了，自己也借了儿子的光，扬眉吐气了一把。 
　　吃过午饭，除了板油，张桂芳还额外给收拾了几块槽头肉，槽头肉的淋巴已经都被她剔掉了。 
　　小两口和两个妹妹收拾一下，带上母亲给准备的东西，就打算出门。 
　　小王同学专门在柈子垛上选了两根木棍，让唐植桐插在挎包里。 
　　“装这干啥？”唐植桐看着手里的木棍，说防身吧？有点短，硬度也不够，除非照准眼睛直接戳。 
　　“挡泥瓦下面塞雪，用这个捅出来。你车昨天没塞？”小王同学略微有些诧异。 
　　“我还真没注意，光顾着不能摔倒了。”唐植桐想挠头，却被帽子给挡住了，自己昨天回来的路上光盘算着从空间里往外薅什么了，哪有心思顾着自行车？ 
　　再说了，傻小子上高速，都站起来蹬，哪有偷懒的？ 
　　“行了，走吧。”小王同学率先把自行车推出去，等凤珍出来，还不忘嘱咐她路上小心些。 
　　唐植桐载着凤芝，一行人缓缓的朝椿树胡同驶去。 
　　大过年的，除了东西长安街积雪少一点外，其他路面的雪甚至不如小胡同。 
　　这是因为四九城要在后天举办环城赛跑。 
　　环城赛跑始办于1956年，是由四九城日报等7家新闻单位联合发起的，开创了全国早期大规模群众性长跑活动的先例，初衷是“增强人民体质，移风易俗，欢度佳节”。 
　　比赛从城门华表附近写着“大团结万岁”的城门楼子为起点，经过西单、西四、平安里、地安门、铁狮子胡同、米市大街、东单，最后再回到起点，全程共12000米。 
　　每年都能吸引工人、农民、科技人员、指战员、机关干部、教师和学生来参与。 
　　领奖台就在城门楼子前，等老了拿出照片又是一桩美谈。 
　　从照片能看出来，眼下是有运动套装的，有一半的人把上衣扎里面，运动服里面穿个衬衫，可能是看起来比较时尚，也有可能是为了保暖。 
　　等几人到了妇联宿舍楼下的时候，敬民正在跟小伙伴们在院子里放鞭炮炸雪玩，看到大姐跟姐夫的时候，还略微有些惊讶：“大姐，姐夫！” 
　　“有人在家吧？”唐植桐明知故问，几个小孩子正在玩泚。 
　　泚是指捡没响的鞭炮，从中间折断，露出里面的火药，用燃着的香头凑上去，“刺啦”一声会冒出短暂的烟。 
　　烟不仅伴随着浓烟，还有耀眼的光芒，短时间内放的多了，眼睛会感觉不舒服，闭上眼仿佛还能看见那团火焰。 
　　“嗯，上午咱妈去单位来着，这会有人。”敬民看看大姐、姐夫，将手里的香递给小伙伴，手一挥：“走，我带你们上去！” 
　　敬民没说谎，家里确实有人，不仅有叶志娟母女，还有过来给叶志娟拜年的。 
　　人家一看家里来人了，起身就要告辞。 
　　“感谢你们跑一趟，心意我领了，东西不能要，你们带回去。”叶志娟拿着东西，一直把人送到门外，自然少不了一番拉扯。 
　　“这是第几波了？”小王同学没掺和，问道刚从卧室出来的静莹。 
　　“第三波了。一会一个敲门的，看会书都不安生。”静莹无奈的说道。 
　　唐植桐不掺和，从挎包里往外掏板油和槽头肉，板油已被唐植桐切成了一段段的，否则挎包还真不一定能塞得下。 
　　“妈，感觉怎么样？”待叶志娟进屋关门后，小王同学上前挎住她胳膊，关心的问道。 
　　“很久没这么多人来拜年了。”叶志娟苦笑着摇摇头，丈夫在的时候，每逢春节，总有在楼下等着的。 
　　人一走，茶就凉了，今年出现这种情况，还是因为叶志娟级别提了上去，承担了一部分责任。 
　　“今天我们单位有电影和游艺会，我想着一会带静莹、敬民一块过去玩玩。要不晚上我带他俩直接去市住两天吧。”这种事情上小王同学帮不上忙，但起了给母亲减负的心思，说到最后看向唐植桐。 
　　“好！我赞成！”敬民高举着手，第一个跳出来表态。 
　　“方便吗？”叶志娟看看大闺女，又看向唐植桐。 
　　“方便，这有啥不方便的。那边过年冷清的很，人多了热闹。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　“行，那就过去住两天吧。”叶志娟终于点了头，她自己是不喜欢迎来送往这一套的，老关系还好一点，那叫交情，一些新的关系借着过年的由头，硬是给孩子压岁钱，这就让人头疼了。 
　　得到母亲许可的静莹和敬民高兴的去收拾作业，唐植桐跟丈母娘说了一下板油和槽头肉的事，先下楼一步，打算把自行车的挡泥瓦给清理一下。就这一会的工夫，唐植桐又看到一波拎着东西上楼的，也不知道是去谁家。 
　　收拾妥当，唐植桐带着敬民，小王同学带着凤芝，两个妹妹各自骑着自行车，一众人先向北，然后折向西行去北图。 
　　北图今天很热闹，拖家带口过来的不在少数。 
　　几人进去找了一组空位，由于生怕两个小的嚷嚷影响到别人，所以唐植桐两口子坐中间，两边最边上是静莹、凤珍，敬民、凤芝紧邻各自的两个姐姐或哥哥。 
　　两侧血脉压制，没有一巴掌解决不了的，如果有，那就再来一巴掌。 
　　刚坐下没多久，电影就开始了。 
　　眼下没有贺岁片一说，大过年的，北图这边放的是《今天我休息》，正好大家伙今天也是休息，名字挺应景。 
　　这部电影是1959年10月上映的，小王同学没看过，唐植桐有点印象，但不深，好像是讲述了男主因为热心帮助群众解决困难而一再错过与相亲对象见面，女主因此对他印象变差，最终却因为男主恰好帮了女主的父亲而结成革命伴侣的故事。 
　　“哎，跟你同行呢。”刚看了故事开头，小王同学碰了一下唐植桐的胳膊，低声说道。 
　　“嗯，邮递员。”唐植桐点点头，女主刘萍是邮递员，这年头虽然有女投递，但比例还是比较少的，一般只有大城市有，更多女性是在家相夫教子的。 
　　“哎呀，又有事给耽搁了。你说他俩能不能成？”俩小的还没闹呢，小王同学反而被情节给勾住了，一颗心跟着剧情走，万转千回、此起彼伏的。 
　　“放心吧，肯定有转折。就凭马天民做的这些好事，要是成不了，怎么可能放出来给百姓看？”唐植桐凑的稍微近了点，一语点破天机。 
　　小王同学听后若有所思，看电影安稳了很多。 
　　果不其然，最后有神转折，就在快谈崩的时候，女主的父亲认出了眼前的小伙子是曾经帮自己找回小猪的民警，误会解除，皆大欢喜。 
　　观影的人不少都很代入，在放映结束后纷纷鼓起掌来。 
　　更有人借此教育孩子，捡到钱包要交给民警云云。 
　　唐植桐觉得，这时候要是搭配上《一分钱》，简直是太应景了！ 
　　在走出礼堂以后，敬民朝大家感慨，等什么时候自己捡到钱包，也一定交给民警，让自己的红领巾更鲜艳！ 
　　没错，敬民今年入队了。 
　　唐植桐在一旁琢摸着，要不抄一遍这个儿歌？给小王同学增加点私房钱？ 
　　这歌有时代背景，是63年中央人民广播电台《小喇叭》节目为了响应向某某学习做好事，而向潘先生约的歌，眼下是绝对没有的。 
　　“想啥呢？拉着孩子的手，一会别挤丢了。”小王同学在一旁提醒道。 
　　“哦，哦，我还没参加过游艺会呢，在想会有什么好玩的。”唐植桐赶紧扯回思绪，拉住敬民，可不能丢了人。 
　　敬民可没有丢人的觉悟，恨不能拉着唐植桐的手第一个进去，嘴上嘟囔着：“姐夫快点，姐夫快点，慢了好东西就被人套走了。” 
　　“什么东西啊？等等你姐姐，小心一会你姐捶你。”唐植桐当然是拉着点，不愿跟家人分开，等敬民成家立业后，说不定也会有跟自己同样的感觉。 
　　敬民一听大魔头的名号，兴致立马下去一半，只能无奈的驻足等着几位姐姐。 
　　等人齐了，挤进到阅览室改的游艺会会场，唐植桐终于明白了小舅子说的“套”是啥了。 
　　由于是北图组织的活动，凡是进门的，每人给五个圈。 
　　套圈嘛，地摊经济、夜市经济兴起后火过一阵子，二十块钱一百个圈，套中啥给啥，即便什么都套不中，也会给个安慰奖。 
　　唐植桐以前没少见小朋友套急了眼哭天抹泪的。 
　　这玩意玩的就是一个技巧，有人勤学多练，能把套圈摊老板给折腾疯。 
　　对于不想练的，其实还有个最简单的办法，不要一次一个，反正都是套不准，一次照着一个目标撒一把，饱和式套圈，总会有所收获。 
　　“想试试？”唐植桐看着敬民跃跃欲试，问道。 
　　“嗯！我肯定能套的着！”敬民拍着胸脯保证道。 
　　“你以前练过？”唐植桐一边跟敬民搭话，一边把自己的那份给分了，每人分一个，自己就不套了，奖品挺幼稚的。 
　　“以前游艺会我就套中过！”敬民信誓旦旦道。 
　　“加油！”唐植桐分给小舅子一个，然后将剩下的给身后的小王同学，让她均分。 
　　虽然都是北图的，但由于都是拖家带口，这游艺会来人属实不少，位置有限，唐植桐站在敬民身边，控制着不被挤偏，打算一会让妹妹们替换下敬民，来一次，好歹都玩一遍。 
　　在敬民瞄准套圈的时候，唐植桐扫了一圈身边人。 
　　不少人都是特意带孩子过来玩的，站第一排的基本都是小孩子，大人在身后传授着如何套中的技巧。 
　　“姐夫。”敬民六个很快扔完，套了个大鸭蛋。 
　　“人太多了，想要啥回头给你单独买。先换你姐过来玩一会。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，尽管看他垂头丧气的，但也不打算再给他继续充值，这玩意就跟赌博一样，如果没有那个准头，还不如直接买划算。 
　　“信我的吗？”敬民退出去，上来的是凤芝，可凤芝没玩过这个，唐植桐于是开始向她传授自己不怎么靠谱的经验。 
　　“嗯！”凤芝看看周围，扔给亲哥一个眼神，不信你还能信别人？让他自己体会。 
　　“敬民以前玩过都套不中，我看你一个个扔也够呛。这样，你一把撒出去，能套中就套，套不中咱回家练，等练好了明年再来。”唐植桐费劲的弯着腰，附在凤芝耳朵上说道。 
　　凤芝刚才从缝隙里看别人套来着，半天也套不到一个，敬民出去也是两手空空。 
　　听哥哥说的像那么回事，凤芝索性点点头，归拢了一下手里的竹圈，照准自己看着漂亮的那个玩具一下子全扔了出去！ 
　　整个游艺会还没有人这么玩过，都恨不能瞄半天再扔出去，连工作人员看到后都愣住了，还能这么玩？？ 
　　(本章完)

第599章 598你让姐夫戒烟了！
　　第599章 598你让姐夫戒烟了！ 
　　众所周知，梭哈是一种赌博游戏。 
　　套圈嘛，跟赌博差不多。 
　　这世上，凡是门槛低、容易进场的、甚至勾引下场的，基本都是在赌。 
　　有人赌钱、有人赌感情、有人赌人生，各有输赢，但一般来说输多赢少。 
　　凤芝很幸运，套到了一个脸。 
　　脸是四九城的叫法，其实就是一个京剧脸谱的面具。 
　　“恭喜你啊小朋友。”工作人员将凤芝套中的拿起来，递了过来，那个位置没有再补上。 
　　唐植桐这回知道敬民为何在看完电影后说“被别人套走”了。 
　　其实凤芝来到阅览室之后，看到别人家的孩子穿着衣服，又是毛衣、又是碎领衬衣的，裤子裁剪的也合体，而自己穿着袄，外面是姐姐旧外套改的外套，颜色已经泛白，多少是有些自卑的。 
　　但这次，凤芝高兴了，仿佛手里的脸给自己挣了脸面，接过来后，跟工作人员道了谢。 
　　唐植桐看在眼中，甜在心里，妹妹没白培养，懂礼貌了。 
　　竹圈一把扔出去就没了，凤芝手里拿着脸，换其他人再过来。 
　　唐植桐就这么一个个守着，但奖品越来越少，套中的机会也越来越小，小王同学的梭哈也没有套中任何东西。 
　　虽然阅览室里还有其他项目，比如表演个才艺，给个小奖品什么的，但大家都没有什么兴致。 
　　凤珍、凤芝是没有啥才艺，静莹、敬民是不愿上台表演。 
　　就这样，大家商量一致，利索索的跟着人流走出了阅览室。 
　　出来后，敬民那眼珠子就黏在了凤芝手上，盯着那个脸挪不开窝了。 
　　凤芝呢，其实不怎么喜欢这东西，她想套个灯笼来着，打算等元宵节的时候打，正月十五打灯嘛。 
　　“没啥好玩的了。要不咱回家？”小王同学出来后，牵着两个大妹妹的手，唐植桐则在一旁领着两个小布丁。 
　　“姐夫，我想去厂甸。”听姐姐说要回家，敬民立马拽着唐植桐的手摇了两下，撒娇的意味满满，他不敢求大姐，只能盼着姐夫能同意。 
　　“去什么厂甸？也不看看几点了，路上有雪，晚上没灯看不见路，怎么回家？”小王同学柳眉一竖，还没等唐植桐开口呢，就率先拒绝了。 
　　敬民还想回嘴来着，但被唐植桐拽拽手分神挡住了：“这样吧，咱们今儿先回家，明天再去厂甸，好不好？” 
　　唐植桐生怕这小子口无遮拦再惹恼了小王同学，这大过年的，打也不是，骂也不是，徒增烦恼。 
　　暂时平息了姐弟矛盾，唐植桐把几辆自行车的后轮挡泥瓦一一清理后，启程回家。 
　　张桂芳对两位小亲戚的到来有些许意外，但表现出了极大的热情。 
　　过年准备的水饺包上，猪头肉切上，番茄酱炒的鸡蛋端上，板儿带炖上，除此之外，还让唐植桐专门炒了辣的酸菜，放大肉片子的那种。 
　　这一顿晚饭可谓之丰盛，姐弟俩都不好意思了，这规格在没闹饥荒的时候，他们家也不常见。 
　　唐植桐炒菜之前做了两件事，把四辆自行车的挡泥瓦清理出来，否则明儿就冻住了，自己倒是可以开挂，但不太好跟小王同学交代。 
　　弄完挡泥瓦，唐植桐又去外面小卖部买了几挂小鞭、几个烟。 
　　小姨子、小舅子过来，虽然年龄小，但这是正儿八经的亲戚，不仅得吃好，还得玩好。 
　　“来，多吃点。”吃饭的时候，张桂芳一个劲的往静莹、敬民饭碗里夹菜。 
　　“谢谢阿姨，我真吃不下了。”静莹抱着碗有着幸福的烦恼，平常见不到这么多的肉食，但今天真吃上了，又觉得吃太饱也难受。 
　　敬民没说话，只不过看他挺着个小肚子，努力往下咽的模样，也知道吃的到位了。 
　　“多吃菜，少吃水饺。”张桂芳没有其他心思，只想把最好的给儿媳的弟弟妹妹。 
　　“妈，别让了，吃饱就算了，别积了食。明天咱继续吃。”孩子脾胃弱，真积食就有可能发烧，唐植桐不想找这个麻烦，替小姨子、小舅子挡了一下亲妈的热情。 
　　“行吧。”张桂芳这才惋惜的收了手。 
　　这年景，今晚的菜头一回没吃完…… 
　　吃完饭，张桂芳嘱咐唐植桐熬点山楂水，她看到小亲戚的模样，也生怕真给造出毛病来，那就没法跟亲家交代了。 
　　除此之外，张桂芳也看出了敬民稀罕那张脸，拉着凤芝不知道许诺了什么好处，凤芝掉头把脸就给了敬民，把敬民乐的够呛，带着一张脸满屋子里追猫玩。 
　　“你消停一会吧。”小王同学嫌闹腾，想制止弟弟的行为。 
　　“没事，让他玩吧，吃完饭轻微运动，有助于消化。静莹、凤珍，你俩也是，我买了些鞭炮、烟，拿着去外面放，一会进屋喝山楂水。”唐植桐又挡了小王同学一次。 
　　“凤芝，你不是说贝贝最稀罕你吗？你把它喊出来。”贝贝被敬民追的避无可避，最终钻进了床底。 
　　“它看你眼生，我喊它，它也不出来。”凤芝有点窘迫，她自己心里是有数的，贝贝是自己能喊出来的吗？除非自己手里有吃的。 
　　“你不会是撒谎吧？贝贝根本就不稀罕你，是不是？”敬民隔着脸，狐疑道。 
　　“你这人怎么这样？你再胡说……你再胡说就把脸还给我！”凤芝被拆穿了小心思，有些恼羞。 
　　“嗯，嗯，我胡说的，我觉得贝贝肯定是最喜欢你的。”敬民识时务，自己喜欢脸是真的，不愿还回去，但看凤芝的模样，像是要哭，这肯定是不行的，前阵子在自己家，自己把凤芝惹哭，母亲直接让二姐摁住自己捶了一顿。 
　　“哼，不跟你一般见识。”凤芝这才收了神通，多云转晴，屁颠屁颠的跑到唐植桐面前央求道：“哥，咱妈说明天让你带我去买灯笼！” 
　　“知道了，明天去庙会就给你买。”唐植桐乐呵呵的答应道，这回总算知道妹妹为啥这么痛快的把脸给敬民了。得了许诺的凤芝又屁颠屁颠的跑出去跟两个姐姐玩，敬民自己在屋里也无聊，全然忘记自己当初“不跟女孩子玩”的豪情壮志。 
　　今天是唐植桐戒烟的第三天，还是想抽，不抽有点难受，老感觉烦躁、浑身不得劲，但听着外面的欢快的笑声，烦躁也少了很多。 
　　几个大姑娘在外面玩累了，在进来喝了碗山楂水后就没再出去，倒是敬民和凤芝玩心不退，咕咚咕咚灌了一碗，立马又出去玩。 
　　由于生产工艺的问题，现在的鞭炮不少哑炮，所以才会有人发明了泚的玩法。 
　　泚也能玩出来，在掰开的哑炮中间夹一个鞭炮，然后点燃引信，叫泚带炮。 
　　也有将泚围成一个圈，点燃一个，其他的会在烟四溅的下轰然窜出绚丽的亮光。 
　　敬民将几种方法都教给了凤芝，俩人玩的很愉快。 
　　“你知道的真多！”凤芝发自肺腑的赞扬道，她以前没放过鞭炮，也就今年家里的经济情况好转，才有闲钱给她买点鞭炮放。 
　　“这才哪到哪！去年的时候，我们院里的孩子们还去广场门前的石狮子上放鞭炮呢！那石狮子可结实了，怎么炸都炸不开。”受到表扬的敬民，不光嘴角压不住，尾巴都快翘到天上去了。 
　　“那地方让放鞭炮吗？！”虽说是四九城人，但唐家一直在为生活奔波，压根没时间带着凤芝出去玩，凤芝去过广场，还是跟小伙伴偷偷跑过去的，也就站在城门楼子下面瞻仰了一下。 
　　“没见有人管，不让放，我们就跑呗。”敬民理所当然的说道。 
　　“你真厉害！”凤芝又赞了一句。 
　　“嘿嘿，我还知道个更好玩的，你敢玩不？”敬民膨胀的厉害，打算将今天刚听来的一个新玩法告诉凤芝。 
　　“什么好玩的？”毕竟还是年龄小，凤芝没经住诱惑，追问道。 
　　“喏！这个！”敬民从口袋里掏出一个小药瓶，盛放肌肉注射青霉素的那种，炫耀般的说道：“我们院子里有人说好玩，我费了好大劲才换来的。” 
　　说费劲有些夸张，其实也没费啥劲，无非是出让唐植桐制作的雪橇使用权，但不妨碍敬民在凤芝面前表现。 
　　“行！”凤芝听完跃跃欲试，光放鞭炮已经没啥意思了，院子里已经看不出一块好雪地，经过昨晚和今晚的鞭炮轰炸，已经满目疮痍。 
　　两位小朋友说干就干，把刚才收集起来的哑炮全都拆开，将里面的火药都通过揉搓，挤到小瓶子里。 
　　就这样，还不足半瓶。 
　　“咱把没放的也拆一些吧，一会正好用引信。”敬民借着院子里的灯光，拿起小瓶子，对着灯看了一眼，对里面的火药分量不太满意。 
　　“行！”凤芝也没二话，她还盼着一会看多好玩呢！ 
　　两个大点的妹妹在屋里商量着这几天如何合理安排时间，既要把作业给做完，又不能耽误逛庙会、玩乐，唐植桐在旁边侧耳听着。 
　　听着听着，却感觉出不对来，院子里已经有段时间没有传来鞭炮的响声了。 
　　“我出去看看，两个小的不会下地窖了吧？”唐植桐听过小王同学回来转述过凤芝的话，除了炫耀家里有只猫外，还提到了地窖。 
　　孩子静悄悄，必定在作妖。 
　　当唐植桐拉开门出去后，看到两小只撅着屁股在院子里，心就放心了，但走过去一瞅，看明白俩小家伙在做什么后，脱口而出：“好家伙，你俩这是要炸鱼？？” 
　　唐植桐肯定不能任由两个小家伙在玻璃瓶里放烟，这玩意塞不结实窜不高，塞结实就是个大号的鞭炮，而且是玻璃碴子乱飞的那种，杀伤力杠杠的，曾经有人用来炸鱼的家伙。 
　　小瓶子肯定是要没收的，唐植桐先拍了凤芝脑袋一把，吩咐道：“回屋去！” 
　　凤芝不敢反抗，朝敬民吐吐舌头，先跑了。 
　　敬民挠挠头，不知道自己错在哪。 
　　“你也进屋。”唐植桐有点头疼，毕竟是小舅子，自己动手不合适。 
　　小王同学在丈夫发话后，一直在门口等信，等看到丈夫手里的小药瓶后，那叫一个气啊！敬民不光自己作妖，还带着小姑子一起！这要是被玻璃片划伤了脸，以后怎么嫁人？ 
　　“你怎么能带着凤芝玩这么危险的东西？！”当即，小王同学就撸起袖子，一边气呼呼的说着，一边薅过臭弟弟，准备来一场亲情的教育。 
　　“咋了？咋了这事？为啥打孩子？”张桂芳正在旁边准备拿脚盆，听到动静，慌不迭的起身就要拦着。 
　　“姐！大姐！大姐！你让姐夫戒烟了！你让姐夫戒烟了！”敬民大惊失色，尽管不知道自己错在哪，但本能上就是想逃避，上一回自个笑了笑，挨了一顿更狠的揍，那这次的魔咒应该管用了吧？ 
　　小王同学那张俏脸以肉眼可见的速度充血，红了起来，巴掌扬起来，却打不下去了，因为张桂芳把敬民护在了怀里。 
　　张桂芳本来想的很简单，这可是在自己家里，于情于理也不能让儿媳妇打她弟弟，要不孩子回家一说，让亲家怎么看自己？ 
　　但一听敬民说的这话，张桂芳再看看儿媳妇的脸色，吆！新时代新青年，这是自己要做奶奶了？！ 
　　张桂芳护住敬民，喜笑颜开的跟儿媳妇讲情：“这大过年的，敬民还是个孩子呢，有话好好说。” 
　　婆婆护着弟弟，小王同学肯定是动不了手的，但看婆婆的表情，也肯定猜出了什么。 
　　敬民躲在张桂芳怀里，偷偷探出头来瞅了一眼姐姐，大喜！这句话果然管用！下次还用！ 
　　唐植桐就在旁边乐呵呵的看着，也不劝。 
　　小王同学无奈的放弃，但心有不甘，躲到唐植桐身后，轻轻在他后背捶了一下，心里琢摸着给臭弟弟攒攒，等回椿树胡同再教育他！ 
　　静莹知道是怎么回事，捂嘴偷着乐，看凤珍懵懵懂懂，遂趴在她耳朵上悄悄说了一句：“你明年要当姑姑了！” 
　　凤珍恍然大悟，双手捂住脸轻笑起来，有羞涩，也有高兴。 
　　只有凤芝不明所以，追着张桂芳问：“妈，咋了？” 
　　“小孩子，别瞎打听。”张桂芳糊弄闺女的借口跟叶志娟都一样…… 
　　(本章完)

第600章 599摸错地方了
　　第600章 599摸错地方了 
　　大过年的，打是打不成了，但也得让敬民、凤芝知道错在了什么地方。 
　　唐植桐是懂以理服人的，俩孩子懵懵懂懂，对玻璃瓶鞭炮没啥概念，所以唐植桐放下小药瓶，拿了个已经响过的鞭炮，当场拆了个未响的鞭炮。 
　　让敬民、凤芝自己对比着去看，鞭炮一响，纸屑乱飞，如果把小药瓶塞满，响了会怎么样？玻璃渣会不会飞溅？ 
　　打到皮肤上就是伤口，打到脸上就破相，万一飞进眼睛里呢？是不是就成瞎子了？ 
　　来来，闭上眼睛体验一下看不见的感觉。 
　　唐植桐是连解释带吓唬，把两只小的作死的欲望给掐灭在萌芽状态。 
　　也这就得亏现在的鞭炮都是黑火药，这要是银灰色明火药，就这年头孩子作死的玩法，估计过个春节，医院急诊得爆满。 
　　唐植桐这边忙着掰活，张桂芳那边也没闲着。 
　　张桂芳对小亲戚的到来非常重视，洗脚盆那是刷了又刷，就连擦脚布及明天早上用的擦脸布都是找出来的新毛巾。 
　　小王同学看着原来晾衣绳上的旧毛巾，感觉到了婆婆的热情与小心，心里多少有些别扭：“妈，不用这样，用咱家旧的就行。” 
　　“那个不行，没洗。”张桂芳不假思索的拒绝了。 
　　“行了，听咱妈的吧。”唐植桐成功的吓住了两个小朋友，转过身来插话道。 
　　唐植桐特别理解张桂芳的行为，家里势单力薄，没有什么亲戚，每次来知己亲戚，张桂芳都会掏心掏肺的好。 
　　这种心理，恐怕亲朋多的人很难理解，形单影只惯了的，有时候会特别希望有人能扶一把。 
　　即便是已经恩断义绝的老张家，张桂芳嘴上说着不理，上一回来的时候还不是提前随了侄子的份子？ 
　　晚上睡觉的时候，关于如何安排床位，几人有了分歧。 
　　“我带着敬民睡偏房吧，一会给他揉揉肚子。静莹，你跟你姐睡厢房。”唐植桐看看敬民吃的那副模样，发了话。 
　　说是偏房，其实是正屋的隔间，唐植桐结婚前就睡那边。 
　　“明天少吃点，家里又没短了你吃的，跟几天没吃过饭似的。”小王同学这会怎么看臭弟弟都不顺眼，出言教育道。 
　　“不能怪我，是阿姨做的太好吃了，我一时没控制住。”敬民一个推诿把张桂芳乐开了。 
　　“喜欢吃就常来，我给你做。”张桂芳眉眼都笑成了两条缝，稀罕这调皮小捣蛋。 
　　“好！”敬民终于知道谁能克制住大姐，答应的痛快，同时还不忘挑衅的看了大姐一眼。 
　　敬民这一眼把小王同学给气的啊，唐植桐眼瞅着型号都大了一杯！ 
　　“行了，行了，明天让敬民少吃点。快去睡觉吧，明儿还得去单位点卯呢。孩子们上午在家写作业，咱俩中午回来吃个午饭，再带他们去厂甸庙会。”唐植桐掰着小王同学的肩膀，转了一百八十度，推着她出了门，同时不忘给静莹使个眼色，让她跟上。 
　　静莹临走前不忘给弟弟一个幸灾乐祸的眼神，让他自己体会。 
　　从小到大，静莹是了解这个姐姐的，在家里的地位是真的高，最得爸爸的宠爱，有仇最好别隔夜，隔夜会加倍！ 
　　唐植桐回到厢房，先把炉子给烧的旺旺的，然后从衣橱里拿出一床新的被子，把自己盖过的一卷，拿到了偏房。 
　　今天是五九的第二天，但由于下雪的缘故，气温很低。 
　　唐植桐先把正屋的炉子打理了一遍，塞了一炉膛的煤块，大概能烧两个来小时的样子。 
　　眼下很多人希望能住筒子楼，不仅仅是去厕所方便，还有一个原因就是冬天取暖。 
　　四合院猛一听挺上档次，但由于建筑模式的缘故，房顶薄的可怜，南墙不是门就是窗，窗户一个赛一个大，家家家户都这样。 
　　究其原因，还是因为砖头太贵，用木头是为了节省成本。 
　　顶薄墙薄就难免保暖不好，而老百姓又不舍得烧煤，所以四合院的住户穿得都比较臃肿，总不能真的靠一身正气、瑟瑟发抖取暖吧？ 
　　晚上睡觉的时候，唐植桐给敬民揉了会肚子，待他睡着后才沉沉睡去。 
　　第二天一早，大年初二，1月29日，星期五，大晴天。 
　　唐植桐照例找来竹竿，把冰溜子一一敲下。 
　　昨儿的时候，凤芝并没有跟着，今天由于敬民的掺和，她也跟在后面捡冰溜子，拿在手里当宝剑，跟敬民假打，你来我往，打的很起劲。 
　　“你俩也不嫌手冷，等去庙会给你们买个木剑。”唐植桐制止了他俩这种无聊的行为。 
　　手握冰溜子不光冷，化的水也会顺着手脖子流到袖口，严重点能一直湿到胳膊肘，袄湿了不好干，不少孩子只有一身衣，大多回家以后先揍一顿，然后扒光了扔被窝，再把袄放在烟筒上熥干，特别麻烦。 
　　这边冰溜子打完，王家姐妹俩才从厢房出来。 
　　“这是咋了？昨晚冻着了？”唐植桐看到静莹脸色绯红，关心的问了一句。 
　　不问还不要紧，这一问，静莹脸色更红了，低下头，加快脚步往正屋走去。 
　　“这是咋了？”小王同学因为关门的缘故，落在后面，唐植桐一把拉住她，生怕被小姨子看到不该看的东西，丈母娘给的那橡胶套还在衣橱里呢。 
　　“哎呀，讨厌！”小王同学听到丈夫的问话，也脸红了。 
　　唐植桐更纳闷了，瞅了一眼打打闹闹的小家伙，见他俩没关注这边，低声追问：“你们这是打哑谜呢？不会看到不该看的了吧？” 
　　“没有！”小王同学见丈夫不撒手，一跺脚，心一横，嘟囔道：“我睡着睡着就钻静莹被窝了……” 
　　“嗐，我还以为多大事呢，你们可是亲姐们。”唐植桐放下心来，同性又不是异性，问题不大。 
　　“都怪你！非要换什么床，静莹本来打算跟凤珍挤一挤的。”小王同学害羞啊，贝齿轻咬粉唇，手指在唐植桐腰间转了一圈，犹自不解恨，又换了只手拧一圈。 
　　“洗手吃饭了！”这时张桂芳趴在窗户上往外喊道。 
　　“别放心上，就当检查身体了。”唐植桐龇牙咧嘴的安抚道。冬天穿得厚，别看小王同学捏住的多，其实捏到手里就只有那么一点点，挨过扭的都知道，扭的少还特么不如扭的多，扭的少那是真疼啊！ 
　　而此时的静莹主要是害羞，昨天半夜感觉到压得慌，甚至有点喘不过气来，伸手一摸，好家伙，也不知道大姐什么时候过来串门了。 
　　光串门也就罢了，手还搭在自己胸前，一条大长腿更是搭在自己的小腿上，这特么能不压得慌？ 
　　这时的静莹还没有多想，小心翼翼的将大姐的胳膊拿下来，自己往一侧挪了一下，让大姐的腿落在了床上。 
　　卸去压力的静莹往旁边缩了缩，掖掖被角，好一会才继续沉沉睡去。 
　　由于这一茬，静莹醒的就晚了些，而且不是自然醒，是被姐姐摸醒的，大姐的手上上下下，也不知道在寻找什么。 
　　小王同学这边呢，朦朦胧胧的，将醒未醒，平常夫妻二人难免早上有点情调，自然而然的就发生了。 
　　摸半天没找到把手，往上摸，却有跟往常不一样的手感，正纳闷呢，忽然想起昨晚是跟妹妹睡的，一下子就清醒了。 
　　但清醒了也不敢睁眼，翻了个身，假装继续睡。 
　　静莹毕竟是小姑娘，知道害羞，被姐姐一捏就懵了，在大姐翻身过去之后才缓过神来，这时候也不敢睡了，红着个脸起身穿衣服。 
　　待静莹穿好衣服，小王同学才装作听到动静醒来，强装镇定跟妹妹聊了几句，并匆忙洗了把脸，于是乎才有了早上这个场面。 
　　吃过早饭，弟弟妹妹们在家写作业，唐植桐和小王同学则出门上班。 
　　唐植桐来到单位，先把炉子给鼓捣着，然后洗把手，蹲上烧水壶，开始了串门。 
　　虽然没有资格参加团拜，但想在押运处这一亩三分地上长久的待下去，一些必要的人情世故还是要做的，更何况拜年只是说几句吉利话，递颗烟的事。 
　　唐植桐挨个部门转，进去先说几句吉祥话，然后递上烟，聊上三五句，再换间办公室重复以上活动。 
　　戒烟第四天，比昨天好受了一点，但还是想抽，不过唐植桐忍下了。 
　　所有科室转了个遍，唐植桐最后回财务科拿上工资表后，才来到方圆办公室。 
　　“圆哥，过年好！”唐植桐进门后朝方圆拱拱手，然后把工资表放在了方圆办公桌上。 
　　“过年好，过年好。你这动作够快的，刚过年就做好了？”唐植桐话音刚落，方圆就笑微微的回道。 
　　“嘿，马薇整理的，年前就做好了。我检查了一遍，没有纰漏。”唐植桐说着，从兜里掏出来两盒大前门，放在了方圆的桌子上。 
　　“你看过就行。”方圆把工资表拿过去，一听唐植桐检查过了，立马掏出个人印章盖上，等抬起头就看到了那两盒烟：“怎么？我就盖个章，还用得着给烟？拿回去，自己抽吧。” 
　　“嘿嘿，我戒烟了。与其放着长毛，不如给圆哥发挥一下余热。”唐植桐拿过工资表，直言道。 
　　“咋？家里有困难？我手头还有点存款，你先拿去用。”方圆一愣，非常坦诚，说着就要掏兜。 
　　“不是，圆哥，没困难。我那啥，准备要孩子，寻思着戒烟好一点。”方圆的这番做派，唐植桐是很感动的，无论是什么年头，但凡敢主动开口借给的，都是值得非常珍惜的朋友。 
　　“哦？真的？”方圆依旧有些狐疑，在他的观念里，不就要个孩子吗？值得的戒烟？？ 
　　“真真的。我不是有朋友在医院嘛，人家本身就是产科大夫，专门研究这方面的。年前的时候也不知道怎么跟我媳妇说的，回家非让我戒烟，我这没办法，只能配合。”唐植桐苦笑着摇摇头。 
　　大脑时刻提醒他该补充尼古丁了，就连手指头都不自觉的夹一下，但烟草这玩意燃烧时不止产生尼古丁，还有其他有害物质，唐植桐这时候非常想念电子烟。 
　　“那就听大夫的，运气好就一哆嗦的事，完事再抽嘛。”方圆坏笑着将烟推了回来。 
　　“真戒了就不抽了。省的后面要二胎、三胎再折腾。”唐植桐戒过烟，而且反复好几次，深知戒烟的难，而且是一次比一次难。 
　　“你这考虑够长远的，行，那我可就不跟你客气了。”方圆看唐植桐态度坚决，也就顺水推舟的笑纳了。 
　　“那啥，前阵子马薇说的那事，不是出差嘛，我这边得到消息，大概再过几天就得出去，提前跟您报个备。”唐植桐想起郝仁说的时间，捎带着提了一嘴。 
　　“行，科里有小马，让她有事搞不定直接过来找我。”方圆点点头，大包大揽道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥。”唐植桐虽然不抽烟，但随身带着火柴，看方圆掏出烟叼上，主动划了根火柴凑过去。 
　　“我也听到了点消息，是部里派人下去。你跟着出去，多听少说，别跟我似的犯混。”方圆抽口烟，嘱咐道。 
　　“谢谢圆哥提点，我一定注意。”对于方圆的金玉良言，唐植桐还是想听的，但跟郝仁的嘱咐多少还是有点矛盾的，只能到那边后再灵活机动调整。 
　　两人又聊了几句，直到有人敲门，唐植桐才告辞。 
　　昨天和今天的报纸都还没到，唐植桐回到财务科，找出之前的报纸，打算练会大字，过年看小王同学那手漂亮的字，真的十分眼馋，脑子里想着自己好好练，等过年写个春联也震惊一下小王同学。 
　　这边墨汁刚准备好，电话铃声响了。 
　　唐植桐只能放下毛笔，先接电话：“喂？找哪位？” 
　　“小唐是吧？我颜雄飞！”对面自报家门道。 
　　“吆！颜处，过年好啊！初一没有冒昧登门，我借这个机会给您和嫂子拜个年，祝您事事如意，阖家幸福安康！”唐植桐反应也快，扯着嗓子说着祝福的话。 
　　“谢谢，谢谢！也祝你万事如意，代我向你家人问好。”颜雄飞在对面笑着喊道。 
　　“好嘞！颜处有啥指示？”唐植桐没有废话，直入主题。 
　　真正这个时代的人，会以能时常打电话为荣，是身份的象征，但唐植桐一直不怎么适应这种通话方式，不是费嗓子的事，哪怕周围没人，也会有种将私事大声说给别人听的感觉，多少有些羞耻。 
　　“是这么回事……”为了能让唐植桐听清楚，颜雄飞放慢说话速度，在对面将事情缓缓说了出来。 
　　(本章完)

第601章 600逛庙会
　　第601章 600逛庙会 
　　颜雄飞说的是王波的事情。 
　　前几天有记者下去走访，了解群众对赤脚医生的看法。 
　　四九城周边农村有句老话：小病扛，大病躺，重病等着见阎王。 
　　在王波学成归来之前，这边是没有医疗的，主打一个听天由命。 
　　至于以前药店门口“宁愿架上药生尘，但愿世上无疾苦”嘛，听听就得了，毕竟药商的本质是求财。 
　　但自从王波回来后，情况就有了变化。 
　　逐渐有人来找王波看病，由于他处处为病患考虑，很多时候都是就地取材，能不收钱就不收钱，所以社员对他的评价非常高。 
　　这一下子就勾起了记者的兴致，在得知王波家里还有个瘫痪的父亲以后，更是急不可耐的找到王波进行采访。 
　　王波听到记者的来意后，非常忐忑，第一反应是拒绝。 
　　赤脚医生这个身份是王慧茹帮忙给争取来的，这一点非常不光彩，王波生怕给小姑、小姑父带来麻烦，所以不假思索的回复记者，直言让他去采访其他同期学员，自己成绩不是最好的，在老家也只是做了微不足道的事情云云。 
　　怎奈这操作在记者看来是王波谦虚、低调，这是多好的品质啊！于是更坚定了采访王波的决心。 
　　当事人不同意，记者并没有放弃，直接去做公社领导的工作。 
　　在路上记者连腹稿都打好了，王波“家有病患父亲在床，自身了解群众疾苦，立志解除百姓病痛”，赢得了社员的一致好评巴拉巴拉，这不就是活生生的典型吗？ 
　　公社领导正发愁呢，二流报纸都发表展望新的一年了，自己这边新的一年怎么展望？总不能说社员吃不饱吧？ 
　　一听记者的诉求，这可不就是瞌睡来了有人送枕头吗？ 
　　当即穿好袄，跟着记者杀到了生产队。 
　　生产队队长同样心虚，因为给王波报名这事吧，他既存了报恩的心，但同样收了王慧茹的东西。 
　　现在公社领导在场，生产队队长有苦说不出，只能硬着头皮加入了劝说王波的行列。 
　　本来王波还要坚持的，但公社领导单独跟王波聊的时候直说可以给一份补助，是粮食！ 
　　这谁能扛得住？ 
　　可能有人能，但王波没抗住，不过他也没信口开河，捡能说的说了一些，而且尽可能的把功劳往外推。 
　　什么公社和队上的支持，愿意放自己去学习、帮自己报名；社员信任自己；老师教导的好；同学们实践时甘愿做出牺牲等等，好像自己那点成绩微不足道一般。 
　　记者越听越兴奋，下笔飞舞，王波的态度、口吻简直就是为自己完成任务量身定做啊！ 
　　好不容易把记者应付走，王波当即收拾收拾就进了城。 
　　颜雄飞是有眼界的，再加上唐植桐有言在先，王波这事是靠他个人，所以颜雄飞并没有太紧张，但于情于理都得跟经办人知会一声。 
　　王波住了一宿回去了，颜雄飞收拾好东西跑了一趟押运处，这才有了后面的事情。 
　　“没事，让王波放宽心，我回头跟妇联那边说一声，谢谢颜处，您有心了。”唐植桐听完来龙去脉，跟颜雄飞道了谢。 
　　这要是放其他人身上，还指不定怎么扯虎皮做大旗呢，从这一点来说，唐植桐觉得颜雄飞、王波还是做得很好的。 
　　扣了电话，唐植桐又梳理了一遍王波的事情，在确定没有漏洞后，决定回家告诉小王同学，让她明天转告一声叶志娟，这事就算了了。 
　　练字、学外语，墨迹到中午，应卯的任务完成，唐植桐蹬上自行车回家吃饭。 
　　午饭是昨晚剩菜又回了回锅，张桂芳看静莹和敬民吃的香，没有嫌弃的意思才放心下来。 
　　静莹经过一上午的心理建设，此时也只不过刻意的去忘掉，暂时还不愿正面面对大姐，唐植桐不知道这一茬，吃完饭，大手一挥：“走着，去庙会！” 
　　“哦~”敬民今天中午吃的少了点，一听去庙会，立马蹦蹦跳跳拿上了自己的脸，非要戴着过去。 
　　小王同学瞅了一眼弟弟，意外的没有言语，敬民上次去庙会，还是父亲在的时候…… 
　　倒是凤芝，站在唐植桐旁边，拉着他的袖子，嘟嘟囔囔提醒道：“灯笼，灯笼。” 
　　“知道了，到时候给你买。快去把围巾戴好。”唐植桐抬起手来看看时间，已经一点多了，在厂甸也就能逛两个来小时。 
　　唐植桐负责带敬民，小王同学负责带凤芝。 
　　凤芝提前坐在后座上，小王同学稍微一溜车，右脚从前梁上抬过，整个过程行云流水。 
　　唐植桐在一旁瞅着，眼馋小王同学的肢体柔韧、协调，换做自己就不行了，只能先把腿探过去，然后等敬民爬上后座，右脚蹬脚踏启动。 
　　如果不带人的话，唐植桐也是溜车的，不过是从后座方向翩过去，但敬民在后面就没法这么操作了，省的一个大逼兜把小舅子踹下去。 
　　现在正是一天中最热的时候，路面的雪化了不少，柏油路上湿漉漉的，路好走了不少。 
　　一伙人说说笑笑来到厂甸，存好自行车，直奔小孩子最喜欢的玩具区。 
　　路过小吃摊时，唐植桐留意到购买的群众比去年自己过来时多了很多。 
　　去年买灌肠时还不用怎么排队，今年每种吃食摊面前都排老长的队，即便如此，依旧有人不愿意退出。 
　　挤过喧嚣的人群，就到了玩具区。 
　　有人说过年是孩子们的节日，唐植桐深以为然。 
　　放眼正在选玩具的人群，有的单手抱孩子的大人，也有一个大人带好几个孩子的情况，孩子们手拉着手，跟一根藤上的葫芦娃似的。 
　　玩具区的孩子最多，沸返盈天，央求父母给买玩具的声音不绝于耳。 
　　兜里有点钱的会痛快的答应孩子，然后转头跟商贩讨价还价，囊中羞涩的则抱着孩子去前面杂耍区白嫖…… 
　　现在人力不值钱，玩具大多是手工的竹制品，飞机、灯笼、风车、宝剑、大刀等等，全是几十年后很少见的玩意。要是能把这份手艺传承下去，搞不好到时候还能搞个“非物质文化遗产传承人”的名头。 
　　唐植桐是信守承诺的，给凤芝买了灯笼。 
　　不止是凤芝，王家姐妹和凤珍也人手一份。 
　　从古至今，只要是有华人的地方，正月十五都不免热闹一场。 
　　辛弃疾“东风夜放千树、一夜鱼龙舞”写的就是正月十五灯的场景。 
　　四九城有一个地名叫“灯市口”，自打朱棣迁都后，灯市口就是百姓购灯、观灯之所。 
　　什么纱灯、纸灯、玻璃灯、明角灯、通草灯、走马灯统统都有，争奇斗艳，竞相绽放。 
　　灯市口除了卖灯、赏灯以外还有杂耍百戏，每当元宵节的前后几天都摩肩擦踵，好不热闹。 
　　除了灯市口，正阳门东月墙、打磨厂、西河沿、廊坊头二三条以及大栅栏等地方的灯也很有名，但多为商家为了回馈客户、增加品牌影响力而举办的观赏、猜灯谜活动。 
　　解放后，人口暴增，出于安全方面考虑，可以赏灯的地方就少了很多，元宵节只有中山公园和劳动人民文化宫两处隔着端门争艳。 
　　“要三个吧，我就不用了。”付钱的时候，小王同学提出了异议。 
　　“一年就这么一回，不疼钱。”唐植桐麻溜的先把钱付了，然后让小王同学选灯。 
　　“就知道作怪，也就离下个月发工资不远了，你欠人家的钱，等发了工资我再补给你。”小王同学一边喜滋滋的选灯，一边嗔怪道。 
　　“我有赚钱的招，等回去跟你说，保证把今天的销都赚回来。”媳妇不扫兴，唐植桐也不能掉链子，故作神秘的说道。 
　　唐植桐确实有赚钱的门道，但也是真的想让小王同学玩一回灯。 
　　四九城人对正月十五很看重，对灯也执着，有条件的会买个灯，没有条件的会自制灯。 
　　《小桔灯》是四九城人玩的样，小时候也跟着做过，不过是来这边之前，而且是桔子下市的时候，不是卡着元宵节。 
　　除了小桔灯，还有用竹篾自己扎起来糊上纸做灯的，也有图省事直接用罐头瓶做灯的。 
　　到了元宵节，孬好不计，大部分小朋友都会报复性的撒欢玩上半宿，因为正月十六就开学了…… 
　　嗯，正月十六开学的传统会一直延续下去。 
　　“姐夫，姐夫，我的呢？”敬民在一旁傻眼了，大家都有，就自己没有。 
　　“嗯？不是说给你买大宝剑吗？” 
　　“我都想要！”敬民先是往唐植桐身边靠了靠，离大姐远了些，才理直气壮的要求道。 
　　“嘿，小孩子不是应该做选择题吗？”唐植桐乐了，小小年纪竟然想全都要。 
　　“哎呀，大过年的，要让孩子开心，孩子一开心，大人也高兴。”卖灯笼的商贩适宜的插上话，手里的灯笼已经摆在了敬民的眼前，只要孩子一伸手，就没有退回来的道理。 
　　“得，选一个吧。”大过年的，三个都买了，也不在乎这一个了，唐植桐继续掏钱。 
　　“谢谢姐夫！”敬民高高兴兴的选了一个老虎模样的灯笼，挑衅的看了一下大姐，大姐选的是兔子的，老虎吃兔子！ 
　　小王同学瞅了一眼敬民，依旧没生气，因为今天这个场景，让她想起了父亲还在的时候，当时弟弟也是嚷嚷着什么都要…… 
　　再往前走，敬民看到关公的大刀又拔不动腿了，央求着唐植桐给他买。 
　　这边买了刀，凤芝又开始攀比，闹着要风车…… 
　　“行了，不再买了，再买下去，我钱包都要饿死了。”唐植桐适时的把这个口子给扎起来，放眼庙会，也没几个小孩能一个人拿好几个玩具。 
　　商量好，小两口领着几个小的继续往前走，敬民听见耍猴人的叫卖声，腿就迈不开了，嚷嚷着要看。 
　　中国人对猴的感情是很特殊的，大概是因为出了个孙大圣的缘故，当然，这里面要排除某山上敢抢劫的猴子。 
　　猴儿是耍猴人用皮鞭伺候出来的，让往东不敢往西，敢硬抢人的猴子，送到耍猴人手里，不出三天，乖的跟狗似的，就是特么打得轻！ 
　　这只小猴子身穿红坎肩儿，会不少技能，后空翻、倒立行走、钻铁圈、猴骑狗、羊拉车样样精通，每每结束，都会引来围观人群的鼓掌与喝彩。 
　　最后一个压轴的节目与脸有关。 
　　耍猴人也有几张脸，猴子摸到哪个脸往脸上一扣，耍猴人就会扯开嗓子唱上几句与脸相关的戏词。 
　　猴子看脸，可能跟人看猴一样，分不出区别，随手一拿，随手一扣，倒着的脸就扣猴脸上了，而猴子浑然不觉，还得眨着眼睛往四处瞅，引大家捧腹大笑。 
　　再表演个小节目，猴子就不配合了，龇牙咧嘴的耍赖，耍猴人这时候故意问一句猴子：“怎么个茬儿啊？刚才不还好好的吗？” 
　　猴子听到这个，就会爬上耍猴人肩头，附在耳朵上装作说话的样子，耍猴人呢，也装作听懂了，开始为要赏钱做铺垫：“噢，原来是小猴儿饿了，大家帮忙赏俩小钱儿，给猴儿买个窝头吃吧！” 
　　猴子犹如听到号令，这时就会拿起小箩筐，人模狗样地站着行走，左右环顾绕着圈收钱，有人往箩筐里扔钱，猴子立马做出敬礼的样子，举前爪致谢。 
　　谁受得了这个啊，于是乎不少小朋友也跟着贡献出了压岁钱…… 
　　唐植桐仗着身高，往四周瞅瞅，愣是没找到其他动物杂耍的摊儿，想想也是，猴儿是杂食性、好养活、智商高、危险性小，而且不常见，适合用来杂耍，其他动物就不合适在大庭广众表演了。 
　　熊太危险，想看耍熊的，就得去动物园了，动物园的熊有从小养起来的，服从性比较好。 
　　至于想看什么大熊猫蹬车嘛，眼下是没戏的，目前对熊猫的饲养还处于起步、摸索阶段，没人会这么玩，也没人敢这么玩。 
　　都说兔子难以辨别雌雄，其实熊猫更难，大熊猫55年才入驻四九城动物园，一直到59年，动物园的饲养人员才找出分别分辨雌雄熊猫的方法。 
　　玩了一圈，眼见着天黑了，几人开始往回走，路过卖葫芦的地方，敬民就有些拖不动腿了，盯着那一大串的葫芦跟唐植桐眨巴眼。 
　　(本章完)

第602章 601冰糖葫芦儿甜
　　第602章 601冰葫芦儿甜 
　　唐植桐目测这串葫芦得有一米多，色泽红润的山楂外面裹着一层薄薄的衣，葫芦上方还插着一面小红旗，不少儿童都为之驻足，但买得不多。 
　　“想吃葫芦了？”唐植桐没打算给小舅子买，但并不妨碍他问呀。 
　　“嗯！大姐也爱吃！”敬民听到姐夫问，忙不迭的点头，点完头还朝着姐夫的口袋看，恨不能他立马慷慨解囊以解自己的口舌之急，保险起见，甚至捎带上了王静文。 
　　“行，回去给你做，保证是你没吃过的，到时候别咬到舌头。”唐植桐笑微微的刮了小舅子鼻子一下，他是知道小王同学爱吃的，当初差点被一串葫芦给拐走喽。 
　　大过年的，唐植桐打算做点不一样的，征服小王同学的胃。 
　　“姐夫，你还会做葫芦？”敬民略微有点失望，恋恋不舍的盯着那一大串问道。 
　　“自信一点，用肯定句。不信你问你姐，问凤芝也行，她们都吃过。”唐植桐拉着敬民往外走，“走走，再不走快点，今晚就吃不上葫芦了。” 
　　一听这个，凤芝在旁边开了悬河，给敬民形容自己哥哥做的葫芦有多好吃多好吃，夸的天上少有地下难寻。 
　　唐植桐在一旁听得都脸红，很多零食之所以在家做，主要是为了卫生。 
　　眼下外面的食品没有过多的科技与狠活，但卫生条件比较堪忧，葫芦外面肉眼可见的有一层薄灰…… 
　　别人不嫌弃，那是家里没有。 
　　除了这方面原因外，价格也稍微沾点边。 
　　这葫芦只要跟“大”沾了边，价格也就上去了。 
　　“一米大串”总共也用不了两斤水果、两斤，要价168！ 
　　从利润率来看，上市公司都得跪，不过要算上情绪价值嘛，还是有人乐意掏钱的。 
　　其实今天贵的不仅葫芦，还有那些小吃。 
　　进来的时候，路过小吃摊，由于人数众多，往前挪的慢，别人讨论的声音不可避免的传到了唐植桐的耳朵里。 
　　直到今天，唐植桐才知道，过年的时候，每位四九城居民额外增供两斤白面、两斤大米。 
　　哪怕是增供，依旧有人排队，原因嘛，排队的食客说了，这边供应的价格合理，而且不要票。 
　　根据唐植桐目测，虽然不要票、价格也合适，但供应的速度不行，仿佛得了指示一般，厨师的动作都是慢吞吞的。 
　　一行人挤出庙会，取了自行车，开始往市赶。 
　　兴许是进了五九的缘故，北风柔和了很多，不复往日的凌冽。 
　　凤芝在后座上举着风车，看着风车呼啦啦的转动，笑的畅快。 
　　敬民在后座举着大刀，拽着唐植桐的后衣襟，嘴里直呼“驾”，仿佛自己化身成为了关二爷一般。 
　　回到家后，张桂芳先张罗着唐植桐准备纸钱。 
　　所谓的纸钱其实就是黄纸，用稻草做的那种，先用铜钱模样的模具敲打一遍，然后捻开，等会给亡者送行用。 
　　这年头老百姓都是用这种黄纸，讲究点的还会配上些纸元宝，现在还没有那种面值几个亿的印刷品，想必地府还没有通货膨胀吧？ 
　　对于张桂芳悼念唐奶奶和唐父的行为，唐植桐没有拦着。 
　　眼下风声还不紧，但等两年就不好说了…… 
　　一切收拾妥当，唐植桐开始准备做菜，除了猪头肉外，张桂芳还化了不少大虾：“妈，您打算怎么做这虾？” 
　　“上回你做的那个酸甜虾还行，给你收拾出来，等你做。”张桂芳理直气壮的回道。 
　　“得嘞！您就擎好吧！”这会的大虾比上一回拿回来的还要大上几分，这要是做成软炸虾仁，再浇一层醋，貌似也不错，但家里的油不允许唐植桐这么做。 
　　“什么酸甜虾？”敬民不明所以，问道自己的好朋友凤芝。 
　　“就是酸酸甜甜的虾，我哥做的，可好吃了！”一想起上一回吃的醋虾仁，凤芝嘴中开始分泌口水。 
　　唐植桐先回厢房把炉子给点着，找出锅来，两瓢水、两把红豆，然后蹲炉子上，开始煮红豆。 
　　葫芦嘛，最好吃的是带馅儿的，唐植桐打算搞点红豆沙，给家人们做一次红豆沙夹心冰葫芦。 
　　唐植桐临出门前把错开锅盖，防止潽锅。 
　　醋虾仁不难做，跟上次不同的是，唐植桐这次保留了虾头，打算明天早上做一份虾油面。 
　　听了凤芝的形容，敬民一直在旁边待着，看着唐植桐做醋虾仁。 
　　刚开始炒醋的时候，醋的味道比较刺鼻，但随着起泡、上色，刺鼻的味道就淡了很多，开始变的香甜起来。 
　　醋的味道非常容易刺激口腔分泌唾液，所以无论是刚开始还是虾仁出锅的时候，敬民的口水就没断过。 
　　虾仁出锅后，唐植桐先给了敬民一个大虾仁：“尝尝，小心烫。” 
　　“哥！哥！我的呢？”看着敬民有一份，一旁的凤芝也按奈不住。 
　　“行，也给你一个。”唐植桐将锅底的那个给凤芝，然后拿过一旁切好的馒头，把锅底擦了个干净。 
　　自从静莹、敬民来到这边后，家里的窝头就被张桂芳藏了起来，昨儿吃的水饺，今天吃的馒头，估计明天该换米饭了。 
　　总之，全是细粮。 
　　做完菜，唐植桐回厢房看了一眼煮红豆的锅，往炉子里添把柴，盖上炉盖，然后把锅蹲在炉盖上，隔着炉盖慢慢加热。 
　　醋虾仁很受欢迎，吃饭的时候，一大盘虾仁是最先见底的，就连汤汁也没浪费，敬民用馒头擦着吃了个干净。 
　　“家里还有不少虾，想吃咱再做。”看着妹妹们意犹未尽，唐植桐笑着安慰道。“吃一回就知足了，太费了。”静莹也喜欢这个味，但刚才看着用量，暗自咂舌，一家人的定量，最多吃个四回就没了。 
　　“人不大，学会关心家务事了，不错，不错。的事不用操心，我有办法。”唐植桐呲着牙笑道。 
　　“行了，快吃吧，一会还要做葫芦呢。敬民，你少吃点，别吃撑了。”关于供应问题，小王同学不愿让几个小的听去，省的出去乱说，就把话头截住了。 
　　“嗯，听你的。”娶川渝婆娘，享幸福人生，小王同学祖籍川渝，唐植桐很有耙耳朵的风范。 
　　有葫芦在前面吊着，凤芝、敬民吃的就克制了一些，敬民可是听凤芝说了，姐夫一做就做好多，得留着肚子吃零嘴。 
　　吃完饭，两个小的也没了玩的兴致，化身唐植桐的小帮手，跟在他的屁股后面洗山楂，并摆在茶盘里等待晾干。 
　　唐植桐也不管他俩，自顾自的先把豆沙处理好。 
　　尽管能用空间给山楂去核，但唐植桐没有那么做，而是用菜刀将山楂一切两半，然后交给两个小的手动去核，好让他俩有参与感。 
　　趁他俩去核的工夫，唐植桐去外面找了一截竹子，偷偷用外挂处理成竹签，为了显得逼真，竹签风格很粗犷，但外面没有毛刺。 
　　童工嘛，对什么不平等条约是没啥概念的，前提是所给与的是他们所期待的，所以才会有用七年半家务换取一块电话手表使用权的事发生，李鸿章都不敢签这样的条约，资本家看了都羡慕的落泪。 
　　两个童工一边去核，唐植桐一边麻溜的团豆沙球，然后用两瓣山楂一合，再用竹签串起来，仨人配合非常默契。 
　　“行了，洗把手，一会等着吃吧。”唐植桐将茶盘擦了一遍，为了一会能更快的凉透，他打算这次用茶盘晾葫芦。 
　　熬汁有一定技术含量，391章有描写，但为了让喜欢动手的朋友便于理解，唐植桐总结了如下四点. 
　　熬好的浆很烫，商贩们非常注意葫芦蘸浆的角度，尤其是蘸那种草莓、葡萄、猕猴桃等含水量比较多的水果。 
　　这些水果葫芦一般只在最表面的起泡上打个滚，然后会立马被拿出，如果进入的太深很容易烫熟，会影响口感。 
　　山楂就无所谓了，毕竟皮糙肉厚的。 
　　唐植桐今天能拿出来的材料有限，只有红豆沙的葫芦，但也是按照滚泡沫的标准来，蘸好浆立马甩在茶盘里，这样山楂外面的衣会薄一点，能凉的快一些。 
　　至于口感嘛，唐植桐觉得应该不会受影响，因为豆沙里面也是含的。 
　　“行了，在外面凉透就能吃了。”唐植桐做好后，往锅里加了些热水，打算将剩余的浆化成水，待会喝了。 
　　“好！我端出去！”敬民撸撸袖子，自告奋勇道。 
　　“别介，还是我来吧，小心烫着你的手。”唐植桐眼疾手快，拦下小舅子，烫手只是借口，生怕他不小心撒了才是真的，真撒了今晚的工夫就白费了。 
　　“那我拿个马扎看着！”敬民没有任何异议，他现在满脑子都是啥时候能吃上。 
　　“行，把帽子戴上，别冻着。”唐植桐给小舅子扣上小绿帽子，然后一手端茶盘，一手拎了一个凳子，茶盘总得有地方放。 
　　一切都收拾妥当，唐植桐又有点想抽烟，掏出一颗烟放在鼻子下面闻着烟草的味道。 
　　刚来这边的时候，唐植桐对这种没有过滤嘴的烟是非常嫌弃的，稍微大点力就是一口烟沫子，那感觉，与“呸呸”最配。 
　　但真戒烟了，反倒觉得烟沫子也没啥不能接受的了…… 
　　人啊，都是贱皮子，拥有的时候不珍惜，等失去了才后悔莫及。 
　　深嗅了几下，唐植桐忍住诱惑，又将烟塞了回去，端着锅去了正屋，将水分给大家喝，而敬民非常敬业，待在屋外就是不进去，非得等着葫芦凉透。 
　　天冷，衣薄，敬民没有在外面冻很久就尝到了红豆沙的葫芦。 
　　“好吃吧？”唐植桐将一串串葫芦分给家人，自己也拿了一串。 
　　虽然唐植桐受不了山楂的酸，但唯独对夹了红豆沙的葫芦情有独钟，酸头不大，甜头突出，配上豆沙的绵软，口感棒极了！ 
　　唐植桐之前都是买着吃，从三块钱一串，一串八个，一直吃到七块钱一串，一串六个。 
　　直到有一次吃到一粒山楂核，牙齿的酸爽劲就甭提了，谁吃到谁都得热情的问候商贩家女性长辈。 
　　“嗯，嗯！”敬民压根没腾出嘴来表扬，两只手抱着一串葫芦啃，眼睛还盯着茶盘里剩下的几串，凤芝也是差不多的情况。 
　　“好吃！我觉得这个比外面卖的好吃太多了！要是拿出去卖，比普通葫芦贵三倍也肯定有人买。”静莹一边吃，一边赞道。 
　　听小姨子这么说，唐植桐会心一笑，静莹看的很准，夹心的葫芦可不就比普通的贵嘛，原料不贵，但费工夫，人工费比原料要高出很多来。 
　　这么一想，冰雪大世界十五一串貌似也没有那么贵了，不过与时俱进的冰大闸蟹、冰猪蹄、冰红肠是什么鬼？？不能接受。 
　　“你说的赚钱法子，该不会是这个吧？”小王同学对这个口味也很满意，脸上笑容更甚，酒窝很迷人。 
　　“哪能？我才不干这种事，也就做点给你们尝尝。”唐植桐摇头，尽管现在还没有全面禁止小商贩，但传出去名声不好。 
　　“你们缺钱？我这存的还有点。”无论是做醋虾仁还是做葫芦都要用到，而且用量还不少，但张桂芳一个“不”字都没说，眉头更是没皱一下，但听到儿子、儿媳盘算着赚钱，开了口。 
　　“没有，不缺，我们闹着玩呢。”还没等唐植桐反应过来，小王同学立马否认。 
　　“对，闹着玩呢。一个月赚好几十块钱，不缺。”唐植桐也跟着补充，随即看到小王同学侧过脸，背对着张桂芳跟自己吐舌头。 
　　怎么赚钱呢？看来小王同学对这点很期待啊！ 
　　总共做了十二串，张桂芳和唐植桐只吃了一串，剩下的每人两串。 
　　吃完葫芦，敬民来了精神，带上脸，挥舞着大刀片子跑出正屋，去院子里耍。 
　　凤芝也不甘示弱，跟张桂芳要了半截蜡烛，点燃灯笼，举着风车跟了出去。 
　　(本章完)

第603章 602郎才女貌，神仙眷侣
　　第603章 602郎才女貌，神仙眷侣 
　　虽说静莹、凤珍读初一，但总归还是小姑娘。 
　　看弟弟妹妹玩的开心，也跟张桂芳要了根蜡烛，打着灯笼跑院子里玩了。 
　　唐植桐则带着小王同学跑到了厢房，往炉子里塞了几根柈子，问道：“你对音律有了解，会识谱吗？” 
　　“懂一点，怎么？你想学？”小王同学歪着脑袋，笑眯眯的问道。 
　　“不是，昨天不是去你们单位看电影嘛，看完电影我脑子里有段旋律，一直挥之不去，想看看你能不能写出来。”一听小王同学会，唐植桐立马找出笔纸，放在写字桌上，做了个请的手势，让她开工。 
　　“你还会作曲？”小王同学颇为惊奇，略微有一丝丝狐疑，之所以是一丝丝，是因为自己丈夫很优秀，每每出乎自己的意料，音乐方面嘛，她知道非重点学校是什么水平，会唱歌勉强说得过去，写歌多少有些离谱。 
　　“我会哪门子作曲？实在是电影拍的太棒，看后有感而发。我不识谱，这不是才找你作曲嘛。”唐植桐看小王同学已经拔下笔帽，清清嗓子，用成人粗犷的嗓音唱了出来： 
　　我在马路边捡到一分钱 
　　把它交到警察叔叔手里边 
　　叔叔拿着钱 
　　对我把头点 
　　我高兴地说了声 
　　叔叔再见 
　　…… 
　　小王同学刚开始多少有些不认真，但越往后听，越觉得这歌曲有种魔力，朗朗上口。 
　　唐植桐反反复复将《一分钱》唱了三遍，小王同学认真的写完一遍，填上歌词，然后自己根据谱子轻轻哼唱，一边哼唱，一边改动。 
　　唐植桐也不打扰，自己五音不太健全，能把《一分钱》唱出来都得感谢这首歌传唱度广、ktv曾经兴盛一时。 
　　给小王同学倒上一杯水，自己也喝了一杯，唐植桐静静的等着小王同学完工。 
　　在舞蹈学院的时候，舞蹈生都要学习乐理知识，小王同学识谱，但独立写谱还是头一遭，多少有些磕磕绊绊。 
　　唐植桐坐在一边，胳膊肘竖在写字桌上，手托着脑袋，看着台灯下伏案工作的小王同学。 
　　在这个宁静的夜晚，柔和的台灯洒下金色的光辉，静静地洒在小王同学的脸庞上。 
　　小王同学的眼眸专注、深邃，手指时而在半空中轻轻挥舞，仿佛指挥着乐队演奏；时而在桌面上轻轻的敲打，犹如打拍子一般；时而从曲谱上轻轻拂过，好像对待自己孩子一般温柔。 
　　她的身影在台灯的灯光下显得格外柔美，仿佛一幅精致的剪影，发丝轻轻披散在脸颊两侧，随着她轻微的动作轻轻摇曳，增添了几分迷人的韵味。 
　　此刻的小王同学，宛如一位沉浸在创作世界中的艺术家，全身心的投入到与丈夫共谱华章的工作中去。 
　　这温馨的氛围，让唐植桐不忍发出动静，生怕破坏这副宁静与美好。 
　　好大一会，小王同学终于停了笔，手握着曲谱，激动的站起身来跟唐植桐说道：“真的是一首积极向上的好歌，我感觉特别适合小朋友唱，教育意义很好！” 
　　“嗯，你觉得好就投个稿，稿费算给你的零钱。”唐植桐也跟着站起来，走到小王同学跟前，摸摸那吹弹可破的脸颊，一个没忍住，往前凑了过去…… 
　　“我给你唱一遍，你听听有没有不对的地方。”良久，唇分，小王同学的粉唇看上去更诱人了。 
　　“行，你唱。”唐植桐又坐回了椅子上，并弯下了身子，药劲有点大，二弟很上头。 
　　小王同学看丈夫这样，先是捂嘴抛了两斤菠菜，才稳下心神来，将《一分钱》唱了一遍。 
　　“不错，不错，这样就已经很好了。要是有个乐器伴奏一下就好了，可惜我不会。”乐器嘛，唐植桐只会吹口哨，卖豆腐的梆子如果算乐器的话，那就还会第二样，其他的一概不通。 
　　“那我再誊写一遍。”小王同学得了丈夫认可，将原稿从信纸上撕下来，然后伏在桌子上认真的写了起来。 
　　“姐，姐夫。”这时，门外响起了静莹的敲门声。 
　　“咋了？”唐植桐起身给小姨子把门打开，侧身让她进来。 
　　“emm……我跟凤珍商量好了，今天跟她挤一个被窝，我过来拿被子。”静莹小脸红彤彤的，看不出是因为害羞，还是因为在院子里玩冻的。 
　　“能行吗？那床可不大。”唐植桐不是很赞成，姐姐摸一下妹妹咋了？都是同性，不至于这么害羞吧？ 
　　“行，能睡开。”静莹低着个头，小跑着过去抱被子。 
　　“成吧，别勉强，如果晚上睡不好，明天再搬过来。”被子是早上叠好的，静莹抱起来就往门口走，唐植桐给她开开门，把门帘子撑起来。 
　　小王同学心虚，全程一句话都没说。 
　　在外面的敬民全程目睹了二姐的操作，一会的工夫也跑进厢房跟唐植桐单方面宣布：“姐夫，今晚我要自己睡！” 
　　“你自己能行吗？”唐植桐上下打量着小舅子，最后视线落在了他的肚子上，今晚吃的也还行，不如昨天多。 
　　“男子汉大丈夫，我一直是自己睡的！我昨天只是吃的有点多，今天没事。昨天跟你一张床，我晚上都没睡好。”敬民说完，不待唐植桐回话，摆摆手出去了。 
　　唐植桐才不信他的屁话，昨晚就睡他睡得香，一晚上没带睁眼的，不过这并不影响唐植桐答应敬民自己睡。 
　　“嘿，你这弟弟妹妹还挺懂事。”唐植桐关上门，坏笑着跟小王同学说道。 
　　“一边去，肯定没想好事。”小王同学都快成菠菜批发商了，这次又送了丈夫两斤菠菜，心里却想着弟弟歪打正着，要不那顿打先挂账？ 
　　“一会洗洗脚，我去给敬民把床铺好。”唐植桐烧上一壶热水，出了门。 
　　对于敬民自己睡的决定，张桂芳是支持的，这是大力促进自己当奶奶的贴心行为！眼里看向小亲戚更添了几分满意，床铺没等唐植桐动手，就已经给铺好了。 
　　等唐植桐被亲妈赶出正屋回到厢房时，小王同学已经将曲谱写好。 
　　看丈夫进来，小王同学将工工整整的稿纸递过去：“你看看，帮着检查一下，有没有错误。” 
　　唐植桐接过稿纸，首先映入眼帘的是署名，词：唐植桐；曲：唐植桐、王静文。 
　　“不是说钱给你嘛？还署我的名字干嘛？”“稿费给我，署名得有你呀，这又不冲突，快看吧。”小王同学催促道，署两个人的名多好，表明这是两个人共同创作，就是要让别人知道，自己有一个神仙眷侣。 
　　“好吧。”唐植桐也没有强求，署名就署名吧，反正也不是坏事。 
　　有人喜欢用笔名、化名，但唐植桐觉得这首歌没有必要费那番周折，无论放任何年代，这首歌的正确性都是毋庸置疑的，不用担心惹麻烦，搞不好以后还能作为挡箭牌用一用呢。 
　　“歌词没错。”唐植桐照着歌词哼了一遍，曲子是看不懂的，不过歌词已经深深地刻入脑海。 
　　“行，那回头我打听一下投哪儿好。先洗洗吧。”小王同学从床下掏出搪瓷盆，不仅有洗脚的，还有一个专门用来做清洁工作的，现在天冷，洗澡不方便，但重点活动前重点部位还是要清洁一下的。 
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。东风夜放千树，更吹落、星如雨…… 
　　1月30日，正月初三，唐植桐起了个早，倒了尿盆，刷了牙洗了脸，开始着手做虾油面。 
　　面是张桂芳现擀的，标准的妈妈牌手擀面。 
　　为了让面条吃起来劲道，张桂芳破天荒的往面粉里打了六个鸡蛋。 
　　好面配好酱，四九城有吃炸酱面的习惯，但眼下这个时节青菜难寻，用虾油做浇头也不算辱没了面条。 
　　虾油不难做，素油下锅，小火炸香料。 
　　调料凑手就放全乎一点，像什么姜片、大葱、香叶、八角、椒、小茴香，都可以放一些，简单一点只放姜片、大葱也行。 
　　唐植桐没有动用家里的大料，而是趁张桂芳忙活着擀面，偷偷掺了些料油进去。 
　　油热以后，直接下虾头、虾壳、细盐，依旧是小火煸炒。 
　　炒的过程中，不时的用铲子按压虾头，以使虾膏更好地融入油中。 
　　当油变成深红色，虾壳变干瘪时，就可以关火了。 
　　面条做好后，唐植桐每份上都浇上了虾油，虾头、虾壳也放了不少。 
　　虾头、虾壳虽然没有什么肉，但经过小火煸炒后已经酥脆，这玩意哪怕不用来拌面条，用来佐酒也是极好的。 
　　“姐夫，好吃！”敬民只吃了一口就被征服了，一直到一碗吃干净才抽出空来夸赞唐植桐的手艺。 
　　“以后想吃就跟我说，我再给你做。”唐植桐对虾油同样很满意，这虽然是头一回吃，但一口下去，真的是鲜的恨不能咬掉舌头。 
　　味精不好买，虾油简直就是鲜味的大杀器，一家人都埋头吃面，甚至没有人愿意停下筷子来夸赞一下厨师。 
　　“上回的虾头喂了鸡，早知道这么好吃就留着了。”张桂芳腾出嘴来，言语里有夸奖，也有点点埋怨。 
　　“那时候我还不知道这个做法呢，喂鸡也不浪费，不是下蛋给咱吃了嘛。”唐植桐给张桂芳宽心道。 
　　“静莹、敬民，你俩吃饱了吗？没吃饱，我再做一点。”张桂芳没理儿子，转而关心起两个小亲戚来。 
　　其实今天早上的面条做了不少，但谁都没想到虾油这么下饭，一下子就显得面条做的不多了。 
　　“阿姨，吃饱了。您和姐夫做的太好吃了，我跟敬民这两天吃的比在家都多。”静莹赶忙阻止道。 
　　“嗯嗯，就是，太好吃了！”敬民端着碗，转着圈的舔上面的虾油，一副意犹未尽的模样。 
　　“你们喜欢吃就常来。”张桂芳听到夸奖后，眼角都笑出了褶子。 
　　“来，别舔了，给你盛点面条汤，咣咣喝了。”唐植桐看小舅子那埋汰模样，下巴、鼻头都沾了虾油，太浪费了！ 
　　一顿饭吃的宾主尽欢，小王同学收拾妥当，打算先去椿树胡同跟亲妈说一声王波的事情，而唐植桐也带上帽子准备去衙门当差。 
　　今儿投递员终于跑到了押运处这一块，不仅送来了报纸，还有方圆的一封信。 
　　唐植桐正在办公室读报磨洋工呢，方圆拿着一封信推门进来：“桉子，你去武汉的事情定下来了。” 
　　“还挺快，我寻摸着还要等两天呢。圆哥坐。”没有外人在场，两人都很放松，唐植桐起身给方圆倒了一杯以玉泉山山泉水为原料的开水，茶叶就免了，家里那点茶叶得紧着小王同学喝。 
　　“初八出发，来回十来天，车票由部里统一安排。你得启点全国粮票，信里有部里开的证明，比咱处里盖章更好用。”方圆将信封放在了唐植桐的办公桌上。 
　　“好嘞，回头去粮店。”唐植桐干脆的答应下来，随着时间的推移，全国粮票卡的越来越严了。 
　　“也别回头了，就今天吧，一会早点走，这种事情赶早不赶晚。”方圆主动开口给唐植桐放了假。 
　　“行。”对于方圆的好意，唐植桐点头应下，这事确实马虎不得，尽管空间有现成的，但这次出去不仅是自己，还有部里的同志，吃住肯定是当地一同安排，很多事都不好操作。 
　　“现在火车上吃饭不用凭票，虽然价格高了点，但这种机会不多，你自己做好调剂。”方圆提点道。 
　　“行，我知道了，圆哥。”唐植桐重重的点点头。 
　　其实不仅火车上的餐饮不凭票，轮船、飞机的餐饮供应都不凭票。 
　　困难时期有人提出印发专供乘坐火车、轮船、飞机的旅客所用的专用粮票，据说预估一年可节约7500万斤粮食，但这种提议被拒绝了。 
　　由于唐植桐是第一次出公差，而且是与部里的同志一起，方圆有些不放心，又从各个角度事无巨细的嘱咐了很多。 
　　待方圆走后，唐植桐才打开信封，里面有一张证明信和一张征调函。 
　　证明唐植桐因公出差武汉，写明了需要多少天，让粮店予以配合，落款处卡着部里的大红章。 
　　征调函是部里发给市局，市局转发给方圆的，写着集合的时间、地点。 
　　(本章完)

第604章 603请教
　　第604章 603请教 
　　“他俩在那边没捣蛋吧？”小王同学来到椿树胡同的时候，叶志娟刚吃完饭，碗筷都还没收拾。 
　　“挺好的，玩的很开心，作业也快写完了。”小王同学把围巾解开，看了一眼饭桌，一碗咸菜、半个剩窝头，埋怨道：“妈，您早上就吃这个？也太凑合了。” 
　　“自己一个人，不想费那个事，凑合一下能多睡会。”叶志娟一点都不在意，笑着回道。 
　　“不行，再凑合也不能这样啊，好歹把窝头热热啊。”小王同学用手背碰了一下窝头，凉的。 
　　“行了，你这嫁了人怎么也开始婆婆妈妈了？以前可不这样。”叶志娟顾左右而言他。 
　　“早知道这样，我就不让他俩过去了。”小王同学依旧不满，嘟嘟囔囔的规劝。 
　　“你今天怎么过来了？有事？”叶志娟不愿在这个话题上多纠缠，主动问道。 
　　“前阵子培训乡村医生的时候，有个叫王波的，桉子说……”小王同学一边收拾着饭桌，一边将唐植桐嘱托的事情给叶志娟转述了一遍。 
　　“嗯，我知道了。你下班的时候去妇联一趟吧，出版社又送过来一些信，给桉子带回去。”编委会那边还没有找到合适的阅信人员，新版的手册也没有出版，依旧有人往出版社寄信。 
　　至于王波的事，可能存在其他人揣摩叶志娟的成份，因为她当时过问了两句，但不可否认，王波这孩子做的好，争气。 
　　“行。您以后好好吃饭，要是做不到，我可天天往这边跑给您做饭了。”小王同学说了一圈，又绕了回来。 
　　“你还会做饭呀？我怎么不知道？”叶志娟打趣道。 
　　“近朱者赤，我不会做还不会学吗？守着个大厨呢！”一听这个，小王同学没有不好意思，反而显摆的把唐植桐摆了出来。 
　　“我就不劳你大驾了，好好在家养着吧。我这两天在食堂吃，那边有热乎的，也有粥，这总行了吧？”面对闺女的关心，叶志娟做了让步。 
　　“这还差不多。我给您唱首歌吧！”小王同学高兴的点点头，不待叶志娟回应，就把昨晚两人齐心协力写出来的歌曲唱给母亲听。 
　　小王同学的嗓音比唐植桐好不止一个档次，听得叶志娟连连点头：“唱的不错，也挺好听，就是听着像儿歌。这是什么电影里的插曲吗？” 
　　“不是，这是我俩写的！”小王同学眼睛笑成了月牙，在母亲面前显摆的将事情添油加醋的讲了一遍，添加的全是对唐植桐的表扬。 
　　“不错，不错，越来越像学问人了。需要我帮着问一下发表吗？”这是增光添彩的事情，叶志娟也很高兴。 
　　眼下人们还是很佩服有学问的人，知识分子是一个褒义词，不是一个贬义词。 
　　“不了，我要自己投稿。您帮着问，人家是看你的面子，我相信这首歌的质量，我想自己来。”小王同学振振有词，拒绝了母亲的好意。 
　　“好，有志气，等发表了，把喜讯告诉我。”对于女儿的自立自强，叶志娟很欣慰。 
　　从妇联宿舍出来，小王同学雀跃的来到单位，哼着《一分钱》走到办公室。 
　　门上没有铁将军把门，小王同学推开一瞅，姜烨穿着臃肿的衣坐在办公桌前：“姜姐，你怎么来了？不是说好过年我值班吗？” 
　　“今天打算去医院检查一下，那边人多，先过来坐坐。”姜烨笑着回道。 
　　“你这是哪不舒服吗？人多也不能耽误呀，我陪你去。”小王同学围巾摘了一半就停下了，时刻准备着再出门。 
　　眼下是没有产检的，哪怕是京城，也有很多人在家里生娃，只有实在扛不住才会去医院，哪怕到了八九十年代，还有很多农村的娃娃是在自家的炕上出生。 
　　“哎呀，谢谢。没有什么不舒服，就是想去混个病号饭，虽然没啥滋味，但不要票。”姜烨见小王同学真诚，也就没瞒着。 
　　“还有这好事？吓我一跳。”小王同学听完，莞尔一笑，把围巾摘了下来。 
　　个人有个人的活法，看着就好，小王同学没打算指责姜烨的做法，但凡家里能吃饱，谁又愿意占这种便宜呢？ 
　　“你刚才哼的什么歌？听着还怪好听呢。”姜烨笑笑，问道。 
　　“《一分钱》，一首儿歌。”小王同学一边把挎包取下来放在桌边，一边回道。 
　　“没听过，新歌吗？”眼下有声渠道非常有限，占最大的头的就是收音机，而姜烨最近在家听收音机不少，她印象中没有这首歌。 
　　“嗯，新歌。我和我家那口子写的。”小王同学七分矜持，三分骄傲的回道。 
　　“吆~咱办公室出了个歌曲家夫妻呢！打算发表吗？我可以帮你推荐一下。”姜烨投桃报李，主动表态愿意帮忙。 
　　“不会为难吧？”小王同学略微一犹豫，她本来打算写信给刘悦，让她帮忙问问舞蹈学院的音乐老师来着，不算硬着头皮，但也是七拐八拐的，关系有些远。 
　　“这有啥为难的，你忘了我家那口子在电台了？他们到处寻摸优秀作品，我把这首歌交给他，还算帮他完成了任务，谢谢你都来不及呢。”姜烨也是个会说话的，同样的事情换一种表达方式，让人听着心里舒服。 
　　“行，那就谢谢姜姐了。”小王同学知道姜烨的爱人在电台上班，但她不是个多嘴的人，平常不会打听人家是怎么开展工作的，也就没往这条渠道上去想。 
　　“就咱俩这关系，客气啥。” 
　　刚过春节，北图冷清的很，工作也不忙，俩人你一句我一句聊的热闹，内容以春节玩的、吃的为主。 
　　小王同学在这方面藏了拙，没有说自家天天有荤的菜吃，倒是姜烨，说自个家里今年买到了猪腿骨，美美的做了一次一骨三吃。 
　　第一吃是猪腿骨外面那层残留的肉渣、肉筋，虽然不多，但仔细的剔下来，积少成多，好歹能让白菜有点肉味。 
　　第二吃是肉汤，剔干净的猪腿骨得用锯子锯开，不能用斧头砸，会将里面的骨髓震出来，浪费。 
　　用锯子锯也是有技巧的，得转着圈的锯，最后用力掰开，这样猪骨里面的骨髓是完好的。 
　　猪腿骨下锅使劲熬，把骨头里最后那点油都熬出来后，捞出骨头，干喝汤或者放点烂菜叶子，都是一锅美味。这第三吃是骨髓，这个有点难度，各个都恨爹妈给自己生的舌头短了，恨不能跟食蚁兽似的，一伸舌头就能到底，把骨髓全部勾出来。 
　　有的人会用手磕腿骨上方，用盘子接着；有的人会用筷子捅；还有的人会用斧子砸，就跟原始人似的，只要砸出一个洞，就能唆啰出来了。 
　　姜烨不是在炫耀，而是物资供应艰难，把自己的经验传授给给小王同学，让她知道如何更高效的利用现有资源吃好、喝好。 
　　聊着聊着，话题就转到了要孩子身上。 
　　小王同学的关系圈中，有孩子的寥寥无几。 
　　刘悦要个孩子稀里糊涂的，还时不时的写信跟小王同学吐槽这不舒服，那不熨帖。 
　　吕大夫虽然专业，但眼下正专心照顾孩子，也不适合请教。 
　　只有姜烨经验最丰富，而且平时两人聊的也算开阔，偶尔这位大姐的车速都能搞的小王同学心跳加速。 
　　“你有了？这个时候可有点难。”在听到这个问题后，姜烨第一反应就想劝别要，但又不能劝着去打胎，所以先试探的问了一句。 
　　“没有，但这种事也说不准什么时候就有了。我周围就姜姐经验丰富，我先跟你取取经，反正以后早晚用的到。”小王同学是真想请教，姜烨还有一个来月就临盆了，以后很长一段时间都不会来单位，这次既然碰到了，就得抓住机会。 
　　“哎呀，我还以为你有喜了呢。”姜烨一听这个，笑了，压低了声音，神神秘秘的给小王同学传授道：“这个吧，你想要，就要逼紧一点，完事在屁股下面垫个枕头。” 
　　“哎呀~姜姐，我没说那方面，我是问你养胎有啥需要注意的嘛。”虽然已婚，但小王同学不习惯将床上的那点事情拿出来说，除丈夫以外再亲密的人也不行，听姜烨这么说，脸就红了。 
　　“哦，养胎啊，吃的好一点；保持愉快的心情，别生气；另外别做剧烈活动；也得注意个人卫生，有喜了就别干那个了，让你家那口子断了念想，这点挺重要的，省的碰着，到时候后悔就晚了。”姜烨额外嘱咐道，这是自己这次怀孕的痛点，刚开始并没有发现怀孕，好不容易把孩子都打发出去，俩人就都有些毛躁，所以就没收着力。 
　　小王同学还是略微有些羞涩，但听到最后这一点，联想到了姜烨前阵子养胎，知道这都是肺腑之言，就认真的记在了心里。 
　　两人又聊了一会，姜烨卡着点出了办公室，今儿的午饭还得在医院解决呢。 
　　与此同时，唐植桐也溜了号，回了家，在单位吃，总比不过回家吃点热乎的。 
　　吃了饭，唐植桐拿着粮本，带着介绍信直奔粮店，大冷的天，总不能让亲妈帮自己启粮票。 
　　兴许是春节刚过的缘故，粮店买粮的百姓并不多，店员也懒懒散散的，但不变的是为每位顾客贴心的敲铁皮漏斗，生怕有一丝一毫落在漏斗里。 
　　唐植桐拿着粮本和证明信直奔收款台，收款台后面坐个青年，唐植桐看着面生。 
　　唐植桐将证件递过去，和气的说道：“同志，启点全国粮票。” 
　　对于唐植桐的和气，青年并没有回应以热情，接过证件先看证明信。 
　　在看到证明信的落款后，青年脸上才有了笑容：“吆，部里的证明。” 
　　“对，出公差。”唐植桐在旁边附和道，至于服务态度嘛，就不强求了，在接下来的几年里，四九城粮食系统是最牛掰的部门，没有之一。 
　　其他城市的粮食部门就不好说了，搞不好会挨骂。 
　　在反复确定证明信没问题后，工作人员又打开粮本，确认还有余额后，才问道：“启多少？” 
　　“十五斤，可以吧？”唐植桐的定量是三十四斤，按数量来讲，这次出去十天，是能启十一斤多一点的，全国粮票不过期，为了能宽裕一点，唐植桐稍微多报了几斤。 
　　“你这出去十天……”尽管部里的红章很显眼，衙门口也很大，但青年并不打算买唐植桐的账。 
　　“唉，这一趟出去，还不知道十天能不能忙完呢，要是忙不完，没粮票可就遭罪了。”唐植桐一边说着，一边递过去一盒烟。 
　　“你们单位也是，大过年的，出什么差啊？就不能等过了正月十五再去？”青年见有烟，一只手摸过去，另一只手拉开抽屉，行云流水般的划拉到抽屉里，有着与年龄不相符的丝滑。 
　　“谁说不是呢？您要是我们领导就好了。”为了不额外生枝，唐植桐违心的恭维道。 
　　“你这来得早不如来得巧，店里今儿刚好有满天飞。”青年收了烟，听了恭维，办事就利索了很多。 
　　青年在粮本上写明启粮票的数额，卡上章，自己做好登记，让唐植桐签了字，从抽屉里数出了十五张全国粮票。 
　　唐植桐清点一下，从粮店出来正好碰到带着信的小王同学。 
　　“你怎么在这？”小王同学看到丈夫后，笑着停下车。 
　　这一幕正好被打算出来透口气抽烟的粮店青年看到，看到眼里都快拔不出来了。 
　　“出差的日子定了，我过来启点粮票。这是又来信了？”这回的信是用绳子绑着的，整整齐齐的两大嘟噜。 
　　“嗯，你又有事做了。走，回家吧。”小王同学看到了店员的目光，脸上就有点厌恶，直勾勾的看人，非常不礼貌。 
　　唐植桐留意到小王同学的眼神变化，回头看了小青年一眼，手一伸，示意小王同学先走，自己则跟在后面挡住了青年的视线。 
　　这青年但凡初一有资格参加街道的团拜，都不会用这种眼神看小王同学。 
　　天鹅不跟癞蛤蟆较劲，唐植桐没打算怎么着他，毕竟眼下看看不违法。 
　　“《一分钱》的稿子被姜姐要过去了，她爱人在电台……”往前走几步，小王同学莺声似的将歌曲的事情告诉了唐植桐，至于姜烨其他的话，小王同学暂时没说。 
　　(本章完)

第605章 604生活不易
　　第605章 604生活不易 
　　唐植桐回家先看信。 
　　由于上一次来信的基数很大，所以这次的来信中也没出现比上次更有建设性的意见，很多都是重复的。 
　　按照上一次的惯例，唐植桐很多都是扫一眼，夹杂着钱票的来信，就从抽屉里拿出上一回用剩下的模板，写上几笔，再给人家寄回去。 
　　作为一个曾经的牛马，唐植桐觉得自己被教育的很成功，不是自己的坚决不要。 
　　穷是有道理的。 
　　“姐夫，今晚吃啥？”天暗下来后，敬民敲门进来问道。 
　　“你有想吃的？”唐植桐将信归拢一下，站起来伸了个懒腰，这次往回寄信估计没有额外的补贴了，幸好上一次买的信封、邮票还有一些。 
　　“就想尝尝姐夫的手艺。”敬民也说不出个一二三，只是盲目的信任唐植桐。 
　　“走，过去看看。”唐植桐关掉台灯，今儿自己在家，母亲就可以多休息一会了。 
　　张桂芳看孩子们喜欢吃酸甜虾，今儿又泡了一盆，唐植桐看到后才想起自己忘记“买”了。 
　　“今天做个疙瘩汤吧，海鲜味的。”经过昨晚的消耗，家里的已经所剩无几，醋虾仁是做不成了。 
　　“好！”敬民一听是个自己没吃过的，也不管好不好吃，立马跳出来支持。 
　　海鲜疙瘩汤不难做，唐植桐扒虾仁去虾线，将虾仁切成生米大小备用，张桂芳拌面疙瘩。 
　　为了让孩子们好消化，张桂芳拌的面疙瘩都不大。 
　　荤油下锅，爆香葱姜，然后下白菜丝翻炒，再加热水煮开。 
　　开锅后放入面疙瘩及虾仁，除此以外，唐植桐开挂往锅里偷偷放了点蛤蜊肉。 
　　既然是偷放，个头自然大不了，跟粉差不多，能吃出鲜味来，但肉眼看不到的程度。 
　　再次开锅后，唐植桐又打了四个鸡蛋进去，并撒了一把盐。 
　　小火维持开锅状态，大概三分钟的模样，就可以撒上葱端下来了。 
　　眼下物流条件有限，内陆的普通百姓想吃口海鲜可太难了，哪怕是大冬天的四九城，能吃到鲅鱼、带鱼、虾，但也没有蛤蜊。 
　　海鲜疙瘩汤独特的鲜味很容易就征服了家人的味蕾，又免不了一番夸赞。 
　　唐植桐乐呵呵的听着，自己也就沾了一个见识比较多、会抄袭几十年后菜品的光，当然，现在对外还是要称“创新菜”或者“跟别人学的”。 
　　明天就是初四，武爱军他们过来做客的日子，唐植桐琢摸着要做什么菜，不能太奢华，但也不能掉份。 
　　家里的猪头肉切上一盘，炖个带鱼，炒个辣酸菜，再拌个白菜心，最后做个海鲜疙瘩汤，四菜一汤的标准，任谁也挑不出毛病来。 
　　吃完饭，任由弟弟妹妹们打闹，唐植桐在和家人通报了自己出差的消息后，拉着小王同学回了厢房，信还是尽快看完的好，自己已经压了一堆活，文改委的委托还一直没干呢。 
　　有了上次的经验，小王同学这次做起来得心应手，一边帮着拆信，一边跟丈夫聊天，说了姜烨对猪腿骨的食用方法。 
　　唐植桐嗯嗯哼哼的听着，这种吃法不算稀奇，归根到底还是供应不足闹的。 
　　除了供应问题，大概跟钱也有些关系，唐植桐想起了几十年后某个博主的做菜视频。 
　　用三只虾如何做四菜一汤、用二两牛肉如何做四个菜等。 
　　这种事情在以往是没人看的，但突然某一年关注的人就越来越多了。 
　　就像小日子失去的那十年，失去前嚷嚷着要买下新乡的曼哈顿啥的，失去后，一叫一个不吱声。 
　　电视台节目也接地气了很多，烹饪都是传授家庭主妇如何最大化的利用资源。 
　　拿煮鸡蛋来说，不再是大概煮几分钟能熟，而是更精确了，开锅后转小火煮三分钟，然后借用余温焖熟。 
　　这种例子不胜枚举，那么多赶集的博主，没几个拍守着两斤生米卖大半天的老人的，更没有拍捡菜叶子的老太太的。 
　　生容易，活容易，生活不容易，抱怨是没有用的，这人呐，总得活下去。 
　　唐家已经今非昔比，有底气能把日子过好，有底气能给孩子好的生活，所以这一宿啊，又是一阵劳作。 
　　一番对空精准捣击后，小王同学将枕头垫在了屁股下面。 
　　“不是，你跟谁学的？”看着小王同学笨拙的动作，唐植桐傻眼了。 
　　“不许看。”小王同学把丈夫的脸掰过去，自己则侧过脸钻进了他怀里。 
　　“小王同学，你知识面见长啊，这种法子也能学到，没少偷偷翻你们单位的古籍画册吧？”唐植桐摸摸方向盘，呸，秀发，坏笑道。 
　　“说什么呢，姜姐教的。”小王同学在丈夫腰上扭了一下，嗔怪道。 
　　“嚯，我知道你跟姜姐不见外，但没想到这么不见外，这种事情她都教给你？”唐植桐对姜烨的印象不错，挺有闺秀气质，怎么私下啥话都说呢？万一流枕头上怎么办？这玩意可不好洗。 
　　为了以防万一，唐植桐偷偷用挂做了清理工作。 
　　小王同学想要孩子，唐植桐愿意配合，也期待能与小王同学有结晶，但眼下连个像样的产检都没有，更甭说什么基因筛查了。 
　　自己前阵子没少抽烟，这要是万一……大人遭罪，孩子也遭罪。 
　　受优生优育宣传的影响，唐植桐打算等戒烟三个月以后，调整好自己的状态，算准小王同学的日子后大力灌输，争取一次成功。 
　　“姜姐拿我当妹妹，传授我不少备孕知识呢。”小王同学没有往歪处想，替姜烨辩解道。 
　　“都说啥了？有需要我配合的吗？” 
　　“姜姐说想要孩子，就要对你逼紧一点，还说等有喜了，就让你憋着。”小王同学说着，脑海里浮现出丈夫憋得火急火燎的样子，不由得笑了。 
　　“嘿，这已婚的老娘们讲段子还真是荤素不忌。”唐植桐一听，乐了，都说已婚老娘们飙车猛，今儿算是见识了。至于憋着嘛，这个不担心，曾经教给顾勇的，自己到时候也是可以找小王同学体验一下。 
　　“什么段子？”小王同学不明所以。 
　　“嘿嘿……”唐植桐嘴角上翘，趴在小王同学耳朵上解释一下。 
　　“哎呀！你这人思想怎么这么脏！”小王同学表示自己遭不住，早知道就不问了…… 
　　大年初四，1月31日，星期天。 
　　从昨天开始，天就开始转暖了，房顶的积雪已经化了个干净，地上被人踩踏过的地方已经露出了本来的面目，有积雪的地方明显少了，一副春天将要来临的模样。 
　　“天暖了，那些鱼虾的，还能放住吗？要不用盐搓起来？”天气变暖，张桂芳脸上挂上了忧愁。 
　　“我出去寄信，捎带看看哪还有雪，一会盛几筐回来，倒浴池上堆起来。现在才五九，保不齐明天就冷了。”现在有冰箱，但轮不到小老百姓买，唐植桐只能变着法的往回圆，表面工作要做到位，肯定不能让鱼虾变质就是了，大不了每天偷偷换一批新鲜的。 
　　“行。”张桂芳想了一下，答应了，虽然外面的雪有点脏，但化了就是水，水不脏人，大不了吃的时候冲洗一遍。 
　　今儿早上继续吃虾油面，小王同学吃饭的时候跟张桂芳提了建议：“妈，咱家总共就那么点面的定量，以后不能这么个吃法了，您不用考虑他俩，咱今天吃窝头。” 
　　“大过年的，先紧着孩子吃细粮，咱吃粗粮。”张桂芳知道儿媳说的是实情，儿子从东北带回来的都是粗粮，细粮只有定量的那一点，吃一口少一口，但她不愿亏待了这对小亲戚。 
　　“阿姨，我们吃窝头就行，在家也是常吃的。”静莹在一旁附和道。 
　　“敬民，该你了，说话。”小王同学见弟弟没有表态，出言提醒。 
　　“阿姨，我也能吃窝头，我妈在家也做窝头吃。”在大姐的注视下，敬民机灵的表了态。 
　　“行，行，你们都是好孩子。今天咱先蒸次米饭，等晚上的时候吃窝头。”张桂芳笑着赞了一句，但并没有完全采纳儿媳的建议。 
　　“窝头还是要吃的，人吃五谷杂粮才能润五脏六腑。”唐植桐在一旁听着，也是赞成吃粗粮的，家里细粮定量撑不住这个吃法是一个方面，另一个原因是从下半年开始进入挨饿期，总不能给弟弟妹妹养成挑食的毛病。 
　　吃完饭，唐植桐拿着信，把筐挂在车把上，出了门。 
　　昨晚两个人将信件粗粗浏览了一遍，按照比例来看，这次来信中夹杂钱票的比例比上一次小了一点。 
　　很多事情都是有迹可循的，虽然两批信到达唐植桐手上只有二十来天的间隔，但《赤脚医生手册》早在去年年底就印刷发行了。 
　　按照来信时间来看，越早来信的，信里夹杂钱票的比例越高。 
　　不用想都能知道，个人手里的钱票随着时间的推移，越来越紧张了。 
　　把信投递出去，唐植桐慢慢的骑车溜达。 
　　经过一个春节，胡同里的积雪已经被孩子们糟蹋的不像样，里面啥玩意都有，鞭炮皮都算干净的，不少男孩子朝积雪里尿尿，看谁泚的坑大，尿的浅会被嘲笑。 
　　尽管童子尿是一味知名中药，但唐植桐觉得家人身体尚可，不打算让家人尝。 
　　到底是吃了没有见识的亏，这要么好的一首诗，如果写出来，怎么不得混个诗人当当？ 
　　唐植桐一路瞎想，一路溜达，就这么到了护城河。 
　　唐植桐本来觉得护城河的南侧阳光照的少，应该能有点浮雪，但到了以后，一眼就瞅到了河面上的冰。 
　　天转暖，但冰上面盖着一层雪，吸热有限，目前还挺结实。 
　　冰都有了，还要雪干啥？？ 
　　等唐植桐回家的时候，筐已经从车把挪到了车后座上，里面满满的一筐碎冰。 
　　这些冰不是护城河的，都是在鸭绿江上薅的，被唐植桐处理成了不规则的小块。 
　　这冰不光干净，温度也低，倒进浴池两筐，起码能维持一整天冷冻状态。 
　　“不是说雪吗？哪来的冰？”张桂芳看到儿子拎着一筐碎冰，赶紧上来帮忙。 
　　“从护城河里敲的，我自己来就行。我找人家买了点白，您拿进屋吧。”唐植桐放下筐，从口袋里掏出来两个报纸包，总共一斤多白的样子。 
　　“那你仔细点，别湿了衣服。”张桂芳见儿子不让自己插手，嘱咐了一句，带着白进了屋。 
　　做戏做全套，唐植桐这边倒了一筐冰进去，又出去“运”了一趟才停手。 
　　张桂芳是知道今天有儿子、儿媳朋友来做客的，一大早不光按照唐植桐的意思化上了鱼虾，还特意叮嘱凤珍、凤芝要有礼貌，要喊人云云。 
　　“喊人”是老百姓的口头语，就是见面主动问好，而且要带上称呼的意思。 
　　戒烟第六天，唐植桐依旧有五脊六兽的感觉。 
　　为了转移注意力，把浴室的鱼盖好后，唐植桐就没闲着，跑一边备菜去了。 
　　家里鱼虾多，张桂芳不小气，化上了不少，唐植桐挨个收拾，挺打发时间。 
　　带鱼都是板儿带，唐植桐摘除内脏后，将带鱼切段处理，留下鱼头和鱼尾，只取中间有肉的部分。 
　　“凤珍，找个盘来。”唐植桐一边处理一边支使妹妹。 
　　凤珍听话，也不问为啥，麻溜的给哥哥拿来了盘子。 
　　“一会我腌上后，你把鱼头和鱼尾端到洗澡间，咱留着晚上煎酥了吃。”唐植桐说罢，朝妹妹挤挤眼。 
　　“嗯！”凤珍笑了，重重的点下头，答应下来，知道这是哥哥记得自己爱吃，特意给自己留的呢！ 
　　“到时候给你用馒头擦擦煎鱼的锅，auv，那叫一个地道，倍儿香！”唐植桐说着，都不自觉的咽了一口口水。 
　　带鱼嘛，大的炖着吃，小的煎着吃。 
　　煎鱼剩下的锅底和热馒头最配，趁油还热，用喧软的热馒头瓤擦一下，不仅能蹭上油，还能粘上碎掉的鱼渣。 
　　带鱼经过腌制，碎掉的鱼渣不仅富有滋味，还酥脆，咬上一口，那滋味比鱼都香！ 
　　(本章完)

第606章 605这拿什么比？
　　第606章 605这拿什么比？ 
　　武爱军和程少军是一起来的，一人一个兜，鼓鼓囊囊的。 
　　俩人根据唐植桐画的简易地图，到了胡同口又打听了一下，顺着老朱指的位置就找了过来。 
　　一进院子，俩人还纳闷，这院子看着不小，但没盖几间房子，看样子也就住了两户人家。 
　　由于不知道唐植桐和王静文住哪边，只能开口喊：“有人吗？唐植桐同志是住这边吗？” 
　　敬民听到声音后，率先拉开门，从门帘子下面探出脑袋：“爱军哥？你咋来了？” 
　　“我喊你几个哥哥过来玩的，把门让出来。”唐植桐也听见了动静，把小舅子的脑袋扒拉开，迎了出去：“过年好，过年好！两位大驾光临，蓬荜生辉啊！” 
　　“过年好。你们这院子可以呀，就住了两户吧？清净。”程少军东瞅瞅西望望，院子里不仅有石磨、碾子，还有鸡圈、两棵小枣树。 
　　“院子挺好，就是这两棵树小了点。这得多少年才能长大？”武爱军也在打量，总觉得这两棵树与院子不大相配。 
　　“嘿，前不栽桑，后不栽柳；左不栽杏，右不栽桃；中间不栽鬼拍手。能栽的有限，枣树嘛，当年就结果，给弟弟妹妹添个零嘴。”这个院子里，除了厢房，就属对这两颗枣树最中意，毕竟周先生也有两颗枣树，多应景啊。 
　　“你们四九城人讲究就是多，种啥不是种？”武爱军是后来才进的城，一直生活在大院里，对小老百姓的这些瞎讲究并不了解，也看不上。 
　　“嘿嘿，咱去厢房吧，厢房安静。”唐植桐没有反驳，四九城确实有不少讲究，凡是自家院子必须栽树，不栽树只住人，就形成了一个汉字“囚”，不吉利。 
　　种什么树的讲究也多，桑树是很好，不仅能为蚕提供食物，还能给孩子提供个零嘴，但种桑树容易让人觉得家里贫困，毕竟富人家只穿绫罗绸缎不养蚕。 
　　至于柳树嘛，讲究就更多了，送别叫“折柳”，但同样有个词叫“寻问柳”。 
　　在猪毛牙刷出来之前，柳枝是刷牙的必需品，那些烟女子每天早上都会折上一支给恩客刷牙用，天天折柳，种少了压根不够用。 
　　正因如此，所以老百姓家极少种柳树，否则容易让人联想到行为不检点。 
　　武爱军和程少军显然都不是老四九城人，不懂这些，他俩在看清唐植桐礼让的手势后，明白这是唐家独居的院子，遂瞪大了眼睛：“敢情你这是独门独院？” 
　　“嘿，得了长辈余荫，住的宽敞了点。”唐植桐走在前面，把门帘子撩起来，把门推开，等着这哥俩进去。 
　　按照老礼来讲，到了朋友家，得先跟朋友家的长辈问声好，唐植桐是这么做的，但对于来的朋友嘛，人家不要求，自己就不能刻意这么做。 
　　“好家伙，你这套家具做的很好啊！”程少军一进门，闻着檀木香，看着打了蜡的家具，不禁咂舌，视觉冲击力有点强。 
　　今天为了招待小王同学的发小，唐植桐早上的时候将书房与客厅之间的屏风往外挪了挪，把八仙桌摆在了中间，一会吃饭时更方便。 
　　“面上好看，实际没几个钱，还比不上你俩的自行车。快坐。”唐植桐嘴上很谦虚，捞过茶壶，开始冲茶。 
　　“真人不露相，你这大门口自行车也不少。”程少军本来以为这是两户人家，每户能有两辆自行车已经是极好的了，没想到这儿就住了唐植桐一家子，一家四辆自行车！ 
　　“嗐，文文陪嫁了一辆，还有一辆是静莹的。那两辆是工作后赚了点外快置办的。”唐植桐摆下茶碗，准备等会泡茶用。 
　　程少军没有继续往下追问什么外快能赚这么多钱，也没坐下，而是抬头看着墙上的相框，相框里除了几张照片外，还有奖状，奖状上是有字的。 
　　之前武爱军介绍唐植桐个人情况的时候，大家多少都有些质疑，但眼见为实，看到墙上的奖状后，程少军服了。 
　　二等功、打虎表彰赫然在列，与之相比，什么先进个人、校级优秀学生就有点不够看了。 
　　窈窕淑女，君子好逑。 
　　就小王同学这外形条件，在心里有想法的不在少数，只是觉得妹妹年龄还没到，得等等，结果一等，好嘛，人家结婚了！ 
　　有功劳，有院子，小两口还有独立的住房，再看看家具、自行车、缝纫机，程少军觉得自己好像还真不如唐植桐优秀。 
　　武爱军是早就知道唐某人“丰功伟绩”的，也是最早熄了比较心思的，因为功劳上面根本比不过。 
　　但一来到这边，更觉得熄了心思是对的，功劳比不过，论居住面积，自己也比不过。 
　　虽然自己家住楼上，有暖气，但这边厢房也不差，炉子烧的旺，屋里也挺暖和。 
　　这要是还对小王妹妹念念不忘，就是找不自在了，压根没法比嘛。 
　　“傻愣着干啥？坐下喝点茶，吃点零嘴。”小王同学从正屋端了些张桂芳给准备的瓜子、松子啥的送了过来。 
　　“这不是等你来嘛，你不坐下，谁敢坐下？”程少军转过身来，打趣了王静文一句。 
　　“还有你不敢的？不是我说你俩，到这来直接就进来参观了？好歹去正屋跟我婆婆拜个年啊，得亏她忙活了一早上给你们备菜。”小王同学可不惯着自己这帮发小，张嘴嘚吧嘚吧火力全开。 
　　“不怪他俩，是我带他们过来的。”唐植桐一边把事往自己身上揽，一边扯了小王同学一把，这是上门来做客的，哪有这么说客人的道理？ 
　　“拉我干嘛？到哪都是这个理儿。在这漏了这茬我不拿乔，但以后在工作中犯了这样的错，人家会宽着他俩？我这是给他们提醒呢。”小王同学语速快，但语气并不激烈。 
　　“这不是没来得及嘛，走，少军，咱先去给婶子拜个年。”武爱军知道王静文的脾气，她当年可是有“小辣椒”的外号，从挎包里掏出两瓶酒，然后拉拉程少军，打算去正屋。 
　　“别听她的，我们一家都不是挑理的人，两位安心坐着。”唐植桐在一旁试图打个圆场。 
　　“文文说的对，一进你这家门，就被这院子给惊住了。我们是真记着这一茬的，都给婶子备了点心的。”程少军从挎包里掏出两罐罐头，然后拍拍依旧鼓囊的挎包。 
　　俩人没有听唐植桐的，也没有生气，一前一后的去了正屋。 
　　唐植桐没辙，只能跟在后面陪着。 
　　这种家庭出来的，礼数肯定不会少，话肯定也比小老百姓会说，就看人家想不想跟你磨嘴皮子。 
　　两人跟张桂芳聊天的时候，没有给人高高在上的感觉，就是把自己当成晚辈，把王静文一顿好夸，然后说了几件她小时候的几件糗事，引得张桂芳一阵笑。 
　　待霍效平来了之后，三人才从正房撤回到厢房。唐植桐从书架上拿下两副扑克牌，打算让哥几个先玩着，自己去做饭。 
　　扑克牌在民国的时候就有，由于成本低、规则简单易懂，一时间风靡一时，全国各地都有生产。 
　　建国后，取缔了妓院、赌场，但赌狗这个物种吧，在心理上很难戒掉那种多巴胺上头的感觉。 
　　虽然没了赌场，但有其他地方能赌，而这个赌不少就是以扑克为媒介进行的。 
　　“你们先玩一会，我去做个菜。”唐植桐放下扑克，给几人把茶水倒满。 
　　“兄弟，娶这么个媳妇，受苦了。”程少军把唐植桐送到门口，一副坏笑的调侃道。 
　　“唉，个中滋味，自己最清楚。”唐植桐油腻了一回，叹了口气作为回应。 
　　其实他对小王同学非常非常满意，但恩爱这种事吧，自家人知道就行了，最好不要在其他人面前秀恩爱。 
　　俗话说：秀恩爱死得快。 
　　唐植桐一直觉得这个死不是物理意义上的死亡，而是社会性死亡。 
　　被人眼红后，流言蜚语、中伤、造谣大概率会跟上的，人的心理有时候就是这么阴暗，见不得别人比自己过得舒服。 
　　今儿准备的都是家常菜，何况其中还有一道预制菜、一道凉拌菜，所以唐植桐做菜的速度还是很快的。 
　　无论是辣炒酸菜，还是炖带鱼、做疙瘩汤，唐植桐都是将锅里盛的满满的。 
　　所有的菜都是一式两份，端厢房一份，正屋留一份给母亲和弟弟妹妹吃。 
　　菜做好后，唐植桐端着疙瘩汤，弟弟妹妹人手一个菜，端着就送到了厢房，小王同学给开的门。 
　　“今儿这菜可够硬的！”屋里几人开了烟枪模式，炒菜的功夫，厢房已经烟雾缭绕。 
　　“托咱是四九城人的福，今年春节供应比其他地方足一点。院子里也能种点菜，酸菜是我自己腌的，一会都尝尝。”唐植桐闻着烟味，虽然也含有尼古丁，但毕竟是二手烟，多少有些反胃。 
　　“来，抽一根。”程少军带来的华子，弹出一颗来，让给唐植桐。 
　　“不抽了，戒了。”唐植桐往回一推，拒绝了他的好意。 
　　“去清大的时候不是还抽吗？这才几天？”程少军很意外，接着就将矛头对向小王同学：“我说文文，是不是你让戒烟的？男人有几个不抽烟的？王叔叔当年不是也抽烟嘛。” 
　　“你是不是忘了我爸是因为什么去世的？”小王同学很有立场，没有否认自己让丈夫戒烟，但也肯定不能说是因为想要孩子才让丈夫戒烟。 
　　“嗐，我自己抽着也不舒服，老是咳嗽。我这人胆小、惜命，与身体健康比起来，不抽烟不算啥。”唐植桐肯定不会让小王同学独自承担压力，一边说着一边找出酒来。 
　　酒是颜雄飞送的，两瓶西凤，档次比不了茅子、汾子，但好歹也站在名酒行列里，喝这个不掉份。 
　　“得嘞，我的错。来来，我给文文妹妹倒个酒赔罪。”程少军一听这茬，立马歇菜了，王父因为肺里的毛病没的，当年这小妹妹没少因为这个哭，再提这茬就是捅人心窝子了。 
　　“我才不喝，你们喝吧。”小王同学撤回茶碗，不让程少军倒酒，她能吃辣椒，但咽不下白酒。 
　　“咱今儿就用茶碗吧，用酒盅有点太小气。”唐植桐连开两瓶，不管程少军手里那瓶，自己拿起新开的，就开始给大家分酒。 
　　作为东道主，这是应有之礼。 
　　“来，诸位老哥先验验菜，垫垫肚子咱再开始喝。”酒是要先倒上的，但不一定要现在就喝，唐植桐看霍效平盯着菜的眼神，已经迫不及待了。 
　　今年过年增供了两斤面、两斤大米，也给了一些蔬菜、粉条、大料的份额，但肉没增供多少，不少人家都是攒攒平时的肉票，加上增供的，过年美美的吃上一顿水饺。 
　　如果想再多吃点肉，就只能高价，或者买肉罐头了。 
　　无论是高价肉，还是肉罐头，都不是敞开了供应，能吃到嘴里的都是少数。 
　　挨个尝了一遍，唐植桐才端起了酒杯，说了几句新年好等吉祥话，酒局就开始了。 
　　一口酒下肚，一股浓郁的豌豆香在口腔蔓延开来，特别惊艳。 
　　西凤，在后世被单独归类于“凤香型”，这是白酒香型归类中单独为西凤列出的香型。 
　　唐植桐喝过西凤，而且是只认准绿脖的买，价格不算贵，但不知是营销不到位，还是什么其他缘故，这种酒走出三秦大地，认可度就低了。 
　　酒之后能加“文化”二字，不是没有道理的，几杯下肚，在酒精的刺激下，非常容易拉近人与人之间的距离。 
　　要不是小王同学在中间挡着，程少军都能拉着唐植桐拜把子、勾肩搭背了。 
　　程少军的家庭是有军队背景的，从清大回去以后，他就将唐植桐的分析讲给了父亲听。 
　　“若真开打，赢是必须赢的，但肯定不会打到新德里，那咱们不成侵略了？在国际上站不住脚的。”程父一听打到新德里的豪言壮语，立马就否定了这种可能性。 
　　否定归否定，但这种说法很提气啊！ 
　　至于为什么说必须赢，程父没有告诉程少军，但他自己心里清楚，跟北边的裂痕已经无法弥补，而我国北边又是一马平川，部分人担心万一北面挥师南下怎么办，当然，对应的抵抗措施已经有人在整理。 
　　无论怎么说，唐植桐的分析虽然稍显稚嫩，但对于这个年龄段的青年来说，已经尤为难得，所以程父并没有吝啬夸奖之言。 
　　年轻人嘛，从小到大，有谁不想得到家长的认可、夸奖呢？ 
　　有父亲认可的这层原因在，程少军愈发想与唐植桐结识，就差说“大哥带带我”了。 
　　(本章完)

第607章 606不吐不快
　　第607章 606不吐不快 
　　小王同学没有喝酒，吃了点菜，喝了碗疙瘩汤就提前撤了。 
　　小王同学一走，屋里这几杆大烟枪就如同飞鸟出笼，鱼跃大海，纷纷点起了烟。 
　　哎吆，这一顿吞云吐雾，把唐植桐熏了个够呛，瞬间不想抽烟了。 
　　“老唐，真不抽一颗？文文走了，我们不说，她不会知道的。”程少军这回可逮着机会了，一屁股坐唐植桐旁边，勾肩搭背，坏笑道。 
　　“还是算了吧，我能戒这么多天不容易，这一抽又前功尽弃了。”唐植桐抵制住了诱惑，又端起茶杯，提了一个酒。 
　　四九城这边喝酒的风气没有鲁省、豫省、东三省、蒙省重，哥几个喝的都比较随意，没有规定必须喝几个，但有一条，必须得喝高兴。 
　　都是血气方刚的青年人，酒劲上来后免不了一番挥斥方遒。 
　　唐植桐哼哼哈哈的应着，不打算掺和，指点江山嘴上是痛快了，但人轻言微，起不到什么作用。 
　　程少军看唐植桐不说话，就搬出了父亲的肯定，想着让唐植桐发表一下意见。 
　　“我就是随口一说，让叔叔见笑了，当不得真。”唐植桐笑着摆摆手，很是谦虚。 
　　“说说嘛，今儿都是自己人，又不是在外面胡说。”霍效平在一旁催促道，他的父亲在粮食口上班，最近为了供应问题着急上火，满口的溃疡，霍效平看在眼里急在心里，病急乱投医，他想听听唐植桐的看法。 
　　刚才谈到的是粮食问题，这个问题怎么说呢，太敏感，但什么事都不做，又对不起来这个年代一趟。 
　　唐植桐一直想做点什么，也是这么去践行的，创汇的根本目的还是想着让外汇充足一点，多买点粮食，至于能有多少能用在购买粮食上，他就不得而知了。 
　　在得知霍效平的父亲在粮食口权位比较重以后，唐植桐心思就有点松动。 
　　当然了，唐植桐位卑言微，说点啥也起不到大的作用，但要是自己说的能得到霍效平父亲认可，并争取一下呢？ 
　　哪怕有点轻微的改变，多留下一点粮食，也算自己尽了一份力，没白来一趟。 
　　“效平兄这个问题可难住我了，毕竟我也不能凭空变出来粮食。 
　　我觉得吧，想要粮食安全，不能光看纸面上的数字，得亲自去下面走走。 
　　老人家说没有调查就没有发言权，下去看看总不会是坏事。 
　　以前的人总说农民是看天吃饭，按照我的理解，这个‘看天吃饭’，不是什么都不做，其实民间有不少优秀经验的。 
　　农谚，你们都听过吧？ 
　　去年十月下旬下了一场雨，那时正值农历九月下旬。 
　　有句农谚叫：雷打九月头，来年麦不收。雷打九月尾，坟堆遍地留。 
　　今年是不是真的有谚语说的这么严重，我也不知道。 
　　但这谚语既然传了下来，就可能真的发生过。 
　　至于关于什么时节下雨刮风将来会出现什么天气，相信其他地方也有预示着以后天气的谚语。 
　　现在科技水平还达不到，咱没法预估春天、夏天的天气，但农谚是几千年来总结下来的经验，能不能参考，只要派人挨个地方找农民走访一下，看看地里的实际情况，心里就有数了。 
　　我无比期盼着这些预示着将来情况不好的农谚不会应验，毕竟咱才建国十年。 
　　可万一应验，就有些吓人了。” 
　　唐植桐说到这里，神情就有些沉重，他是知道接下来几年的走向了，天气确实发生了异常，大面积干旱。 
　　但不能说自己知道即将发生饥荒，否则被说作蛊惑人心都是轻的。 
　　实际上从去年秋天起，某些地方就有了迹象，报纸上时不时写一写某地集中人力物力抗旱，灌溉多少多少亩良田。 
　　唐植桐叨叨叨，输出了一大堆，主要意思就一个，别特么闭门造车、拍拍脑袋就硬压数字，都他么下去看看农民的饭碗里有啥！ 
　　只是这人呐，鞭子不抽在自己身上感觉不到疼。 
　　唐植桐端起杯子，自己喝了一口，事实就是这么个情况，越说越压抑，喝酒解解压，也是在心里盘算一下后面怎么说合适。 
　　“从现在往前推，有文字的历史大概三千多年，正儿八经的史书一个书架也能塞下的。 
　　但就这么一书架的史书，记载的饥荒就有五千多次，平均两年三次。 
　　每当有饥荒，史书上都会有‘岁大饥’三个字，如果情况再严峻一点，还会有‘易子而食’四个字。 
　　七个字道尽了百姓的艰难。 
　　我真的不想咱们新中国发生这样的事情。 
　　我也是真的觉得咱现在实行票证是对的，能尽量保持公平、公正。 
　　这么做，归根结底还是粮食不够吃闹的。 
　　要想粮食够吃，除了保证良田产出外，我觉得还要开源节流。 
　　不怕你们笑话，去年夏天的时候，我去外面摘过槐、榆钱，也挖过野菜。 
　　下雨的时候去抓过天牛，晚上去摸过知了猴，偶尔还会出去打个猎，运气好也能打到个斑鸠、兔子啥的。 
　　这些都是能吃的。 
　　还有我这院子，开春会种菜，就连我们单位也开出来了一块地，多少也能添补一点。 
　　小老百姓能做的就这么点，国家层面上，我知道的确实有限，也不好大放厥词，但都说治大国如烹小鲜，想来大概也需要开源节流。” 
　　手册的题字、李姨的表扬给了唐植桐底气，这要是放在以前，即便再压抑，他也是不会说的。 
　　国家层面的开源节流，除了压缩城市人口定量外，无非是停止粮食出口创汇，转为粮食进口。 
　　还有一条就是对“兄弟”的援助。停止粮食援助，并不是说不援助，转为用其他非食用物资代替，实在代替不了，也可以压缩一下体量。 
　　再说了，像猴子、阿什么什么亚，哪是什么兄弟啊，那是标准的白眼狼！ 
　　那个阿什么什么亚的货差，就跟个有被迫害妄想症的精神病似的，逮谁喷谁，用中国援助的水泥建了一地的地堡！ 
　　就那鼻屎大的地方，白送都没人要，也就他当个宝。 
　　对中国最大的“帮助”可能就是1毛钱4分钱一盒的“钻石骆驼”牌香烟了。 
　　这个香烟还特么一股臭脚丫子味，要不是因为劲大、便宜，而且不要票，估计没人乐意抽。 
　　至于什么兄弟国家之间“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”这类话，是不该唐植桐说的，一来不符合这年头的价值观，二来身居底层，说这些惊世骇俗的言语干什么？ 
　　说完后，唐植桐痛快了。 
　　压在心头的那颗大石头，可以传递给别人了。 
　　唐植桐也想明白了，“能力越大、责任越大”有些牵强，应该是“能力越大，权力越大，责任越大”。 
　　如果能力大，却没有相对应的权力，反而被灌输要担更大的责任，那跟出事后背黑锅的临时工有何区别？ 
　　唐植桐觉得自己尽力了，把责任交给权力更大的人吧。 
　　唐植桐这边念头通达了，压力就来到了霍效平这边。 
　　霍效平苦笑着摇摇头，开口道：“开源节流啊，哪一项都不容易。前两年咱国内放卫星，粮食产量高，国外说这么多粮食咱也吃不了，嚷嚷着让咱们加大出口，合同都签了，不卖就得毁约，违约金可不是小数目。也有给兄弟国家的援助，这也是必要的支出，不给人家不帮咱们站台啊。” 
　　“不是不援助，而是有选择的援助，捡些咱这边不是非常紧缺的那种物资拿去援助，谈嘛，要援助还能挑三拣四吗？打个比方，我这边困难，找到你，说咱们是好兄弟，你得帮帮我，你家的肉啊、蛋啊、粮啊统统都给我，而且我只要当季的细粮。就是家里有，也不能啥都答应吧？”唐植桐举了个例子，就不再往下说了，再往下说就404了。 
　　难，肯定是难的，但这事总归得有人出头去干。 
　　正常的进程中，也确实这么干了，自己想做的无非是有人能提出来，把这一进程提前，缓解一下国内的压力，让老百姓多吃一口，少遭一点罪。 
　　见没有好办法，四人碰了一下杯，话题也就转了。 
　　武爱军谈起了自己单位的一些案子。 
　　通讯不发达，小老百姓很难接触到一些刑事案件的具体细节，但这些对武爱军来说却有些先天的优势。 
　　“你在刑侦口？”唐植桐听完武爱军讲的案例，插嘴问了一句。 
　　唐植桐听小王同学讲过，武爱军原来是军口的，后来整个建制都调到了公安口。 
　　其实这一点都不奇怪，从四九城和平解放起，公安口一直是军管，一直到59年1月，才暂时从军列中分出来。 
　　“我倒是想去，人家不要我。我在交通科，上街指挥个交通，处理个事故啥的。出了事故可以找我，但最好别找我，我希望大家平平安安的，可不想大家出事故。”武爱军开玩笑道。 
　　“可拉瘠薄倒吧，你个乌鸦嘴，谁大过年的说这个？罚一杯，必须罚一杯。”程少军起哄道。 
　　有他俩这么一打岔，压抑的气氛一扫而空。 
　　武爱军拗不过程少军，端起酒杯来喝了一口。 
　　“你真想去刑侦口？”唐植桐待武爱军放下酒杯后，追问道。 
　　鹿岚帮叶志娟麻利的办妥了张叶户口的事情，人家就提了一个“年轻人多交往”的要求，这个要求不高，唐植桐自然能抬着武爱军相处，但事不能只这么办。 
　　“你有办法？”武爱军一听这茬，来了精神。 
　　“鹿阿姨同意吗？刑侦口的危险性可比交通科高出不是一星半点。”唐植桐没有正面回答武爱军的问题，而是关心鹿岚的态度，这要是好心办了坏事，好事也就变成了坏事。 
　　“我妈同意啊，但就是不开口给我找人办调动，说让我凭自己本事过去。说什么打铁得自身硬，省的她给我办过去却干不好给她丢人。”武爱军一脸苦恼像，家人支持，但也只是有限的支持，不肯给自己开后门。 
　　“哦。”武爱军说话的时候，唐植桐认真看着他，从表情来看，不像是说谎。 
　　“不是，你还没说呢，你有关系？别吊着我啊！我想去刑侦都快想疯了！”武爱军急切的问道。 
　　“刑侦口确实有个朋友，我回头问问他，你先别抱希望。希望越大，失望就越大。”唐植桐说的是张新平，因功调动到了市局刑侦口，是个实权的科级，听程海说张新平很受重视。 
　　公安口比邮政还差一档次，现在级别还没有提上去，科级就能主管一个部门了。 
　　但这种事八字还没一撇，唐植桐也不好打包票，这就是性格差异了，若是换了正儿八经的京爷，为了在朋友面前搏个面子，口头上肯定会大包大揽，事后成不成的再议，反正当时有面儿了。 
　　“哎吆！你可真是我的贵人！必须加深一个！”武爱军大喜，端起酒杯和唐植桐碰了一下。 
　　有这一下，唐植桐是真的看出来武爱军喜欢刑侦了，不过还是跟他确认了一下：“你为啥非要去刑侦？那边可不好干，血糊淋剌的，运气不好还能碰到高度腐败的尸体，那味道能让人把隔夜饭都吐出来。你能受得了？” 
　　“受得了！人生在世总得有追求吧？刑侦确实累，危险也高，但是一道正义的光，能替被害人主持正义，能匡扶社会正气！”武爱军一脸正经的说道。 
　　“你是这个！”唐植桐给武爱军竖了个大拇指，这下终于确认武爱军是真的想调动到刑侦口实现人生抱负了。 
　　至于帮不帮武爱军，这个即便不问鹿岚，也得先问问叶志娟的看法，看以叶志娟对鹿岚的了解，是否同意武爱军去危险性更高的部门。 
　　“以后家里有亲戚想参军的，只要身世清白，找我，我给办！”都是二十郎当岁的青年，特别好面子，有武爱军说有事找他和唐植桐开口给武爱军办调动的例子在，程少军也开了口，大包大揽道。 
　　“好嘞！有你这句话，有事肯定第一个找你。”尽管唐植桐这边目前没有亲戚朋友需要参军，但程少军表态了，唐植桐就很配合的端起酒杯走了一个。 
　　三个人都说了自己能为朋友干点什么事，酒桌上就只剩下一个霍效平没表态了。 
　　霍效平端着酒杯，苦笑着开了腔：“别看我爸在粮食口，但我真办不了定量的事，老头特别讲原则。照个相、用个相机啥的，我倒是能办。” 
　　霍效平一开口，程少军脸色就有点红，他承诺给在座的办入伍，但这事他办不了，肯定得用老爹的关系，而霍效平说自己父亲讲原则，这不就有点映射自己父亲不讲原则？ 
　　唐植桐也看出来了，站出来打圆场：“这就很不赖了，一个相机好几百呢，比自行车都贵。我以后指定跟你开口借！你们都是从小光着屁股长大的，知根知底，我是后来的，以后少不得麻烦大家，在这里先敬你们一杯，就算提前感谢了！” 
　　(本章完)

第608章 607来自外行的指点
　　第608章 607来自外行的指点 
　　天下兴亡，匹夫有责。 
　　这句话非常有名，有名到小学生都知道。 
　　但这句话是梁启超从顾炎武《日知录·正始》中断章取义的。 
　　原话是：保国者，其君其臣、肉食者谋之；保天下者，匹夫之贱，与有责焉耳矣! 
　　像这样的例子不胜枚举，不光改国内的，还改国外的。 
　　小学生同样知道爱迪生的名言：天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。 
　　但这句话还有后半段：那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。 
　　断章取义的威力巨大，前后意思截然不同。 
　　唐植桐念头通达后，也就不纠结了，自个没那么大的权力，不操那么大的心，不过霍效平没打算就这么放过他。 
　　唐植桐刚才说的开源节流，霍效平在家里听老爹说起过，这只是作为最后迫于无奈下的选择，因为阻力肯定会非常大。 
　　除了这方面，现在粮食系统也在头疼管理中的漏洞，每个月的实际供应量总比统计上来的数字多。 
　　霍效平将这件事说了出来。 
　　听霍效平这么一说，唐植桐立马意识到之前自己猜错了，以前还以为有人为了回笼资金故意放出来的粮票，看来是有人利用漏洞中饱私囊。 
　　“就是有人倒卖粮票，跟我们联合一下，发现一批抓一批，还能抓不完？”武爱军身为公安口的人员，首先想到的是自己能做点什么。 
　　“不见得。 
　　卡尔在《资本论》里写到：为了100%的利润，就有人敢践踏一切人间法律；有300%的利润，他们就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。 
　　弗拉基米尔也说过：为了赚钱，他们愿意出卖绞死自己的绳子。 
　　粮票的利润不止300%了吧？还是得从根子上解决问题。”程少军在一旁摇了摇头。 
　　程少军这番话一出来，唐植桐都对他刮目相看，这哥们不仅知识面广，还能理论联系实际。 
　　“老唐，你怎么看？”武爱军听了也不生气，转头盯着唐植桐，想听听这个妹夫怎么说。 
　　“哎~这回别说用眼睛看了。”程少军在旁给唐植桐加了限定。 
　　“嘿，抓肯定是抓不完的，野火烧不尽，春风吹又生嘛。 
　　办法我也不知道啊，我又不是在粮食系统工作的，对工作程序不了解。 
　　我在财务口工作，我们是用的收支两条线，我个人感觉这里面漏洞不多，挺好用的。 
　　具体粮食口能不能用，还有待验证。” 
　　唐植桐肯定了程少军的看法，但并没有直接给出解决办法，而是现身说法，仅供参考。 
　　开源节流能获得大部分内部人士支持，毕竟是省出来的粮食都是给国内的，但粮票的事就不好说了。 
　　粮食口收支两条线无非是将粮票发行和粮票回收、销毁分开，两拨人互不相关，只要卡的严，就能极大的避免有人钻漏洞。 
　　然而没漏洞，蛀虫还怎么赚钱呢？ 
　　“收支两条线啊，以前就用过，不过牵扯的精力太多，不少粮店嫌麻烦。”霍效平若有所思的说道。 
　　“嘿，最有用的办法往往不受待见。因为漏洞是某些人的财路，他们会跳出来说这也不行，那也不行。 
　　还有啊，爱军哥说的抓一批，这里面未必没有你们内部人配合。 
　　前阵子我这边有个邻居，就因为揭发票贩子的事情被票贩子给敲了闷棍。” 
　　唐植桐将老抠的事情讲了出来。 
　　既然不是有组织的回笼资金行为，能外流这么多粮票，要说没有内鬼，唐植桐是不信的。 
　　要动这一块，就相当于动了人家的蛋糕，坏人财路，犹如杀人父母啊！ 
　　虽然这事跟自己关系不大，但作为朋友，唐植桐还是提醒了一下。 
　　一听老抠被打，武爱军就在一旁琢磨这得牵扯到什么级别，是派出所还是市局，市局的话是哪个部门，脑子里都快补出一部大片了。 
　　霍效平挺有数，对唐植桐的提醒放在了心里。 
　　吃吃喝喝聊聊，这几个荷尔蒙分泌旺盛的雄性又把话题拉到了政上。 
　　由于工农当家做主，不少人都有主人翁心态，聊聊这方面是很正常的，但唐植桐不一样，他小的时候发生了一档子事，然后就迎来拐点。 
　　虽说依旧有人议论，但最多也只是议论，而且说的多了还会封群、封号。 
　　“来，来，聊聊案子吧。我对这方面还是挺感兴趣的。”四人喝了将近两瓶酒，正是谈兴正浓的时候，唐植桐起了个头，把话题掰了过来。 
　　听武爱军讲案子，唐植桐还是挺长见识的，包括上手段等。 
　　但破案方式嘛，唐植桐觉得很粗糙。 
　　男孩子嘛，《我的理想》从小写到大，小时候想着做个军人、警察，感觉很威风，对穿制服的也是打心眼里敬佩。 
　　长大以后也喜欢看一些与此有关的节目，像什么不法匪徒张三、《今日说法》、《法治在线》、《走近科学》等，经过这些节目的洗礼，唐植桐在寻找线索上也有一定的理论经验。 
　　但也只是理论经验，不过有人把这些节目奉为逃脱法律制裁的宝典。 
　　事实就是这么荒诞，有些案件公布的非常细节，细到能让作案人员模仿，这肯定不是节目初衷，但没法杜绝。 
　　站在不同的角度，看到的、学到的都会不一样，这可能就是屁股决定脑袋吧。 
　　除了各类节目，唐植桐还玩过剧本杀，有点悬疑，也有点没意思。所有的经历都成了他跟武爱军探讨案情的知识来源。 
　　“雁过必留痕，我是不相信完美犯罪的，所谓的完美犯罪，要么是疑点被忽略，要么是内行作案，普通人是没有机会接触到如何避免留下痕迹的。”唐植桐发表着自己的观点。 
　　“这话我认同，当案情走近死胡同的时候，是要再反复翻阅案宗的。”武爱军犹如找到了知己，再次端起了酒杯，跟唐植桐走了一个。 
　　“很多时候都是灯下黑。像刚才你讲的那个案子，每个嫌疑人都具有不在场的证明。我觉得吧，突破口就在这里。”唐植桐喝了一口酒，放下酒杯开动脑筋。 
　　这种案子可太熟悉了，跟若干年后的“黄金失窃案”非常相似，下了班不仅去门口跟保卫人员打招呼，还刻意去澡堂冲澡跟人聊天，图的就是有不在场证明。 
　　“怎么个意思？”一听这个，武爱军来了兴致。 
　　“咱们按常理来推断一下，正常人在下班后会怎么样？累了一天了，除了几个特别要好的关系，恐怕更多的是想着赶紧回家吃口饭睡觉休息，压根就没有精力再去跟别人聊天吧？ 
　　如果某个人在下班后跑了好几个地方，还给好些人留下了印象。 
　　你说，是不是有些刻意？” 
　　“咦，你还真别说！还真有这种可能！”武爱军兴奋了，仿佛看到了案子的突破口。 
　　“还有，你不觉得你们市局的保密工作跟筛子似的吗？ 
　　你一个指挥交通的交警，都能知道刑事案件的细节，那嫌疑人会不会也能知道最新进展？ 
　　破案嘛，本来就是敌暗我明，要是再不注意保密，走漏了消息，那还破个毛线案子？ 
　　人家嫌疑人可能早就根据最新进展做出藏匿脏物、销毁证据的行为了。” 
　　基于鹿岚对叶志娟的帮助，唐植桐是希望能帮到武爱军的，所以在这个话题上就没藏着掖着，继续顺着自己的思路，不断地给说着盲点，表面是说市局，实际上是为武爱军提供思路。 
　　由于历史关系，这年头很多事情都喜欢发动群众搞大场面、大会战，但这种方式并不适用于所有事情。 
　　再过一个半月，建国后第一诈骗案就会案发，正是由于搞的众所周知，“赵全一”才会将骗到的钱烧毁了一部分。 
　　其实不止这个案子，就连黄金失窃案也是如此，正是知道了案情进展，回家以后把作案时的鞋子给处理了。 
　　“还有吗？还有吗？”唐植桐关于对公安口的批评，武爱军是一点都没介意，反而愈发兴奋的追问，作为一个业余的爱好者，他是真的觉得唐植桐说的有道理。 
　　“容我想想，喝了酒脑子有点懵。”唐植桐揉揉脑袋，开动小脑筋，想着其他方面应该如何正确的提出来。 
　　武爱军很有上进心，也很想进步，这会儿端起了茶壶给唐植桐倒了一杯水。 
　　面对武爱军的殷勤，唐植桐坦然的接受了，喝口茶，整理下思路，继续说道：“我不了解你们市局的科技水平，比如指纹的提取、存留，血液、米青液的存留等等，有些看似无用的证据，联系下大学、研究所，寻求帮助，看看有没有最新的技术。即便证物现在用不上，等以后科技水平发展，说不定就能成为关键证据。” 
　　指纹自古以来就是破案的证据，宋慈在《洗冤集录》有明确描述。 
　　“这些市局一直在做。”武爱军点点头，认可了这种说法。 
　　“你看，我就说我是外行吧，你们内行肯定比我更清楚方向在哪。”唐植桐笑了笑，自己来的那个年代，除了指纹，就是dna，但dna这玩意前几年才刚被发现，距离作为铁证使用，还有很长的一段距离，起码得二十年。 
　　“但也不能忽视群众的力量嘛，你刚才说的灯下黑和保密，我觉得都很对。”武爱军认可道。 
　　武爱军话刚落音，门口伸进个小脑袋来：“姐夫！” 
　　“咋了？”唐植桐看见是敬民，于是问道。 
　　“我姐让我们看看你们喝完没，好给你们端饭过来。” 
　　敬民没有进来，不过唐植桐听到了猫叫声：“再有半小时就差不多了。你怎么着贝贝了？” 
　　“没咋着，跟贝贝玩呢。”敬民嘿嘿一笑，把手伸了进来。 
　　贝贝被敬民抓住了后颈，四条腿无力的耷拉着，嘴里“喵喵喵”的跟唐植桐求救。 
　　“你可好好地吧，小心被贝贝给挠了。”唐植桐劝了一句就停了，贝贝脾气好，跟家里人没有急过眼，孩子们闹的狠了它要么钻床底，要么爬房梁。 
　　“好嘞！姐夫，我姐让我跟你说，别喝多了！”敬民说完，手和头都缩了回去，门都没关，门帘子垂了下来，人已经跑了。 
　　“嘿，文文的规矩就是大哈，你得听吧？”霍效平在一旁朝唐植桐挤眉弄眼，这年头的女人管男人吃穿，但极少有女人说男人做这个不行、干那个也不行。 
　　偶尔有个说秃噜嘴的，大部分男人轻则呵斥，重则上手。 
　　冷暴力？不存在的，能动手解决的绝不吵吵。 
　　“哈哈哈，你就羡慕吧，单身的人不懂我的幸福。”唐植桐一笑而过，起身把门给关上。 
　　看到了贝贝，让唐植桐想起了动物在案子中的用处，其他动物不明显，但警犬还是很有用的，尤其是利用嗅觉追踪方面。 
　　于是坐下，接着刚才的话题继续往下说：“刚才看到猫，又想起了一条。 
　　我去年去了东北一趟，那边的猎狗真的让我大开眼界，不光能听懂人话，在追踪猎物上也很有一手。 
　　不知道能不能用在公安口，闻闻气味，找个人啊、证物啥的。” 
　　“市局有两条。我见过，总感觉那狗不太聪明的样子。”武爱军摇了摇头，觉得唐植桐夸张了。 
　　唐植桐不认同武爱军说的，因为他觉得警犬是真的有用，否则四九城公安口不会专门有一支“k9部队”。 
　　每年有重要任务的时候，都能看见警犬的身影。 
　　以前有过三月份进京的经历，好家伙，三步一岗五步一哨，几乎岗岗哨哨都有警犬。 
　　绝大部分警犬都是相当棒的，能嗅出违禁物品的气味，不过也有失误的时候。 
　　听说有人拉着箱子被警犬识别出来，然后人被摁住了，打开箱子一瞅，好家伙！楞大一只烧鸡！ 
　　“可能犬种的原因吧。 
　　不聪明就找聪明的，走访一下猎户，看看哪条聪明，能买则买，人家不卖就用粮食换，换不来的话，要只狗崽子回来慢慢养也行。 
　　这个不是一朝一夕的活，培养一条猎狗也挺费劲的。”唐植桐挠挠头，这点是自己没想到的，昆明犬是哪年培育成功的来着？不记得了。 
　　(本章完)

第609章 608破五
　　第609章 608破五 
　　老话说，结了婚就是大人了。 
　　今天这顿饭，甭管结婚还是没结婚的，都是二十啷当岁的大小伙子，战斗力没得说，不仅喝出来了两瓶西凤，还把四菜一汤给吃了个干净，嗯，每人还吃了两个大馒头。 
　　吃完饭，将碗筷都撤下去，桌子一擦，又打了一会扑克。 
　　临走的时候，三人跟商量好似的，要给唐植桐留下粮票。 
　　“我邀请哥几个过来，自然是准备好了的，多了没有，管一顿饭还是可以的。都拿着吧，今儿谁的饭票都不留。”唐植桐拒收。 
　　这批在解放前出生的二代，无论是品性、家庭教育，还是口碑，绝大部分都是很不错的。 
　　这三位过来都没空着手，又是酒又是点心的，而且给足了张桂芳面子，无论是看在小王同学份上，还是看在自己的脸面上，这个情都得领。 
　　好一番推拉，唐植桐到底是没留粮票。 
　　每人半斤白酒，加上吃完饭又醒了会酒，尽管三人脸上还挂着醉酒的红色，但走路不打摆子，骑车也还正常。 
　　看着他们远去，唐植桐和小王同学才回了屋。 
　　眼下对于酒驾管的很松，骑自行车的喝，开卡车的也喝，这特喵的就很危险了。 
　　一直到千禧年后，醉驾、酒驾引发的事故层出不穷，甚至有的直接发生在城门楼子前，严重危害了人民群众的利益，这才有了醉驾入刑。 
　　矮大紧是新法施行后第一个被逮的名人，判了六个月。 
　　战狼京也因这个进去蹲过。 
　　“四九城第三交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”这是战狼京的心里话。 
　　这三个哥们挺实在，都是打算留下一斤粮票的。 
　　冲这实在劲，唐植桐觉得这几位朋友不白交。 
　　自己用上的可能性并不大，但可以为凤芝和小舅子，甚至自己的孩子多铺几条路。 
　　等风刮起来，要么上山、要么下乡、要么入伍，这其中入伍的难度是最大的，因为这个选项最轻松。 
　　唐植桐承认自己的认知很浅薄，但懂一个最浅显的道理：若是真的有更好的机会，这种机会压根轮不到普通百姓家的孩子，就那几个名额，都不够排坐坐分果果的。 
　　不排除有人确实发扬风格让孩子去最苦的地方，但同样不排除既发扬了风格，也不把鸡蛋放在同一篮子里的人，现在家家户户以好几个孩子的居多，多几个不同的选择，发达的将来可以拉一把选错的。 
　　进屋后，唐植桐直接上了床，老习惯了，每次喝的稍微多一点都要眯一会。 
　　小王同学给丈夫盖好被子，屋里烟味很大，想开窗，却担心丈夫着凉，最终留了条门缝。 
　　等唐植桐一觉睡醒，太阳已经落山，伸个懒腰，把屋里的烟味一扫而空，然后炉子烧的旺旺的，去了正屋。 
　　白天答应凤珍，今晚要吃煎酥的带鱼头、带鱼尾，这茬不能忘记。 
　　带鱼想要酥，最好的办法是过油炸，小火慢炸，但眼下这种环境，肯定不能这么干，因为炸鱼实在是太费油。 
　　过年这几天，唐家的伙食都非常好，前些日子用油票打的素油已经见底，所以这次唐植桐用的荤油。 
　　荤油煎鱼，放几十年后会让人觉得不可思议，因为那时候是各种植物油大行其道的时候，而且饭馆大多用调和油。 
　　这调和油吧，怎么说呢，只能说成本是最低的那一拨。 
　　眼下荤油才是无上妙品，普通老百姓想把素油换成荤油都没地界去换。 
　　由于这次用的都是板儿带，鱼尾还好说，没多少肉，鱼头就有点大了，为了能炸的更酥一些，唐植桐将鱼头全部一刀两断，切成两片。 
　　一口锅放不下多少鱼头、鱼尾，随着香味散发出来，几个小的也没心思玩了，全围在炉子周围看着唐植桐秀操作。 
　　“准备吃饭吧，一会你们先吃。”唐植桐一手拿着漏勺，里面放着煎好的，得仔细控控油，另一手拿着筷子，给锅里的鱼翻面。 
　　几个小的都很有礼貌，你看我，我看你，没一个人应声。 
　　不少人家规矩大，大人不上桌不能开饭，主人不上桌不能开饭，吃饭不能吧唧嘴，喝汤不能出声等等，唐家只要求等大人上桌一起吃，其他的无所谓。 
　　“文文，收拾一下，你们先吃。这鱼也就刚煎出来好吃，等都煎完了就凉了，凉了腥气。”唐植桐转过头给了小王同学一个眼神。 
　　有了小王同学带头，张桂芳也跟着坐下，弟弟妹妹们才开心的吃起来。 
　　这边一直出，那边一直吃，都不带剩的。 
　　最后的一点大家伙都没吃，特意给唐植桐留着。 
　　唐植桐用馒头将锅底仔细擦了一遍，由于没有多少油的缘故，一个馒头都没用完。 
　　“来，都尝尝，这个也得趁热才好吃。”唐植桐将擦过锅的馒头分给大家伙，其中凤珍那块最大。 
　　凤珍高兴地接了，给了哥哥一个大大的笑脸。 
　　“姐夫，好吃，明天还能吃吗？”敬民吃了一口，意犹未尽。 
　　小王同学在旁本来想凶弟弟一顿的，什么年景？有的吃就不错了，这还点上菜了，真把自己当做客人了？皮痒了是吧？ 
　　但张桂芳那边明显反应更快，笑着答应了下来：“能！明儿再让你姐夫煎！” 
　　“那就晚上吧，明儿中午我和你姐得出去一趟。”亲妈都发话了，唐植桐只能照做，明儿初五，得去吴海洋家。 
　　初五，四九城百姓又称其为“破五”，这一天百姓都忙着接财神、“送穷”，以前的时候商人大多初五“开市”，眼下小门头少了，但依旧有人守着这个条规矩。 
　　“明儿中午咱们在家包饺子。”张桂芳是知道儿子行程的，尽管儿媳发了话不能尽吃细粮，但初五这一天按照四九城百姓的习俗得包饺子，百姓称之为“捏小人嘴”，寓意新的一年内不犯“小人”，顺顺当当。既然要包饺子，这饺子馅自然由唐植桐同学负责。 
　　初五一早，唐植桐往外跑了两趟，给洗澡间的鱼换了两筐冰碴子。 
　　这天儿，说变就变，这回搞的鱼有点多了。 
　　调完饺子馅，唐植桐拽出来两条鲅鱼，打算去公主坟的时候先去一趟椿树胡同。 
　　自个初八就出门了，要是天不转凉，这些鱼放不了多少天，要么吃掉，要么腌起来。 
　　在唐植桐看来，吃掉是最保险的。 
　　等来到椿树胡同时，叶志娟已经上班去了，唐植桐麻利的把鲅鱼给炖上，小王同学跟他说了叶主任自个在家凑合的事情，作为小辈得表表心意。 
　　做完这一切，小王同学在家看锅，唐植桐跑去了妇联。 
　　“妈。”唐植桐敲敲门，喊了人，苗小琴亲近的跟唐植桐点点头，停了汇报工作，先退了出去，把空间让了出来。 
　　唐植桐将武爱军想调动的事情说了一遍。 
　　家里的鱼正愁着没地方消化，可以把这事抓紧点，如果叶志娟点头，唐植桐打算今天下午就去找一趟张新平。 
　　“难为你想着这茬。这像你鹿阿姨的风格。如果不费劲的话，找人试试吧。”叶志娟听完后，先给女婿道谢。 
　　坐在她这个位置，更知道不能欠人情，哪怕是她跟鹿岚这种亲密无间的战友最好也别欠。 
　　“瞧您说的，捎带手的事，今天下午我就跑一趟市局。”唐植桐见叶志娟答应，心里也有了主见。 
　　张新平这人还是挺好说话的，东西到位，事情办的也利索。 
　　这边谈完，唐植桐跟叶志娟说了一声家里已经炖了鱼，就匆匆走了。 
　　待鱼炖好，唐植桐和小王同学收拾一下，重新出发去公主坟。 
　　吴海洋虽说还到不了住单独小别墅的级别，但这两年在单位又是被表彰，又是提拔的，大大小小也算个名人。 
　　站岗的士兵简单盘问了一下，让唐植桐做了登记，就放行了。 
　　早上这么一耽误，来的就不算最早的了，马克俭两口子、顾勇两口子已经在屋里说说笑笑。 
　　“诸位哥哥嫂子，弟弟这边携媳妇给大家伙拜年了！祝大家伙新的一年里日子红红火火、工作顺顺利利！”唐植桐一进门，就很有礼貌，跟搞怪似的，看看手里拎着鲅鱼，又补了一句：“年年有余！” 
　　“你这磨磨蹭蹭的，都等着你开火呢。”顾勇看着唐植桐很亲切，哥俩有日子没见了，嘴里说着埋怨的话，却笑着上前给唐植桐散烟，华子。 
　　“我这技术也就配给三哥打个下手。”唐植桐摆摆手，示意自己不抽烟，说马克俭技术好不仅是恭维，人家是真的得了真传，进步很大。 
　　小王同学笑眯眯的从丈夫手里接过鱼，放进厨房，走到客厅跟吕丽娴、刘悦、王雁坐一起。 
　　女人嘛，尤其还是刚结婚这个阶段，都稀罕孩子，一个个的围着熟睡的吴含光，眼里的母性光辉藏都藏不住。 
　　“孩子在屋里呢，抽什么烟？你看看桉子，人家多注意细节，你要抽就去外面。”刘悦看到顾勇的小动作，又看到了唐植桐摆手，当即责怪道。 
　　“好嘞，马上去外面。走，陪我抽一根。”顾勇憋得有点难受，吴海洋戒烟了，马克俭也戒了烟，刚才想抽烟被媳妇儿给挡住了，现在来了唐植桐，终于跟看到救星一般。 
　　顾勇也以为唐植桐刚才拒绝是因为屋里有孩子，又把烟盒往前递了一下。 
　　“嘿，勇哥，我也戒了，没想到吧？哈哈，我加入戒烟的大家庭了。”唐植桐指了指坐着看顾勇笑话的吴海洋和马克俭，说道。 
　　“不是，你戒哪门子烟？？”顾勇那叫一个郁闷，前年的时候哥四个在工地上抽着廉价的经济烟共商大策，这才不到两年，烟也成华子了，却一个个的都戒了烟，把自己搞成了少数。 
　　“人家要打算要孩子呢，哪跟你似的？生冷不忌。”刘悦一听唐植桐也戒了烟，盲猜就猜中了，愈发看顾勇不顺眼，大家都是头胎，咋自家这位不注意、不重视呢？ 
　　“宝宝别哭，宝宝别哭，走，去陪你抽一根。”唐植桐哈哈一乐，没法跟刘悦顶嘴，但可以掰着顾勇的肩膀，把他推离这是非之地嘛。 
　　“走，咱一块出去透透气。”吴海洋见状，喊着马克俭一块往外走。 
　　虽然不抽烟，但为了社交，火柴和烟是唐植桐随身带着的。 
　　唐植桐给顾勇点上烟，问道吴海洋：“洋哥，张叶今儿没来？没看到她呢。” 
　　“这不是你们来嘛，就给她放假了。”吴海洋答道。 
　　“哦，我还以为张叶干得不好，给开了呢，嘿嘿。”经过昨天大半天的烟熏火燎，唐植桐对香烟的期待值又下降了一点，想着抽出一颗放鼻子底下嗅嗅来着，最终还是放弃了。 
　　“挺能干的女同志，我好好的开她干啥？就是开了也肯定会跟你知会一声。”吴海洋伸手点点唐植桐，这小兄弟有话不直接问，还跟自己玩起了心眼子。 
　　“张叶？谁啊？你家保姆？”顾勇在一旁独自抽烟，三比一，感觉烟有点不太香了。 
　　“嗯，平时我上班，你嫂子自己一个人在家，我不放心，就托桉子给找了个保姆。”吴海洋乐呵呵的回道。 
　　“行啊你，人脉够广的，啥时候也帮我找一个呗。”顾勇眼睛一亮，提了需求。 
　　“勇哥别闹，你家不是有孙妈吗？嫂子临盆还早呢，到时候多给点钱，让孙妈多干一点就是了。你一家雇俩保姆，根儿再正，也会受非议的。”唐植桐摇头，不光不愿帮这个忙，还把原因给说了出来，设身处地的为顾勇着想。 
　　“嗐，别提了。过年的时候，我妈发现孙妈手脚不干净，给开革了。要不是看在这两年的交情上，我是真想把她扭送公安。”顾勇摆摆手，说道。 
　　“这是闹的哪出？前阵子我去的时候，不还好好的吗？”唐植桐一愣，属实没想到这一茬，孙妈得多短视，偷顾家东西啊？留着这条关系给孩子们铺条路不好吗？ 
　　“都是缺东西闹的。她前阵子添了个孙子，儿媳妇没奶水，就把孙悦那份偷偷分出一些来带回去。据她自个交代，已经有些日子了。一说不用她，好家伙，哭天抢地的，就跟我们做错了似的。到头来，我妈还额外给了点钱才打发掉。” 
　　(本章完)

第610章 609八个菜
　　第610章 609八个菜 
　　大部分人都会同情弱者，碰到弱者时往往会伸出援助之手。 
　　所以才会有人利用大众的同情心，在千禧年左右做了职业乞讨人。 
　　只要舍下脸皮，钱哗哗的流进口袋。 
　　刚开始还是蹲在地上乞讨，后来就化妆成残疾人乞讨，一条街上总能看到三五个乞讨的人。 
　　尤其是大学校门口，嚯，直接成了乞丐的聚集地。 
　　再后来，乞讨的竞争压力愈来愈大，乞丐从坐等投放改为了跟随式乞求，专门找面嫩的下手，让人不厌其烦。 
　　随后有细心的同学指出看到了某个乞丐吃肉喝酒，于是大家慢慢也就不再施舍。 
　　那个年代的媒体随之揭露了这帮职业乞讨人的家底，很多都是来自于同一个村子，家家户户都盖起了小楼，乞讨月入过万，收入比打工仔高多了，那时候打工仔一个月能有两千就是一份很不错的工作了。 
　　职业乞讨人经此一役，一蹶不振，但还是扛不住有人会琢磨旁门左道，写个纸牌牌，怎么惨怎么编，像什么父母病危、孩子病危什么的，反正是全家没有一个健康人，再不给点钱就死绝了的那种。 
　　也有姑娘编身世，一般都是大学生、钱被偷，跪在一旁希望给两块钱吃饭，真有人给她买饭了，她反而不高兴了。 
　　至于什么酗酒的爸，生病的妈，上学的弟妹，破碎的她，那是高端局，一般不会出现在大街上。 
　　顾家怎么处理孙妈，那是人家的家务事，唐植桐管不着，但顾勇说帮他找保姆这事吧，唐植桐是真的为难。 
　　“勇哥，不是我推脱。洋哥这事是赶巧了，我正好知道张叶，也了解她的品性。你这边我还真没合适人选。 
　　我从小长在胡同里，要说没工作的老嫂子、婶子，倒是有不少，但一来距离你那边比较远；二来这小老百姓的见识跟不上，做的饭菜不一定合你胃口；三来我也不敢担保手脚干净。 
　　我跟三哥从小玩到大，你可以问问三哥，胡同里的因为鸡毛都能吵上一架，贪小便宜的更是大有人在。” 
　　为了加强说服力，唐植桐又拉上了马克俭。 
　　“桉子没拿你当外人，说的都是实话。”马克俭在旁边作证道。 
　　“嗐，这事闹的。”顾勇挠挠头。 
　　“有困难找组织嘛，你级别不够，家里叔叔阿姨应该够吧？我听说不少人家都是这么解决的。”马克俭能见到的人都是别人平时见不到的，消息也要灵通一些。 
　　“我爸不想给组织添麻烦，算了，回头让我妈处理吧。”顾勇摆摆手，把烦恼抛之脑后，他对刘悦重视，他妈妈对刘悦更重视。 
　　“桉子，那事差不多了，感谢信也收到了，谢了！”马克俭这会儿找到机会，一本正经的跟唐植桐道谢。 
　　“嗐，这有啥好谢的，你都是凭个人本事挣来的。我还得谢谢三哥呢，要不是你提起这茬，我也没机会表现不是？”对于自个这个发小，唐植桐打心眼里亲近，生怕他死心眼要怎么报答自己，推脱的那叫一个干净。 
　　“不是，啥事啊？你俩这么云里雾里的。”这么一来，顾勇反而好奇了。 
　　“就一果酱的事……”唐植桐没让马克俭开口，自己添油加醋的说了一番，主要是弱化自己的作用，强化马克俭的重要性。 
　　顾勇和吴海洋听完不免各有思量。 
　　顾勇是第一个见识到唐植桐骚操作的，而且他和蔡峰从中受益。 
　　吴海洋想的更多一些，他能看出唐植桐在刻意的帮马克俭，这事不大，但能看出一个人的品性，唐植桐的这种品性，他很喜欢。 
　　午餐很省事，马克俭带了两个菜，一个自己做的芥末墩，一个做好的烧二冬。 
　　“这芥末墩不错啊，一闻这味道就知道正宗。”唐植桐看到芥末墩，眼前一亮。 
　　芥末墩是老四九城年夜饭必备的一道菜，原材料也很简单，大白菜及芥末。 
　　但由于众所周知的原因，唐植桐今年在市面上就没见到过任何能做芥末的原材料。 
　　“家里还有，一会跟我过去给你带点回去。”马克俭毫不犹豫的说道。 
　　“这倒不用，三哥要是有芥末的话，分我点就成，我回去自己做点。”一饭盒芥末墩起码够马克俭、王雁两人当顿主菜吃，但芥末就不一样了，一小捧就能做一盆芥末墩。 
　　“也行，家里还有点辣根没用上，一会你过去拿着。” 
　　“好嘞！”唐植桐这才痛快的答应下来。 
　　芥末有黄芥末、绿芥末之分，唐植桐没有问马克俭哪儿搞来的辣根，有的吃就不错了，不能挑，最好也别问。 
　　芥末墩是现成的，本身就是一道凉菜，盛出来就能食用。 
　　烧二冬的是用冬菇、冬笋炒制的一道菜，老四九城不少人都很喜欢。 
　　具体的做法参考截图，就不水字数了。 
　　还有一道菜叫烧三冬，比烧二冬多了一个冬瓜作为原料，做法都差不多，丰俭由己。 
　　烧二冬是做好的，稍微回锅一热，盛出来就能吃。 
　　“桉子，别做了，我今儿从食堂定菜了，一会送过来。”尽管顾勇说今儿就等唐植桐来做菜，但吴海洋说啥都不让。 
　　“让桉子炖点吧，我有点想吃鱼了。”吕丽娴注意到刘悦的眼神，一会的工夫看了好几眼鲅鱼，于是发话让吴海洋将鲅鱼又递给了唐植桐。 
　　“好嘞！嫂子请好吧。”唐植桐乐呵呵的应着。 
　　“过年的时候吃了一条，没吃够。这怀孕了，也不知道怎么回事，特别馋，老想吃些不常见的。”刘悦也不傻，吕丽娴说想吃鱼，却没有多瞧鱼一眼。 
　　“怀孕会导致激素水平跟平时不一样，这是很正常的，不用担心。现在不吐了吧？”小孩子睡眠多，几个人的谈话声并没有影响含光的睡眠，吕丽娴将孩子放去床上，跟刘悦说道。 
　　“不吐，这个节骨眼，就是想吐也得憋回去，吐了多糟蹋粮食呀。”刘悦怀孕已经将近五个月，明显能看出显怀，她一边捧着肚子，一边回道。 
　　“不吐就好，能吃是福，你肚子肯定是个有福的。”吕丽娴从卧室走出来，一边招呼两位小王，一边说道。 
　　虽然眼下困难，但王雁和马克俭也有要孩子的打算，这主要归功于马克俭这份工作。都说“荒旱三年，饿不死厨子”，那也要看是哪的厨子，由于外宾时不时要求面谢厨子的缘故，那边对厨师加大了照顾的力度。 
　　厨子也是国家的脸面，总不能面带菜色，于是一些上桌却没有被吃干净的剩菜、剩饭就成了福利…… 
　　唐植桐做菜的空档里，顾勇将自己拿来的两盒午餐肉拿过来，要求加个菜。 
　　结婚以后，刘悦教了顾勇不少，再加上刘悦前两天在家确实吃鱼了，而且是把全家定量全吃了。 
　　吕丽娴这么明显的照顾，顾勇自然能觉出来，所以才要求唐植桐用自己带的午餐肉加菜。 
　　“洋哥，要不加一个？”唐植桐没敢自专，转头看向吴海洋。 
　　顾勇以前哪有这么多心眼子？这位当初去自家点菜的主，但唐植桐也没驳了他面子。 
　　上门的礼物没有拿回去的道理，鲅鱼放不住，唐植桐可以跟吴海洋拉扯半天，但午餐肉可是非常优质的储藏食品，一般上面都会印有六年保质期，其实真实的保质期远不止六年，六年是法律规定的上限！ 
　　吃这个，得征求主家意见。 
　　“行，那咱就过个富裕年，我下去拿颗白菜。”吴海洋痛快的点头，转身下了楼。 
　　唐植桐让马克俭展示一下手艺，马克俭头摇的跟拨浪鼓似的：“可别，一天天做菜做的够够的。那俩都是我做的，这俩是你的。” 
　　说罢跟唐植桐笑笑，直接去客厅跟一帮娘们混一块了。 
　　唐植桐心说，做菜本来只是我的爱好啊，可最近几天做菜的时间都赶上自己上班的时间长了。 
　　午餐肉是做毛血旺的好材料，但那个菜不光费油，辅料也不够，只能退而求次炖个白菜。 
　　这边菜刚端上桌，食堂送菜的也到了，整整四个菜，红烧肉炖土豆、白菜炖豆腐、炒圆葱、炒萝卜丝，份量都不小，只不过红烧肉一看就是罐头开出来的预制菜。 
　　“洋哥，破费了。”唐植桐看着四个菜说道。 
　　“条件有限，要不是你们带了菜，我订的这些都寒酸了。”吴海洋两手都夹着两瓶酒，茅子、汾子各两瓶。 
　　汾子符合顾勇和马克俭的口味，茅子明显是给唐植桐准备的。 
　　“行了，别客套了，快点吃吧，一会孩子该醒了。”吕丽娴是从孕妇过来的，看到刘悦的眼神，直接打断了两人的客套。 
　　等下了筷子，吕丽娴就吃了一块鲅鱼，倒是不住的给刘悦夹鲅鱼吃，刘悦是来者不拒，吃的欢快。 
　　小王同学看了唐植桐一眼，唐植桐隐隐的点了下头，小王同学就笑了。 
　　鲅鱼嘛，自家还有不少呢，分两条给顾勇就是了。 
　　八个菜，这水平就算放在往年普通百姓家当年夜饭，也是非常丰盛了。 
　　但跟老四九城的那些权贵是没法比的，人家的年夜饭讲究“四四见底”，四个凉菜、四个热炒、四个大荤肉菜、四个汤菜，讨个四平八稳的彩头。 
　　四个凉菜是：芥末墩儿、炸咯吱、肉皮冻儿、五彩生米； 
　　四个热炒是：红烧鲤鱼、葱烧海参、清炒虾仁儿、烩鱿鱼菜； 
　　四个大荤肉菜是：米粉肉、四喜丸子、红焖肘子、回锅肉； 
　　四个汤菜是：烩三鲜、奶汤干丝、玉米全烩、八宝涮锅。 
　　就今儿这八个菜，权贵们是看不上的，唯一一个重样的是芥末墩儿，还算是人家与民同乐了。 
　　从重样的芥末墩儿上就能看出这道菜在四九城受欢迎的程度。 
　　一口下去，芥末的那股独特的辛辣味，先是捅穿了鼻腔，然后重击眼球，最后直捣天灵盖。 
　　顾勇明显不是四九城人，可能对这道菜不了解，一口芥末墩进嘴，好家伙，眼泪鼻子横流。 
　　顾勇明显是想吐掉，但正如刘悦所说，这年景可不敢糟蹋粮食，狠狠心，一下子吞了下去。 
　　“来，快擦擦。”吴海洋见顾勇这副模样，赶忙起身将给儿子准备的卫生纸拿了过来，撕了一截过来，先递给顾勇，然后捎带手挨个分了一下。 
　　顾勇转过身去，擦了眼泪鼻涕，还打了好几个喷嚏，转过身来犹如灵魂脱壳又附体回来一般：“好家伙，这怪味，太上头了。” 
　　“嘿，这才哪到哪？要是芥末再多点，多不通气的鼻子都能给通开。”唐植桐在一旁乐道。 
　　芥末这玩意是真正的鼻炎克星，虽然不能管一世，但能保一时，就是过程有点难受。 
　　“你们就拿这玩意糊弄外国友人？不怕出丑吗？”顾勇缓缓神，问道马克俭。 
　　“不给他们吃啊，这是我做了自己吃的，四九城人都挺爱吃。桉子，你说是不是？”马克俭看顾勇出丑，也是憋着笑。 
　　“对对对，老四九城大部分人都爱吃。我妈还唠叨今年没有买到芥末，做不了芥末墩呢。”唐植桐在一旁佐证道。 
　　“理解不了，这老四九城人口味怎么这么重呢？还有那个什么豆汁，我以前尝过一口，好家伙，胆汁差点吐出来。”顾勇对芥末墩有了心理阴影，刚才那段纸扔掉，又用新的擦了擦筷子，生怕生面留下芥末。 
　　“理解不了，尊重就好。豆汁别说是你，我也喝不来，就跟捂了十天半个月的抹布水似的。 
　　来，尝尝别的菜，这个给你端远一点。”唐植桐借此机会将顾勇面前的芥末墩跟烧二冬置换了一下。 
　　菜多，酒好，女人坐一边，男人坐一边。 
　　男人谈天说地，女人基本围绕孩子展开话题。 
　　要是吴含光不在这个节骨眼上哭就更好了。 
　　兴许是知道到了饭点儿，在床上躺着的吴含光发出响亮的儿啼声，似乎在提示吕丽娴自个饿了。 
　　吕丽娴听见孩子动静，当然是要过去喂奶的，吴海洋也没闲着，跟着起身：“得，这小子肯定拉了，你们先吃，我去收拾一下。” 
　　(本章完)

第611章 610芥末墩
　　第611章 610芥末墩 
　　在所有的朋友中，唐植桐跟吴海洋等三人的关系是最亲近的，比昨儿那几个朋友更亲近，有事甚至不用主动开口求助，但凡在座的任何一个人有困难，其他人都会主动伸出援助之手。 
　　聊天方面，几人也比较随意，天南地北啥都说，也不用避讳。 
　　从顾勇的口中，唐植桐得知东南某国家目前出现了动乱的苗头，这是唐植桐没想到的，还以为只有临近千禧年那一次。 
　　针对这次动乱，国家也在讨论相关后续措施，要竭尽所能的安置同胞，不久后将有文件出台。 
　　几个女同志早早吃完饭，去了卧室，时不时有阵阵欢声笑语传出来，其中以吕丽娴和刘悦笑的最大声。 
　　因为饭后要骑自行车载刘悦回家的缘故，顾勇今天并没有多喝，二两酒的样子，也没有人去力劝。 
　　菜很多，今儿不仅没吃到主食，就连菜也有剩余。 
　　今天除了菜，唐植桐和小王同学还准备了礼钱，不过这个是小王同学私下给吕丽娴的，唐植桐不参与。 
　　现在家家户户孩子多，什么满月酒、百日宴、抓周礼等等，极少有人办，普普通通就过去了，最多就是拍张照片留念，穿着开裆裤的那种。 
　　下午时分，几个男人将剩菜放到厨房，擦干净桌子又喝了会水，就准备各回各家，各找各妈。 
　　“还是抽口烟舒服，浑身得劲！佩服你们的毅力，我觉得我做不到。”一出门，顾勇就把烟给点上了，刘悦说不让他在屋里抽，他也挺自觉。 
　　“嘿，如果嫂子说抽烟和她，二选一呢？你选哪个？戒烟也不难，前面七天最难熬，接下来一天好似一天，三个月过后，你闻见烟味就想吐。”唐植桐喝的也不多，今儿还得给武爱军办调动的事，醉醺醺的不礼貌。 
　　“去，去，别让你嫂子听见，好歹给我留一条活路。”顾勇恨不能把唐植桐的嘴给捂上，说完还回头瞧了一眼，想看看刘悦有没有听到。 
　　几人出门一路往东，在木樨地分别，唐植桐小两口要跟着马克俭回去拿辣根。 
　　唐植桐本来打算拿上接着走，但被马克俭一句话给劝住了：“你回去有趁手的工具？坐一会，我给你磨好，你带回去。” 
　　“得嘞，就按你说的办。”唐植桐一寻思也是这个理儿，小小几块辣根，自个总不能上石磨吧？蒜臼倒是也能凑合用，但总感觉差点意思。 
　　临走的时候，唐植桐顺走了马克俭一个饭盒，约好明儿一早送俩妹妹上钢琴课给送过来。 
　　路上，唐植桐朝小王同学问道：“在洋哥家的时候，你们躲屋里聊的啥？我咋没听见你笑？” 
　　“去，老爷们少打听。”小王同学一听这问题，啐了唐植桐一口，大街上不适合说这些。 
　　见小王同学这模样，唐植桐就放心了，看来是两个过来人在传授两个未孕姐妹心得、经验。 
　　老娘们开车嘛，这个没事，无非是自个配合一下的事，只要不是她们让小王同学难堪就行。 
　　不过应该不会有太高的车速，毕竟小王同学腿长体柔，连高速都跑过，其他人还真不一定能比得过，但也不一定，因为刘悦也是学舞蹈出身的。 
　　路过公话的时候，唐植桐停了一下，先给张新平挂了个电话：“张哥，过年好，我小唐。” 
　　“哈哈，听出来了？” 
　　“没啥大事，这不过年了嘛，我寻思着过去坐坐，上回光顾着喝酒了，忘记问你家地址了。” 
　　“别介啊，我哪能去你单位？这不是耽误你工作嘛，让人看到多不好。” 
　　“好嘞，好嘞，我记下了，我晚点过去。” 
　　外面不是个说话的地方，唐植桐用双帽子捂着听筒外侧，生怕对面的声音外放出来。 
　　说了几句客套话，拿到张新平的地址，付了电话费，小两口直接回了家。 
　　唐植桐到家后看看手表，就这点了，也别睡了，掏出从马克俭那边讨来的芥末，讨好张桂芳道：“妈，搞了点芥末，给您做个芥末墩吃。” 
　　“哪来的？可不兴白要人家东西。”张桂芳接过饭盒，打开条缝，没敢使劲嗅，生怕被呛到。 
　　“麻三哥给的，明儿一早我给他送条鱼过去。”唐植桐将行头放到一旁，准备动手做晚饭。 
　　今天看到马克俭做的芥末墩和烧二冬时，唐植桐想到了另一道老四九城普通百姓家的年夜菜——小酥鱼。 
　　过年嘛，很多人喜欢讨个“年年有余”的彩头，饭桌上得有道鱼做的菜。 
　　红烧鲤鱼对一般百姓来说技术难度太高，价格也不菲，于是慢慢的就有了“小酥鱼”这么一道菜。 
　　之所以叫小酥鱼，是因为所用的食材都是最便宜的小杂鱼。 
　　小酥鱼做起来很容易，把鱼收拾利索摆在锅里，放入姜片、葱段、酱油、醋、、盐、椒，如果再放上点去腥的大料那就更好了。 
　　往锅里添上水，漫过鱼，蹲炉子上就煮吧，小火焖煮三四个小时，直到汤收的差不多，端下来就能吃。 
　　也有人口重，喜欢让鱼在汤里泡一宿再吃，说这样进滋味，两种吃法都可以。 
　　“敬民，今儿咱先不煎鱼吃了，我给你做个别的。”家里虽然没有小河鱼，但咱有鲅鱼、带鱼啊！ 
　　这年头是有鱼罐头的，但为了出口创汇，都是照着老外的喜好去研发、生产的，像什么茄汁鱼罐头、豆豉鱼罐头。 
　　唐植桐想做的是五香带鱼、五香鲅鱼。 
　　这两样在唐植桐小时候市面上是有罐头售卖的。 
　　隔着玻璃瓶看着里面的带鱼段，仿佛能闻到香味，口水都能流出来。 
　　鲜香中有一股非常明显的甜头，那滋味，啧啧，吃一口能记一辈子，因为这种罐头哪怕是过年，都不一定能尝一回。 
　　“别的？有煎的鱼好吃吗？”敬民有些游移，他想吃酥酥的鱼头，但也相信姐夫的手艺，对姐夫口中的“别的”同样期待。 
　　“把那个‘吗’去掉，姐夫在吃的上面什么时候糊弄过你？”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，端上盆，直接去洗澡间取鱼。 
　　鲅鱼个头太大，做五香鲅鱼有些不合适，所以唐植桐取了六条带鱼。 
　　带鱼没有鱼鳞，去了内脏，洗干净切段，直接摆进高压锅中，放入葱段、姜片、大料、椒、白、盐，辣椒也要少放一点，能有效去除腥味。水跟做小酥鱼一样，得漫过来，先蹲在炉子上焖半个小时。 
　　趁焖鱼的空档，唐植桐洗把手准备下地窖去取白菜。 
　　“姐夫，我想下去看看，行吗？”敬民做了一次唐植桐的跟屁虫，守在地窖口，一副跃跃欲试的模样，他听凤芝说了好几次这个地窖，一直没逮到机会下去。 
　　“下面没啥好玩的，爬高上梯的，小心你姐抽你。”唐植桐一边将筐子续下去，把绳子拴在地窖口，是不怎么乐意让小舅子下去。 
　　“我姐这不是没出来嘛，我瞅着这有梯子，我小心点不就成了？”敬民不死心，也不怕唐植桐凶他。 
　　“我先下去，在下面接着你。咱可说好了，就这一回，以后可不能自己偷偷下来。”唐植桐捉摸了一下，孩子的好奇心重，适当满足一下，也省的后面趁大人不备而作妖。 
　　“好嘞！我保证！”敬民大喜，伸手握拳保证道。 
　　地窖对于一个孩子挺深的，但对唐植桐这个身高来说并不算啥。 
　　唐植桐踩着梯子倒数第二蹬上，招呼敬民转过身往下来。 
　　敬民一边往下来，唐植桐一边在旁护着。 
　　敬民第一次进地窖，对啥都好奇。 
　　唐植桐则找出来六棵大白菜放进筐子里，既然做，就多做一点，给家里添个菜。 
　　敬民东看看西瞅瞅，甚至抠了抠墙缝，墨迹了好大一会才在唐植桐的催促下往上爬。 
　　唐植桐跟在后面，左手抓着梯子，右手张开护着敬民，生怕他踩空。 
　　上去后，敬民兴致依旧很高，跑进屋跟凤芝交流下地窖的心得，张桂芳在一旁听了直皱眉。 
　　唐植桐爬上去，又把筐拽上来，盖好盖子才进了屋，迎接他的是张桂芳的埋怨：“你这孩子，敬民这么小，你怎么能让他下地窖，万一有个磕碰可怎么向亲家交代？” 
　　任由张桂芳说啥，唐植桐都不气，嬉皮笑脸的听着：“好嘞，妈，我记住了，绝对没有下一回。我给您做个芥末墩赔不是。” 
　　“说的跟我那么馋似的。”张桂芳听后，气笑了，捶了儿子两拳。 
　　唐植桐嘿嘿一乐，让张桂芳撒了气，开始准备做芥末墩。 
　　芥末墩准确来说是用白菜帮做的。 
　　唐植桐将白菜最外面的一层剥掉，然后拿起刀，手起刀落，将白菜先一分为二。 
　　白菜上面的叶子留着做菜，下面的白菜帮切成五厘米长短备用。 
　　最好吃的芥末墩是用白菜芯做的，吃起来很嫩。 
　　满清的时候，那帮皇帝老子的奴才被汉化，吃的也愈发精细，府里的厨子在做这道菜的时候，全用白菜芯不说，还得用牙签将白菜芯扎起来维持造型，生怕散喽。 
　　小老百姓做这道菜就豪放了很多，不讲究造型，也不追求菜芯，老帮子照样得用，不能浪费。 
　　更扎心的是，与民同乐只是表象，人家之所以吃芥末墩这道菜，是在大鱼大肉后清口用的，而小老百姓则作为主菜食用。 
　　唐植桐估摸着时间，差不多半小时的样子，先把高压锅端下来，也不开盖，就这么放在一旁慢慢泄气。 
　　然后找来炒菜的铁锅，往锅里倒进两暖瓶开水，等水煮沸后，将切好的白菜帮分批次放里面烫煮。 
　　一直煮到白菜变软，就可以用笊篱捞出来控水备用了。 
　　芥末墩不难做，控好水的白菜帮一层层的码到准备好的盆中，码一层抹一层薄薄的芥末，再撒上点盐、、白醋，最后盖好捂严实即可。 
　　这种做法虽然不是即食的，但胜在能放的住，腌制个五六天后就可以随吃随取了，吃不了也没关系，还能再放个五六天。 
　　这时候高压锅的压力也泄了个八九不离十，拿走锅盖继续蹲炉子上收汁。 
　　取下锅盖后，里面的香气随之四泄而来，引得几个小馋虫不住的抽鼻子。 
　　“姐夫，这叫什么菜？”敬民在一旁再也没了质疑，就这小香味，闻着就好吃！ 
　　“五香带鱼，怎么样？闻着香吧？”唐植桐闻着也香，跟自己儿时的味道非常像，一边把正屋外的香味往空间里薅，一边跟小舅子贫嘴。 
　　这道菜其实一直在变化，眼下只是简易版，真正勾人魂的版本是先炸后焖，但眼下没有那么多油，只能先凑合着解解馋。 
　　“香！肯定好吃！”敬民在一旁捧着唐植桐的臭脚，一副狗腿子的模样。 
　　凤芝则表现出一副没眼看的神情，似乎完全忘记了自己也曾守着炉子流口水的事情。 
　　“好吃一会就多一点，待会吃的时候小心鱼刺。”由于都是板儿带，唐植桐也拿不准半小时能不能将骨头压酥，小时候的鱼罐头都是用的小带鱼，骨头倒是挺酥的，一点都不扎嗓子。 
　　家里中午吃的水饺，晚饭终于吃上了窝头。 
　　一帮小的啃着窝头，就着带鱼，一吃一个不吱声。 
　　唐植桐乐呵呵的看着，打算这两天把带鱼这么做了吃，省油嘛。 
　　吃完饭，喝了口水，唐植桐看看表，跟张桂芳说自己有事要出去一趟，然后拿上自个的行头，出了正屋的门。 
　　有了上一回的经验，唐植桐这回也没吝啬，找条破麻袋，捡个头大的鲅鱼装上了四条，大概有小二十斤。 
　　虽然不如上回去清河礼重，但眼下比上次物资更紧缺！ 
　　洗澡池下方的塞子已经拔开，上面的冰融化后会直接排到街道外面。 
　　唐植桐掏出鱼后，又薅出些碎冰盖上，想想还不放心，直接来了一次“以旧换新”，把已经化冻的鱼虾换成了硬邦邦的那种。 
　　自己储备的多，没有让自家人吃临期食品的道理。 
　　换这一次也就够了，经过这几天的连续消耗，再加上明儿还要给顾勇、马克俭分些鲅鱼，椿树胡同那边明儿也开课了，剩下的这些鱼虾不等坏就能吃干净。 
　　(本章完)

第612章 611请托
　　第612章 611请托 
　　等到了张新平家，唐植桐明白当初他调到四九城要在办公室请程海和自己吃饭了，这边说是家，人也挺齐全，但这家也忒小了点。 
　　“张哥，这也太艰苦了吧？比储藏室大不了多少啊。”唐植桐看了直皱眉头。 
　　这里是公安口市局的家属院，张新平住的地方跟储藏室挨着，不仅地方小，还冷，蜂窝煤炉子压根不管用。 
　　“嘿，跟你也不是外人，我有话就直说了。住这地方好啊！越艰苦，分房的时候越靠前，你说是不是这个理儿？”虽然孩子冻的冒鼻涕泡泡，但张新平不仅没有唉声叹气，反而面带喜色。 
　　“哦？这是要分房了？”唐植桐听出了张新平的弦外之意。 
　　“安化楼，知道吧？再有两三个月就竣工了，哥们第一批。”张新平攥起拳来，伸出个大拇哥朝自己指了指，自傲的说道。 
　　“哎吆~那敢情好，到时候一定要告诉我一声，我去给你燎锅，等你搬过去，咱哥俩住的可就近了。”安化楼啊，那可太知道了，站在自家“太阳能”水桶旁边往南一瞅就能看到。 
　　“好，到时候一定告诉你。”张新平爽利的答应下来。 
　　“张哥，我这有点私事，咱俩出去说两句？”屋子实在是小，除了张新平，还有他的爱人和两个孩子，别说坐，就连站里面都拥挤。 
　　“好。”张新平看了一眼唐植桐放在门后的麻袋，点了点头。 
　　尽管已经五九，但四九城的冬天昼夜温差大，外面依旧很冷，所以并没有什么人。 
　　“唐老师，我不拿你当外人，如果我办不了，你也别为难我，行吧？”两人往外走走，选了个稍微空旷，四处无人的地方，张新平先开了口。 
　　“嘿，张老哥，我心里有数，如果我说的这事你为难，我二话不说，掉头就走，而且心里绝不会有疙瘩。”张新平新调动到四九城，能做到目前这个位置，也许周围的眼睛比较多，更何况现在正处在分房的关键节点，他这么一说，唐植桐心里就有数了。 
　　“行，那你先说说，我听听。”张新平没有拒绝，保留了推辞的空间，从口袋里掏出烟来散给唐植桐。 
　　“我戒了。家里还有两盒好点烟，一块给你拿过来了。”唐植桐摆手拒绝，从口袋里掏出两盒华子，递给张新平。 
　　“你还是先说啥事吧，不说我心里不踏实。”张新平借着院子里微弱的灯光认出了香烟的牌子，一时没敢接。 
　　虽然他不知道麻袋里是啥，但有了上一回经验，心里也有预估，肯定是稀罕玩意，不过这一回的事情真难办的话，张新平都不打算收。 
　　“照张老哥这谨慎劲头，以后肯定还能更进一步。”唐植桐笑笑，把手缩了回来，但没有将烟揣回兜里，就这么拿着，说道： 
　　“我有个朋友是你们市局的，他是个热血青年，有一腔为国为民的抱负，比我强很多。 
　　他个人一直希望能够进到刑侦口一线工作，但也一直没有合适的机会。 
　　这不，我就想起你来了。” 
　　“这事啊……”张新平抽口烟，皱了眉，开腔道：“唐老师开口，我拒绝不太好，但这个一线危险性可高啊，不能仅凭个人想法，他家里人同意吗？别工作调动结束，再想调走，那到时候我这边可就被动了。” 
　　“张老哥放心，他家人那边没问题。”唐植桐想着叶志娟的话，当场表了态。 
　　“调到刑侦口，我这边试试吧，他有意向，我这边可以接收，但这事还要他原部门同意，还要组织口点头，而且还要上会。我只能说我尽力去协调。”张新平估摸着事情的难度，跟唐植桐说了其中的沟沟坎坎，表了态，但没有表现出十足的把握。 
　　“哎呀，那可太感谢了！这回可以拿着了吧？”唐植桐说着又把烟给塞了回去。 
　　“嘿嘿，那我就收着了，我尽力，但办不成可不能赖我。”张新品接了过去，一再强调道。 
　　“瞧张老哥说的，我是那样的人嘛？尽人事听天命。”唐植桐没有强逼着张新平一定要办事情办成，才一个科级也不一定有那么大的能量，一切都得看机缘。 
　　“你这个朋友叫什么？回头让他写份申请，上班的时候过去找我一趟，我跟他聊聊。难听的话我跟你说在前面，如果你这朋友水平不行，去了也就打个杂，这一点我可不含糊。”张新平将两盒华子塞进口袋里，安排道。 
　　“行，我明儿就跟他说。我这朋友叫武爱军，水平应该还凑合，他对破案挺感兴趣的。”唐植桐乐呵呵的应道。 
　　“嗯？谁？”张新平愣住了。 
　　“武爱军，原来是军口的，在你调到这边之前整个建制的调动到了市局，目前在交通科。怎么，张老哥认识？”唐植桐将武爱军的个人信息稍微透露了一点。 
　　“不认识，但对这个名字有印象。我来这阵子接到过他想进刑侦的申请，了解了一下情况，之前他也往上递过，但没通过。唐老师你跟我讲实话，你是不是知道这里面有事？”名字和人都能对上，张新平警惕了起来。 
　　“我知道有这回事，但我没问他原因。之前为啥拒绝他？张老哥清楚吗？”唐植桐飞快的转动大脑，武爱军啥时候说过写过几次申请啊？不过把鹿阿姨让他凭自己本事调动的话语再深刻挖掘一下，貌似也能包含写申请？ 
　　但唐植桐现不能卖了武爱军，说武爱军没告诉过自己？那就意味着武爱军对自己隐瞒，同样也是对张新平隐瞒，人还没过去呢，先玩这套，哪个领导能喜欢？ 
　　“你不会是诈我吧？”张新平干的就是刑侦，就跟玩笑似的问出这句话，却也没有遮掩的意思，坦然道：“我了解的情况是当时不缺人，所以就没有接受他的申请，直接给摁死了。” 
　　“所以，实际上，张老哥来之前，刑侦口缺人吗？”唐植桐没有回答张新平“诈人”的疑问，脸上挂了笑，反问了一句。 
　　要说刑侦口不缺人，唐植桐是不怎么信的。 
　　武爱军是去年合并过去的，去年是三年困难的第一年，经济情况一旦转差，各种狗屁倒灶的事都会冒出来，铤而走险的更是不在少数，第一诈骗案就是因为“赵全一”对生活水平不满，想搞点钱买肉吃。 
　　张新平不傻，一听唐植桐的反问，联系一下实际就知道这里面有事情，而且前任并没有跟自己交实底：“唐老师，我不跟你见外，但你得给我交个底，我心里有个数才行。” 
　　“唉，这事搞的。”唐植桐一个劲的挠头，他已经猜到之前刑侦口为何一直不接收武爱军了，无非是知道或者猜到武爱军的家庭背景，不愿搬这么一尊大佛过去。 
　　虽然平日里可以供着，但武爱军毕竟是长了腿的，这万一一个看不住，有点磕碰，如何交代？ 
　　照这个思路想下去，唐植桐觉得自己似乎给张新平出了个难题。 
　　“不是，唐老师，你倒是说啊？”张新平从唐植桐的表情、动作上，明确看出这小老弟知道些什么，站在一旁催问道。“我不是不说，是不知道从哪开口合适。我猜着之前刑侦口不同意，可能是因为顾及武爱军的背景吧。”市局里的知情人明显没有跟张新平提到拒绝武爱军的真正原因，可能是想等着看张新平的笑话。 
　　话都说到这份上了，不交代点什么不合适，唐植桐掂量一下，稍微透露了一点。 
　　张新平狠狠的吸了一口烟，既然武爱军能当兵，那出身肯定没问题，既然前任没同意，那就只有一个可能，背景太硬，怕人出事！ 
　　“是不是这个？”张新平伸手往天上指了指，试探的问道。 
　　“张老哥，没有很高，但也不算低。 
　　他父母讲原则，不愿开口给他办这事，所以才一次次的被打回去，让他凭自己本事调动。 
　　这事是我唐突了，当时喝酒上头没有想到这一层，让你为难了。 
　　包括武爱军在内，所有人都不知道我来找你。 
　　你这边想当做不知道这回事也行，没破绽。”唐植桐稍微透了点武爱军的底给张新平，他连武爱军调动被拒的真实原因都不知道，可见处境也不算好。 
　　张新平摆摆手，没有说话，皱着眉头又从口袋里掏出一颗烟来，烟屁股对着新烟的烟头直接“嫁接”上，就是一阵猛抽。 
　　唐植桐没有说话，静静地等着张新平的下文。 
　　张新平脸上有纠结、犹豫、权衡，一口接一口的抽着烟。 
　　一颗烟又抽了大半，张新平才意有所指的问道：“他父母真那么说？” 
　　“嗯，武爱军是这么说的。以我的了解，老一辈的为人准则还是非常值得人敬佩的。”唐植桐肯定的点点头。 
　　“那特娘的就赌一把！”张新平抽了一大口，将烟屁股扔在地上，用脚狠狠地捻了几下，做了决定。 
　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。” 
　　“唉，战争嘛，总要有人伤亡，没有关系！” 
　　“如果我不派我儿子去，先派别人儿子去前线打仗，还算什么领导人呢？” 
　　张新平看过以往的新闻报道，大公无私者往往不会计较私利。 
　　张新平自知自己没有那么大公无私，接收武爱军除了唐植桐的面子外，也有从自身处境考虑的因素在里面。 
　　单位里的某些人特娘的不是让老子站不住脚吗？那老子就自己拉靠山过来！ 
　　要说刚才是半推半就，那现在就下定决心全力推动。 
　　当然，张新平想的也很清楚，刑侦口虽然有危险，但毕竟不是上战场，而且有自己在，肯定首先要护着武爱军的周全。 
　　“不是，张老哥，没这么吓人吧？”唐植桐被张新平狰狞的表情吓了一跳。 
　　“让唐老师见笑了，来这边以后，腌臜气受了不少，心里不痛快。”张新平搓搓脸，换上了笑脸。 
　　“工作嘛，总会有人掣肘的。有个事张老哥得留神，武爱军的父母讲原则，恐怕不会因为儿子给你额外的照顾。”唐植桐看到张新平刚才的表情，心里打突突，也不知道这次找张新平帮武爱军办调动是对还是错。 
　　“明白，唐老师放心吧，我心里有数。”张新平重重点下头，算是听了进去。 
　　“那就好，那就好。”唐植桐说完，抬手看看手表，模模糊糊的看着像是八点多，时间已经不能算早了。 
　　“唐老师，先别着急走。年前我回了一趟清河，去了一趟农场。那胖子瘦了不少，瘦子白头发也多了。”张新平没有忘记唐植桐第一回委托自己的事情，特意描述了一下那两人的近况。 
　　“谢谢张老哥。唉，都是拿着鸡毛当令箭，被人当枪使的主。这年头谁都不容易，差不多就得了，接下来看他们个人的造化吧。”唐植桐听后一愣，才反应过来张新平说的是谁。 
　　那两个人一时半会还出不来，今明两年又是挨饿的高峰期，即便不照顾，也会相当难过，唐植桐不愿让张新平担上不好的名声。 
　　“哈哈，唐老师一看就是个心地善良的主。”张新平夸了一句，随后略过这个话题，拉着唐植桐的袖子往屋里拽：“今儿这事，我能占到好处，可不能再收你东西了。” 
　　“哎呀，什么东西不东西的。那是给孩子打牙祭的，你看那俩娃瘦的，留着补补。”唐植桐将张新平的手拿开，头摇的坚决。 
　　“唉，都是我这个当爹的没本事。以前收了人家东西能在里面照顾照顾，现在不敢收了，收了就得糊涂办案，也不知道来这边是好是坏。”张新平自嘲的叹了口气。 
　　“行了，张老哥，一切都会好起来的，咱们要有信心。”唐植桐握着张新平的手摇了摇，提出了告辞：“真得走了，让你陪我在外面冻了大半宿，快回屋暖和暖和。” 
　　张新平到底是收下了东西，但并没有立即回屋，还是把唐植桐送到大门口，目送他远去。 
　　(本章完)

第613章 612这不就来了吗？
　　第613章 612这不就来了吗？ 
　　给武爱军跑工作的事情，小王同学是知道的。 
　　唐植桐到家的时候，她还没睡，一直在等丈夫回来：“事情办的怎么样了？” 
　　唐植桐将事情的经过跟小王同学大概说了一遍。 
　　小王同学当即笑道：“你想多了，你那朋友除非不想干了，否则不会怎么着武爱军，最多也就装作不知道武爱军的背景，让别人投鼠忌器。放心吧。” 
　　“嗯，嗯，睡吧。明儿得早起，得去给麻三哥、顾勇送鱼。”唐植桐打了个哈欠，坐在床边准备脱衣服。 
　　“送鱼不着急这一天。去，先洗洗，总不能让我白等了吧？算算日子，今天正合适呢。”小王同学踢了唐植桐一脚，随后喜滋滋的拿盆、倒水，动作麻利，一气呵成。 
　　唐植桐对于小王同学主动学习、勇于实践的精神表达了赞赏及肯定，并给予了充分的鞭策，鼓励她在接下来的日子里再接再励。 
　　小王同学对唐植桐的怪话用枕头给予了回应，枕头是唐植桐的那个，自己的那个在下面垫着呢。 
　　2月2日，正月初六，晴。 
　　尽管小王同学说送鱼不急在这一天，但这事还是不耽搁的好。 
　　今儿大家起的都比较早。 
　　几个小的经过这几天的营养补充、玩闹，不光精神头足了，脸上也见了肉，不过快乐的时光总是短暂的，他们又该回到椿树胡同补课了。 
　　吃过早饭，小两口收拾妥当，就跟孩子王似的，带着弟弟妹妹杀向椿树胡同。 
　　唐植桐将敬民放在妇联宿舍大门口，朝小王同学交代道：“你把这两条鱼拿上去，我趁他们还没上班，过去跑一趟。一会我回来做完饭再去押运处。” 
　　得益于这两天天气转暖，路面的积雪啊、冰层啊都已经融化，路面除去表面湿漉漉一层，一点雪的痕迹都没留下。 
　　路过团城的时候，唐植桐左右瞅了两眼道路两侧的北海和中海。 
　　湖边还有些堆成塔状的积雪残留，可能是刚下完雪的时候有人想滑雪，堆过去的。 
　　湖面上的冰层留有滑雪的痕迹，但冰层已经有融化的迹象，上面也没了人。 
　　这时候要是再上人，估计会和敬民一样，落个下水的结局。 
　　一切都预示着春天就要来了，春天意味着万物复苏，野菜、昆虫都会相继冒出头来。 
　　虽然难吃，但好歹能果腹，农民的日子也能好过一点。 
　　唐植桐蹬着车，先去了马克俭家，。 
　　马克俭由于上班安排，这时才刚起来不久，唐植桐把鲅鱼和饭盒放下，没说几句话，就赶向顾勇家。 
　　说来也巧，唐植桐刚到大门口，正好迎上顾勇送刘悦去上班。 
　　“勇哥，嫂子。家里正好还多几条鱼，静文让我顺路给你们送过来两条。”没错，因为刘悦怀孕的缘故，小王同学让唐植桐多送一条给自己的姐妹。 
　　“哎呀，这怎么好意思，我们不能要。”刘悦看到那鲅鱼，虽然眼里感动的泪水都快从嘴角流出，但晓得轻重，连连摆手。 
　　“咱们都这么熟了，甭客气，这些没占定量。勇哥，收着，我还有事，先走了。”唐植桐说罢将两条鱼塞到顾勇手里，也不待他拒绝，力拔山兮将自行车调转方向，沿着胡同往北边走了。 
　　“桉子给了，咱们就收下了，都是他俩的一片心意。”顾勇看着唐植桐远去，再瞅瞅手里的鱼，最后看看媳妇，他疼媳妇，本来就没打算推辞。 
　　“人都走了，不收下还能怎么着。”刘悦咽了一口口水，当即做了决定：“今儿不去上班了，咱回去。” 
　　鱼送出去，唐植桐就不关心人家怎么吃了，反正不会浪费。 
　　在椿树胡同的胡同口，唐植桐在公话旁停了一下，抬手看了一下时间，正好上班的点儿。 
　　抱着试试看的态度，给武爱军挂了个电话。 
　　那边接电话的不是武爱军，但武爱军已经上班，被喊了过来。 
　　“喂！我小唐。”唐植桐先跟对面确定了身份，在得到武爱军的回应后，才说道：“抽空带上申请，去那边一趟，找那边的张科。” 
　　“张科，你知道吧？”唐植桐没有指名道姓，用了职务。 
　　武爱军自然是知道张科是谁的，在那边一个劲的“嗯”。 
　　很多事在电话里不方便讲，既然武爱军知道了，这事也就算妥了，剩下的就看张新平如何操作了。 
　　挂掉电话，交了钱，唐植桐再次骑车直达妇联宿舍。 
　　这几天小古同学会继续来给两个孩子做家庭教师，唐植桐过来就是为了刷个脸。 
　　这波刷脸就是想刷也就只能刷这一次了。 
　　明天是2月3日，押运处发工资的日子，一大早就得过去，等发完工资这边午饭都吃完了。 
　　后天正月初八，一大早得去火车站集合去武汉。 
　　等自个从武汉回来，寒假都特么结束了。 
　　想到这儿，唐植桐想起一茬来，自个2月15号开学，有可能赶不回来，今儿得给周老师写封信说明下情况。 
　　话说来这边以后，不光交通不便，吃的也不算好，整天还忙忙叨叨的，但身为工人家庭出身，反而感觉浑身有使不完的力气。 
　　给自己干活，和给资本家扛活，在心劲上区别还是很大的。 
　　上楼后，唐植桐先跟小古同学拜了个年，谈笑几句。 
　　“姐夫，我想吃昨儿那种五香鱼。”敬民写作业不用心，听着老师和姐夫聊天，不光走了神，还点了菜。 
　　“成，今儿做五香鲅鱼。专心学习。”唐植桐嘱咐敬民一句，跟小古同学结束交谈，钻进了厨房。 
　　五香鲅鱼的做法跟五香带鱼相似，就是这鲅鱼个头稍微大了点，只能在切的时候切小一点。唐植桐打算微多放点盐，收收汤可以吃好几天。 
　　唐植桐这边忙活着做鱼的时候，武爱军在那边很兴奋，他手头不光有申请书，还有昨天工作之余整理出来的一些只言片语，都是关于一些尚未侦破案子的疑点。 
　　上街指挥交通采用轮班的方式，而且规矩也挺严格，上岗前得对着风纪镜整理衣冠。 
　　之所以规矩这么严格，一方面是因为公安口一度属于军口管理，还有一方面，但凡是出现在大众面前的公职人员，都代表着脸面。 
　　四九城不同于其他城市，这里的柏油路上可是跑小轿车的，小轿车里坐着的不光有中国人，也有不少其他国家的派驻代表。 
　　虽然咱穷了一点，但在老外面前不能丢精神气！ 
　　站在白红相间的岗亭上，甭管哪国的车，甭管车里坐的是谁，都得听交警指挥，依照交警手里那根同样红白相间的棒棒指示去做，甭提有多威风了！ 
　　来来往往的小朋友看着岗亭上威风凛凛的交警，都快馋的流口水了，恨不能自个长大以后也站在那上面。 
　　唐植桐也就是没看到这幅画面，要是看到，高低得教小朋友唱一曲《一分钱》！ 
　　武爱军没打算耽误工夫，把申请书及资料都拿上，整了整衣冠，将腰间的小棍棍挂好，去了刑侦科。 
　　张新平的压力很大，只不过没有跟唐植桐说。 
　　这两年的案件比往年有所增长，很多案件上面都会限期破案。 
　　所以私底下有人会认为张新平来的不是时候，甚至有人觉得他这是从舒适窝跳进了火坑里。 
　　一大早，张新平就组织刑侦口的同事聚在一起开会谈论工作安排。 
　　除了新出的案件必须有人接手以外，其他人也不能闲着，得参与推演那些未能在限期内破掉的无头案。 
　　武爱军过来的时候，张新平办公室满满当当的，由于人多房间小，没有人坐着，包括张新平在内全都站着。 
　　张新平将以案件发生日期编码的数字代号都写在了黑板上，挨个讨论突破口。 
　　“找谁？”张新平面对着门口，看到武爱军后出声问道。 
　　其他同事背对着门口，在听到张新平开口后，也都转过头去，所有人的目光一下子聚集在了武爱军身上。 
　　“张科好，大家好，我是交通口的武爱军。关于案子，我整理了几点，过来想汇报一下。”武爱军想来刑侦口都快想疯了，他是认识张新平的，于是一个立正，声音洪亮。 
　　“哦？进来说。”在听到“武爱军”这三个字后，张新平脸上露出了笑容，心说唐老师这动作够快的啊！ 
　　要说武爱军不是得了唐植桐通知，而是自己跑过来的，张新平是不太信的。 
　　等武爱军进了门，张新平没有再开口的意思，而是朝武爱军点点头，示意他开始。 
　　武爱军没有打怵，当即打开自己整理的资料一条条开始讲。 
　　武爱军能知道这么多案子的情况，其实还真不是他过界，而是刑侦口由于人手不够，刑侦口走“群众路线”分析案情，让大家提供思路。 
　　在听到武爱军对于案子的嫌疑人分析，从不在场证明最多的嫌疑人开始，并给出原因后，不少同事都眼前一亮。 
　　张新平在一旁听着也不住点头，昨晚答应唐植桐后他心里还在打鼓，尽管想借用武爱军的背景，但并没有很好的借口。 
　　武爱军这一通输出，要是破个案子，这理由不就有了吗？ 
　　唐植桐那边做完鱼，又把米给泡上，就急匆匆的去了押运处。 
　　马薇今儿终于开始了坐班，气色红润健康，两人互相拜了晚年。 
　　眼下虽然不少上班族的上班时间都高于八小时，但贫富差距小，大家压力没那么大，卷的不严重，所以幸福感还是蛮高的。 
　　幸福感不止是用物价、医疗水平、假期天数来衡量，还有节日氛围。 
　　全国上下，绝大多数家庭对于“春节”的定义，都是从腊八开始，一直到正月十五结束。 
　　往年粮食还没这么紧张的时候，城里会张灯结彩，组织庙会，乡村也不会闲着，一些自发的娱乐必不可少。 
　　东北是二人转游街，南方不少地方是舞狮，还有唱戏的、敲大鼓的、结社的、下地的等等，娱乐形式多种多样，主打一个欢乐。 
　　所有的娱乐基本都围绕着庆祝丰收、祈求明年风调雨顺周边展开，饱含了农民对粮食的渴望、对幸福生活的向往。 
　　唐植桐在押运处给周老师写了信，练了字、看了报，今儿没有早退，一直熬到下班的点。 
　　到家后，家里只有张桂芳和贝贝，冷冷清清的。 
　　“妈，别忙活了，这几天够累了，快歇歇吧。”唐植桐看张桂芳又在纳鞋，从大小来看，肯定不是唐植桐的，要么给凤芝做，要么是做给敬民的，给敬民的概率大一点。 
　　“纳双鞋又不累，坐这就是歇了。”张桂芳拿着大头针用顶针顶一下，针头从另一面钻了出来，接下来用钳子夹住针头拽出来。 
　　整个过程行云流水，虽然是坐着，但这活累胳膊啊！ 
　　“大过年的，现在离穿单鞋还早。您不用这么早下手，出去转转，跟马大娘她们聊聊天，别在家里憋坏了。”唐植桐把灯给拉开，白昼开始变长，天气转暖，但由于屋内采光的原因，并不亮堂。 
　　“还看得见，开灯费电。”张桂芳埋怨一句，自顾自的将大头针的针头放在自己头上蹭蹭，接着说道：“一天有一天的事，人不能闲着，一闲就出毛病。” 
　　张桂芳的拿针蹭头的动作，唐植桐从小看到大，两辈子都没少见。 
　　刚开始的时候，唐植桐不知道母亲为何这么做，还一度担心针头把头皮扎破，后来才知道这是在借助头油，减少大头针与鞋底的摩擦力。 
　　“我跟你马大娘说好了，等再过几天，天暖了就出去挖野菜吃。”张桂芳头也不抬，认真的纳着鞋。 
　　“就怕到时候挖野菜的人比野菜都多。”唐植桐摇摇头，对张桂芳的这一做法不是很赞同。 
　　张叶已经惦记上椿树胡同那条街上的槐、榆钱了，像她一样有同样盘算的恐怕不在少数，野菜也是如此。 
　　城里的野菜有限，要想挖到野菜，估计到时候得去城郊，但去城郊得坐车，来回的车票也不是个小数目，保不齐还会受人欺负。 
　　乡下很多农民都已经食不果腹了，结果野菜一发芽，城里的居民还来抢食？ 
　　婶婶能忍，叔叔不一定能忍。 
　　(本章完)

第614章 613截船
　　第614章 613截船 
　　唐植桐晚上做了一锅五香鲅鱼，放了不少盐。 
　　天气没有再次转冷的迹象，自己后天一早就得出差，浴池里的鱼虾还是早点加工出来的好。 
　　小王同学知道丈夫要出远门，而且这几天正好卡在容易有喜的日子上，所以晚上极尽缠绵。 
　　俩人自打结婚起，也就刚结婚那会有这么高的频率。 
　　当时一个原因是情意浓浓，另一个原因也是唐植桐想知道各自的极限在哪里，相互探索的次数就多了点。 
　　相对来说有些事一旦解锁是很难戒掉的，但烟不一样，唐植桐觉得自己已经有了一个非常好的开始，起码今天没怎么想抽。 
　　2月3日一大早，小王同学带着高压锅和一包袱玉米面窝头跟唐植桐出了门。 
　　唐植桐直奔市局，小王同学则去了椿树胡同。 
　　“今天怎么这么早？”来到椿树胡同后，叶志娟有些惊讶。 
　　“他今天去市局代领工资，出门早。这是他昨天做的酥鱼，带过来一些。”小王同学将高压锅和窝头放在桌子上，把围巾摘了下来。 
　　“昨天做的还有，让桉子这么一做，这鱼还怪好吃呢。”叶志娟对酥鱼的味道很满意，对女婿也满意。 
　　“好吃您就多吃点，家里还有些。桉子明天出差去武汉，他说今晚把鱼都做了，咱两家分分吃。”小王同学挎着母亲胳膊，自己丈夫做完的原话是椿树胡同得占酥鱼的大头，因为两个妹妹还在这边，但小王同学没有说这一句，说出来生分。 
　　“好，有鱼就不错，怎么还拿窝头来？”敬民对东西好奇，在一旁打开了包袱，看到窝头后，叶志娟略带埋怨的回道。 
　　“您这不是忙嘛，我婆婆说自己在家没啥事，就多做了点。不过没有面了，只能做点窝头。”小王同学也看到了弟弟的动作，跟亲妈解释完，批评敬民道：“洗手了吗？让别人怎么吃？” 
　　敬民听到后不以为意，朝大姐做个鬼脸，跑了。 
　　小王同学“哼”了一声，臭弟弟在自己这边还有一顿打挂在账上呢。 
　　“回去谢谢你婆婆，想的太周到了。家里的面都让几个小的这几天吃光了吧？”几天不见，昨天孩子们刚进门，叶志娟就看出了不同，不光脸色红润了，看着脸上也长了肉，可见亲家照顾的非常到位。 
　　“过年嘛，本来就是吃好的。”小王同学拎得清，自己可以跟婆婆说让弟弟妹妹吃粗粮，但在母亲面前就要替婆婆表功。 
　　“你这孩子，也不拦着点。”叶志娟听完，埋怨道。 
　　“拦了，不管用。大过年的，就这样吧，一年到头也就这一回。”小王同学轻描淡写道。 
　　“要不从家里带些面过去吧。”叶志娟有些过意不去。 
　　“不用，我们吃啥都一样。”小王同学摇头拒绝了。 
　　“年前的时候，你们李姨鼓励桉子再接再厉，最近有动静吗？”上班好几天了，叶志娟想起这一茬，问道。 
　　“他没说，我倒是见过他写写画画。”过年杂七杂八的事情多，小王同学也没顾上。 
　　“嗯，这事记在心上，可千万别不当回事。”叶志娟叮嘱道。 
　　“好，我回去问问。”小王同学点头应下，打算晚上跟唐植桐说说这事。 
　　唐植桐那边领了工资，回到押运处后，立刻就开始发工资。 
　　春节是个大节，除了热闹、食物较为充沛外，同样意味着这个节的销比较大，除了购买配给的食物、衣服，不少人还要走亲访友。 
　　走亲访友总不能空着手，得带点东西吧？ 
　　看到亲朋家的孩子，也得给个压岁钱表示一下吧？ 
　　钱就如流水般了出去。 
　　家里宽裕点的可能不在乎，但穷一点的就难受了，就连走亲访友带的东西都是某个亲戚来带过来的，然后自己带到另一家。 
　　唐植桐小时候见过类似的情形。 
　　孩子们对过年很感兴趣，不仅仅是因为热闹，还因为可以走亲戚，自家的东西不会放开了吃，但到亲戚家可以放开了吃，不过父母就比较为难了。 
　　那时候走亲戚都是带个包，包里塞着两包点心、两个罐头，鸡蛋面条什么的。 
　　之所以带包，就是再带回去。 
　　亲戚也知道这个情况，所以不会把包清空，而是有选择的留下其中一样或者两样。 
　　去第一个亲戚家的时候，包里的东西还是成双成对的，等出来的时候，里面的东西就不全了。 
　　但还会有去自己家的亲戚，母亲同样会挑上一样或两样比较搭配的留下。 
　　就这么来回折腾着，把这个年过完，走完所有亲戚。 
　　后来情况好了，百姓都富裕了，就极少有带包的了，绝大部分都是拎着礼盒。 
　　这回不担心缺东西，而是担心东西吃不了浪费，于是又选上礼盒来回送…… 
　　眼下的唐家经济情况尚可，不怎么缺东西，虽然也没有什么来回走的亲戚，但并不妨碍唐植桐为押运处的同事考虑，保不齐就有家庭困难的呢？ 
　　天气虽然转暖，但也只是在零度上下浮动，还没有到脱下袄的地步。 
　　小风吹的再欢快，也挡不住押运处职工对工资的渴望，一会的工夫就排起了长龙。 
　　唐植桐、马薇正在发工资呢，桌子上的电话响了。 
　　“喂！唐植桐同志吗？”唐植桐这边刚接起来，对面就问道。 
　　“我是，您那位？”唐植桐没有听出对面是谁，一边把电话夹在耳边，一边继续数钱。 
　　“我是黄瑞丰。”对面自报了家门，顿了一下补充道：“郝厅的秘书。” 
　　“哦，黄秘书好，您有啥指示？”唐植桐刚听到黄瑞丰的时候的确愣了一下，因为从来没有听说过这个人。 
　　“车票出来了，明天我一块给你带过去？”黄瑞丰也有些无奈，这位神经太大条了，没车票去个嘚，但作为郝仁的秘书，他知道不少其他人不知道的信息，心里纵然有腹诽，也不会表现出来。 
　　“哎吆~这事闹的，我还以为车票是调查组统一保管呢。谢谢黄秘书，我下午过去找您取。”唐植桐一听黄瑞丰后面这句是疑问句，就知道他的真实想法了。人家疑问，肯定是不想保管，俩人都没见过面，到时候怎么相认？大冷天的总得有一个人在车站外面等着，万一有点误会误了车呢？ 
　　“好，那我在办公室等你。”黄瑞丰在唐植桐答应后，挂了电话。 
　　听着对面传来的嘟嘟声，唐植桐腾出手来，把电话从肩膀上拿下来扣上，继续数钱。 
　　“唐科长，这是要出远门？”旁边等着领工资的职工中有喜欢凑热闹的打听道。 
　　“对，出去一趟。”唐植桐笑笑，看着门外的队伍，并未减缓数钱的节奏。 
　　“这是要去哪？” 
　　“武汉。”唐植桐有一搭无一搭的说道，没注意到马薇看了自己一眼。 
　　“吆~那地界厉害，听说前阵子截船来着，船上全是粮食，您过去可得留神。” 
　　“好嘞，谢谢关照，您点点工资。”这位不光嘴皮子碎，嘴巴也松，唐植桐赶紧点钱打发他走人。 
　　这位的工作是在站台卸货，干抗邮包的活，凭力气吃饭，不仅身体结实，而且一瞅就是京爷的做派，啥信息都知道，但有些话不能在大庭广众下说啊！ 
　　把这位京爷打发走，唐植桐接着数钱，旁边其他职工虽然没有朝唐植桐嘴碎，但也有三三两两交流着自己过年的见闻。 
　　谁家因为一个馒头打起来了，谁家孩子偷了谁家水饺，谁家从农村集市买的鸡丢了等等。 
　　由于职工对这次发工资特别积极，还没到中午饭点，工资就发完了。 
　　等最后一位职工出门，唐植桐站起来伸了个懒腰，走到门口将门关上，开了一上午了，屋里有点冷。 
　　有人说钱是世界上最脏的，因为过手的人多，而且从来不消杀，钱上面的细菌非常全面。 
　　唐植桐往脸盆里倒了些水，打算洗洗手。 
　　“科长，对不住，让你跑这么远。”马薇收拾一下桌面，满怀歉意的说道。 
　　“嗐，这事不是过去了嘛？我得谢谢你呢，去武汉是我自己选的，长这么大，还没看过长江呢。”唐植桐笑笑，不以为意道。 
　　“刚才那位说的是真的，科长一定要带好全国粮票。你那不宽裕的话，我现在回家拿一点。”马薇实干派，说干就干，说完就要起身拿围巾。 
　　“别，我前阵子就准备好了。谢谢谢谢。”唐植桐赶忙甩甩手拦住，这要是放她回去，还指不定再闹出什么风波呢。 
　　在唐植桐一再确认已经准备好全国粮票后，马薇心里才好受了点。 
　　截船是怎么一回事呢，唐植桐听说过，曾引起了轩然大波，有人嚷嚷着要撤职查办当事人。 
　　但唐植桐对内情不了解，不过马薇知道的多一些，就给唐植桐讲了讲。 
　　总而言之就俩字：缺粮。 
　　去年春节的时候，武汉的粮食库存还够10天的供应；到了3月底，粮食库存已不足全市供给的3天；4月2日的时候，人均粮食库存只有一斤！ 
　　尽管在此之前已经采取了措施，包括但不限于降低居民定量；居民购粮限次限量，三天买一次；全市300多家粮店轮流挂牌“盘存”、“休息”，轮换开门供应，蔽人眼目；运粮的汽车，满载着装满稻壳的麻袋招摇过市，安稳民心；居民米饭双蒸，糊弄自己的胃…… 
　　但效果不理想，一个是因为流言传的快，第二个是居民也不傻，既然这么多粮，你让我吃双蒸饭？ 
　　最后一个是周边很多灾民流入了市区，有钱的排队抢购主食、副食品，没钱的就去抢，往窝头、米饭上吐口水是家常便饭…… 
　　（图为59年1月汉口市民排队购粮） 
　　虽然各种措施都上了，但粮食属于消耗品，又是青黄不接的时候，粮食根本征购不上来。 
　　眼见着粮食就要断顿了，这时候长江上游下来一艘由渝州开往沪县的大船，船上是500万公斤大米，供出口的那种。 
　　在得知这个消息后，经省市两级同意，武汉就把这艘船给扣下了。 
　　这么做是迫不得已，出主意的甚至做好了坐牢的准备…… 
　　正是由于这次截船，武汉所在的省份在接下来执行《农业生产5条紧急指示的通知》就有力度了。 
　　这五条大概是：允许社员私人喂养家禽家畜，谁养的归谁；恢复自留地，自留地的产品全部归社员私人所有，自由支配；房前屋后的零星闲地谁种谁收、不征公粮、不抵口粮、自由处置；允许社员个人经营家庭副业，收益归社员；参加食堂一定要自愿，去留自己选择，不能强迫；等等。 
　　唐植桐除了叹气，也不好发表什么意见。 
　　虽然来这边快两年了，但获取消息的渠道有限，而且即便获取到也真假难辨。 
　　到底是谁的责任，唐植桐都快分不清了，不过这跟他关系也不大，反正自己该做的已经都做了，剩下的交给老天爷吧。 
　　马薇看气氛有点沉闷，想说个笑话，却不怎么搞笑。 
　　唐植桐搓了搓脸：“来，我给你讲一个，真人真事，你不笑算我输。” 
　　“早年有个半仙走街串巷，到我们那个胡同的时候，有户人家想让他给自家孩子看看。 
　　半仙为了多赚钱，一瞅孩子，就装出惊为天人的表情。 
　　说您这孩子了不得啊，将来有数不尽的钱！ 
　　这户人家大喜，给封了个大大的红包。 
　　你猜，后来怎么着？” 
　　“没算准？”马薇摸不清唐植桐笑话的路数，试探的问道。 
　　“准，可准了！”唐植桐摇摇头头，一本正经的说道：“那孩子长大后，赶上铸币厂招工，去那边赚口饭吃，整天数钱，数都数不完。” 
　　这年头的女孩子哪见过这种神转折？马薇听完捂嘴笑的枝乱颤。 
　　沉闷的气氛一扫而空。 
　　吃完午饭，唐植桐先短暂将财务科的工作委托给马薇，又去把组织费、工会费做了交割，并跟方圆请了假。 
　　上午答应黄瑞丰去厅里领车票，所以下午再一次开溜。 
　　(本章完)

第615章 614小发明
　　第615章 614小发明 
　　部里离海子不远，就在海子西边200来米处，中间隔着仪亲王府。 
　　现在仪亲王府是有单位在办公的，这个单位控制着发声渠道，一个很牛逼的存在。 
　　唐植桐是头一回来，登记以后给予放行。 
　　来了近两年，唐植桐也算进过几个以“部”为结尾的单位，说一句有见识应该不为过。 
　　唐植桐发现，这些单位的大门还真不难进，有事由、有工作证，登记一下就放行，不搜身、没安检，唐植桐甚至见过畏畏缩缩的农民在登记后进门的。 
　　部里的大门在邮电大楼西侧，唐植桐走进部里的时候，正好邮电大楼上方的报时钟响起。 
　　自打去年新火车站建成后，东、西两个报时钟就替代了四九城的钟楼、鼓楼，成为了新时代的报时工具。 
　　来到郝仁办公室前，由于没有预约，唐植桐也没有要汇报的内容，就在隔壁办公室门上敲了敲。 
　　“您是黄秘书吧？我是唐植桐。”在进大门的时候，唐植桐散了几颗烟，打听清楚了郝仁和黄瑞丰办公室的位置，敲门的时候还担心如何分辨谁是黄瑞丰，推开门发现自己想多了，办公室就一个人。 
　　“唐同志好，请坐。”黄瑞丰一听是唐植桐，起身先跟他握手，然后把他让到旁边椅子上，亲自给他倒水。 
　　黄瑞丰的级别肯定比自己高，唐植桐注意到了他的动作，但没有拦着。 
　　领导给下属倒水，一般分为几种情况，一种可能是想让下属做出牺牲；第二种可能是有事相求；第三种可能性不大，但也有，那就是平易近人。 
　　唐植桐不是黄瑞丰的直接下属，何况又有郝仁的关系在，第一种可能直接排除。 
　　唐植桐心安理得的接了，不过是欠着身双手接的，在押运处接电话可以仗着黄瑞丰看不见，不站起来接电话，但当着面还是把姿态放低一点，有个下属的样子比较好：“谢谢黄秘书。” 
　　“客气，坐，坐。”黄瑞丰看唐植桐等着自己落座，笑着用手压压，示意唐植桐先坐。 
　　唐植桐自然不会先坐，刚才在接茶杯的时候，他瞅见黄瑞丰左手食指和中指泛黄，明显是被香烟熏的，先把放下茶杯，掏出了香烟：“黄秘书，抽颗烟。” 
　　“谢谢，戒了。你想抽就抽，这里没外人。”黄瑞丰笑着摆摆手，说话非常和气，而且边说边从一旁拿出个烟灰缸放在了唐植桐面前。 
　　“嘿嘿，我也戒了。”唐植桐见状，又把烟给装了起来，这才坐下。 
　　“戒了好，抽烟容易咳嗽。”黄瑞丰笑呵呵的说着，从抽屉里掏出火车票，递到唐植桐面前：“进站用，下车的时候票要再交给我，回来走账用。” 
　　“好嘞。黄秘书也过去？”唐植桐接过车票，略微有些诧异，作为秘书，一般是不会离开领导视线的，更何况这一趟还是十来天。 
　　“嗯，领导安排我一同过去看看，武汉这组由我负责，到时候你有什么需求，直接和我说就行。”身为郝仁的秘书，黄瑞丰知道这次“死信”始末，也知道唐植桐是上面指定的参与人员，更知道唐植桐与郝仁的关系，所以说话特别客气。 
　　“您客气，我尽量不给您添麻烦。”唐植桐听这话头，立马保证道。 
　　“火车上有供暖，车厢里的气温比较高，武汉那边的气温也比咱这边高一点，你自己在穿衣的时候要留意一些，不要忽冷忽热。火车上有盒饭，价格还是比较合理的，路上可以在车上吃，下车就要用到全国粮票了，这个准备好了吗？”黄瑞丰依旧是笑着，没有谈工作，事无巨细的说着临行前的细节，仿佛一位老大哥一般。 
　　“谢谢黄秘书挂心，已经都备好了。”唐植桐点头回应道，长这么大，出门时除了亲妈和小王同学，很少有人这么叮嘱自己，一时还有些不适应。 
　　“好好的去，好好的回，你要是感冒咳嗽了，我可不好跟郝厅交代。”黄瑞丰似乎是看出了唐植桐的反应，解释了一句。 
　　“黄秘书言重了，回头我跟郝叔叔说。我个人肯定遵守调查组的出行纪律，服从调查组的安排。”唐植桐听出了这是郝仁的安排，但没有顺着往下说，而是把黄秘书摘了出来。 
　　自己又不是太子，哪有那么金贵？ 
　　听了唐植桐这话，黄瑞丰脸上的笑容更盛了几分，毕竟没有人喜欢有个关系户压在头上指手画脚。 
　　接下来，黄瑞丰大概讲了一下此次武汉之行的安排，说完以后出去了一趟，不一会回来的时候，说道：“跟我来吧，郝厅正好有空。” 
　　唐植桐看着在旁边等着的人，投之以歉笑，这事哪有那么正好？ 
　　这空就跟人一样，说你行的人得行，但这也有个前提：自己得行。 
　　黄瑞丰把唐植桐送进办公室，倒上水就出去了，捎带着把门给关了起来。 
　　“来，坐。”郝仁在唐植桐面前就跟邻家叔叔一样，不光说话和气，姿态也随意，不仅靠在了椅背上，还深呼了一口气，但随之就是一阵咳嗽。 
　　“郝叔叔，您这是抽烟抽的？”郝仁的咳嗽跟感冒咳嗽不同，听着没有呼噜声，唐植桐注意到了桌子上的烟灰缸，里面有不少烟头。 
　　郝仁咳嗽完，感觉嗓子还是有点不舒服，清了清嗓子说道：“嗯~嗯~抽的有点多。” 
　　随说着，又拿起了旁边的烟盒，朝唐植桐示意：“来一颗。” 
　　“不抽了，我戒烟了。”唐植桐摆摆手，看郝仁已经夹上了烟，站起身来给他点了一颗烟。 
　　“好好地，怎么戒烟了？”郝仁抽了一口，问道。 
　　“嘿嘿，打算要孩子来着。”唐植桐摸摸脑袋，不太好意思的道出实情。 
　　“哈哈，不错嘛，这是好事，该戒。”郝仁听完后，哈哈一笑，他是看着唐植桐从基层邮政局的投递员一步步走上来的，才一年多一点的时间，已经是副科、大学生了，前途无量。 
　　婚姻、孩子都是组织上考察干部的项目，早结、早要都不是坏事。“嘿，戒了安心。我记着您以前不怎么抽烟来着，抽烟多了容易伤肺，嗓子也会不舒服，郝叔叔还是少抽的好。进来之前，黄秘书跟我聊了一会，他手指头熏的挺厉害，说戒就戒了。”唐植桐规劝道。 
　　“最近事情多，一时没控制住，忙完这阵子戒烟。黄秘书还是不错的，他以前的烟瘾比我大多了，调到这边来以后，来来往往的人多，他嫌抽烟耽误事，就戒了。”郝仁道出了黄瑞丰戒烟的真正原因，字里行间都是对这个秘书的满意。 
　　“是个有大毅力的人，能干大事。”唐植桐赞了一句，就黄瑞丰那黄褐色的手指头，能看出以前的烟瘾多大，说戒就戒，是个狠人。 
　　“嗯。这次好几个地方的人员变动都比较大，部里有意调一批同志过去锻炼，你过去凡事多听瑞丰安排。”郝仁嘱咐道。 
　　“好嘞，一定以黄秘书马首是瞻。”唐植桐调皮的表了个态，同时也是在委婉的跟郝仁说自己还年轻，锻炼的事情可千万别想着我。 
　　“你呀！要不人家说近墨者黑呢，文文小时候就这么调皮。”郝仁笑了，用夹着烟的手点了点唐植桐。 
　　“嘿嘿，不是一家人不进一家门嘛，四九城挺好的，我尽量当个小透明吧，把机会让给其他同志。”唐植桐想着方圆嘱咐自己的多听少说话，其实自己压根不想瞎出头，这次出差都是马薇那边阴差阳错导致的。 
　　“你呀……行吧。”郝仁笑着摇摇头，没有强求。 
　　郝仁抽完烟，两人又聊了几句家常，在郝仁看表的时候，唐植桐提出了告辞。 
　　在唐植桐印象里，郝仁以前是不怎么抽烟的，现在抽烟多可能是因为压力大造成的。 
　　烟这个东西虽然不好，但能有效的缓解压力，压力越大的时候抽的越凶。 
　　从部里出来，时间还早，唐植桐没有再回押运处的意思，也没有去椿树胡同，而是直接回了家。 
　　等到家里，发现小王同学的自行车竟然也在家：“你今儿下班够早啊。” 
　　“没心没肺，你明天就出门了，文文给你收拾一下午了。”张桂芳在一旁吐槽了儿子一句，笑眯眯的开门出去了。 
　　“谢谢，辛苦了。”门口有门帘子遮着，张桂芳这一出去，屋里不仅暗了下来，还挡住了外面的视线，唐植桐将小王同学轻轻的拥入怀中。 
　　小王同学脸上的味道变了。 
　　之前用的是蛤蜊油，但小王同学开始节约了，嫌弃里面的东西不耐用，又换了润面油，马牌的。 
　　简装的只有一层塑料纸，上面印的马就跟儿童涂鸦似的，八分钱一支。 
　　当然了，小王同学嘴上是不愿承认蛤蜊油不耐用的，而是说蛤蜊油含有冰片，摸到脸上凉凉的不舒服，而马牌润面油更好用。 
　　唐植桐没拦着，因为蛤蜊油里面有冰片，冰片这东西不利于怀孕，不用就不用吧。 
　　至于马牌润面油好不好用，唐植桐是有发言权的，小时候家里就用这玩意，不到一毛钱一只，油性很大，能有效防止手背踆裂。 
　　手套对于农村的孩子来说是个稀罕东西，一到冬天，手足、耳朵、双腮冻的通红，手背皴裂都是最轻的，严重的会冻伤。 
　　这个冻伤非常坏，又痒又疼，还流水，而且只要某一年冻了，以后冬天都会非常容易再次冻伤。 
　　由于家里没钱，这种润面油是不舍得买的，第一支是在唐植桐冻伤后买的，但冻伤可不存在亡羊补牢，冻伤后再用效果也不大。 
　　好在以后的日子逐步好起来，孩子们也逐步有了自己的手套、鞋、袜。 
　　“在外面照顾好自己，别冻着。”小王同学趴在唐植桐的肩头，用脑袋蹭蹭唐植桐的脖子，嘱咐道。 
　　“放心吧，肯定全须全尾的回来。”唐植桐拍拍小王同学的后背，让其安心。 
　　“对了，今天咱妈问发明的事来着，李姨好不容易开次口，这么长时间没点东西拿出来，有点说不过去。”小王同学想起母亲的嘱托，问道。 
　　“有啊，我画好简图了，还没来得及去工厂加工。走，回厢房找找，就在本子里夹着呢。”唐植桐想起了壶盖。 
　　“会叫的烧水壶？”小王同学听完丈夫的讲解，虽然很感兴趣，却有些不认同，就这玩意能卖钱？但处于对丈夫的爱护，她没有出声质疑。 
　　“嗯，口风琴能发出声音，壶盖上只要里面的鸣片大小合适，肯定也能出声，能提醒人水烧开了，别浇灭了炉子。”对于壶盖，唐植桐是有信心的，东西不大，制作难度也不大，难就难在试验上，里面的鸣片大小得合适才行。 
　　“那就拿这个交差吧。”小王同学想了一下，明儿丈夫就出差了，这一走就是十来天，再拖个十天肯定不合适，眼下也没有更好的办法。 
　　“没个实物，能行吗？”唐植桐本来想着能做个样品出来后，再送过去，可过年一忙就给扔脑后了。 
　　“让咱妈找人试验吧，还不用咱的钱。如果李姨不满意，等你回来再想个别的。”小王同学调皮的吐吐舌头，接着从自己口袋里掏出了今天发的工资，自己留下了十五，其中十块是给婆婆的伙食费，五块是留给自己零的，剩下的全都塞给了唐植桐：“拿着，路上备用。剩下的先把过年你买东西的钱给人家补上。” 
　　“不用你的钱，我都算好了。我工资交给咱妈剩下的那部分尽够这次出差和鱼虾钱了。”唐植桐又给推了回去，要是再媳妇的钱，那《一分钱》不就白创作了吗？ 
　　“穷家富路，听我的。不着回来再给我。”小王同学又坚定的推了回去。 
　　“行吧。”唐植桐感受到了小王同学对自己的浓浓情意，最终还是接了，是不可能的，接过来只是为了让她放心。 
　　(本章完)

第616章 615启程
　　第616章 615启程 
　　唐植桐晚上的时候把剩下的鱼都做了，然后把浴缸刷了出来。 
　　还剩了些虾，唐植桐把做法写了下来，让小王同学按照步骤做了吃。 
　　这是唐家的一个肥年，过完年日子可就得收着点过了，不光吃的方面，穿着也是。 
　　虽然前阵子发了布票，但张桂芳执意让小王同学还了娘家一部分，剩下的她拿在了手中，说先攒着。 
　　具体怎么个用法，张桂芳没说，唐植桐也没问。 
　　家里人最近一年基本没有添置新衣服，从今年开始，纺织用品就会供应紧张。 
　　唐植桐想的很明白，吃的可以偷偷摸摸，穿的方面就无所谓了，最好是破破烂烂的，或者直接工装。 
　　张桂芳当时没把话点透，两个闺女的衣服可以改改再穿，自己的衣服打个补丁凑合一下，儿子、儿媳有工装，布票攒着是给未来孙子或孙女买尿布、做衣服的，由于当时儿子儿媳有言在先，暂时不要孩子，所以张桂芳才没有吭声。 
　　黄瑞丰说的保暖问题，小王同学都考虑到了，下午在给唐植桐收拾衣服的时候，发现丈夫的衣服就那么几件，比较体面的衣服就只有工装。 
　　这阵子小王同学的缝纫机开启了沉寂模式，已经有日子没有“哐当”响了。 
　　看了眼缝纫机，小王同学就萌生了给丈夫做身衣服的想法。 
　　做衣服自然是得有尺寸的，所以晚上的时候，小王同学好好的给唐植桐量了量腰围，用那双大长腿量的可仔细了…… 
　　“你在家要见天的吃菜，白菜、胡萝卜都行，可别跟咱妈似的吃口咸菜凑合。吃菜能补充维生素，对备孕好。”唐植桐第二天一早起床前，叮嘱道。 
　　眼下地窖里还有些白菜、胡萝卜，估计能吃到开春。 
　　唐植桐之所以嘱咐小王同学吃青菜，主要目的是为了让她补充叶酸。 
　　叶酸也叫维生素b9，真正被人类发现、命名还不到二十年，唐植桐也不清楚目前有没有人工合成的叶酸，即便是有恐怕也是在国外，国内眼下是顾不上这些的。 
　　自己不知道叶酸这玩意也就罢了，既然知道这个对母婴都好，那就适当的从蔬菜里获取一些，补一补。 
　　“嗯。你在外面不要疼钱，一定要照顾好自己。”小王同学躺在唐植桐的怀里，紧紧的把丈夫搂住，用实际行动表达着自己舍不得分开。 
　　“放心吧，肯定好好地回来，说不定还能给你带些好吃的呢。”唐植桐在宽解小王同学的同时，两只手手里也没闲着，一只手握着小王同学的项链，另一只手摸着小王同学光滑如锦缎的头发，嗯，必须是头发。 
　　吃过早饭，张桂芳要给儿子收拾干粮，但被唐植桐给拦下了：“妈，火车上有盒饭，饿不着。” 
　　“那也拿着点，出门在外谁知道会碰到什么难处，尤其是现在这年景。”张桂芳拂开儿子的手，一边说一边往包袱里装着窝头。 
　　“好了，好了，我带几个就行。”面对母亲的好意，唐植桐在一旁既感动，又无可奈何，就自己空间里的储备，恐怕比绝大多数人都要丰富，但不能毫无节制的拿出来用。 
　　收拾妥当，小王同学送了一回丈夫。 
　　自行车是唐植桐骑的，小王同学坐在后面。 
　　从市往东走，左拐走东便门，再左拐进建国门，左手边就是新的火车站。 
　　“行了，你走吧，这阵子注意安全，下班早点回家。”唐植桐下车后，将自行车交给小王同学，郑重嘱咐道。 
　　初四武爱军去市，不仅讲了案子，还讲了最近的治安情况，不是很乐观。 
　　真正做大恶的不多，但也不排除因反抗而狗急跳墙的，本着幸福者退让的原则，唐植桐让小王同学注意一些，千万别跟光脚的硬扛。 
　　看着小王同学远去，唐植桐背后背着一个包，手里拎着一个包袱往火车站入口走去。 
　　包袱里是张桂芳给儿子装上的窝头、咸菜，面对拳拳慈母心，唐植桐没有拒绝。 
　　火车站嘛，肯定有人进，有人出。 
　　唐植桐观察着来来往往的人，无论是往里走的，还是往外出的，都有些穿着得体、轻装上阵的人，一看就不像出远门的样子。 
　　至于为嘛坐火车嘛，估计是为了盒饭…… 
　　唐植桐进了站，先去候车。 
　　候车大厅不少人，座位有限，来的晚了就只能站着了。 
　　坐火车跟候机不同，不用提前到达值机，唐植桐仗着火车站离家近，卡着点过来的。 
　　这年头的火车，晚点是家常便饭，提前抵达的属于极少数。 
　　唐植桐到的时候，黄瑞丰早已到了。 
　　黄瑞丰作为此次调查组的组长，其实一直在关注组员有没有准点到车站，眼瞅着唐植桐笑着车站工作人员交谈什么，他才站起来喊道：“小唐，这边。” 
　　唐植桐听到黄瑞丰的喊声，跟工作人员道了谢，紧走两步，过来先客套着，明知故问道：“黄秘书，我没晚吧？” 
　　“你要是晚了，还能看到我们吗？”黄瑞丰笑了，做了个引到手势，跟唐植桐说道：“来，这边都是咱调查组的成员，给你介绍一下。” 
　　唐植桐依言跟着黄瑞丰的介绍，走到跟前，先把包袱放在自己脚边，才伸出手跟大家一一认识。 
　　调查组一共八个人，几人简单打个招呼后，广播就通知开始检票进站了。 
　　这年头的火车站没有vip候车厅，也许有，只不过唐植桐没见过。 
　　从广播完第一遍起，原来坐着的人群就躁动开来，在检票员的指挥下排成两排，检票进站。 
　　这次部里给订的车票是硬卧，卧铺车厢在火车头的后面，再往后走才是硬座、邮车。 
　　坐卧铺的人不多，几人顺利上车。 
　　眼下由于票务无法联网，各个车站的票数都是定额的，比如四九城车站500张，津门300张，以此类推。 
　　一般来说，售票员会在火车票后面贴上张小纸条，上面写着座号，但也有例外，比如车站总会预留一些位置，毕竟老是有一些单位有临时出差任务。 
　　如果正常窗口买不到票的话，还能找关系调剂一下这种票，上回唐文邦和苏念斌就是这种车票。 
　　部里给的车票上没有标注明确的卧铺号码，只是在背后用钢笔写了哪个车厢、哪两个隔断。硬卧是六人间，能在部里上班的人，大多不缺眼色，几人都跟在黄瑞丰身后，唐植桐自觉地落在了最后面。 
　　前面的几人跟黄瑞丰挤在了一间，唐植桐和另一个倒霉蛋住进了隔壁隔断。 
　　按道理来讲，车票上这么写，后面应该不会有其他人再进人了，但也不排除列车长往这边安排人。 
　　这年头“铁老大”的名号不是白叫的，列车长不一定敢往卧铺塞人，但往硬座、硬卧塞几个人还是有可能的。 
　　甭管后面还有没有人进来，反正暂时这个隔断只有唐植桐和另一个调查组组员两人，挺安静。 
　　唐植桐仗着身高优势，将自己的东西放在了上铺，就算是后面有人不长眼想偷东西，也得费一番周折。 
　　跟唐植桐一个隔断的小伙子叫赵鑫，上车后先把的东西放在了下铺，占住了一个位置，然后好奇的伏在窗户上往外瞧。 
　　唐植桐看他没有聊天的意思，也就熄了拉进关系的心思，从包里拿出一本字典和笔记本，坐在下铺，借着小桌子看了起来。 
　　赵鑫先在隔断的窗户上看了会，接着出去了，走到门口的时候，还不放心的看了一眼自己的包。 
　　兴许是好奇心战胜了担心，他还是顺着车厢探索去了。 
　　以现在的位置和人脉，唐植桐早就熄了热脸贴冷屁股的做法，安安静静的坐在那，对照着字典，专找繁体字。 
　　每个繁体字都会写在笔记本上，然后在后面写上对应的简体。 
　　至于为何这么写，这么写有什么好处，唐植桐一概不管，打算到时候交上去拉倒，爱用不用。 
　　大概过了十来分钟的样子，随着汽笛“呜~”的长鸣，火车缓缓启动。 
　　赵鑫这时候大概看够了，再次进了隔断，进了隔断还是没吭声，自顾自的从包里掏出了一本书，上身靠在车厢壁看了起来。 
　　打破宁静的是黄瑞丰。 
　　大概是那边安置好了，黄瑞丰来这边串串门：“不错嘛，两位小同志都是爱学习的。” 
　　“组长好。”赵鑫正冲着门，看到黄瑞丰进来，一个骨碌就爬了起来。 
　　“黄秘书。”唐植桐笑笑，盖上笔帽，将钢笔夹在笔记本里，也站了起来。 
　　“这是看的什么书？”黄瑞丰压压手，示意两人坐下说，自己也坐到了唐植桐这一侧的下铺。 
　　“选集。”赵鑫将白底红字的封面亮出来给黄瑞丰看，言语之间自豪之情都快从脸上淌到了地上。 
　　“不错嘛，思想不松懈，抓紧一切时间学习。”黄瑞丰笑着点点头，鼓励了一句，又看向了唐植桐。 
　　“我抄字典呢。”唐植桐笑着将新华字典的封面晾了一下，又放了回去。 
　　赵鑫看到这一幕，眼里就有些鄙夷。 
　　部里这次下去调查，他们早就听到了风声，是调查情况，但也是考察情况。 
　　调查地方上的情况，考察调查组人员的情况，表现好的会提拔转任。 
　　名额是有限的，想表现的远比名额要多，这里面有竞争关系。 
　　本来大家关门起来自己玩，没想到会从外面塞进一个人来。 
　　在赵鑫的观念里，这人是来抢那几个本来就不多的名额的，而且还是走后门抢。 
　　走后门啊，这可就丢人了。 
　　再加上唐植桐看的是新华字典，赵鑫就更对他瞧不上眼了，什么人才看新华字典呢？当然是文盲或者半文盲了！ 
　　“怎么想起看这个了？”黄瑞丰知道唐植桐的情况，要说很有文化吧，那是不实事求是，要说是文盲，那也不至于。 
　　“年前文改委的同志找到我，让我抽空给他们的工作提提建议，我这人嘴笨，有话说不出来，就想着根据自己所接触到的文字，整理出一版简化字，让他们参考一下。”唐植桐跟黄瑞丰轻描淡写道。 
　　至于赵鑫的眼神，唐植桐看到了，但没有放在心上，一看就是没经过社会毒打的年轻人，喜形于色，成不了什么大气候。 
　　“哦？文改委的同志找你？”黄瑞丰来了兴致，他是知道文改委的，级别响当当啊，一个“委”找一个押运处的科长？这跨度可有点大。 
　　“嗯，我之前做过一阵子投递员，平常除了投报送信，也会帮着群众读读信、写写回信什么的。有封我帮着写的回信不知怎么到了文改委手里，他们就照着找过去了。”唐植桐没瞒着，这事是文改委经了市局找到的自己，一切都在明面上。 
　　“哎呀！真不想到你还有这才能，咱们邮电系统真是卧虎藏龙啊！”黄瑞丰还是头一回听说这事，听完后不吝夸赞之词。 
　　赵鑫听完后傻眼了，敢情唐植桐不是文盲？ 
　　“黄秘书过奖了，其实不少字都是我借鉴的，以前觉得这么写能有效降低书写难度、加快书写速度。 
　　与文改委的同志聊了以后，我才知道这项工作的意义，也算是为人民服务了一把。”唐植桐低调的说道。 
　　“谦虚了，谦虚了，好好干，本来就是为人民服务嘛。”黄瑞丰笑微微的勉励道。 
　　“嘿嘿，毕竟是答应人家了，怎么也要有点成果。”唐植桐开始冒汗了，火车上暖和，出门穿得又多，唐植桐把袄连同外面的外套一块脱了，露出了里面的开司米。 
　　这衣服，一年穿一次，上一回穿还是第一次与叶志娟见面的时候。 
　　“行，你们学习吧。往车厢后面走有开水间，厕所在车厢前面。”黄瑞丰嘱咐了两句，站了起来，往外走，临了在门口停了一下，补充道：“这次调查任务很艰巨，咱们要做好思想准备，一定要团结。” 
　　话音刚落，赵鑫脸上有些不自然，那点小心思瞒不过黄瑞丰。 
　　黄瑞丰心里也清楚，所以稍微点了一下。 
　　经过这次死信事件，部里是有派人下去主持工作的意思，但唐植桐还在读大学，人家肯定不乐意去，不过这事他知道，其他组员不知道啊！ 
　　黄瑞丰走后，赵鑫开始没话找话，唐植桐也乐呵呵的配合着瞎聊。 
　　唐植桐不拿自己的热脸贴冷别人的屁股，但同样不让别人的热脸贴自己的冷屁股，除了“己所不欲勿施于人”外，就是黄瑞丰点出来的“团结”原因。 
　　团结可是太重要了，一派打倒另一派，老百姓就有好日子过了吗？ 
　　未必，看看最近的大马士革吧，光顾着狂欢了，谁管老百姓有没有面饼吃？ 
　　(本章完)

第617章 616不要开窗
　　第617章 616不要开窗 
　　车都过了好几站了，唐植桐所处的隔断依旧没有人进来。 
　　中午的时候，硬卧过道里传来列车员叫喊“盒饭”的售卖声。 
　　没有“啤酒饮料矿泉水，生瓜子八宝粥，把腿收一收，各位让一下”的顺口溜，因为眼下即便身为铁老大，配置也没这么高。 
　　唐植桐活动一下写累的手腕，合上字典，起身走向过道：“同志，盒饭怎么卖？” 
　　“四毛一份，押金两块。”列车员一边给其他坐硬卧的旅客拿盒饭，一边回道，没提票的事情。 
　　“来一份。”唐植桐一边说一边往外掏钱，隔壁黄瑞丰他们此时也探出头来。 
　　唐植桐笑笑，谦让道：“黄秘书，您先来。” 
　　“先来后到嘛，你先，你先。”黄瑞丰摆摆手，示意唐植桐先来，他这么一开口，其他几位组员就不好再开口了，都等着唐植桐先买。 
　　“那我就不客气了。”唐植桐将数好的钱递给列车员，从他手里接过饭盒。 
　　“抓紧吃，我一会过来收饭盒。”列车员将饭盒递给唐植桐的时候，以命令的语气嘱咐道，底气很足。 
　　饭盒就是普通的铝制饭盒，打开后，下面是米，上面是菜，没有肉星，不知道这算不算最早的盒饭。 
　　“四毛钱一份，不算便宜。”赵鑫也买了一份，坐在唐植桐对面，打开饭盒后吐槽道。 
　　“有的吃就不错了，这也就是在火车上，放其他地方都不一定能吃得上。”唐植桐看了一眼饭盒里面的菜，起身从上铺拿下包，里面有小王同学用报纸给包起来的餐具。 
　　米饭上面是藕条，这个季节在四九城都很少见到，唐植桐猜测可能是因为铁路利用贯通南北、东西的优势，从产地采购的。 
　　至于四毛钱贵不贵，就只能见仁见智了。 
　　四毛，猛一看不多，但要知道现在大多数工人一个月工资也就三十来块钱，要是再加上来回的车票，着实不能算便宜。 
　　能有余钱上火车上吃饭的，而且还能拿到证明信买票的，对吧，就又有点没那么贵了。 
　　赵鑫嘴上说着不便宜，吃起来可不打磕巴，端着饭盒凑到嘴边，迅速的往嘴里扒拉。 
　　唐植桐吃的稍微文雅一些，毕竟这一年来也没怎么挨饿。 
　　赵鑫一开始冷淡的原因，唐植桐大概能猜到，无非是提拔的机会，但就眼下这种大环境，提拔到其他地方，还真不如留在四九城，也不知道这一趟下来，还有没有人稀罕这次提拔转任的机会。 
　　一旦开吃，赵鑫就没了言语，吃到最后，速度就慢了下来，用勺子仔细的刮着饭盒上面的米粒，争取颗粒归肚。 
　　将里面的米都吃干净后，赵鑫并没有停下，而是从旁边拿过一个水壶，拔开塞子往饭盒里倒水，将饭盒里面的滋味一并涮涮灌进肚子里。 
　　唐植桐吃的慢一点，但也是差不多的步骤，饿不着归饿不着，粮食是不能浪费的。 
　　“给，水温正好。”赵鑫看唐植桐吃完，将自己的水壶递了过去。 
　　“谢谢。”对于赵鑫的好意，唐植桐笑着接受了，接过水壶倒进自己的饭盒。 
　　这一倒，就倒干了。 
　　唐植桐没有马上还回去，打量着手里的水壶。 
　　表面磕碰很明显，水壶的嘴部也不是螺旋式的，而是采用的木塞，就跟暖瓶塞子似的，用一根绳拴在背带上。 
　　正面印着红星、八一字样，像是军用品。 
　　“你这水壶够精致的，哪来的？”唐植桐看不上这样的水壶，想夸两句来着，却有些词穷。 
　　这种水壶设计明显不合理，壶塞子卡的并不紧，这要是军用，稍微跑跑步估计就能颠掉，如果再来个卧倒、匍匐啥的，估计里面的水就剩不下多少了。 
　　也不知道这种设计怎么过的审，忒粗糙，这不浪费铝吗？ 
　　“我哥的，前几年在东北那边作战，队伍上配发的。”赵鑫一副引以为荣的表情，说道。 
　　“嚯，来头够大的，没想到还是功勋的随身物品、历史的见证者。”唐植桐听了来头，开始为刚才的浅薄认知找理由，也许这种设计已经是当时能供应的最高工艺了？ 
　　赵鑫听后笑了，尽管哥哥说这水壶不大好用，但自从自己拿出来后，一说来历，谁不高看两眼？自己觉得挺好用。 
　　“一会我过去接点水，接满再给你。”唐植桐将水壶放在了硬卧隔断的小餐桌上，拿起自己的饭盒咣咣，一饮而尽。 
　　“那麻烦你了。”赵鑫没有拒绝，水壶是能给自己长面子，但就是接热水有点费手。 
　　车厢旁边的热水间有专供热水的水龙头，但底座并不平稳，水壶下面有带子的缘故，没法站稳，无论是用手扶着，还是用手拿着，都很容易烫到手。 
　　唐植桐放下饭盒，将勺子放进吴海洋送给自己的搪瓷杯中，一手拿水壶，一手端着搪瓷杯走了出去。 
　　赵鑫看到唐植桐手中搪瓷杯后，愣住了，感情这也是一个家里有人上战场的主？ 
　　唐植桐不知道身后的赵鑫怎么想，自己沿着黄瑞丰说的方向，来到开水间排队打水。 
　　透过开水间的过道，唐植桐往里面瞅，里面有桌椅，明显这一节是餐厅。 
　　餐厅这边已经有人坐下就餐，唐植桐往一侧挪挪，依仗着自己过人的视线，把餐厅小黑板上的菜谱看了个清楚。 
　　今日供应的菜品有四个素菜、两个荤菜。 
　　六个菜，已经比绝大多数百姓的年夜饭丰盛了。 
　　再看看坐在餐厅就餐的旅客，衣着不凡，没有一个是打补丁的百姓。 
　　“同志，到你了。”唐植桐正看得出神，后面的旅客催促道。 
　　“哦，哦，谢谢。”唐植桐赶忙给人家道谢，火车上的供应再怎么丰富，也不如自个空间里的存货多。 
　　不过，后面可以把上火车吃盒饭的办法告诉有需要的人。 
　　找个发车时间合适的车次，上车就有午饭供应的那种，买短途，下车后再坐回来，捎带着把晚饭解决掉。 
　　一来一回大半天，能吃两顿，只要有钱就行，就跟玩游戏氪金似的。 
　　唐植桐先将自己的搪瓷杯接满，在给水壶接水的时候，怎么蹲也蹲不住，索性直接将水龙头插进了壶嘴里，有空间作弊，也不用担心开水泚出来烫到手。 
　　唐植桐回到隔断的时候，车里的广播正好响起：“各位旅客，列车即将抵达保定车站。请各位旅客关闭车窗，拉好窗帘。各位旅客……” 
　　“好好地拉什么窗帘？”赵鑫看唐植桐进来，嘴里嘟囔着。 
　　人嘛，都有好奇心，尤其是能吃饱的时候。 
　　越不让干什么，越想看看到底会发生什么。“拉上吧，列车员这么干，肯定有他们的理由。”唐植桐将水壶递给赵鑫，好心劝道。 
　　列车员能有什么理由呢？无非是怕有人扒车罢了…… 
　　赵鑫拉上了，又没全拉上，留了一条缝。 
　　唐植桐笑笑，只要窗户关好了，进不来人就行，留条缝给赵鑫长长见识也挺好。 
　　眼下的火车无论是邮政的自备车厢，还是软卧、硬卧、硬座亦或者餐厅，都是采用的同一个规格，车窗都是上下开启的，这几种车厢仅在内部布局上有所区别。 
　　冬天还好一些，热了可以脱衣服，开窗户的少。 
　　这要是放在夏天，车厢里没有空调，不开车窗能把人焖中暑。 
　　列车员广播结束后，黄瑞丰不放心，还过来看了一遍，在确认车窗关闭、窗帘已拉好，又嘱咐了一遍后才离开。 
　　列车员推着小车挨个过来收饭盒、退押金。 
　　这些都处理好后，火车缓缓靠站停下了。 
　　这时就有人开始拍打车窗了，手里举着东西，在外面嚷嚷着： 
　　“鸡蛋、鸡蛋，煮熟的鸡蛋，八分钱一个！” 
　　“馒头、馒头，刚出锅的热馒头，五分钱一个！” 
　　“蒸包、蒸包，两毛钱三个！” 
　　“要不要？要不要？开窗买个点吧，便宜实惠！” 
　　一饭盒并不足以填饱赵鑫的肚子，此时听着窗外传来的叫卖声，赵鑫很是心动，无它，便宜啊！ 
　　赵鑫从窗帘缝隙里朝外面瞅，在确认外面叫卖的人手里确实拿着干粮、鸡蛋后，缩了回来，怂恿唐植桐道：“这边东西还挺便宜，要不，咱开个窗？” 
　　“还是别了，列车员不让开窗自然有他们的道理。再说，黄组长也不让开啊。”唐植桐坚定地摇摇头，甚至搬出了黄瑞丰。 
　　也许是黄瑞丰的名头起了效果，赵鑫叹了口气，将窗帘彻底拉上了。 
　　听着窗外接连不断的拍打声，赵鑫心烦意乱，起身道：“我去抽颗烟，你去不去？” 
　　“你去吧，我戒了。”唐植桐摆摆手，打开新华字典，打算继续完成未完成的工作。 
　　赵鑫来到过道，这边已经有人在抽烟了。 
　　赵鑫做贼心虚，没有往前走，而是朝着车门走去。 
　　“同志，列车还有多久开车？”赵鑫没有掏出烟来，面朝车外，跟在外面值守的列车员打听道。 
　　“干嘛？别想着下车。卖东西的都是骗人的，只要一打开车窗，他们就死命的往上爬。你下去也买不到他们手里的东西，他们不会卖。死了这条心吧。”列车员守着车门，直接戳破了赵鑫的小心思。 
　　赵鑫的脸上顿时上了颜色，红的很鲜艳。 
　　旁边抽烟的人笑出了声，也许是觉得嘲笑人不好，掏出烟来主动给赵鑫递烟：“刚才列车员也是这么说我的。” 
　　“谢谢。还真有人扒车啊？”赵鑫接过烟，脸色好看了些。 
　　“有，还不少呢。”此人话音刚落，外面就传来了吹哨子的声音。 
　　“听见没？车站开始赶人了。”听到哨音，这人很是在行的给赵鑫介绍着情况：“这边是大站，情况好一些，会有专人维持秩序。 
　　要是放在小车站，保不齐真有人砸车窗。夏天那就更惨喽，列车停多久，车窗就要关多久，热死个人。” 
　　“不是，他们干嘛要爬窗？直接买张票上来不就行了？”赵鑫还没有顾拐过弯来，懵逼的问道。 
　　“嘿，那也要能拿到介绍信才行啊。”这人苦笑着摇摇头，解释道。 
　　“那拿不到介绍信，就是爬上车，到了地界也住不了旅馆，吃不了饭啊。”赵鑫还没琢磨过来，依旧不明白。 
　　“小兄弟是第一次坐火车出门吧？”那人笑笑，不再给赵鑫解答，人心隔肚皮，该说的说，不该说的就得留几分余地。 
　　“嗯，头一回。”赵鑫点点头，承认了。 
　　“以后坐多了，你就知道了。你慢慢抽，我先回去了。”那人笑笑，将烟头摁在烟灰盒里，走了。 
　　赵鑫一直到抽完烟，也没想明白，回到隔断后，就把自己的疑惑朝唐植桐问了出来。 
　　唐植桐刚才也听到了哨子声，随即外面拍打车窗的人一哄而散，此刻外面已经没有了拍打车窗的动静。 
　　“可能是逃荒的吧。”唐植桐掀开窗帘，往外面看了一眼，都是来来往往正常的旅客。 
　　“逃荒？那就说得通了。那他们怎么进来的？车站入口不是检票吗？”赵鑫还是有些想不明白。 
　　“这车站又不是封闭式的，入口进不来，可以沿着铁道找没拦起来的缺口啊，顺着铁道走，可不就进来了？”这不是什么秘密，稍微有点常识的人都能琢磨出来。 
　　限于经济水平、钢铁产量，铁路两侧没法全都拦起来，是开放式的。 
　　等钢铁产能爆发，铁路两侧才会竖起围栏。 
　　生命会寻找出路，即便眼下能竖起围栏，依旧会有人剪出缺口往里钻。 
　　唐植桐还真见过这种情况，老家高速路沿线的铁丝网就有不少缺口，基本每个村都有一个。 
　　当有百姓要出远门，会直接从缺口钻进去，直接伸手拦车。 
　　司机看到有人招手，会很默契的停下，沿途不停地往上塞人，直至过道都挤满了做小马扎的乘客。 
　　那时候是承包制，一切都是为了赚钱。 
　　这么做确实有些不安全，所以才会有人在前面查超载。 
　　在到达治超点之前，大巴会在紧急车道停车，让过道的乘客下车转乘面包车。 
　　过了治超点，再把乘客接上来。 
　　那时已经能吃饱，只是图个方便罢了，眼下连饭都吃不饱，即便按上围栏，围栏有用吗？ 
　　(本章完)

第618章 617窗户进风了
　　第618章 617窗户进风了 
　　在得知是逃荒的人扒车后，赵鑫安静了下来，手里拿着书愣神，安静了下来。 
　　唐植桐笑笑，继续自己未完成的“事业”，争取这次从武汉回来后，能拿着整理完成的对照表给文改委交差。 
　　火车咣当咣当继续南下。 
　　绿皮火车嘛，即便是重点线路，车速依旧高不到哪儿去。 
　　虽然都是“污污污”，但绿皮车哪怕是几十年后一再提速，车速都赶不上唐植桐上高速开车的速度。 
　　不过绿皮火车也有着其他交通方式无法比拟的优点，价格低廉，颇受农民工喜欢，长期霸占出门打工首选通行方式的宝座。 
　　在高铁高速发展、普及的时候，有人曾建议保留绿皮车，说这种老式火车虽然效率不高，但票价便宜，要照顾底层百姓云云。 
　　火车一路南下，越往南，窗外拍窗的情况越严重，尤其是一些小站点，但好在小站点停靠的时间很短，没有出现什么事故。 
　　唐植桐透过窗帘的缝隙，借着夕阳的余晖，看着窗外那一个个干枯、瘦弱的身影，心里很不是滋味。 
　　只能把窗帘往两边拉拉，学着心善的老爷们的做法，眼不见为净吧，见不得这些。 
　　晚饭依旧是吃的盒饭。 
　　饭后，唐植桐去接水的时候照例看了一眼餐厅，旅客衣冠楚楚、谈笑风生，与窗外俨然两个世界。 
　　在这一刻，唐植桐想到了电影《雪国列车》。 
　　棒子干别的不行，但在揭露黑暗面一直走在世界的前列，甚至以搞自己家的总统为荣，每一任总统都不得善终，似乎只有这样才能彰显他们是世界第一等、无所不能。 
　　入夜后，列车员挨个车厢通知，一定要关好车窗、拉好窗帘，嘱咐旅客不要让外面的从车窗爬进来，万一有人砸玻璃一定要阻止，并及时喊乘警云云。 
　　刚开始赵鑫没怎么当回事，这可是铁老大，谁还敢劫车不成？ 
　　车厢里的灯光并不明亮，写着有些费眼，晚上八点来钟，唐植桐合上新华字典，伸个懒觉，拿着牙刷去洗漱台刷了个牙，打算睡觉。 
　　唐植桐把自己东西放在上铺，并不只是为了防止别人抢盗。 
　　上中下铺各有优劣。 
　　下铺方便，但人来人往的，不仅拥挤，还显得脏乱。 
　　中铺比较适中，但总有些人不用眼睛就能瞄准乘客的脑袋，然后用臭脚丫子来个亲密接触，一脚爆头，那滋味就甭提有多酸爽了。 
　　最让人炸裂的是上铺，唐植桐以前看过一个视频，下铺的一姐妹被正在往上铺爬的大妈的连环炮给震蒙圈了，连头发都飘起来了，旁边大爷隔着老远就眯起眼睛，皱起了眉头，估计也是听到动静，屏住了呼吸吧？ 
　　唐植桐生怕后面还有其他乘客进来住了上铺也给自己这么一记重击，索性现在直接把上铺给占下。 
　　自己可以给别人重击，但不能给别人重击自己的机会。 
　　上铺除了高一点、层高矮一点，其实也不错，清净、卫生，只不过起身的时候得注意，不要猛起，否则容易碰到头。 
　　唐植桐躺在床上，临睡觉前，还在琢磨，这要是软卧就好了，软卧的上铺不仅空间足，而且软卧有门，晚上会关闭，相对来说更安静一些。 
　　火车咣当咣当继续前行，夜间必不可免的经过一些站点。 
　　每当此时，外面拍车窗的动静都会比白天清晰，搞的唐植桐一懵一懵的。 
　　赵鑫听着外面的动静，内心也不平静。 
　　赵鑫害怕，万一外面有人不要命的砸烂玻璃进来呢？自己在下铺可是首当其冲，玻璃碴子溅到脸上，这张帅到惊天地泣鬼神的脸可就了，以后还怎么找对象？ 
　　看看唐植桐，赵鑫默不作声的收拾了一下东西，爬上了上铺。 
　　车厢的走廊里不时传来“塔塔”的走路声，唐植桐眯着眼睛瞅了一眼，是乘警加大了巡逻力度。 
　　一切都预示着今晚将不再平静。 
　　黑夜似乎能给人壮胆，一些压在心底的黑暗面在黑色的掩护下彻底爆发。 
　　半夜的时候，唐植桐听到窗外传来更加猛烈的拍打声，接着是玻璃碎裂的声音。 
　　“干嘛？干嘛？！不要命了？划伤了怎么办？！下去，下去！” 
　　“列车员！有人砸车窗！” 
　　嘈杂的声音从隔壁卧铺隔断不断传来，也听不出是哪个人出来的动静。 
　　唐植桐一个骨碌爬起来，差点碰到头，麻溜的下了床，蹬上鞋子，先去了黄瑞丰所在的隔断。 
　　正巧碰上他们也听到动静探出头来。 
　　在确定不是自己同事后，唐植桐放下心来，自个还挂着个押运员的身份，是有持枪证的双重管理人员，这要是在眼皮子底下，自己同事出了事情，回去都不好交代。 
　　虽然不是黄瑞丰他们隔断，但离这边也不远。 
　　众人循着声音去了事发的隔断，玻璃已经被砸出了个大窟窿，但也就是仅此而已。 
　　眼下国内是生产不了防弹玻璃的，即便能生产，就防弹玻璃的造价成本，也根本不可能用在火车上。 
　　好在车厢上面的玻璃厚实，而且是双层的，砸出来的窟窿不至于能钻进人来。 
　　其实也是外面的人声东击西，这边砸玻璃，守门的列车员就得前往阻止，列车员一走，外面不少人就冲了上来。 
　　但车厢内不仅有列车员，还有热心的乘客，这帮人一个都没跑掉，在列车出站之前，全都被摁住，转交到了当地的车站。 
　　列车员与热心乘客挨个道谢，记下了他们的通讯地址，说要给他们写表扬信云云。 
　　处理好这些，列车员才回头处理被坏破隔断。 
　　玻璃坏了，冷风一个劲的往里灌，所以那个隔断没法住人了。 
　　列车员一点都没客气，将那边的乘客转移到了唐植桐和赵鑫所在的隔断。 
　　这一下子，隔断就满了，其他四人中就有白天在过道给赵鑫递烟的那一位。有这么一档子事，大家兴奋大于惊恐，在肾上腺素的作用下，睡意全无，在车厢里聊着刚才发生的惊险一幕。 
　　好歹也算共同“战斗”过，大家你一言我一语，不一会的工夫就打成了一片，并做了自我介绍。 
　　给赵鑫递烟的那位叫熊少杰，是四九城某工厂的采购员。 
　　“你们这大过年的也不歇着，够辛苦的。”唐植桐在得知熊少杰的身份后，热情了不少。 
　　采购员虽然并不在“八大员”的行列，但这工作一点都不比八大员差，在民间有着“神通广大”的标签。 
　　采购员在外面常年奔波，见识比一般人多得多，而且懂很多桌子底下的交易。 
　　这种工作，没点脑子、不知变通的人是干不了的。 
　　“嗐，谁说不是呢？年前的任务好不容易完成了，还想着能在家过个消停年呢，哪成想厂长今年给的担子更重了，非得让出差。”熊少杰一边摇头，一边笑着说道。 
　　嘴里全是为难，脸上却一点都不为难，甚至有些引以为豪。 
　　“加担子好啊，加担子是要重用老哥，前程似锦啊。”唐植桐在旁恭维着。 
　　“没有，没有，都是为厂子里贡献一份力量嘛。自己的同志们吃不饱，我看在眼里急在心里，就是没担子，我看着一厂子老少爷们眼巴巴的样子，也得出来啊！”听了唐植桐的话，熊少杰很受用，为了突出自己加担子是因为做了贡献，稍微表了表内情。 
　　“哎呀，这都是你该得的。这要是放我们单位，有谁能给全厂职工配五斤鲅鱼的份额，我立马提拔他当副厂长！” 
　　听话听音儿，这位一开口就表明自个是某厂的厂长或者更高一点的存在。 
　　同时也表明，熊少杰已经在原来车厢炫耀过了。 
　　“不至于，不至于，差着好几级呢。”熊少杰赶紧摆手谦虚，但心下也难免嘀咕，看看人家，直接副厂长，再看看自己，差距啊！ 
　　“怎么样？要不要来我们厂？”这位当场开始了挖墙脚。 
　　“不行，不行，老哥别再提了，我们厂不会放人的。”熊少杰连连摇头，下午聊天的时候，这位就说了同样的话，已经拒绝过一次了，不是自己不想去，而是去不了，这年头工作调动可不容易。 
　　“不会放人”跟“我不去”差别可大了去了，一个是想去却去不了，一个是自己压根就不去，熊少杰这么说，明显是松动了。 
　　“嘿嘿，走，咱抽颗烟去，刚才吓了一跳，要不是你反应及时，说不定石头就砸我脸上了。”这位不死心，站起身来，单独拉着熊少杰走了。 
　　能坐卧铺的人，除了赵鑫这样沾了单位光的，没有一个是傻子，都能从这句话里听出别的意思来：就咱俩，你们别跟着。 
　　赵鑫就没听出来，手伸向口袋，也有跟上去的意思。 
　　“来来，咱们四个玩会牌吧。”唐植桐站起身来，伸手从上铺拽下自己的包，里面有两幅扑克牌。 
　　都是一个系统的，不能让赵鑫丢邮电人的脸，那俩人明显是有事情要商量，这要是跟过去了，可就是不懂事，丢人了。 
　　两幅扑克，正好四个人玩，唐植桐把扑克放在小桌上，直接跟赵鑫说道：“赵鑫，咱俩打对家。” 
　　有唐植桐开口，赵鑫的手又从口袋里拿了出来，现在入局还能上桌，要是去抽烟，等回来也就不一定轮到自己玩了。 
　　这边都打了两局了，抽烟的两人才回来。 
　　唐植桐从两人眉开眼笑的神情中能看出些东西，看来是达成了某项协议。 
　　不一定是工作调动，有可能是让熊少杰帮着一块整点物资。 
　　熊少杰能答应，肯定是对面有他想要的东西，或者对面开出了他无法拒绝的筹码。 
　　一个合格的采购员并不会太看重个人能拿到手的钱，那都是小钱，而且很容易东窗事发。 
　　一个合格的采购员注重的是资源整合，将三个或三个以上单位的产出、需求串联起来，互通有无，最终达成自己的目的。 
　　看两人回来，唐植桐打完手中的牌，站起身来让贤。 
　　无论是扑克牌还是麻将，唐植桐都会，当年当牛做马的时候，没少陪甲方爸爸玩。 
　　想赢牌得有技术和强大的心理素质，输牌更甚，不仅要记牌，还要知道对面在吃什么牌。 
　　恰到好处、不着痕迹的送牌后，还得做表情管理，换上一副后悔莫及的表情。 
　　这种牌局不能全输，得有输有赢，而且是赢小头、输大头，简直不要太难。 
　　其实输赢多少钱并不重要，重要的是要让甲方爸爸高兴，收到价值情绪。 
　　甲方爸爸一高兴，什么验收啊、回款啊就痛快了。 
　　这时可能有人会说，费这事干嘛，直接送多省事。 
　　但凡问出这样问题的，大多没实际操作过大项目，打点这种至关重要的事情还能等事后？？ 
　　唐植桐这种陪着玩牌的做法，针对的只是甲方爸爸那边关键节点的负责人罢了。 
　　除了玩牌，还有喝酒的、唱歌的、洗脚的、商务打扑克的，一条龙，简直不要太丰富。 
　　当然，这种玩法仅针对男性甲方，女性甲方就得多聊，聊美容、送化妆品、送包都是下乘的，上乘的做法是聊孩子，要是帮她孩子提升一下学习成绩，放款的时候，第一笔绝对先打给你！ 
　　任由他们玩牌，唐植桐出了隔断。 
　　世界破破烂烂，总有人缝缝补补。隔壁破损的玻璃已经被列车员用木板挡了起来。 
　　唐植桐站在抽烟处，通过车门上的玻璃往外看。 
　　夜色中，点点繁星挂在天际，远处的山影隐约可见，近处也许有村庄，也许没有，反正一点光亮也无，一片死寂。 
　　现在已经进了豫省的地界，这边情况很严重，见到熊少杰，唐植桐有了思路。 
　　眼下大家都有困难，地里产出减少，但海里却有近乎取之不尽用之不竭的资源，自己能否用这一点做些文章呢？ 
　　当然不会白帮，起码自己得收些阿堵物或者自己想要的东西吧？ 
　　但里面怎么操作，既不能暴露自己，还要将东西拿到手，就需要好好考虑了。 
　　(本章完)

第619章 618咬春
　　第619章 618咬春 
　　火车出了豫省，外面拍打车窗的情况就好了很多，大家伙都松了一口气。 
　　早上，唐植桐简单洗漱了一下。 
　　小王同学很贴心，给唐植桐准备了马牌润面油。 
　　这次的润面油跟家里的不同，是用小铁管装着的。 
　　虽然包装不错，但只能保证放在包里不被压扁，用起来并不是很方便，得揪住塑料包装拽出来，用完再放回去。 
　　唐植桐看着小铁管，想起了口红、润唇膏的小管设计，尾部轻轻一宁就能出来，用完还能缩回去。 
　　唐植桐记得里面结构并不复杂，有根螺旋杆，回头可以研究一下，看看能不能搞出来。 
　　简装润面油八分钱一管，铁管润面油一毛二，外面的小铁管价值四分钱。 
　　这要是换上螺旋的，还不得涨到两毛？而且里面能装的润面油反而更少了。 
　　螺旋上升，逼格满满，适合出口去赚老外的钱。 
　　就是不知道现在国外有没有。 
　　此时此刻，唐植桐觉得信息差实在是太重要了。 
　　不过，外国有也不影响自己鼓捣这玩意，毕竟自己一点与国外的接触都没有，查也查不出什么，总不能说自己挖空心思的一心为国赚外汇是件错事吧？ 
　　火车上供应一日三餐，早上是烂面条，中午大家伙基本都是吃的盒饭，只有熊少杰和那位厂长去了餐厅吃小灶。 
　　唐植桐对绿皮车的餐厅挺有好感，尽管设施简陋了一些，但绿皮车餐厅有个不成文的规矩，即便是不是饭点儿，只要给点钱，就可以坐在那临时休息。 
　　当然了，这个给钱可不是位置的费用，而是餐费，毕竟人家铁老大是讲道理的，不可能乱收费。 
　　只不过餐费有点小贵，东西也不多，一碗面。 
　　不点餐光坐那，人家是不同意的，点份白米饭也不成，钱太少。 
　　唐植桐以前某次乘车，只买到了站票，腿脚那叫一个酸爽，卧铺满了，补不上票，最后还是靠进餐厅才得以临时休息。 
　　而且这里面有个小窍门，尤其是针对在火车上过夜的站票，晚饭后去餐厅要一份第二天早上的早饭，能在餐厅坐一宿。 
　　等到了高铁时代就不成了，站票真的只是站票，餐厅却已不再是绿皮车的餐厅，有餐厅，但没坐，全都站着。 
　　想坐着，只能升舱，二等距离一等、商务的差价可大了去了。 
　　调查组一行人到达武汉的时候，已是下午。 
　　火车停靠的是汉口站，武汉车站眼下还没影呢。 
　　汉口车站历史很悠久，光绪年间建成，当时叫“大智门火车站”。 
　　后因军阀混战，大智门车站被毁，民国时期重建，样式是法国设计师设计，三大栋两层楼样式的房屋，当年是京汉铁路南段的第一大站。 
　　对于调查组的到访，当地的邮电部门派了专车来接。 
　　解放战争时期缴获的老爷车，车斗的两侧都是木质栅栏的那种。 
　　就这种车，都被司机擦得锃光瓦亮的，可见宝贝程度。 
　　其实这一点都不难理解，就眼下这种工业水平，只有北、上是重点对待对象，其他地方都得靠后。 
　　大型机械的基本普及要等把前阵子援建的项目吃透，然后复制到各地后才行，大概还有个十多年的时间。 
　　调查组没有立马开展工作，而是先解决住的问题，第一站直奔邮电局直属的招待所。 
　　感受着武汉街头的风，一路的疲劳似乎被一扫而空，只不过与行人有些不搭，要是马路上的行人再精神些就好了。 
　　这边忙着解决食宿问题，椿树胡同也没闲着，甚至有些人仰马翻。 
　　今儿是1960年的2月5日，农历二月初九，立春。 
　　在四九城人的生活中，立春是个节，得吃春饼。 
　　所谓春饼，只有巴掌大小，比纸厚不了多少，烙的时候两张一对，吃的时候再揭开，卷上菜，咬上一口咯吱响。 
　　据说，吃春饼的习俗由来已久，但真正在四九城流行开来，还是鞑子进关以后。 
　　先从皇亲国戚开始，逐渐流行到了民间。 
　　皇室有自己的温棚，立春的时候能见到绿菜，摆上桌面的样也多，老百姓更像是讨个彩头，手里有啥就用啥，毕竟立春的时候想吃口菠菜也没地界买去不是？ 
　　前几年日子还过得去的时候，张桂芳是张罗一下的，这两年家里经济情况不行，就没顾上。 
　　去年儿子娶了媳妇，俩人工资涨了又涨，日子肉眼可见的红火起来，所以今年张桂芳提前几天发上了蒜苗、绿豆芽。 
　　俩闺女都去了亲家，张桂芳自己起个大早，谁也不影响，点着炉子就在正屋忙活起来。 
　　就老百姓的身份来说，吃春饼至少要有两个菜，一荤一素为佳。 
　　往年的时候，虽然绿菜少，但还能从副食品店买到千张，也就是豆腐皮，炒炒也能凑个菜。 
　　今年连千张也买不到了，所以张桂芳才提前准备了蒜苗、绿豆芽。 
　　等烙好春饼后，张桂芳用昨晚提前泡发好的粉条，掺上肉末，翻炒了一大盘，最后撒上切碎的蒜苗，再稍微翻几下，一个肉末粉条就做好了。 
　　至于绿豆芽，则直接炒，但也有一定难度，要求炒熟而不塌秧。 
　　等小王同学起床，洗漱好来到正屋后，看到的就是准备好的“咬春”套装。 
　　“文文，今儿立春，要咬春，我做了点，你一会带到娘家，让大家都尝尝。”张桂芳看到儿媳妇进来，先将儿媳妇、凤珍的饭盒分别盛满两样菜，然后娘俩吃剩下的。 
　　“妈，这也太麻烦您了。”小王同学知道婆婆发了豆芽、催了蒜苗，但真没想到是为了今天准备的。 
　　“不麻烦，凤珍、凤芝在你妈那，才是给你妈添麻烦了。我也帮不上什么忙，只能做个吃的，让大家凑合着吃一口。”张桂芳是非常感激叶志娟的，尽管两个人从来没见过，但能感觉出亲家母是个通情达理、友善的大好人。“这算啥，都是一家人，您以后不用客气。”以心换心，小王同学感动的同时，也愿意真心待婆婆。 
　　“嗯，嗯，不客气，快吃吧，趁热乎，一会就凉了。”张桂芳笑着答应，手上拿过春饼给儿媳妇卷了一个。 
　　要是唐植桐在家能吃到这一口，估计高低得再加个大葱、甜酱，往饼里卷根葱。 
　　章丘的葱很有名，葱王能超过两米五，普通的葱也能有个一米八的样子，比很多人个头都高，但并不是所有的齐鲁人都吃煎饼卷大葱。 
　　煎饼卷大葱纯粹是个人的爱好，有人吃不够，有人一年吃不了一次。 
　　实际上，张桂芳做的咬春很凑合。 
　　四九城讲究的富户“咬春”不仅要有冷荤，像什么驴肉丝、口条丝、松仁小肚儿、酱鸡丝、火腿丝、切成碎末的肘子。 
　　肘子还得是酱的，黑红的那种，不黑不出味。 
　　有了冷荤，还得有青菜，以头茬韭菜和红根菠菜为佳。 
　　这两样菜炒好后端上桌，“咬春”就可以开始了。 
　　捡些自个喜欢的菜放在春饼里，但并不能一卷了事，而是在卷之前再盖上一个鸡蛋饼，这叫合菜盖帽儿。 
　　小王同学吃了几个春饼，吃好后将俩饭盒里装进包里，调整好摞整齐。 
　　青菜嘛，多多少少都会带些汤水，要是饭盒翻了或者漏出汤来就麻烦了。 
　　“家里没有多余的饭盒了，要不用报纸给你包上两个窝头吧。”张桂芳手捧着装在包袱里的春饼，四处瞅瞅，没有找到用来给儿媳妇带午饭的家什。 
　　“不用了，妈，我单位离我妈那不远，中午过去吃，您做的这么好吃，我吃一顿可吃不够。”小王同学接过包袱，俏皮道。 
　　“想吃就跟妈说，妈再给你做。”张桂芳听后眼睛都笑出了鱼尾纹。 
　　“好嘞！等阵子春菜下市了再说，现在还早点，今天能尝尝味就很知足了。妈，我先去上班了。”小王同学笑着应下，看了下手表，说道。 
　　“去吧，去吧，路上注意安全。”张桂芳上前帮儿媳妇打开门，撩开了布帘子。 
　　小王同学来到椿树胡同后，少不得先在母亲面前替婆婆表表功，然后带着两个妹妹出了门。 
　　张桂芳做的春饼不少，但菜并不多，加上小王同学说中午回来吃饭，家里一下子就有七口人用餐，这俩菜明显不太够。 
　　所以叶志娟走的时候从家里带走了几个土豆，打算让食堂的大师傅帮忙加工个土豆丝，再加上唐植桐年前送过来的猪头肉，能凑四个菜。 
　　小古同学很喜欢这份家教的工作，在这边吃的可比学校强多了。 
　　两个小萝卜头中午没少吃，吃完后，敬民申请出去放放风，叶志娟同意了，于是敬民拿上唐植桐送的弹弓，撒丫子跑了，凤芝紧随其后也出了门。 
　　小王同学本想着吃完饭歇一会去上班，下楼的时候捎带着叫两小只上去学习，但下楼后，就发现敬民、凤芝跟院子里的几个小朋友打起来了。 
　　“住手！为什么打架？”小王同学上前将几个孩子扒拉开。 
　　敬民虽然是男孩子，却被凤芝挡在了身后，凤芝那叫一拳一个，拳拳到肉，不照着脸打，全都是打在前胸啊、肚子上。 
　　“他们，他们说凤芝土丫头，还说我我跟丫头片子玩。”敬民有些心虚的辩解道。 
　　“我嘴瓢了，就说了一句，你也不能打我们家玻璃呀！”那小朋友也心虚，事实上不止说了一句，但表情颇为不忿，说一句不疼不痒的，就得挨揍吗？ 
　　“他们围过来，嚷嚷着要敬民赔，我担心他们打敬民，就先下手了。嫂子你说过，先下手为强。”凤芝越往后说声音越小，说完直接低下了头，搓着脚尖捻蚂蚁。 
　　小王同学听后，气笑了，小姑子这是拿自己的矛攻自己的盾？ 
　　不过也大概就明白怎么回事了，院子里的孩子们瞧不起凤芝，敬民就气不过，就替小姑子出了头，然后小姑子护着自己弟弟，就把这几个小家伙给揍了。 
　　本来理是在自己这边的，但弟弟和小姑子一个打了人家玻璃，一个动了手，有理也变成了没理。 
　　“凤芝，过来。他们没动手，对不对？你动手打人是不对的。先道歉。”小王同学把小姑子拉到身边，没有偏袒凤芝。 
　　“对不起。”听到嫂子让自己道歉，凤芝委屈啊，人家骂自己两句，还不行回击了？豆大的眼泪就从眼眶里溜了出来。 
　　“还有你，敬民，打人家玻璃对吗？有什么事不能回去跟大人说？”虽然对方有错在先，但弟弟处理这事的方式错了，小王同学就有些恨铁不成钢，戳了弟弟额头几下。 
　　敬民也不吭声，任凭大姐教育。 
　　“行了，你们先回去上课。下课后，敬民跟着我去上门道歉。”虽然那几个孩子说话欠妥，但这事不该自家出手教育，大家都是一个院子的，还是各家教育各家娃更合适。 
　　上楼的时候，小王同学瞅了一眼被弟弟打碎的玻璃，破了一个洞，还有一些碎玻璃茬勉强挂在窗户框上。 
　　“好了，不哭了。这事嫂子要先谢谢你，谢谢你护着敬民，但打人是不对的，动手是最后的选择。你们要是把这事告诉他们父母，他们会挨揍的更狠。”小王同学帮着凤芝擦掉眼泪，安抚道。 
　　“真的？”凤芝眼角含泪，不可置信的问道。 
　　“真的！”小王同学肯定的点点头，这事要是放在胡同里也就罢了，护犊子的可能不仅不会道歉，还会送上一顿骂街，但这是在妇联宿舍！ 
　　那几个孩子的家长就是做给叶志娟看，也得让自家孩子受点皮肉之苦。 
　　家里出了这档子事，班也甭上了，小王同学把俩孩子放下，跟叶志娟说了事情的前因后果，打算先去把玻璃割回来。 
　　哪怕那几个孩子有错在先，也不能让人家破着窗户睡觉。 
　　好在妇联宿舍的窗户都是同一个规格，小王同学在家量量玻璃的尺寸就行，不用专门跑到苦主家量。 
　　临出门的时候，小王同学没收了敬民的弹弓和弹丸。 
　　“姐，我以后再也不打玻璃了，行吗？”敬民将弹弓藏在身后，不愿交上去。 
　　“还行吗？你以为光没收你弹弓就完了？先上课。”小王同学瞪了敬民一眼，手伸到他身后把弹弓夺了过来，有清清的同学在，小王同学还是给弟弟留了面子的。 
　　(本章完)

第620章 619到底是挨了打
　　第620章 619到底是挨了打 
　　大冷天的，小王同学买完玻璃就没再去单位。 
　　现在各项物资都已经出现了明显的短缺，玻璃同样在受限范围内，小王同学去柜台问，哎，没货。 
　　实在没办法，就一块玻璃，还是找了朋友帮忙。 
　　买了玻璃回到家，小王同学在主卧看了会书，等弟弟妹妹下课才出来。 
　　先客客气气把小古老师送走，刚转过身来，就听见敬民在那跟两个姐姐吹嘘自己多勇敢，替凤芝出头多拉风。 
　　这是可以吹嘘的吗？小王同学更气了，做了错事，不仅不主动承认错误，反而成了炫耀的资本，这不得揍一顿？ 
　　江山打下来了，有些人就想封侯拜将，然后贪图享乐。 
　　古话说由俭入奢易，思想一旦松懈，就很难再回去过苦日子了，因此现在也有不少根正苗红的孩子仗势欺人，欺负职务不如自家父母的，甚至欺负老百姓家孩子。 
　　小王同学不想弟弟成为那样的人。 
　　有些时候做错了事情，引以为戒也能将坏事变成好事，但敬民明显没有这个觉悟。 
　　在小王同学的注视下，敬民仍旧滔滔不绝的讲述自己的“英勇”，沉浸在自己的世界中，丝毫没有留意到大姐那锐利的眼神和二姐那幸灾乐祸的笑容。 
　　“敬民，过来。”小王同学打断了弟弟的滔滔不绝，朝弟弟招了招手。 
　　“我不，过去你就揍我。”敬民已经被打出了经验，一看大姐的模样，就知道自己马上就要遭殃了，说完撒丫子就跑。 
　　小王同学看弟弟有逃跑的迹象，伸手就要抓。 
　　敬民身材不高，动作比较灵活，一个躲闪，让大姐抓了个空。 
　　屋里就这么大点的地方，想藏也没地儿，敬民慌不择路的跑进了厕所，然后将门反锁了过来。 
　　“你给我出来！”小王同学那叫一个气，气弟弟冥顽不灵、不知悔改，早就再三叮嘱过他不能打人家玻璃，哪怕是无意的也不行，但他怎么干的？还专门挑人家玻璃打！ 
　　哪怕事出有因，这种行为也是欠妥的。 
　　虽说孤儿寡母的，邻居一般也不会计较，但现在母亲级别上去了，敬民再这么干就是母亲疏于管教，少不得引来几句非议。 
　　小王同学除了担心别人说闲话给母亲造成不好的影响外，也是真的担心弟弟顽劣，往歪了发展，毕竟有句老话：三岁看大，七岁看老。 
　　若是真长歪了，就对不起早逝的父亲，毕竟父亲临终前拉着自己的手，让自己多多照看弟弟妹妹…… 
　　“我不！出去你就会打我，除非你保证不打我，否则我绝不出去！”敬民进了厕所，自己个也后悔，味道大不说，连个坐的地儿都没有。 
　　“你行，你还学会讲条件了？！”小王同学那叫一个气，袖子都撸起来了。 
　　“你就说答不答应吧！”有厕所门挡着，敬民特别的硬气，真挨打也是开门口的敬民，关现在的敬民什么事？ 
　　“好，好，好，有本事你别出来！”小王同学寸步不让，压根不给弟弟任何保证，今儿这顿打，他挨定了！ 
　　“有本事你们别上厕所！”敬民回怼道。 
　　“还翻了天了！大不了换把锁！我踹门了！”小王同学在厕所门口将门拍的嘣嘣响。 
　　敬民在里面听到动静吓的不轻快，赶紧用小身板抵住门，嚷嚷着：“你踹坏了门，咱妈饶不了你！” 
　　这时在一旁的静莹看不下去了，走到入户门门口敲了几下门，然后装作把门打开，制造出点声音来，接着喊道：“大姐，外面有人找你。” 
　　姐妹俩配合默契，小王同学一瞅门外面啥人都没有，顿时就明白了，拍了一下门，撂下狠话：“你等着，回来再收拾你！” 
　　随后就是踏踏踏往外走的脚步声，然后是关门声。 
　　关上门后，小王同学蹑手蹑脚的又往回走，躲进一个从厕所出来也看不见的死角。 
　　姐妹俩演了这么一出，凤珍憋着笑，将凤芝拉到一旁，生怕妹妹不懂事给敬民报了信。 
　　躲在厕所里的敬民不知道外面到底发生了什么，他有些受不了厕所里的味道，于是开口问道：“凤芝、凤芝，我大姐出去了吗？” 
　　压力来到凤芝这边，凤芝想开口说话，却被凤珍给堵住了嘴。 
　　要说敬民也聪明，不问二姐，而是问自己的好朋友。 
　　“凤芝被大姐押着去道歉了。咱妈一会就回来，你还是想想自己怎么办吧。就咱家这厕所门，挡不住大姐一脚。你一个男孩子还躲在凤芝后面，丢不丢人？还不如凤芝有担当。”静莹在一旁开启了嘲讽模式。 
　　都说知子莫如父，但长期生活在一起，兄弟姊妹同样也是非常了解彼此的，静莹就是薅住了弟弟的七寸。 
　　敬民受不了激，一听这个，立马把厕所门打开，反驳静莹：“谁说我没担当？你以为我想躲凤芝身后？我力气不如她大，扒拉不过她。” 
　　当敬民出来看到凤芝时，一下子住了嘴，明白自己上了二姐的当。 
　　敬民想跑，但是这次没跑掉，被大姐从后面一把薅住了。 
　　“你们合起伙来骗我，不讲武德！”敬民在小王同学手底下不住地挣扎，试图挣脱大姐的魔爪。 
　　“武德？你还知道武德？打人家玻璃叫有武德？”小王同学可不管那套，把弟弟拽到椅子旁边，自己先坐下，然后将弟弟摁倒在自己大腿上，一只手压住弟弟，另一只手开始动手脱裤子。 
　　“姐！姐！我错了！别脱裤子，凤芝还在呢！”敬民大惊失色，挨揍不可怕，可怕的是自己的屁股被女孩子看到！ 
　　“我眼睛被捂住了，你就放心吧。”凤芝那抹了蜜的小嘴巴这会解放了，换成眼睛被凤珍捂住，憋了好大一会，终于能说话了，一开口就给予了小伙伴雷击。 
　　凤芝之前看过嫂子打敬民，小身板干瘪瘪的，跟豆芽菜一样，否则今儿也不能把他挡在后面。 
　　不过这话不能说，容易伤了朋友之间的义气！ 
　　敬民顾不上思考凤芝怎么想的，正一门心思的想着怎么对付大姐，他看这招已用老，赶紧换招式：“姐！姐！你让姐夫戒烟了！” 
　　不提这茬还好，一提这茬，新仇旧恨一起结算，小王同学的巴掌重重的落在了弟弟的屁股上。 
　　“姐！姐！年还没过完啊！我还是个孩子啊，姐！”敬民此前有多嚣张，这会就有多恐慌，将张桂芳前几天劝大姐不打自己的话给搬了出来。“让你打人家玻璃！让你做错了不知悔改！让你炫耀自己勇敢！改不改？”小王同学照着弟弟屁股一下一下的打，震得自己巴掌都发麻。 
　　“唉吆！大姐，刀枪入库啊！大姐！”敬民扛不住，不仅眼泪都掉出来了，成语也飙了出来。 
　　“这大过年的，放鞭炮呢？”叶志娟下班回来，在楼道里就听见儿子的鬼哭狼嚎及巴掌声，一进门也没拦着闺女打儿子，而是用一种相对轻松的语气说道。 
　　“妈！妈！救命啊，大姐要打死我了！”敬民犹如旱天盼到了甘霖、奴隶盼到了救星，朝自己妈妈张开了怀抱，期待的心情溢于言表。 
　　“谁家被打死，中气还这么足？”叶志娟知道大闺女明事理，所以没有干涉，而是坐在了沙发上。 
　　小王同学也没有再摁住揍，给弟弟提上裤子，郑重说道：“今天你敢打人家玻璃，明天就敢照着人打！这回让你长个记性！把眼泪擦擦，跟着我上门道歉！” 
　　敬民还没说啥呢，在一旁被凤珍遮住眼睛的凤芝屁股一凉，打人？这是在说我吗？ 
　　敬民脱离了小王同学的掌控，这会也不敢挑衅和回嘴了，抓着裤腰带，就钻进了母亲的怀抱，生怕大姐再追过来脱自己裤子。 
　　“这顿打给你长个记性，一会跟你姐去跟人家道歉去。”树不修不直，叶志娟虽然心疼孩子，但能分得清轻重。 
　　敬民一听亲妈这说，哭的更凶了，叶志娟也不劝，只是用手轻轻拍打着他的后背，用行动做着儿子的情绪安抚工作。 
　　“阿姨，嫂子，凤芝打人也不对，一会我带着她跟着吧。”打人家玻璃窗的事，根子还在院子里其他孩子说凤芝土，但凤珍看了叶志娟和嫂子的态度，就站出来表态道。 
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 
　　“行，你们都是好孩子。”叶志娟笑眯眯的点点头，同意了。 
　　一直到出门，凤芝都是懵的，她想不明白。 
　　放胡同里，打了就打了，上一回刘家明骂自己，自己也打了，老虔婆找上门来，也没怎么着，怎么这回自己就要去道歉了？ 
　　孩子想不明白，但大人明白，俩孩子虽然受了委屈，但也确实有错，叶志娟职位高，现在主动去道歉，能占据主动。 
　　小王同学想着给人家按上玻璃来着，人家死活不愿意。 
　　在弟弟妹妹道歉后就告辞了，这边还没下楼，门里面就传来打孩子的动静。 
　　除了玻璃被打的这家，一行四人也去了白天挨了凤芝拳头的那几个小家伙家里道歉，无一例外，那几个小家伙都受到了父母爱的教育。 
　　这种事不过夜，直接点的当着小王同学的面打孩子，含蓄点的将小王同学礼送出门后再动手。 
　　俗话说：人前教子，人后教夫。 
　　做错的都是小孩子，大人有几个在乎孩子面子的？ 
　　敬民、凤芝刚开始还因为道歉的事不高兴，但听着欺负他们的几个玩伴都挨了揍，心里舒畅了很多。 
　　至于以后如何跟这几个小伙伴相处，他们压根想不了这么远。 
　　“妈，我先回去了。”小王同学将几个小的带回家，就着手收拾自己的东西，准备回市大街。 
　　“在这吃了再走吧。”饭菜由静莹准备，叶志娟一直坐在客厅等几个孩子回来。 
　　“不了，天晚了，就我婆婆一个人在家，我回去的晚，她该担心了。”小王同学摇头，拒绝了母亲的挽留。 
　　“也行。单位工会给大家伙发了条丝巾，我跟人家换了条围巾，你拿回去给你婆婆吧，请她不要嫌弃样式。”叶志娟从自己包里掏出一块黄色的围巾递给闺女。 
　　不同的单位有不同的人群，福利也是不一样的，妇联这边大多为知识分子，接触的场合也比较上档次，系个丝巾当装饰品。 
　　反而是围巾不太好兑换，脑袋上顶着块布去参加会议？这又不是中东，从仪态上看就有些不雅观。 
　　“好。”小王同学这次没有拒绝，利索的接了过来。 
　　张桂芳一直在等着儿媳妇，在看到她回来后，才长舒了一口气。 
　　眼下外面什么情况，她也有耳闻，街道上都组织治安员成立了巡逻队，不仅晚上要出去溜达两圈，谁家最近有外地的亲戚上门也得上去盘问两句。 
　　小王同学先把围巾给了婆婆，在婆婆高兴之余，又将今天回来晚的原因说了一下。 
　　张桂芳本来是很高兴的，但在听到凤芝打人之后就很生气，气小女儿不懂规矩，给亲家招来了麻烦。 
　　在这个讲风格、讲影响的年代，大多数高位者都很爱惜自己的羽毛，谁家孩子要是欺负老百姓，那回去真的是用皮带抽，这种事张桂芳也听说过。 
　　尽管自家就是小老百姓，但亲家不是啊！ 
　　“凤芝不听话，你该打就打，不用护着。你不打等回来我打。”张桂芳表了态。 
　　“不用打，凤芝还是听话的，我已经批评过了，凤珍也让凤芝过去道歉了。都是好孩子。”小王同学为凤芝开脱之余，不忘带上给凤珍请功。 
　　“等他们回来再说，咱先吃饭。”张桂芳听后，气消了大半，摆上碗筷，准备吃饭。 
　　与此同时，远在武汉的调查组也正准备用餐。 
　　调查组这次过来还是比较低调的，只是坐了一趟卡车，前面也没有什么人开道。 
　　当然了，也是因为级别不够，这时有人下去调查都会有开道这么个环节，排场大得很，好像生怕调查对象不知道自己下来调查似的。 
　　这种形式不仅仅是脱离群众这么简单，还会造成听不到真话、看不到真相。 
　　对于这种结果，大家彼此心里都有数，虽然受到了来自最高层的批评，但下次还敢。 
　　就很滑稽，滑稽中带几丝悲凉。 
　　(本章完)

第621章 620不容乐观
　　第621章 620不容乐观 
　　从火车站一路过来，唐植桐不仅看了景色，也特别留意了一下街边的行人，窥一斑而知全豹，这边的情况真的不容乐观。 
　　市局新换上的局长姓张，从车站接上众人，一直陪着来到宾馆，这边也有各个支局的负责人在。 
　　又是拎包又是帮着开门，热情的不得了。 
　　忙前忙后的，一点架子都没有。 
　　前任是怎么下去的，这帮人明白的很，也根本不敢拿架子。 
　　有这边的同志在，调查组分好房间，安排好住处，东西都没来得及收拾，就直接去了会议室。 
　　说是欢迎仪式有点寒碜，但大概是这么个意思，张局长口头表达了一下对调查组的欢迎，至于水果啥的，一概没有，每人只有一杯开水。 
　　口头表达欢迎结束，黄瑞丰当着这边同志的面，对接下来几天的工作安排进行了明确部署，无外乎去武汉各个支局了解情况及邮编推广工作的推广。 
　　每个组员分别负责一个支局。 
　　临了，去吃饭的时候，市局的张局长给调查组打了个预防针：“各位领导同志，我们对调查组是非常欢迎的，也会尽量在饮食方面照顾大家，让大家有宾至如归的感觉，但条件有限，万一有哪做得不到位，还请多多包涵。” 
　　黄瑞丰少不得一番客气，到了食堂这边，分了两桌。 
　　调查组八人，地方市局也有八个人。 
　　地方局一桌，调查组一桌。 
　　客随主便，对于这边的安排，调查组一行人并没有提出异议。 
　　好歹也是从四九城下来的调查组，食堂这边给安排了单间。 
　　不一会的工夫，食堂大师傅就做好菜，让工作人员给端了上来。 
　　标准的四菜一汤。 
　　一个煮藕片、一个雪菜咸菜、一个萝卜干、一个炖鱼。 
　　至于汤，可能是白菜汤，寡淡的很，清澈见底，下面有点白菜帮子。 
　　只有那个鱼，唐植桐觉得还不错，虽然个头小了点，但看上去很像长江刀鱼。 
　　刀鱼与鲥鱼、河豚一起被称为“长江三鲜”，几十年后由于味道鲜美、环境恶化，差点被吃到绝种，而人工养殖的道路一直很坎坷，虽有突破但距离大规模量产还有相当长的距离。 
　　“就拿这个招待？还不如火车上的盒饭呢。”待工作人员出去后，赵鑫撇了撇嘴，名义上是四菜一汤，但量都不大，连个油都看不到。 
　　“这米饭看着倒是挺润的，米粒个头也大。”另一个组员说话就比赵鑫委婉了很多，指着端上来的一盆米饭说道。 
　　米饭是明显的双蒸饭，而且是水敞开了放的那种。 
　　“吃饭吧。”对于组员的牢骚，黄瑞丰跟没听见似的，先动了筷子。 
　　唐植桐同样没说话，刚才食堂的工作人员端上饭来的时候，他不仅注意到了工作人员的身形，还留意到了工作人员的小动作。 
　　由于个人口味的关系，唐植桐交粮票的时候格外嘱咐了大师傅，给自己上馒头。 
　　工作人员手端着盛馒头的小竹筐，大拇指贴着馒头的外表面，放的时候，拇指上沾了点馒头皮。 
　　待工作人员放下小竹筐，转过身后，手就抬了起来。 
　　唐植桐从后面看，很明显是把手放在了嘴边。 
　　很难让人相信这种行为不是故意的，但看那削瘦的背影、干枯的手指，又怎么去苛责呢？ 
　　食堂的工作人员都这样了，外面会是什么样？ 
　　这让唐植桐不禁想到了靠近安东的某个国家。 
　　北面的巨人在我们建国那一年，搞了个“经互会”，在三四十年间逐渐壮大，东边的邻国也加入了。 
　　经互会内部有明确的分工，谁谁负责种植粮食，谁谁生产工业品，然后大家内部互通有无。 
　　这种方法不能说不好，但得依靠强有力的执行。 
　　东边那个国家在建国之初，既吃到了我们的援助，也吃到了经互会的红利，被分配负责生产工业品。 
　　北面大哥的各种矿产、石油源源不断的运了过去。 
　　得益于工业品的高价值和廉价的能源供应，东边这个国家是一年一个大台阶，小日子过的简直不要太滋润。 
　　但好景不长，北面的巨人突然宣布放弃抵抗，一夜之间分崩离析，经互会名存实亡，没过两年更是直接解散。 
　　没了大哥的支援，东边失去了能源和化肥的来源，粮食产量一落千丈。 
　　粮食减产，最遭殃的是百姓，于是开始了十年的行军，苦难的那种。 
　　工业受到了很大波及，没了石油，一些以汽油、柴油为动力的机械就成了摆设。 
　　但日子总要过下去，很多设备基于现有条件进行了魔改，卡车就是其中一项，从烧柴油改成了烧木柴。 
　　好家伙，浓烟pm2.5爆表，坐在后面车斗的敞篷里，若有实质的砸在脸上。 
　　除了工业基础回到解放前，粮食也没好到哪里去。 
　　起初工人每天有600克的定量，后来减少到300克，最后直接又减少到150克，但就这150克也不是每天都能发放到位。 
　　农村更惨，但人的生存欲望是很强烈的，没有吃的，农民就会自己去找吃的。 
　　开荒是最基本的操作，那边山多，于是山上的树木遭了殃，几乎被砍伐殆尽。 
　　本想着田多了，粮食能多收个三五斗，怎奈天公不作美，除了涝就是旱。 
　　加上没有了树木保持水土，一旦大雨，涝的比以前更厉害了！ 
　　加上农民也得吃饭，玉米在还没有成熟的时候，就被饿急眼的农民偷偷掰了…… 
　　种过田的都知道，无论是玉米、小麦还是大米，叶子可以再生，但果实不会。 
　　于是就形成了恶性循环，情况一年比一年差。 
　　经过国际协商，部分国家也伸出了援助之手，但对于庞大的人口来说，粮食杯水车薪。 
　　所以那十年间出了不少“燕子”，也就是流浪儿童。 
　　他们有的是被遗弃的，有的是家里人已经死绝。 
　　尽管当局想把燕子收容进育儿院、爱育园等保育设施，但因为这些设施环境恶劣，管理过于严格，很多孩子都不想去。这十年有多难呢，北边处于青春发育期的儿童比南边同龄儿童平均身高矮了17厘米！ 
　　通过这项数据，可见一斑。 
　　好在我们这边经过及时调整，时间不会那么久，平均身高下降的并不明显。 
　　话说回来，其实没表态其实也是一种表态。 
　　菜不行，饭也不行，但由于黄瑞丰不吭声，其他人也就不方便多说什么。 
　　唐植桐拿着馒头细细打量，馒头的颜色不对，不是纯白，又黄又黑的表面夹杂了一些颗粒状的白。 
　　黑色的看上去是麸皮，黄色的应该是玉米面。 
　　等馒头吃到嘴里，唐植桐就决定明儿还是吃那水不拉几的米饭吧，起码里面全是米。 
　　黄色的是玉米面不假，但是带着玉米芯一块粉碎的，那些颗粒状的白是玉米芯。 
　　口感一言难尽，但都是自己选的，含着泪也得吃完。 
　　唐植桐就着汤，一口一口全塞下了肚，来到困难年代，多少也得体验一把，省的等老了以后，一帮老头子吹起牛来，自己都不知道饭的味道，那就说不过去了。 
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 
　　等调查组吃完，食堂工作人员前来收拾餐具。 
　　饭已经都没了，菜盘子里还有些汤汤水水的，食堂工作人员当着众人的面，直接端起来干掉了。 
　　干掉后，才发觉有不妥，讪笑道：“倒了浪费，进了肚子保险。” 
　　无论是从言辞还是表情上，都让人看不出任何虚假、伪装的痕迹。 
　　“辛苦了，谢谢。”黄瑞丰看到这幅场景，没有任何不快，反倒是跟服务员客客气气的道了谢。 
　　出了包厢的门，几位当地的同志也是一桌，在离食堂门口不远的一张桌子上用餐。 
　　可能是为了照顾工作组的缘故，这边上餐慢，调查组出来的时候，就餐还没有结束。 
　　桌子上摆着菜和主食，并不是四菜一汤的标准，只有两个咸菜，一个雪菜，一个咸菜条。 
　　主食也不是双蒸米饭和馒头，而是软趴趴的棒子面窝头，带着玉米芯粉碎的那种棒子面。 
　　“黄组长，各位同志，对不住，我们这的条件有限，让大家受委屈了。”市局的负责人站起来，跟调查组打招呼。 
　　“张局长客气了，已经很不错了，我们吃的非常好。以后不要让食堂的同志单独做饭，你们吃什么，我们就吃什么。”黄瑞丰握住张局长的手，摇了摇，说的很诚恳。 
　　看着眼前桌子上的伙食，黄瑞丰这才明白为何这边给调查组单独开个包间。 
　　“那不行，大老远的跑这么远，我们尽力招待。”张局长摇头道。 
　　“艰苦奋斗，同甘共苦的精神不能丢。明天开始，我们就在大厅里吃饭，不搞特殊。”黄瑞丰转过头来，跟调查组的组员说道。 
　　“是，黄组长。”在房间里说大米个头大的那人先开口表态，其他人接着也跟上，纷纷点头。 
　　黄瑞丰有自己的考虑，人家当地的同志天天这么吃，自己带着调查组过来却受到了特殊招待，这事传回部里，恐怕调查报告的可信度都会大打折扣，更不用说一些风言风语了。 
　　即便这次不能让调查组组员各个升职，但起码也不能遭受非议。 
　　与此相比，暂时吃的差一点是可以接受的。 
　　等黄瑞丰和张局长寒暄结束，调查组集体往宿舍走，身后市局的其他同志在目送调查组走后，继续坐到桌前吃饭。 
　　唐植桐磨磨唧唧的走在队伍最后面，临近拐弯的时候，回头看了一眼。 
　　借着食堂不算明亮的灯光，能看出市局的同志正在对付棒子面窝头。 
　　双蒸过的窝头压根拿不起来，一拿就碎，所以市局的同志都在把头埋低，埋头干饭。 
　　看到这里，唐植桐叹了口气。 
　　特意拖延上饭也罢，故意让调查组看到也好，这副吃相，不像是临时编排，只有天天吃，才更加知道如何珍惜粮食。 
　　情况，不容乐观啊！ 
　　唐植桐和赵鑫一个房间，赵鑫在下午刚进房间的时候选了靠窗的位置，把靠近厕所的床位留给了唐植桐。 
　　唐植桐也不挑，靠窗并不一定是好事，武汉可是没有暖气的，等晚上温度降下来，冷气会通过窗户往里钻，靠窗的床铺首当其冲，那滋味不大好受。 
　　房间内比较简陋，两张床，两套桌椅，其他的就没了，暖瓶都是服务员打满开水给送过来。 
　　赵鑫一回到房间，纠结就摆在了脸上，唐植桐在一旁不管不问，自顾自的倒了一杯水，然后翻出新华字典，坐在书桌前继续赶工自己未完成的事业。 
　　赵鑫在一旁，最终也拿出书，认真拜读起来。 
　　一时间，房间内只有书页翻动的哗哗声和笔尖在纸上划过的沙沙声。 
　　食堂的馒头、双蒸饭比四九城水很多，压根不顶饿，跑两趟厕所，肚子就空了。 
　　时间快到八点半的时候，赵鑫顶不住了。 
　　这会，赵鑫没了刚才的纠结，利落了很多，从包里掏出点心，并不诚心的问道：“小唐，你吃吗？” 
　　“不了，你吃吧。”唐植桐笑着摇摇头，让人是有技巧的，真想跟别人分享不会这么问，而是直接递过去。 
　　赵鑫听到唐植桐说不吃后，暗自松了一口气，这年头粮食珍贵，点心尤甚。 
　　赵鑫刚见识了这边的饮食水平，后面还要降档供应，更重要的是还有好几天，赵鑫觉得这种日子有点难熬，手里的点心成了慰藉。 
　　点心是有限的，赵鑫不敢一气全吃完，打算零打碎敲骗骗肚子。 
　　赵鑫吃完去刷牙，唐植桐这边闻着点心味，肚子不争气的叫了起来。 
　　人高马大，有时候并不是一件好事，起码在供应紧张的定量年代会比其他人更容易挨饿。 
　　唐植桐合上书本，起身拉开房门，往楼下走去。 
　　街上很安静，半圆的月亮挂在西边，街上一个路灯都无。 
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。唐植桐躲进个黑暗的角落，从空间里薅出以前存的馒头，就着在鸭绿江上做的菜，狼吞虎咽起来。 
　　(本章完)

第622章 621忆苦思甜
　　第622章 621忆苦思甜 
　　1960年2月6日，星期六。 
　　调查组吃过早饭，并从食堂带了午饭，开始了此次调研之旅。 
　　每人一个片区，唐植桐被分到了长江大桥附近的片区。 
　　为了方便开展调查工作，市局调拨了八辆自行车归调查组暂时使用。 
　　第一次去所负责的辖区，是各支局同志领过去的，昨天虽然接触短暂，但大家已经与对接的支局同志相识。 
　　与唐植桐对接的这位叫姜思远。 
　　这边的天气比四九城稍微暖和一点，唐植桐没穿袄，里面开司米，外面一件外套。 
　　路上，姜思远跟唐植桐大概介绍了一下自己所在支局的日常工作内容。 
　　有人吃的是掺了高粱米的双蒸米饭，有人吃的是棒子面窝头，但颜色比唐植桐饭盒里那份暗淡很多，还有人带的干粮黑乎乎的，唐植桐没看出是什么。 
　　正确内(容在%六九%书'吧读！{ 
　　“不错啊，自力更生。”唐植桐给摄影师竖了个大拇指，就人家的这操作方法，不仅工作比谷漫苍理发轻快，而且赚的还多，是个有脑子的。 
　　武汉自古以来有“九省通衢”的称呼，具有得天独厚的地理优势，是以前的物流集散中心。 
　　唐植桐在前台接待顾客，发现很多群众都没有写邮编的习惯。 
　　“那真是太谢谢了！”姜思远拉着唐植桐的手摇了起来。 
　　拍照的有好几个，唐植桐选了一个脸上带着笑脸的摄影师，并谈好了价格。 
　　“就是，以前连这种地瓜面也没有，我邻居当时有吃观音土涨死的，肚子跟个皮球似的，那么大。”端着黑乎乎干粮的那位说道。 
　　为了兼顾节省体力与投递到位，我们将支局的辖区化划成了几个小的片区，，每天去一个片区，几个片区轮流投递。 
　　“唉，那……我也分你一些。”姜思远看劝不动，拿起自己的饭盒，就要往唐植桐饭盒里拨。 
　　下午的时候，唐植桐就待在了支局。 
　　长此以往，武汉这边的百姓，性子就急了起来。 
　　上午，跟着投递员投递，由于定量降低的缘故，投递员骑行的并不快。 
　　“瞎款么斯，想死莫连累劳资们！”姜思远听到后用方言回了一句。 
　　最恐怖的是，521碰到另一辆521。 
　　“什么亏不亏的，都是咱自己的同志。 
　　一旁的投递员并没有参与的意思，连话都不想说，尽量节省力气。 
　　这人呐，不满情绪压到一定程度，是非常容易炸的。 
　　“板马日的，哪晓得要熬几马早去！”这位不满的嘟囔了一句。 
　　姜思远将具体的操作方法大概给唐植桐介绍了一下。 
　　唐植桐将姜思远的饭盒还回去，然后逐一从其他人饭盒里往自己饭盒里拨饭，都是差不多的量。 
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 
　　武汉1929年就有了第一辆公交车，在八十年代末开启了个人承包制，为了赚钱必须多拉快跑，武汉公交就成了传说。 
　　物流量大，处理就得及时，否则容易积压，劳工被催的跟陀螺似的。 
　　像这种情况，就只能转移一下话题，比如“忆苦思甜”。 
　　姜所长，你也别老专员、专员的喊我，就我这级别，当不起专员二字，喊我小唐就行。” 
　　唐植桐将自行车寄存，然后步行浏览长江大桥。 
　　投递员虽然只投递一上午，但并不意味着下午可以回家，还得整理新送来的信件，为第二天投递做准备。 
　　“嘿，专员听着多威风。”唐植桐不占便宜、不仗势压人的做派一下子赢得了支局里所有工作人员的喜欢，他们说话也亲密了起来。 
　　别人称呼摄影师为“照相的”，唐植桐称呼他“摄影同志”，一个简单地称呼，让摄影师脸上的笑容更甚。 
　　“姜所长，我也是投递员出身，我对咱们这边的困难感同身受，我会实事求是的如实汇报。”唐植桐没有直接答应下来，说的四平八稳，但言外之意很明确。 
　　唐植桐也尝出来了，味道并不好，黑是因为发霉了。地瓜面也叫白薯面、红薯粉，各地的叫法不同，这玩意在九十年代时农村拿来喂猪，等不让养猪了，就成了粉条、粉皮的淀粉来源，但不能是“东北雨姐”家的，因为她不舍得给家人们用红薯。 
　　“还行，哈哈哈。我妈常说没有吃不了的苦，我小时候伙食还不如这个呢。我听我妈说她小的时候，饿得吃三合面，里面掺了锯末的那种。”唐植桐自然不会拿两个城市的伙食作对比，因为说出来不利于团结。 
　　笑脸笑语，这是投资最少，见效最快，回报最高的行为，但很多人都想不明白，往往都耷拉着个脸。 
　　据说热干面以前是汤面，但由于汤汤水水凉的慢，没空吃，就改成了干面。 
　　“我们肯定是要投递到位的，要不然对不起身上穿的这身制服。 
　　这年头出一趟差不容易，工作之余游览一下当地的特色景点，也是众人约定成俗但不敢声张的做法。 
　　“唐调研，这边离长江大桥不远，你来一趟武汉，不过去看看？”过来办业务的人并不算多，姜思远看唐植桐待在这边愣神，主动建议道。 
　　“其实我也不想吃，但没办法。我家人口多，孩子还小，只能拿棒子面去市场上换地瓜面，能多换点糊弄肚子。”也许是注意到了唐植桐的视线和表情，这位吃地瓜面的仁兄跟唐植桐解释了一嘴。 
　　算下来，其实工作量并没有降低太多，但能节省体力。 
　　唐植桐在跟着投递的时候，就跟辖区内百姓普及邮编的好处，并贴心的在各条胡同的墙上用粉笔写上辖区的邮编。 
　　信件多了，而且都在一个片区，投递起来不用多跑冤枉路。 
　　“嘿，还真是。以前碰到灾年，别说陈粮，就连湖里的荷叶都能给薅了吃，真是逮啥吃啥，一点都不敢挑剔。我小时候饿得皮包骨头，肋条根根分明。”一说到以前，姜思远也来了兴致。 
　　“唐调研，这棒子面比四九城差吧？还能吃的习惯吗？”唐植桐不让称呼“专员”，但支局的同志也没有直呼小唐，而是变通了一下。 
　　想来想去，唐植桐想了一个取巧的法子，打算回去以后试试。 
　　对于这种情况，唐植桐也没有责怪，就八个字：事出有因、情有可原。 
　　“不行，不行，让真专员听到了，我这工作也就做到头了。”唐植桐笑呵呵的端着百家饭，说道。 
　　其他支局都是这种情况。”为此，唐植桐琢磨着怎么快速的提高这边信件的合格率。 
　　公交车会漂移，你敢信？ 
　　“唐专员，你看写报告的时候，能不能稍微抬抬手？我们这实在是太难了。”姜思远说完，恳求道。 
　　这算不上缺点，等下半年挨饿高峰，就连四九城也是这副做派。 
　　“别，别，我自己来。”这回换唐植桐拦着了，把姜思远的饭盒接了过去。 
　　唐植桐不知道姜思远的想法，还以为单纯的只是推介自己去看看“江大桥”。 
　　来都来了，唐植桐打算拍个照留念。 
　　百姓跟市局职工差不多，也都吃不饱，这时候强制要求他们去填写邮编，似乎有些小题大做，还容易引起不满。 
　　天上战斗机，地上521。 
　　长江大桥下方有个小广场，唐植桐看到很多游客在下面拍照留念。 
　　看过了穿山越岭的高架，再看长江大桥，确实有些朴素，但这座桥相当结实，几十年后依旧毫无损坏，让那些豆腐渣汗颜。 
　　信件积压的同时，每个片区的信件也会逐日增加，只要攒一周，就够这个片区一上午的投递量。 
　　这些都是当年风靡武汉的俏皮话，实事求是的讲，极速飙车，生死急速，在武汉521公交车面前弱爆了！ 
　　百家饭并不好吃，吃到嘴里，唐植桐总算知道别人的棒子面窝头为啥颜色暗淡了，是陈粮，有点发霉。 
　　“唐专员，这怎么好意思？我们这干粮可不好，跟你换，你就亏了。”姜思远见状，赶忙拒绝道。 
　　中午吃饭是在支局吃的，各人吃各人的。 
　　姜思远目送唐植桐远去，心里松了一口气，刚才自个支局的员工说话有些不太合适，他希望唐植桐是真的没听懂。 
　　“对，定量降的厉害，市局关心职工，降低了投递时长。”姜思远没瞒着，苦笑着承认了，但这不是他个人的锅。 
　　专员在几十年后烂大街，像什么行政专员、商务专员等等，都是低的不能再低的底层职位，但在眼下来说，专员妥妥的是干部专称。 
　　投递工作只进行了一上午，回到支局后唐植桐看了一眼积压的信件，从邮戳上看，有几天前到的。 
　　唐植桐以前买烟的时候，同样的价格更喜欢去笑脸相迎的店。 
　　“姜所长，这是信件有积压？”唐植桐翻看一下信件后，又将信件原样放了回去。 
　　“这地瓜面窝头虽然苦了点，但比那个强。”其实是难以下咽的，但唐植桐看人家吃起来一点都不为难，也就都咽了。 
　　说实话，看着你们吃这些，我却吃这样的窝头，我吃不下去。”唐植桐不顾姜思远的劝阻，每人一份都分了出去。 
　　最能代表武汉人性格的是武汉公交。 
　　“来，我尝尝大家的伙食。”唐植桐将自己饭盒里的窝头尽量均匀的掰成了好几份。 
　　既然是调查，唐植桐也没有偷着瞧支局各位同志的伙食，而是光明正大的跟他们坐在一起，仔细打量起来。 
　　从乡科级到地委的领导，都是可以用“专员”来称呼的。 
　　得益于曾经做过投递员，唐植桐对那一套并不陌生，来到支局后上手也很快。 
　　只要公交一加油门，就是武汉的风。 
　　有部分群众会问及自己关心的某地点的邮编，唐植桐也耐心的用对照表一一查询并告知。 
　　唐植桐在一旁点点头，表示了理解，但追问了一句：“时效性不能保证，准确性能保证吧？” 
　　“熬一熬，困难只是暂时的，总会过去的。”唐植桐单薄的说道。 
　　从脸上的笑容和神色来看，有些游客饿的并不严重。 
　　交了钱、拍了照，留下了学校的地址，摄影师在得知唐植桐是大学生后，更加热情了：“我也是大学生，放假没回家，借同学的相机出来赚点零钱补贴一下家里。” 
　　因为上面不提倡，甚至反对，所以一个个都不声张，这也正是唐植桐不说去长江大桥，而说去“走访”的原因。 
　　上面通汽车和行人，下面通火车，而且是双向四车轨的，放眼下可谓是配置豪华。 
　　“那就去片区走访走访。”唐植桐乐呵呵的应了，正好没吃饱，出去找机会再填补一下肚子。 
　　唐植桐不会多要这边同事的口粮，但是生怕他们多给了，自己有储备，但他们没有啊！“再多点，再多点。”姜思远看唐植桐就拨了一点，明显比他给自己的窝头少，督促道。 
　　食堂今天没有再给调查组往棒子面里掺面粉，纯棒子面的窝头，但比昨天干爽了很多。 
　　武汉长江大桥是武汉人的骄傲，也是国人的骄傲。 
　　直到2017年，在各种先进科技装备的监控制约下，才彻底掰了过来。 
　　要我说呀，市局还是太客气了，昨天黄组长都说了，不搞特殊，结果这窝头还是比你们的好。 
　　轮子都跑着火了，扶手都能给拉弯喽。 
　　空口白牙，姜思远一点表示都没有，但唐植桐依旧愿意如实写，无它，太难了。 
　　“你们讨论啥？听不懂，听不懂。”唐植桐反应也快，笑着摇了摇头。 
　　唐植桐不想自己来到这边一趟，却当一回导火索。 
　　猫有猫道，鼠有鼠道，什么年代都有能人。 
　　“够了，够了，差不多得了。咱都按这个标准来。 
　　“嗐，没办法，谁让现在吃不饱呢，都是粮食逼的。”摄影师大方的笑笑，指着长江大桥，给唐植桐作了一番介绍，有点导游的意思。 
　　就凭人家这番做派，生意好不是没道理的。 
　　来这边之前，唐植桐在小学课本里学过《nj市长江大桥》的课文，眼下南京的还没建成，也不知为何这第一座大桥没能上课本，第二座反而出名了，也许是因为这座是援建？通过兼职摄影师的介绍，唐植桐了解到，大桥局职工对能参加大桥建设而骄傲，近两年他们不少给自己孩子取名叫“建桥”、“汉桥”、“建成”的。 
　　重名率比较高，派出所都出面去劝阻过，但没用。 
　　(本章完)

第623章 622save the people
　　第623章 622save the people 
　　现在是长江的枯水期，桥面离水面的距离已经超过了唐植桐外挂的极限。 
　　唐植桐来看“江大桥”是真，但也有想着从长江里面薅点东西的想法，大老远老一趟，总不能空着手回去吧？ 
　　告别摄影师，唐植桐朝江边走去。 
　　虽然是枯水期，但这边江面依旧很宽，再加上是活水，可能江里的鱼不少，反正江边钓鱼的人挺多。 
　　除了钓鱼佬，还有小渔船。 
　　总之，大家都想着弄从江里捞点什么。 
　　众目睽睽之下，唐植桐没法作弊薅鱼竿鱼钩，只能再往前走，看看能不能租条船，去江中间浪一圈。 
　　钓鱼的人多，在江边等着买鱼的人也不少，尤其是有船靠岸的地方，每当一条船靠岸，都有很多人围过去。 
　　唐植桐也跟着凑上前看了个热闹。 
　　“吆~这是有大货啊！”人群里发出惊呼声。 
　　“老哥，这鱼怎么卖？” 
　　一条船靠岸，立马有人七嘴八舌，唐植桐在外面都能听出兴奋劲来。 
　　借着身高优势，唐植桐踮起脚往里瞅，有小鱼小虾，但最吸睛的是躺在船里的一条大鱼。 
　　说大鱼也不准确，因为这玩意是哺乳动物，学名江豚，本地人多称其为江猪。 
　　“整条卖，两块钱一斤！”渔家也很兴奋，轻易逮不着大家伙，逮住这么一条，若是卖出去的话，自家用钱再去买粮食，掺和着定量，能够全家吃两个月。 
　　“这也太贵了！好几百块呢！” 
　　“就是，就是，谁能拿的出这么多钱？零卖吧，我们都买点，你一会的工夫就卖完了。” 
　　“零卖？那血和内脏谁要？卖你两块钱，你要吗？最后还不是砸我手里？”渔家不假思索的摇头拒绝了，刚才捞上这头江猪的时候，他就想过这个问题。 
　　好不容易逮住，肯定得利益最大化。 
　　“嘿，你这么倔，可卖不出去，到时候只能自己吃，你亏得更多。”周围有人看渔家不答应，于是开始在旁边起哄架秧子。 
　　“就是，就是，整卖我可买不起，你买得起吗？” 
　　“我也不买不起。” 
　　“买不起别围着了，总有买得起的。”渔家丝毫不让步，经常在这边打渔，也认识几个贩子，人家有门道，他打算等会找贩子试试，实在不上价，再零卖也不迟。 
　　“你这人怎么这么死心眼？”等着渔家让步的围观群众看达不到自己的目的，炸锅了，纷纷指责起渔家来。 
　　“零卖也行，一斤多加两块！”渔家估算了一下江猪的重量，每斤又涨了两块。 
　　江猪有血、有内脏，还有骨头，零卖的话，别人肯定只要肉，下水即便有人要，也会狠狠地砍一刀。 
　　“狮子大开口啊，这片哪有卖这么贵的？前两天别人零卖才两块五！” 
　　“你这心也太黑了！” 
　　有人很是意动，但也有人不同意，还在试图组成统一战线给渔家施压。 
　　“大叔，这江猪有多少斤？”唐植桐站在后面插了一句话。 
　　“差不多一百斤吧。”渔家终于听到有人问斤两，脸上喜色遮都遮不住，朝围在船头的群众嚷嚷道：“你们不买就让让，还让不让人做买卖了？” 
　　围在船头的人闻言，看向唐植桐的眼神就有点不友好了，没有人整条买，他们磨央磨央，渔家说不定最终会答应，但有人截胡，肯定就没有他们的份了。 
　　在这个地界，谁都不认识唐植桐，所以唐植桐也不惧。 
　　光天化日之下，还能有人行凶？自己空间可是攒了不少子弹的！ 
　　唐植桐仗着人高马大、身高体壮，从人群中挤出来一条路，爬上了渔船。 
　　“拉个手？”由于重心的关系，唐植桐刚上去的时候，小船还有些不稳当，但唐植桐站稳后也就好了。 
　　店家没有拒绝唐植桐的要求，俩人隔着一块布，稍一接触就达成了交易。 
　　“大叔，您先把船往江中心挪挪吧，我在这边也没法带着下船。”船头人多，唐植桐虽然不怕有人抢，但总归多一事不如少一事。 
　　“行！”渔家很痛快，解开绳子，用撑杆将渔船驶离岸边，这江猪不到一百斤，但眼前的小伙子给开了200块钱，这特么谁能拒绝？ 
　　唐植桐想了到在东北海捕的时候，自个差点连苦胆都吐出来，所以渔家在撑船的时候，他索性就坐在了船上，然后用渔家的瓢给江猪时不时的淋点水，防止死亡。 
　　唐植桐也不懂淋水管不管用，但电视上都这么演，估计有点用。 
　　淋上一瓢，就歇一会，等几分再来上一瓢。 
　　渔家看着船舱里多出来的水，没吭声，常年在河面走，船里免不了有些汤汤水水的，看在钱的面子上能忍住，回头舀出去就是了。 
　　在渔家和唐植桐没看到的地方，江猪有眼泪掉了下来…… 
　　“后生，你不会消遣老汉玩吧？”等船远离岸边，渔家心里开始打鼓，这可是200块钱啊，谁会这么痛快？ 
　　“哪能？我想要新鲜的，死的不行，卖不上价。”河面很平稳，今天也没有什么风，所以渔船总体上来说还算平稳，唐植桐没有晕船。 
　　话说完，唐植桐就从空间里薅出了200块钱，在渔家面前晃了晃。 
　　“哎吆，还是纸片片亲人。”渔家见到钱，船也不撑了，观察下四周，拿着撑杆走向唐植桐。 
　　“大叔，买鱼卖鱼就这么明着来嘛？不怕有人查？”唐植桐将钱给渔家，问出了自己心里的好奇。 
　　一边问，一边用挂过滤着河里的鱼虾。 
　　“嘿，查买卖的也吃不上饭，谁还有力气查？”渔家接过钱，往手上吐口唾沫，一张一张清点起来。 
　　唐植桐笑笑，没人查就好办了，虽然不查的原因不一定是渔家说的这样。 
　　唐植桐在从上庄集回到四九城后，断断续续买了后面几期《工商行政通报》，通过上面吹风的文章，能明显看出有人想给市场松松绑。 
　　其实也不难理解，物资只有流动起来，才能带活经济，才能让部分在饥饿线上挣扎的百姓自救。 
　　“正好。后生不是这边的人吧？”渔家反反复复清点了三遍，在确认无误后，立马将钱贴着肉放好，最后才拿起撑杆。 
　　“嗯，过来学习的。”唐植桐笑笑，跟自家人都谎话连篇，在外人就更没有透露真正行踪的道理了。 
　　“好啊，能过来学习的都是这个。”渔家朝唐植桐伸个大拇指，义薄云天的问道：“后生要去哪？我送你过去！”“哦，顺着河往下走，到江汉关大楼。”唐植桐对武汉不熟悉，但并不影响他知道汉江关大楼。 
　　估计眼下的人把脑袋砸烂都不会想到老人家驾崩后的若干年，汉江关大楼会再次播放《女王万岁》。 
　　渔家知道那地方，离这边不算远，看在唐植桐多给钱的份上，什么都没说，让渔船顺溜而下。 
　　岸边的人看着渔船远去，本来还有几个心术不正的人盼着渔船靠岸，然后悄悄地跟在唐植桐后面捞一把，没成想人家往下游去了！ 
　　最终没办法，只能悻悻而归。 
　　唐植桐坐在船边，一点点的扫货。 
　　河里的渔获不如海里丰富，比起海里来，这点量有些不太够看。 
　　但防不住运气好，一直到汉江关大楼附近岸边的时候，唐植桐不仅收了鱼虾，还收了一窝白鱀豚、一头江猪。 
　　白鱀豚、江猪这俩可了不得。 
　　一个号称活化石，一个号称长江街溜子。 
　　这俩货放在新世纪，不光有编制，还能让捕捞者也有编制，外号“牢底坐穿鱼”。 
　　它活着它是鱼，它死了就是捕鱼者几十年的光阴。 
　　更为关键的是，它俩都不在紧急避险名录里，什么饿急眼的借口都不好使。 
　　就这么说吧，它俩跟大熊猫干架，大熊猫都得判三年，围观的东北虎都得判两年！ 
　　下船的时候，渔家很大气，给了唐植桐一个竹筐，用来装江猪。 
　　“没死吧？”唐植桐看着江豚一动不动，用手戳了一下江豚。 
　　“活的，我都没伤他，这玩意聪明着呢，装死。”渔家在一旁搭腔道。 
　　似乎是为了验证渔家所说不假，江豚“啪啪”甩了两下尾巴。 
　　“嘿，还能听懂话呢？”唐植桐喜欢聪明的动物，用手轻轻摸摸江猪的脑袋，嘟囔道：“走，我带你去个好地方，那里没有渔网。” 
　　江猪正面看起来就像是在微笑，所以后世对其称呼“微笑天使”，看起来让人心情愉悦。 
　　渔家在一旁嘿嘿直笑，他以为江猪最终的下场是大铁锅，要不是为了吃，谁愿意大价钱买？ 
　　整个挪动的过程，江猪都很配合，没有乱动。 
　　唐植桐背着竹筐，从河边一步步往上面走，等走到路边的时候，竹筐里已经没有了江猪的身影。 
　　吃是不可能吃的，唐植桐之所以买下江豚就是为了防止它被别人给吃掉，眼下可没有什么动物保护法。 
　　这几年但凡能抓住的，无论是虎、熊猫，还是江豚、白鱀豚，大多都逃不脱被吃掉的命运。 
　　在生活条件大幅改善以后，这些动物都会被保护起来，这些大家都能理解，但野猪这玩意竟然也捎带着不让猎杀，就很令人费劲，大概是因为专家自家的粮食不会被糟蹋吧。 
　　大冷的天，跑出来这么远，就是为了把江猪给薅进空间，至于什么汉江关大楼，看不看的吧。 
　　唐植桐信马由缰的顺着大路慢慢往回溜达，一边走，一边握着一块窝窝头往嘴里塞。 
　　中午不光吃的差，压根就没吃饱。 
　　来到这边以后，调查组成员不约而同的选择了一天一斤的定量。 
　　对于其他人员来说，这个定量可能比在四九城的日均定量高一点，但对唐植桐来说却有些低了。 
　　由于自行车还在长江大桥那边放着，所以唐植桐得徒步穿过老城区，绕道汉江大桥。 
　　尽管有些远，尽管汉江河边可能有渡船，但唐植桐依旧选择从老城区穿过去。 
　　一来能了解一下这边的民生情况，二来城区相对来说更安全一些。 
　　天已经晚了，汉江边荒草丛生，万一有人抢劫，自己还真能拿子弹对付不成？ 
　　哪怕有劫道的，哪怕也非常可恨，但毕竟都是自己同胞，不是东边的棒子啊！ 
　　但凡有活命的路，谁又想去劫道呢？ 
　　在穿过老城区的时候，有人躲在胡同口朝唐植桐招手。 
　　唐植桐看看四周，又用手指指自己，一脸诧异。 
　　“save the peolpe？”对面看到唐植桐的动作后，确认的点点头，开了口。 
　　哪怕在四九城，唐植桐除了在学校以外，都没听几个人说起过英语，俄语倒是偶尔能听到。 
　　唐植桐有些不敢置信，自个竟然在武汉听到了英语，还是一个女同志说的。 
　　“what？救谁？”虽然发音有些别扭，但听上去确实很像英语，唐植桐这阵子又是俄语，又是英语的，压根没往其他方面去想。 
　　对面的女人看唐植桐没理解，就换了一种表达方式，用手指指上面：“五大八大！” 
　　又用手指了指下面：“五紧八紧！” 
　　这下子，唐植桐理解了。 
　　在她指自己胸部的时候，唐植桐就明白过来了，那规模不小，只比钱中萍小一圈，不知道里面是垫起来的，还是下垂了。 
　　既然理解了，唐植桐就赶忙摇头、摆手，快步往前走，逃离这片是非之地。 
　　上面早就宣布消灭这种交易了，但现在似乎又有死灰复燃的趋势。 
　　这种交易是不对，但生活困难，总得给人留条活路吧？ 
　　唐植桐很讨厌那种站着说话不腰疼的人。 
　　九十年代末有一波被动的失业潮，在这时发财致富的不在少数。 
　　财富就那么点，有人致富，就有人返贫，实在没钱买粮，就只能以肉换肉。 
　　更可恨的是有人视而不见！ 
　　那几年大年三十的节目是鼓励带头“离职”的，激动地连轮胎都打爆了。 
　　所以慢慢就成了乐子，靠一晚上的节目教育不了人。 
　　再就是那首歌：心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。 
　　从一头乌黑亮丽的长发再来吗？！ 
　　(本章完)

第624章 623取巧的法子
　　第624章 623取巧的法子 
　　唐植桐最终还是听到了汉江关大楼的《女王万岁》。 
　　大楼要报时，而步行的速度又没有那么快。 
　　《女王万岁》又叫《威斯敏斯特》，也叫又叫西敏寺钟声，跟搅屎棍老佛爷一家有很大渊源。 
　　众所周知，满清无能，对外开放了很多口岸。 
　　有口岸就得有关税，但关税并没有真正到过国库，作为赔款的抵押，一直不是中国人在管理。 
　　各地方上的税务司（类似现在的海关关长）绝大多数都是外国人担任。 
　　民国时，各地海关盖起了盖楼，风格都是偏西式的，报时钟声都是用的《威斯敏斯特》，在这一方面都挺默契。 
　　有人说过，音乐是具有象征意义的。 
　　唐植桐深以为然。 
　　一直到66年，所有的报时声才被《东方红》代替。 
　　86年的时候，为迎接搅屎棍的老佛爷访问沪县，那边的海关钟楼又响起了《女王万岁》。 
　　其实这个时期正是某些人狂欢的时候，不仅仅是某些人嘴里“国际惯例”的缘故，所以当时反对声音并不大。 
　　沪县还知道避一避，港县回归的时候没奏乐，并在03年改回了《东方红》。 
　　但这边嘛，呵呵…… 
　　有些人说《威斯敏斯特》广泛应用于中小学作为课间铃声，唐植桐想了一圈，自己没经历过这种课间铃声。 
　　刚开始学校穷，校夫带着一块手表，卡着点敲钟。 
　　钟是《地道战》里的那种，铛铛一响，不光学校，就连附近的村民都能听到，声音能传出老远。 
　　后来，学校经济条件好了，就换成了电铃，那声音也不小，但很急促。 
　　想到学校里响起的铃声，唐植桐又想起了《一分钱》，也不知道姜烨老公那边有没有确定录用。 
　　如果写歌稿费高的话，可以试着再跟小王同学合作一把，别的不说，《运动员进行曲》还是很熟悉的，关键是这种歌一点忌讳都不会犯，而且生命力非常旺盛。 
　　取到自行车时，天已经黑了，唐植桐骑着车往招待所走，路上开挂刻了一枚章。 
　　章呈长方形，材质是木头的，刻的内容是自己所在片区的邮编。 
　　调查组来武汉一遭，就是要扭转这边邮编普及率低的情况，但就这边的供应来说，这项工作还是非常有难度的。 
　　有人说过这样一句话：有困难要上，没有困难创造困难也要上。 
　　做不做的好是能力问题，做不做却是态度问题！ 
　　唐植桐头一回跟着部里出差，不想给部里留下能力、态度都不行的印象，就想了这么个歪招。 
　　寄信人的地方盖上邮编，虽然对信件的投递帮助不大，但收件方那边推广得力的话，说不定那边在回信的时候会捎带手把邮编抄上呢？ 
　　这一来二去的，邮编推广工作不就展开了吗？ 
　　“你怎么才回来？食堂关门了，组长让我把饭帮你打回来了。”见唐植桐进门，赵鑫开口就有些埋怨。 
　　“谢谢了，有点事绊住了。”唐植桐跟赵鑫笑笑，也不跟他一般见识，把包放下，先去洗手。 
　　等再回来准备吃饭的时候，忽然想起饭票的问题，问道：“这是多少的饭？四两？谁付的饭票？” 
　　“黄组长帮你付的，钱也是。”赵鑫回道，控制着自己目光，尽量不要去看饭盒，这边提供的伙食水份很大，在四九城算勉强不饿的话，在这就饥肠辘辘了。 
　　“好，谢谢，我一会去给组长送过去。”唐植桐拿出自己的饭盒，将双蒸米饭分做了两份，不是分给赵鑫一份，而是都用开水烫了烫。 
　　这一路同行，唐植桐没闻见赵鑫有口臭，那感染幽门螺旋杆菌的概率就不大，可以放心用他的饭盒。 
　　发明双蒸饭的人是个人才，虽然无法提供更多的热量，但暂时糊弄一下肚子还是可以的。 
　　吃完饭，唐植桐又往饭盒里倒了些水，确定饭盒里的米粒都进肚后，才去把饭盒刷了。 
　　“我去找黄组长。”唐植桐将赵鑫的饭盒还给他，出了房间的门。 
　　赵鑫在唐植桐走后，匆忙从自己包里又拿出了点心，将今日份放在饭盒里，倒上水泡着吃。 
　　“黄组长。”唐植桐敲敲门，在听到里面喊“进来”后，才把门打开。 
　　“小唐啊，怎么了？有事？”黄瑞丰此时正在伏案写东西，看到唐植桐后停了手头的活，侧过身来，等着唐植桐的下文。 
　　“今天有点事回来晚了，谢谢您帮我打饭，这是粮票和钱。”唐植桐先将刚才准备好的递给黄瑞丰。 
　　“这事不着急，明天再给我一样。”黄瑞丰嘴上虽然这么说，但看到唐植桐已经递到了自己脸前，也就接了。 
　　“我过来还有点别的事。”唐植桐笑笑，从口袋里掏出印章，展示给黄瑞丰看：“今天下午我出去了解情况的时候，找人刻了一枚章。以后只要是投递到邮局的，都可以就近盖上这么个章，就跟盖邮戳似的。这邮编填写率一下去就上去了。” 
　　“你这个点子不错嘛，怎么想出来的？”黄瑞丰对唐植桐的提议非常感兴趣，将过印章在手里把玩着，甚至朝印章哈了一口气，试图在纸上印出邮编。 
　　今天他也下了基层，去的是邮编推广最不理想的一个支局。 
　　进门一看，都有人员浮肿了，这种情况下，怎么责怪他们不好好推广？ 
　　回来以后，黄瑞丰也挠头，头疼调查报告怎么写。 
　　严厉批评wh市局不作为不合适，但自己此行不出点成绩更不合适。 
　　而唐植桐这枚小小的印章适时地出现，完美的解决了这个问题。 
　　“我是这么想的，先从寄信人落款处开始普及，让居民有这么个意识。等那边收到信，抄地址的时候说不定会捎带手抄上，这样一来二去，这边的邮编普及率就提上去了。”唐植桐看着黄瑞丰用力在信纸上留下个模糊的痕迹，说了自己点子的由来。 
　　“不错，不错，还是你脑子灵活！”黄瑞丰印了一个章，在纸上留下的痕迹并不明显，脸上带了笑，对唐植桐非常客气，一个劲的夸奖。 
　　黄瑞丰知道唐植桐的根底，已经入了部里高层的眼，前途不可限量。 
　　“不敢当，我毕竟做过投递员，算是一点小机灵吧。”唐植桐没有居功，一个糊弄此次调查、避免部里及当地市局尴尬的小玩意而已，不值当的夸。“哎~别谦虚嘛，确实不错。刻这个章了多少钱？”黄瑞丰对唐植桐发明很满意，有了这玩意，台阶一下子就有了，报告也好写了几分。 
　　“三毛钱。”唐植桐瞎编了个金额，在四九城找人刻章的时候，人家包工包料才五毛钱，所以唐植桐掂量着估了个数。 
　　“还行，不贵。明天你再开张票回来，等回头我找这边市局，一块给你报了。”黄瑞丰越看这小玩意越兴奋，甚至想好了报告怎么去写。 
　　“不用，没几个钱。”唐植桐摆摆手，“刻章”的钱就算了，反正也没费多大事，捎带手的事。 
　　“那不行，公事是公事，没有让你掏钱的道理。”黄瑞丰坚持道。 
　　“人家是流动摊位，谁知道明天会不会在我发现他的那个地方推小车叫卖？我过去的时候有好几个刻章的，也没见他给谁开收据。”唐植桐继续摇头，不摇头不行，自己没有收据啊！ 
　　虽然空间里还有点在工地用剩下的空白收据，但压根不敢拿出来用，因为上面盖的是供销社代办点的章。 
　　这要是顺跟根儿挖下去，自己的老底可就被刨了。 
　　“行吧，这事我想办法解决。坐下说，坐下说。”三毛钱而已，黄瑞丰已经想好了对策，明儿去跟市局让他们刻章的时候虚增三毛钱就是了，这个章就算市局刻的，从办公费里出。 
　　唐植桐依言坐下，并打量了一下黄瑞丰的房间，这边也是个双人间，不过现在就黄瑞丰一个人。 
　　6=9+ 
　　这房间与自己房间陈设一样，只不过书桌上多了一部电话。 
　　“你今天下去，情况怎么样？”黄瑞丰把印章放下，又给唐植桐倒了一次水。 
　　“不算好。同志们吃的挺差，量也不够……”唐植桐将信件积压的事情说了出来，没说自个去江边浪了一圈。 
　　“唉，眼前确实有困难，好在投递没有耽误，还能投递到位。”黄瑞丰叹了一口说道。 
　　“我也在想这个问题，不知道市局能否印或者写一点标语，在邮局和街道张贴一下，告诉群众想尽快将信又快又准确的投递到位，就得有邮编。吓唬吓唬群众，说不定会有效果。如果能在各条胡同口写上本片区的邮编就更好了。”唐植桐又给出了个主意。 
　　信件积压也不全是坏事，群众肯定也着急。 
　　完全可以给出个模棱两可的解释，就说信件慢是因为没有写邮编，分拣、投递都受影响。 
　　人啊，就是这样，只有牵扯到自身利益了，才会积极主动按照给定的解决办法去执行。 
　　“这怎么能叫吓唬呢？这叫宣传！叫推动！”黄瑞丰笑着纠正道。 
　　“对，宣传、推动。”唐植桐也笑着回应道。 
　　“我看行，明天我跟市局这边沟通一下。”黄瑞丰应承下来，即便再吃不饱，这事也得抓紧执行！ 
　　调查组还能在这边待个五六天的样子，如果这期间带有邮编的信件占比提升，那调查组就能回去交差了！ 
　　两人又聊了一会，唐植桐才起身告辞。 
　　黄瑞丰非常体恤下属，把唐植桐送到门口，嘱咐道：“这边基础条件差一点，稍微抗一抗，等咱们回去就好了。这几天早点休息，节省下体力。” 
　　“好嘞，谢谢黄秘书。”唐植桐笑着出了门。 
　　就今天的活动量来说，如果不偷偷加餐，晚上肯定会饿，但回来的路上吃了俩窝头，肚子里并不难受。 
　　回到自己的房间，赵鑫已经洗漱完毕躺在了床上。 
　　唐植桐见状，也没再伏案工作，索性也洗洗睡。 
　　“你饿不饿？”唐植桐迷迷糊糊的，听旁边赵鑫问道。 
　　“嗯，睡着就好了。睡着后能省点力气。”唐植桐说完，翻了个身，继续睡。 
　　这也就是没有挑床的毛病，若是挑床，出个差入睡就难喽。 
　　美中不足的没有小王同学陪着，虽然才分别两天，但唐植桐挺想媳妇，这时候如果有软玉在怀，估计自己会倍精神吧？ 
　　2月7日，星期天。 
　　调查组在武汉的时间是有限的，调查组不说休息，wh市局的同志们也不好全员休息，所以这边几位主要领导都是在的。 
　　黄瑞丰就推广事宜去与市局做沟通、安排、部署，其他组员饭后继续下基层。 
　　有了昨天的经验，唐植桐今天索性从支局带了毛笔和墨水。 
　　比起粉笔来，墨汁在墙上存在的时间更长，即便是风吹雨淋也不容易变色。 
　　只要邮编能在墙上存个一年，估计这边群众都能记住自己家所在区域的邮编，这是有利于邮编推广的事，得做。 
　　这边支局的同志心里有数，中午的时候拒绝了唐植桐再次换着吃的建议，各吃各的。 
　　唐植桐吃完水不拉几的双蒸饭，看了会柜台，就又溜了号。 
　　这回，唐植桐没有去长江边，而是去了月湖。 
　　月湖在当地是非常有名的，相传伯牙子期就是在这里相遇，然后留下了“高山流水觅知音”的典故。 
　　这边还是工业区，早在张之洞办洋务的时候，这里就建了汉阳铁厂、兵工厂、钢药厂、官砖厂等等，鼎鼎大名的“汉阳造”就是这里出产的。 
　　眼下月湖的面积很大，有东月湖、西月湖，昨天步行往回走的时候，唐植桐已经都打听好了。 
　　打听的时候，当地的百姓不约而同的往吃的方面想，收了唐植桐的半块窝头，一边吃一边跟唐植桐细数着月湖里产出的美食。 
　　除了鱼，就属藕了。 
　　月湖的藕来源奇特，传说是古时候一妃子在湖中洗脸，粉、胭脂落入湖中，天天这么洗，月湖的藕就得了胭脂味，煨汤自带香气。 
　　藕有不同的品种，能从夏天一直产到春天。 
　　眼下出产的品种叫“洲藕”、“毛节”，不仅供京津，还能远销港澳。 
　　说到这里，窝头吃完了，路人脸上表情精彩，一方面是为这边的特产骄傲，另一方面也有这么好的东西却不留给当地百姓果腹的不满…… 
　　(本章完)

第625章 624同志，你要孩子不要？
　　第625章 624同志，你要孩子不要？ 
　　唐植桐刚来武汉的时候，晚上吃的四菜一汤中就有藕，虽然不知道是什么品种，但吃起来感觉淀粉偏多。 
　　有淀粉可是好事，这玩意顶饿啊！ 
　　骑车来到月湖边，唐植桐东瞅瞅西看看，愣是没看到有人看管自行车。 
　　兴许是这边地界大，步行太费事吧。 
　　唐植桐骑着自行车缓行，这边湖边也有钓鱼的，只不过没有江边多。 
　　有些人穿着制服，一看就是附近工厂的工人，旁边放个竹筐，用一根长竹竿钓鱼。 
　　也有些人是骑自行车过来钓鱼的，自行车锁好放在身后，倒也没人偷。 
　　这个季节的月湖没啥好看的，放眼望去一片残荷败叶的景象。 
　　每片残荷败叶中总有那么几个穿着皮衣的人影，弯着腰，推着小木筏伏在水面上。 
　　只见挖藕工胳膊伸在水下，不一会的工夫就能拽上一条藕，然后左右手配合，将莲藕上面的淤泥大概抹掉后，放在小木筏上。 
　　钓鱼的人与挖藕工似乎很有默契，作业区域划分清晰，互不干扰。 
　　唐植桐一边骑车，一边往空间里薅莲藕。 
　　作为一个有良知的人，唐植桐不薅尚未作业的区域，只开挂捡点挖藕工已经挖过的地方。 
　　而且也不是全都薅干净，只捡着重叠的藕下手。 
　　如果碰到某块区域藕已经被挖干净，为了保证来年还能有藕长出，唐植桐还会在这块地方塞上根带藕芽的藕瓜。 
　　整个过程有些费神，没有在江、河里面薅鱼来的痛快，但唐植桐仍旧乐意这么做。 
　　高台唱尽繁华事，不肯低头看众生。 
　　唐植桐重活一世，不愿跟某些人似的只顾自己。 
　　莲藕的进化决定了它们不可能长到湖中心，但凡水深一点都不会生长，所以大明湖畔的荷都是长在湖边。 
　　唐植桐六十米的外挂很好用，也足够用。 
　　沿着湖骑行了大半圈，莲藕也薅了个千把斤，唐植桐就收手了。 
　　这时，一装满藕的木筏被挖藕工拖拽到岸边，挖藕工整个人已经冻麻了。 
　　在岸边接应的人，快速过去接手，把挖藕工扶进临时搭建的窝棚内，脱下外面的防水服，裹上被子，又塞进一个暖水袋才算结束。 
　　唐植桐在一旁恰巧看到这一幕，四九城吃藕的人恐怕想不到挖藕会这么难、这么苦。 
　　在很多地方，人们都将“打铁撑船磨豆腐”称为人生三大苦。 
　　但在武汉这地界，撑船排不上号，挖藕更苦，让摆渡人过来挖藕人家都不乐意干。 
　　即便是再熟练的挖藕工，一天挖个六七百斤顶天了，一般来说也就三四百斤，这还是在有相当好的保温措施下。 
　　而眼下，明显没有这种条件。 
　　唐植桐本来都打算往回走了，在看到这一幕后，停住了。 
　　“走走走，这边不卖藕。”由于这边存着挖出来的藕，负责看守的人警惕性很高，隔着老远就朝唐植桐挥手赶人。 
　　唐植桐笑笑，摇了摇头，也没言语，蹬上自行车朝还没开始挖的那一片区域骑去。 
　　唐植桐不知道这些莲藕是无主的，还是属于集体的，虽然自己薅的是漏网之鱼，但就这么占了便宜拍拍屁股走人也不太好。 
　　挖藕工比下井工人更需要一口白酒，但这边明显不具备条件。 
　　唐植桐没有把自己囤的白酒拿出来，而是打算减轻一下挖藕工的作业负担，将尚未挖掘区域的莲藕用挂稍微往上提了那么一丢丢。 
　　除了留种的及个头小的以外，大的莲藕已经在淤泥下方五六公分处了。 
　　这点改变不大，但能大大减少挖藕工的工作强度，挖满一木筏能快上不少，这样就能早点回窝棚暖和了吧？ 
　　自认为是做了好事的唐植桐这才开心的回了招待所，做好事嘛，总是令人愉悦的。 
　　这次回来得早，赶上了招待所这边开饭。 
　　饭后，黄瑞丰召集大家开了个简短的会议，说了一下自己与市局沟通的结果，无非就是昨晚跟唐植桐聊的那些。 
　　唐植桐干这些轻车熟路，但对于一帮长期蹲在办公室里的人来说就有些生疏了。 
　　最后，黄瑞丰甚至让唐植桐站出来讲了一番。 
　　这事虽然露脸，但毕竟场合有点小，唐植桐有些看不上，嗯，更主要的是不愿出风头，但他也没拂了黄瑞丰的意。 
　　部里这次有考察干部的意思，大家来的路上还争相表现，所以唐植桐有些担心别人会针对自己。 
　　但一番下来，好家伙，大伙齐齐鼓掌，盛赞唐植桐讲得好，把唐植桐都搞懵了，部里的办公环境这么和谐吗？ 
　　等几泡尿下去，肚子又饿了之后，唐植桐琢磨过来了，这哪特么是和谐，是大大的阳谋啊！ 
　　虽然才来了两天，但两天的下基层已经让诸位组员看到了这边的真实情况，如果真被考察中了，转调到这边的话，定量肯定也会跟着下降。 
　　本来在四九城就吃不饱了，再来这边可怎么办？还不如顺水推舟将机会让给出头的人。 
　　唐植桐不知道这种想法是他们私下商量好的，还是达成了心照不宣的默契，反正自己肯定不会来。 
　　市局这边的执行力还是可以的，2月9日一早，在各组员到达支局后，刻有邮编的印章已经到位。 
　　有些人选择留在支局给信封盖章，有些人选择继续去投递，有些人选择去张贴告示，还有些人出去游玩…… 
　　唐植桐上午依旧是跟着投递，“深入基层了解民生痛点”是下午的事。 
　　wh市局不仅信件投递延迟，投递频次也有缩减，投递员轮流去柜台办业务或者休息。 
　　唐植桐今天跟着的是吃地瓜面窝头的那位，跟小王同学是本家。 
　　投递完两条胡同后，唐植桐在胡同口写好邮编，贴好宣传告示，正打算走呢，就看到一旁王师傅的脸色很差。 
　　“王师傅，要不先歇歇？”唐植桐把带有浆糊的小铁桶挂在车把上，主动建议道。 
　　“有些头晕。”王师傅努力的笑了笑，一手扶着自行车，一手摸着自己额头，一副很难受的样子。 
　　唐植桐估摸着王师傅是低血。低血是营养不良的一种，不算大病，但一旦发作也挺吓人，两眼一黑，人就软了，运气好十来分钟才能缓过来。 
　　“吃颗。”唐植桐从兜里掏出一颗硬递了过去，虽然自己包里有食堂打的双蒸饭，但对于低血来说，见效最快的还是，任何都可以。 
　　“这……不太好吧？”王师傅眼睛盯着，咽了一口口水，但理智尚存，没有伸手。 
　　“吃吧，你要晕过去，我可扛不动。”唐植桐眼瞅着王师傅的手已经开始颤抖，也不等他接了，直接扒开纸，把塞进了王师傅嘴里。 
　　随后，唐植桐先扶住王师傅的自行车，把自行车立好，再回过手来扶着王师傅，让他在旁边的石头上坐了下来。 
　　王师傅刚开始是砸吧嘴，稍微有点力气后，把硬咬碎嚼了起来，但也没有全部嚼碎，而是留了一小块在嘴里。 
　　的味道是甜的，而甜能给人带来幸福感，王师傅想要把这种感觉留的久一点。 
　　大概五分钟后，王师傅有了点力气，对唐植桐报之以歉笑：“唐调查，对不住，我这老毛病吓到你了吧？” 
　　“没事，身体要紧。要不你先回去？我打听着把剩下的信投完。”虽然人生地不熟，但唐植桐一点都不打怵，自己刚干投递员的时候，也没少跟群众打听。 
　　很多事情其实都一样，只要发动了群众，难事也就容易了。 
　　但随着有人明里暗里说“炮灰”，发动这事就越来越难了。 
　　6=9+ 
　　“不用，再稍坐一会就行了。”王师傅摆摆手，坐在地上回味着的味道。 
　　“行，那就坐一会。”唐植桐顺势在王师傅旁边坐了下来。 
　　两人一个饿的头晕，一个心情沉重，一时间也没说话。 
　　这时，旁边胡同口走出来一位穿着简朴的女同志，怀里抱着孩子，径直朝唐植桐走了过来。 
　　“同志，你能帮我抱着点孩子吗？我肚子不舒服。”这位女同志一边将孩子递向唐植桐，一边看向另一头的厕所方向。 
　　“这合适吗？”唐植桐有些犹豫，但朝两边看看，也没什么其他人能托付的，这年景，如无必要是没有人乐意出来的，躺在床上最省粮食。 
　　“合适，合适，谢谢你。”女同志说完，不容分说的将襁褓中的孩子塞到唐植桐怀里，用手抚摸了一下正在熟睡的孩子，捂着肚子，扭过头就走了。 
　　唐植桐总感觉有些不对劲，看看怀里的孩子，从重量、长度及额头尚未脱落的乳痂来看，月龄并不大。 
　　等抬起头的时候，哪还有什么女同志的身影？ 
　　“坏了！这不会是丢孩子的吧？”唐植桐福灵心至，一下子反应过来。 
　　“我看着车，你快去追。”王师傅抬抬胳膊，他这会儿就是想追，也有心无力。 
　　“好！”唐植桐随即站起身来，在追之前，还不忘将刚才那位女同志掀开的地方给掖起来，孩子还小，一旦感冒就是件麻烦事。 
　　哪怕是外挂傍身，唐植桐此刻也没瞅见那位女同志的身影。 
　　虽然扫描一下女厕所有些不礼貌，但此时也顾不上了。 
　　好消息是里面空无一人，坏消息是里面空无一人。 
　　这特娘的！ 
　　唐植桐心里又气又急，这叫什么事啊？出差一趟捡了个孩子？ 
　　强迫自己冷静下来，唐植桐回忆着那位女同志的模样和穿着，试图分析出些什么。 
　　首先肯定不是这一片的居民，否则不会在家门口扔孩子。 
　　其次，她在摸孩子脸的时候，不光手指粗糙、枯瘦，好像还有茧子、皴裂，再加上那身有补丁的衣服，难道是附近农村的？ 
　　但开口喊自己“同志”，而且没有用当地方言，似乎也不像。 
　　但一切都来不及多思索，唐植桐先顺着胡同朝大路那边跑去。 
　　这一跑不要紧，将怀里孩子给颠醒了，顿时哇哇哭了起来。 
　　唐植桐边跑边想：可千万别出来好心人，万一有人喊句拐孩子、人贩子，自己挨顿打都次要的，时间一耽误就更找不到孩子的母亲了。 
　　好在唐植桐平时吃的饱，力气大，这时也顾不上孩子哭了，只要不磕飞出去就行。 
　　来到大路后，唐植桐远远的看到了那个穿着朴素的身影。 
　　“同志！等等！”唐植桐一边跑一边喊，想尽快将两人的距离拉近到六十米内，只要到了六十米内就不怕再跟丢了。 
　　也许是听到了唐植桐的喊声，也许是听到了孩子的哭声，也许是那女人没了力气，更大的可能是母子连心，那位女同志犹豫一下，转过身，朝唐植桐这边小跑了过来。 
　　看到这里，唐植桐才松了一口气，脚下也慢了下来，两人已经相距不足六十米了。 
　　“不哭，不哭，宝宝不哭。”等到了跟前，女人一边掉眼泪，一边从唐植桐怀里接过孩子，熟练的解开了上衣的纽扣。 
　　唐植桐侧过身去，往旁边挪了两步，尽可能的挡住这位正在哺乳的母亲。 
　　嘴里有了东西，孩子瞬间就不哭了，唐植桐就这么站着，什么话都没说。 
　　附近偶尔有经过人，顶多往这看一眼，没有人跳出来管闲事。 
　　大概有个两三分钟，孩子大概没吃饱，又有哼唧的迹象，女人则鼻囊着哼小曲儿哄孩子。 
　　唐植桐听见动静，知道喂奶结束，才转过身来：“同志，可不带这样的，怎么说这都是你身上掉下来的一块肉啊！” 
　　“谢谢，谢谢！”唐植桐不说还好，这一说，女人又开始哭，一边哭，一边朝唐植桐鞠躬。 
　　“别客气，困难是暂时的，熬一熬也就过去了，逃避可不是办法。”唐植桐往旁边一侧身子，伸手架住了女人的胳膊：“省点力气吧，你还有孩子要照顾呢。” 
　　不说这个还好，一说孩子，女人哭声更大了，若不是唐植桐拉着，整个人都能瘫软在地上。 
　　还好，即便是这种时候，女人也没有再把孩子扔掉。 
　　不过，女人一哭，怀里好不容易安稳下来的孩子也不安静了，跟着哭了起来。 
　　这年月，在大街上、胡同口奶孩子的常见，人们不以为奇，但一个老爷们站着，一个女同志抱着孩子哭就少见了，更何况还拉拉扯扯的，尤其是在这饥寒交迫的节骨眼上。 
　　(本章完)

第626章 625行善积德
　　第626章 625行善积德 
　　怕啥来啥，这边还在拉拉扯扯呢，就听旁边一的声音由远及近的传过来：“嘛呢！嘛呢！这光天化日的，怎么着？饿急眼了？想吃奶回去找你妈去！” 
　　来人中气很足，唐植桐听到动静，回头看了一眼，是位男同志，正风风火火往这边来。 
　　“你再不说两句，我可就挨揍了。”唐植桐松了手，任凭女人缓缓坐在地上。 
　　这种情况，唐植桐知道自己是说不清楚的，万一这位奔过来给自己一拳，自己总得有手给招架住不是？ 
　　做好事还得挨揍，那就真没天理了。 
　　女人被唐植桐劝说后，是既自责，又后怕，还有三分庆幸，一时激动，坐在了地上。 
　　这会泪眼朦胧的看到有过路的好心人误会，要过来朝唐植桐动手，她自然是不能干看着的。 
　　来人正义感很强，自认为道理全在他那边，就仿佛修成了刀枪不入的金身，上来就要薅唐植桐的衣领。 
　　唐植桐自然不会让他得逞，捏住他挥舞过来的手腕，往外一扭，说道：“嘿，爷们，冷静点。做好事总得知道事情来龙去脉吧？别好心做了坏事。你是她什么人？” 
　　“什么人？不是什么人也不能看人你欺负人家！怎么着？你拉着人家女同志还有理了？她是你媳妇儿啊？”来人被唐植桐捏住手腕，疼的呲牙咧嘴，非但嘴上不服，另一条胳膊也有挥舞起来的架势。 
　　这时候，坐在地上的女同志站了起来，挡在唐植桐身前：“你误会了，这位同志刚帮我找回了孩子。” 
　　“哎吆~那是我太冲动了。这位同志，放手，放手，你这手劲也忒大了，捏的我手腕疼。”当事人都这么说了，来人的态度立马就变了，脸上就换上了一副表情，没了刚才的硬气，哀求道。 
　　“对不住，你骂的脏，又气冲冲的过来，我还以为你有一手呢，就没收着劲。”唐植桐松开手，朝来人拱拱手，刚才还以为这两位是两口子呢。 
　　若真是两口子出来扔孩子，那这孩子多半是保不住的。 
　　“哎吆！我这张破嘴，是我对不住您，您别介意。”这人讲道理，让唐植桐这么一说，不仅脸上红了，还道了歉。 
　　“不要紧，怎么着你也是做好事。”唐植桐笑笑，都是误会，人家都道歉了，自己要是骂回去或者打回去，就显得没度量了。 
　　身为路人，唐植桐更是没有指责他，不过就这骂人的毒舌劲头，哪怕以后是好心帮别人，碰到暴脾气的，估计少不了一顿暴揍。 
　　但那就不关唐植桐的事了，唐植桐甚至隐隐有些期待。 
　　误会解除，那人看没自己的事，一步三回头的走了。 
　　直到这时，女人又给唐植桐道了一遍谢。 
　　“唉，没事了，快回去吧，大冷天的，别把孩子冻坏了。”唐植桐叹了一口气，督促道。 
　　女人听到这话，欲言又止，没有迈动步。 
　　“这是咋了？”唐植桐本来不想管闲事，但到底是心软了。 
　　事情都发展到这个地步，孩子还小，也挺可爱，把娘俩直接扔在，扭头就走也不是个事。 
　　“我婆婆……”女人欲言又止，眼泪又掉了下来，不过好在这一次没有瘫坐在地上。 
　　“怎么？闹矛盾了？如果你有错就认个错，如果你没错就找娘家人帮着主持一下公道。”虽然没说完，但唐植桐已经皱了眉，婆媳矛盾？这是家务事啊！ 
　　眼下虽说已经解放十年，但很多人脑子里的封建思想枷锁仍旧根深蒂固。 
　　“多年的媳妇熬成婆”，这里面就有一个“孝”的大义，很多婆婆会拿着这个大义变着法的欺压儿媳妇，仿佛不如此不足以显示自己在这个家的地位。 
　　而此时，男人往往是不说话的，一旦替媳妇说话，就会导致亲妈哭天喊地，高歌一曲“不孝子”。 
　　嗯，此时不动手帮着老娘打媳妇的，就算是好男人了。 
　　“娘家没人了。我婆婆不想要这孩子。”女人说完，咬着嘴唇摇了摇头，眼泪就没断过，也不擦擦，就这么任其挂在脸上。 
　　“不是，你男人不管？这也是他的亲骨肉啊？”唐植桐很震惊，这种事要是发生在农村也就罢了，从这女人的言行来看像是城里人，城里人再这么做就有点说不过去了。 
　　“我男人前阵子没了，家里实在是揭不开锅了，还有俩孩子。被逼的实在没办法了。” 
　　“我没奶水，我婆婆说再这样下去，这孩子也保不住，迟早要丢河里，还不如趁早放福利院门口。” 
　　“我打听过福利院的情况，那边也没吃的，放在那我不放心。” 
　　“好歹是母女一场，与其让我婆婆送去福利院，不如我给她找个好人家。” 
　　直到此时，女人才和盘托出事情的来龙去脉。 
　　唐植桐听完叹了一口气，能让一个母亲说出这样的话，可见也是走投无路了。 
　　“我就是你看中的好人家？这你可想错了，我还年轻，自己还没找对象呢。 
　　抱一孩子回去？邻居的唾沫星子能把我给淹死，以后还找不找对象了？ 
　　再说了，你把孩子丢给我，你怎么知道我转头不把孩子送福利院？”唐植桐又开始说瞎话，让女人打消把孩子送给自己的念头。 
　　即便有能力，但不是自己的孩子，唐植桐压根就不想养。 
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。 
　　养别人的孩子真的就跟摇骰子一样，筛盅掀起来之前，没人知道里面是几点，赌的成份太大了！ 
　　就像是解放前那个交际的闺女，交给别人抚养，家庭条件那么好，干的那叫什么事？ 
　　固然是有好孩子，但同样有坏孩子，唐植桐能生，所以这事还是自力更生的好，不想给自己找麻烦。 
　　听唐植桐这么一说，女人又开始哽咽，她自认为给孩子了一线生机，没想到手还是没有够到那扇门，外面的光已经消失。 
　　“行了，别哭了。一会又该有人过来行侠仗义了。”唐植桐心情很压抑，从口袋里掏出烟，捏了一根放在了鼻子底下。 
　　女人的遭遇，让唐植桐想到了自己。 
　　当初若是自己没有来，那自己家会是什么样子？刘张氏可是曾惦记过自家的宅子的。 
　　这女人虽然瘦弱，但有几分颜色，否则刚才那男人就不会一步三回头了，以后指不定也有人会惦记她。 
　　被动不如主动，于是唐植桐给出了个不是办法的办法：“实在没辙，你找个人搭伙过日子得了，总好过自己扛。” 
　　这倒不是唐植桐瞎说，前几年寡妇改嫁的少，但眼下困难，为了有一口饭吃，别说改嫁，自认为委曲求全的也不在少数。 
　　《牧马人》是如此，《肖尔布拉克》也是如此。 
　　《肖尔布拉克》的男主人公叫李世英，就是在这三年中跑到了西北，在好心人的帮助下成了卡车司机。 
　　卡车司机吃香，找媳妇自然不是问题，于是找了一个同样是逃荒的女人为妻。演李世英媳妇的这个女人是做头发的那个女人的妈，在电影中，李世英和媳妇是一直没有圆房的。 
　　后来，朋友告诉李世英，他媳妇在外面有男人，一问才知道人家有青梅竹马，因为灾荒分开，现在情况好了，男人找了过来。 
　　李世英经过一番挣扎，选择离婚，成全了他俩。 
　　好好的头婚男，接了盘，连腥味都没尝到就成了二婚男。 
　　在这一点上，李世英差了许灵均不是一点半点。 
　　女人听了唐植桐的建议，没说同意，也没说不同意，只是看着襁褓中的孩子发呆。 
　　“这生活啊，跟骑车一样，偶尔可以回头看看，但要是一个劲的往后面看，那保准翻车。”唐植桐到底还是没有抽烟，将烟又装了进去，随后从口袋里掏出来二十块钱和三斤全国粮票，塞到孩子的襁褓中：“且往前看吧。” 
　　“谢谢同志，您好人有好报。”女人看到了钱，但没有拒绝。 
　　“嘿，要是为了图好报才去做好人，那这好人也不是真的好人。行了，我走了，你快回去吧。”唐植桐说完，决然转身，走了。 
　　唐植桐不是个狠心的人，尤其这女人还是个寡妇。 
　　6=9+ 
　　当初没人帮张桂芳，但自己既然遇到了，伸把援手，多少意思一点，权当给自个还没影的孩子行善积德了，希望眼前的母女俩以后的日子能够顺利吧。 
　　素昧平生，唐植桐能做的也只能到这了。 
　　在走到胡同口的时候，唐植桐回头看了一眼，那女人正抱着孩子面向自己跪着呢。 
　　唐植桐再次叹口气，朝她挥挥手，消失在了胡同里。 
　　这人呐，走投无路之下，可以找人搭伙过日子，日子虽然不好过，但总归能过下去。 
　　《肖尔布拉克》里，李世英顺手将一个病着的小孩送到了医院，并交了医药费，由此与小孩子的妈妈叶娟结缘。 
　　最终，俩人组成了一个新的家庭。 
　　结局挺温馨，在上映后也引起了共鸣，但唐植桐共鸣不了一点。 
　　如果叶娟的扮演者不是女儿国国王朱琳，而是长的跟母夜叉一样，李世英会停车吗？ 
　　即便会停车，恐怕也不会再找回去吧？ 
　　特殊的年代，造就特殊的观念。 
　　千禧年后，这种带着孩子二婚的妇女，其孩子大多不会认为亲妈和后爹是真爱，更不会认同后爹对自己的付出，而是觉得后爹趁虚而入罢了。 
　　还是自己的孩子好，做对了夸，做错了打、骂都可以，轻了、重了也都合适。 
　　“唐调查，找到孩子的妈妈了？”看到唐植桐回来，王师傅站起来问道。 
　　“嗯，把孩子还给她了。”唐植桐点点头，将女人的情况大概说了一遍，但没有说自己留钱和粮票的事情。 
　　“唉，这还算有良心的，想着给孩子找个好人家。不少人家把孩子生下来就扔河里了。”王师傅听完，叹了口气，推起自行车，打算继续投递。 
　　唐植桐默默在后面跟着，在心里补了一句：只是扔河里还好，就怕扔锅里…… 
　　一块下肚，王师傅在回到支局之前，虽然脸色依旧不怎么好看，但没有再手抖。 
　　唐植桐看着王师傅中午继续吃地瓜面窝头，知道上午扔孩子的那位女同志为啥选中自己了。 
　　无论是从穿着，还是脸色、精神神上，自己都算别人眼中的“好人家”了吧？ 
　　唐植桐饭后挠挠头，现在还好，调查组组员的脸色普遍比这边市局职工脸色好，自己混在其中也没那么起眼。 
　　但再过八九个月，四九城也会进入挨饿高峰，到时候，自己一家人恐怕就显眼了。 
　　看看投递员师傅们那风吹日晒导致的黢黑脸庞，唐植桐突然想到了一个办法，要不晒黑试试？ 
　　黑不光会让颜值下降，还能遮挡一部分红润的脸庞。 
　　小王同学天生皮肤白皙，晒伤的滋味可不好受，唐植桐又有点不忍心，心里叹口气，且等等看看吧，事到临头，说不定有更好的办法呢？ 
　　午饭过后，唐植桐再次去看望了“江大桥”。 
　　这回没有在江北，而是去了江南。 
　　说江南也不准确，因为武汉长江大桥的走向更偏向于东西，但附近的百姓习惯称其为江南、江北。 
　　唐植桐之所以不去江北，是因为昨天买江猪的时候，有人碰到过自己，也担心再碰到把孩子扔给自己的情况。 
　　武汉这边买鱼卖鱼的人不少，唐植桐也看到了推小车或挎着篮子赶集的人，就环境上来说，是要比四九城宽松的。 
　　所以唐植桐没费什么功夫，了钱，就又上了船。 
　　上船自然是要薅鱼的。 
　　眼下长江中的船有限，更是大不了哪儿去，动力几乎全靠人工，渔网也小的可怜，所以即便是用绝户网，也不足以将长江中的渔产打的一干二净。 
　　唐植桐这回上船是打着“记者”的名号，说上船调查鱼的种类。 
　　这年头记者胡说，画家胡画，但名头都有些吓人，能唬住老百姓。 
　　渔家照样打渔，一网一网的往江里扔，渔网不大，能不能打来全凭运气。 
　　渔家甚至不希望能网住大鱼，因为大鱼劲大，渔网也没有那么结实，十有八九会被大鱼挣个大窟窿眼儿，然后鱼就打不成了，得回家补渔网。 
　　唐植桐有挂在身，除了自个捞鱼，偶尔也掺着往渔网里塞两条。 
　　主要是长江里鱼的种类太多，唐植桐很多都不认识，既然薅了，就得知道怎么个吃法吧？ 
　　怎么做好吃，除了问厨子，恐怕也只有江边的渔家最懂了。 
　　长得越丑，判的越久。 
　　除了能吃的，唐植桐也能准确的分辨出哪些是稀有的鱼类，打算将其先存一波，等以后量少了再放出来。 
　　“你们记者还调查怎么吃？”几次三番后，渔家忍不住问了出来。 
　　“嗯，粮食不够，总归要找点别的填饱肚子，但也不能胡找，万一有毒怎么办？”唐植桐说的义正言辞，仿佛自己真的得到过报社的授权一般。 
　　渔家摇摇头，用方言嘟囔了一句。 
　　唐植桐听不懂，但看渔家那不满的表情，大概能猜到他想表达的意思，无非是“吃饱了撑的”一类。 
　　(本章完)

第627章 626各有各的命
　　第627章 626各有各的命 
　　唐植桐出差的某一天里，小王同学和姜烨前后脚进办公室。 
　　“姜姐，你这是过来查体？”小王同学看姜烨手脚不灵便，起身帮着她倒了一杯水。 
　　“谢谢。蹭病号饭哪有那么容易。我是专门过来通知你的，你写的那首歌很好，被录用了。”姜烨接过搪瓷缸，一脸喜意的说道。 
　　“那敢情好，谢谢姜姐费心了。”小王同学乐滋滋的回道，这是夫妻俩头一回合作投稿，一发即中，好兆头！ 
　　“稿费他们会以信件的方式寄给你，我们家那口子不方便代领。还有一件事，他们台里说《一分钱》这首歌最好是让小朋友唱。我们家那口子的意思，是想问问你这个大作曲家，有没有合适的人选。”姜烨笑微微的问道。 
　　“我说了能算？”小王同学有些许意外，现在有同样有约歌，但谁来唱嘛，就不好说了。 
　　“总归要试试嘛。” 
　　“那让我弟弟妹妹试试吧。”小王同学也有认识的小孩子，但关系最近的就只有敬民和凤芝了。 
　　去试唱虽然会耽误工夫，但对拓宽孩子的眼界和见识方面还是很有帮助的。 
　　“好。那你明天拿着这封信直接去中央人民广播电台就行。”姜烨将早就准备好的介绍信递给了小王同学。 
　　小王同学下班又去了一趟椿树胡同，把这事告诉了叶志娟。 
　　“这是好事啊，甭管能不能选上，过去试试总归是好的，对孩子们也是个锻炼。”叶志娟对闺女的决定非常支持，当即就安排孩子们操练起来。 
　　小王同学拿出曲谱，清唱了一遍，然后将曲谱交给弟弟妹妹们，让他们先自己熟悉。 
　　凤珍在旁边打拍子，静莹则看着曲谱领着弟弟妹妹唱，凤芝和敬民则跟着唱，先熟悉歌词。 
　　相比较其他去试唱的小朋友，自己这边还是有优势的，起码能早一点教给弟弟妹妹，还有专人在旁边给卡点打拍子，这谱都快赶上合唱团了。 
　　“明天下午再过去吧，小古一大早过来，不能让他扑个空。”叶志娟看大闺女有要走的迹象，嘱咐道。 
　　“行。”小王同学答应下来，她对清清的这位同学很满意，教起弟弟和小姑子来很有耐心，而且不光教两个小的，下午在辅导他俩写作业的时候，还会捎带手的给静莹、凤珍讲一下初中下学期的数理化。 
　　总的来说，这个家教请的超值。 
　　小王同学高高兴兴回家去的时候，王波来到了姑姑王慧茹的家里，颜雄飞在下班后也没耽误，直接回家。 
　　喊王波过来是颜雄飞、王慧茹商量好的。 
　　报纸上已经刊登了好几个有志青年扎根乡村做赤脚医生的事迹，报道的侧重各有不同。 
　　王慧茹希望侄子能快速成长起来，相对于真正的医生，王波在手术方面还是非常欠缺的，所以两口子商量了一下，给王波争取了一个在医院实习的机会。 
　　“小姑、姑父，谢谢！”王波在得知事情来龙去脉后，起身给他俩鞠了一躬。 
　　王波在报纸上看到了关于自己的报道，篇幅并不大，几百字的样子，但已经很长脸了，在队上风光了好几天。 
　　王波也看到了其他赤脚医生的报道，其中有一个竟然敢做手术！ 
　　这是他非常佩服的，虽然也想尝试，但想到王慧茹的嘱托，不敢大意，这可是在人的身体上拉口子呢！ 
　　王波想上进，又得了这么个机会，怎么能不感恩戴德呢？ 
　　“行了，都是一家人，先吃饭吧。”颜雄飞拍拍这个外侄的肩膀，心下也很感慨。 
　　就这么一个机会，彻底改变了王波的命运，现在不仅赢得了生产队的拥护，还有人上门给他说亲了。 
　　这在以前压根是不可能的，王波家里有个卧床的瘫子爹，壮劳力只有王波一个，王波妈只能算大半个，剩下的弟弟妹妹都是不拿公分的。 
　　就这种家庭，谁能看得上？ 
　　虽然出身好，但别人家也不傻，姑娘嫁过去这不是纯纯的扶贫，往火坑里跳吗？ 
　　“去医院后，嘴甜一点，人也勤快一点。我已经跟外科大夫讲好了，教你一些简单的手术，缝合个伤口、割个阑尾什么的。”王慧茹一边往侄子饭碗里夹菜，一边嘱咐道。 
　　“嗯。”王波在一旁听得认真。 
　　“你姑给你拿的那本兽医书，学的怎么样了？”颜雄飞插话问道。 
　　“看了三遍了，很多方子已经记脑子里了。”王波肯定的回道。 
　　“不错，看来是用心了。有人开始找你给牲口瞧病了吗？” 
　　“嗯，有，都没出过岔子。”说到这里，王波脸上露出了笑容，很有成就感。 
　　“再接再厉。我向公社的同志打听了一下，这牲口不光要治病，也有需要动刀子的地方。 
　　无论是公社还是队里，小猪都是要劁的，这也是一个练手的机会。 
　　公社那边已经答应有机会让你去试试了，你大胆去，先在猪身上练练胆子，再往人身上动刀子。” 
　　颜雄飞这次也没少为王波操心，一方面是外侄给自己长脸了，另一方面也是希望王波尽快能“立”起来，只有王波立起来，自己这边往后的压力才会小一些。 
　　“嗯！”王波这次没有再说谢谢的话，但抹了一把眼泪，给颜雄飞满上了一杯酒。 
　　对于男人来说，一切都在酒里。 
　　限于经济条件，王波还没有吃过请，但没少听父亲传授这方面的经验。 
　　颜家乐淘淘的同时，武爱军正在家里呼呼大睡。 
　　虽然工作关系暂时还没有转过去，但武爱军已经以编外人员的身份，参与了好几起积案的梳理。 
　　积案没有那么容易破获，但武爱军运气不错，根据前阵子分析出来的方向，还真破了一桩案子，不过代价是熬了两个通宵。 
　　“小军，起来吃饭了。”鹿岚进到孩子房间里，把儿子推醒。 
　　孩子小的时候，为了好养活，都是“狗剩”、“狗剩”的喊，但儿子大了以后，小名就叫的少了，除非惹人生气后，否则一般都是叫“小军”。 
　　“哦。”武爱军揉揉充满血丝的双眼，坐起来伸了个懒腰，打了个哈欠，问道：“妈，几点了？” 
　　“七点多了，吃完再睡。快点起，我去给你热热饭。”鹿岚看了一眼手表，直接出了房间。 
　　上午将嫌疑犯羁押后，张新平直接给武爱军放了假。 
　　武爱军回来后，脸也没洗，饭也没吃，把鞋子往地上一甩，盖上被子就呼呼大睡。 
　　这一觉起来，武爱军觉得自己神清气爽，再熬两个通宵都不在话下，但在熬通宵之前，得先吃饭。 
　　饿了一天，武爱军这回吃饭就大口了很多，没了斯文的形象。 
　　这几天在刑侦口，大家都是这么吃饭，武爱军一问才知道，忙起来压根顾不上吃饭，所以才会养成狼吞虎咽的习惯，一有空得抓紧时间填把一口，还不知道下次啥时候才有空闲。鹿岚是知道这种作风的，别说刑侦口，早年行军的时候，很多人也是这样，没有什么形象，也就现在日子好了，大家才讲究起来。 
　　等武爱军吃完，鹿岚才在一旁跟儿子聊起了天：“我听说你在市局出名了？” 
　　“妈，您都知道了？”武爱军挠挠头，一时不知道从哪开口。 
　　“你们局长给我打电话了，一再保证没有把你调过去。”鹿岚笑道。 
　　“还没调动呢，我现在还是刑侦口的编外人员。”武爱军偷瞄了亲妈一眼，打算看碟下菜，视具体情况判断到底跟不跟亲妈说这里面的事情。 
　　“嗯，一个编外人员能让刑侦口的负责人张口要人，你做的不错。”鹿岚夸奖道。 
　　“嘿嘿，这么说您同意我去刑侦口了？”武爱军惊喜的问道。 
　　“我啥时候不同意过？不是一直说让你通过自己努力去调动吗？”鹿岚一点都没生气，身为母亲，哪有不盼着儿子成材的？但在这种小事上不能开这个口，不光是影响不好，还容易给孩子养成遇事先找关系的习惯。 
　　一旦养成这种习惯，那这孩子基本上就算废了，以后成就高不到哪儿去。 
　　“其实……也不完全是靠自己努力。”武爱军再次挠挠头，瞄了一眼亲妈，见她没有生气，才接着说道：“我找朋友帮着给张科带了句话。” 
　　~~ 
　　“只要不违反纪律，我是都支持你的。”鹿岚依旧是笑，她看的比儿子更远，到了这个位置，往下看全是人头，往上看，就那么几撮人罢了。 
　　“嘿嘿，谢谢妈！既然局长都给您打电话了，那这事成了！”看到亲妈的态度，武爱军终于放下心来，激动着挥舞几下拳头。 
　　今天临走的时候，张新平可是拍着自己肩膀说过的，今儿就跟上面汇报自己调动的事情。 
　　“嗯，我同意了。”鹿岚笑容更盛，今天接到的电话不仅仅是报喜，还有武爱军调动事宜的通气。 
　　跟鹿岚通气的不仅是武爱军单位的局长，还有叶志娟。 
　　所以，鹿岚从一开始就知道怎么回事，但儿子没出卖唐植桐，她也没追问，儿子还不能有点自己的交际圈、小秘密了？ 
　　最让鹿岚欣慰的是，儿子已经开始学着如何整合关系了…… 
　　唐植桐这边就没有武爱军那么累，除了投递、薅鱼，还兼顾游山玩水。 
　　晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。 
　　武汉最著名的恐怕不是长江大桥，而是黄鹤楼。 
　　说黄鹤楼是历史名迹一点都不为过。 
　　55年之前，黄鹤楼是站在长江岸边的。 
　　来一趟武汉，怎么能不去黄鹤楼凭吊一下呢？ 
　　不过眼下只有黄鹤楼故址了，连个遗址都算不上。 
　　因为在1955年修建长江大桥的时候，黄鹤楼就被拆除成了遗址。 
　　在1957年的时候，遗址也被大桥桥头占用，所以只有“故址”。 
　　故址就在武汉长江大桥桥头，刻在了长江大桥建成纪念碑的下方。 
　　字不大，不仔细看很容易被忽略。 
　　黄鹤楼被拆除后，不少人一直希望能够重建，各种会开了无数次，建筑设计图也出了不少。 
　　铁道部增拨80万元重建黄鹤楼，大桥工程局拨来的16万元修复汉阳晴川阁，wh市人委会同意拨给的20万元用作恢复已拆迁的古迹（涌月台、古碑廊、抱膝亭、禹碑亭等）和绿化蛇山的经费。 
　　新址在蛇山，58年的时候，武汉跟市四建签了合同，给了30万首付款，着实打算重建来着。 
　　但众所周知，58年大办钢铁，还有诸多献礼工程，无论是人力还是物料，一下子捉襟见肘起来。 
　　这事一耽搁就又是一年。 
　　59年初曾旧事重提，但那个节骨眼都截船了，后续谁都没顾上，也就不了了之了。 
　　这一放，就是二十年，直到80年代才建成。 
　　这次，唐植桐没有拍照留念，楼都没了，还拍啥？ 
　　唐植桐过来无非是瞻仰一下，同时也是放松放松。 
　　这几天上午投递，下午忙的跟储备坚果过冬的小松鼠一样。 
　　小松鼠会忘记自己的储备粮放在哪，运气不好还会有丧良心的用石头跟它换坚果，这找谁说理去？ 
　　丧良心的一年碰不上几回，但同类相争每年都能碰到。 
　　唐植桐也不例外，今儿也碰到了同类相争，准确的说叫抢劫。 
　　这话还得从坐船上无聊说起。 
　　唐植桐后面买了鱼竿、鱼线，坐在船头一边薅，一边钓，权当给自己找点乐子。 
　　偶尔运气好，钓上鱼来自然不能在渔家眼皮子底下收进空间，只能拎着去桥头去取车。 
　　江西跟江东差不多，钓鱼的人不少，买鱼的人也多。 
　　唐植桐卖不卖，全看钓上来的是什么鱼，鲥鱼、刀鱼和河豚是不卖的，其他的卖。 
　　可能这一幕被有心人看到了。 
　　今儿钓到了两条鲥鱼，唐植桐打算带回家让家人尝尝。 
　　哪怕是有挂，鲥鱼、刀鱼也不是说来就来，因为这两种鱼都是洄游性鱼，每年春季才会往上游，去产卵。 
　　眼下还没有到大规模溯河而上的时节，所以显得尤为珍贵。 
　　唐植桐从船上下来，去岸边取自行车的时候，被劫道了…… 
　　(本章完)

第628章 627施以援手
　　第628章 627施以援手 
　　“打劫！”公鸭般的嗓音让唐植桐有些意外，唐植桐看着眼前的人，愣了一下。 
　　唐植桐坐渔船是了钱的，但渔家同样吃不饱。 
　　渔船先是顺流而下，然后又逆流而上，划过船的都知道，逆流而上太费力气了，渔家最后实在没劲了，就离长江大桥下游稍远一点停了船。 
　　唐植桐的自行车在长江大桥旁边，所以这一段路得步行。 
　　眼前打劫唐植桐的是一个小伙，准确来说还是个孩子，从外形来看最多有个十四五岁。 
　　“别愣着，给我！”激动的心，颤抖的手，少年手里的镰刀在不住的晃动，不知道是紧张，还是饿的。 
　　而少年的眼睛则紧紧盯着唐植桐手里的鱼。 
　　“小兄弟，家里碰到难事了吗？”唐植桐一手拎着鱼，一手握着鱼竿，但并没有动，打算先把少年给稳住。 
　　众所周知，打架敢下狠手的，肯定不是有家有口的牛马，而是眼前这种十三四、十四五的孩子。 
　　十四左右的少年是思想塑形的关键时期，思想不成熟，有些会干糊涂事，有些则是纯粹为了作恶。 
　　几十年后，少年都知道有个“法”在保护他们，那些恶魔心里更是门清，专门钻这种漏洞。 
　　有些人钻漏洞是为了钱，有些人作恶纯粹是为了取乐。 
　　“家里……你管得着吗？少废话！把鱼给我！！”少年色厉内荏，狠狠地瞪了唐植桐一眼，并朝唐植桐伸出了空着的那只手。 
　　唐植桐看在眼里有些好笑，自己身高马大，估计小家伙心里也打怵。 
　　“有话好好说嘛，你有难处，我还能干看着不成？”唐植桐将竹竿横在身前的同时，往后退了两步，一边好言相劝，一边观察四周的，生怕一会若是迫不得已开挂被人看到。 
　　“家里没吃的，三天饿九顿。人人都没吃的，跟你说，你还能给我粮啊？”少年压根不信唐植桐的话，这年头都自顾不暇，谁会无缘无故的给别人粮食呢？ 
　　少年看到唐植桐往后退，步步紧逼，又往前面进了一步。 
　　唐植桐在确定周围六十米范围内没人后，就不惯着他了，抬起竹竿往少年手腕上狠狠地一抽！ 
　　这一杆子既快又准，竹竿过处有破风后的“呜呜”声，打在肉上更是发出清脆的“啪”声。 
　　少年被竹竿抽了一个趔趄，手腕吃痛，镰刀掉在了地上。 
　　唐植桐一个箭步上前，一脚踩在镰刀上，手上的竹竿也没闲着，照着少年的屁股蛋子又抽了两杆子，恨铁不成钢道：“年纪轻轻不学好，就是讨饭也比抢劫强！你干这个有没有想想家里？真想进去蹲局子吗？” 
　　“我爹病了，我妈是个瞎子，家里还有个妹妹，我讨一天饭还不够一个人吃的，钓鱼买不起鱼竿！我能怎么办？！你说我能怎么办？！”少年手里没了武器，蜷缩在地上，双手抱头，动作很熟练。 
　　鱼竿质量出奇的好，竟然没打断，少年也硬气，硬挨着，没躲，更没有求饶。 
　　“你说的是真的？”唐植桐将竹竿倒手到拿鱼的那边，空出一只手来，弯腰把镰刀捡起来。 
　　唐植桐从少年的语气中听到了委屈、无奈，想抗争又力不从心，总之，很复杂。 
　　“骗你天打五雷轰，不得好死！”少年看唐植桐住了手，抱着头的手松开了一些，头也敢抬起来了，但脸上没有一滴泪。 
　　少年躺倒在地，衣已是补丁摞补丁，但依旧有些发黑的絮漏出头来，而且衣服明显小一号，无论是袖筒还是腰间、裤腿都短一截。 
　　唐植桐看到少年露出来的皮肤上有很多皮外伤，青一块紫一块的，看来平时没少挨揍。 
　　“你多大了？”唐植桐站着问道。 
　　“十四。”少年坐了起来，往后出溜了一下。 
　　“小小年纪不学好起来！”唐植桐瞪了倔强少年一眼，十四啊，前世的自己，十四时在做什么？ 
　　“工人要替国家想”，好像恰逢父亲被动失业，那时自己还不懂事，正是馋肉的年纪，一门心思的想着办法从父母手里多扣点零钱买个肉包子。 
　　想来很惭愧，与眼前的少年有着天壤之别。 
　　话说那时候校外欺负弱小、跟弱小同学要钱的坏孩子也不少，但他们抢钱没有几个是为了养家糊口，而是为了去游戏厅。 
　　唐植桐叹口气，那个年代难啊，虽然买粮已经不用凭粮票，但很多工人家庭压根没钱买粮！ 
　　钱都去哪了呢？那得问曲婉婷她妈那样的人物，问问资本家了。 
　　唐植桐亲身经历过，有一年家里连学费都凑不出来，父亲带着自己连夜上门求人讨欠薪，没错，讨工资都得哀求着…… 
　　唐植桐后来才知道，自家这不算最难的，最难的那一批有出卖皮肉的、有劫道只为一袋米面的、有凑钱割二两肉掺上耗子肉包水饺的，还有买柴油的。 
　　那时候加油站是能散卖的，没有禁售散户的规定，不少家里有拖拉机的更是一大桶一大桶的买，就唐植桐自家院子里的天然太阳能那种大铁皮桶。 
　　买来后摞在自家院子里，随用随抽，没有人管，也没有人查，只要给钱就行。 
　　有些人就抓住了这一点，去加油站零买两斤柴油。 
　　别问买来干什么，问就是买来点火取暖。 
　　这种取暖方式不安全，所以某地区在全国率先禁止了向个人零售。 
　　之所以买柴油，不是因为柴油比汽油好用，而是因为柴油比汽油便宜…… 
　　少年低着头，一副认命的模样，任凭唐植桐发落。 
　　“唉，家远不远？带我去看看。”硬气的人总会让人心生好感，唐植桐承认自己心软了，他在少年的身上看到了无数人的缩影。 
　　如果少年的家境确如他所说，那就帮一把。 
　　“不去行不行？我怕气到我妈。要不你再打我一顿吧。”少年说罢，又熟练的抱着头蜷缩起来。 
　　“嘿！你这不滚刀肉吗？还知道孝敬你妈？劫道前，怎么不想想？麻溜的，快点带路。”唐植桐气乐了，抬脚轻轻地踢了少年一脚，催促道。 
　　少年抬头看看唐植桐，在确认唐植桐不可能改变主意后，不情不愿的爬起来，揉揉被打的地方，带着唐植桐往自己家走去。 
　　这一路上少年还时不时的回头看看，就盼着唐植桐能改变主意。 
　　但唐植桐怎么会改变呢？以前没少见识人心险恶，他是真的想帮少年，但又怕少年骗自己。 
　　少年的家不算远，在武昌的城乡结合部，是某个生产队中的一户。 
　　说一户也不太准确，因他家没有自己的院子。院子看上去是以前大户人家的，住了好几户人家。 
　　邻居看到少年走在前，唐植桐跟在后面，而且手里拿着少年的镰刀，枯瘦的脸上就带了讥笑：“吆，这是又让苦主找上门了？” 
　　少年耷拉着个脸，也不搭理他，自顾自的领着唐植桐进了旁边的一间房。 
　　唐植桐站在门口打量着屋里，烧火做饭都是在这一间房子里，墙面烟熏火燎的，地上散落着些细小的枯枝、稻草。 
　　虽然有柴，但灶里没有火，所以屋子里并不暖和。 
　　土炕上躺着个男人，脸上没有什么血色，已经有些浮肿了，不停地轻咳着，身上盖着一床单薄的被子。 
　　炕的那头坐着个流鼻涕的小女孩，小女孩的腿伸在男人的被筒里，不知道是不是因为没有穿裤。 
　　一个头发白的女人坐在土炕边，唐植桐一搭眼就看出这是个盲人，眼球都是灰白色的。 
　　盲人的眼睛不好，但听觉灵敏，女人在屋里听到了外面的对话，摸摸索索的拿起扫帚，站在土炕边上，喊儿子过去。 
　　少年明知母亲想做什么，但没有违背，乖乖的站在了母亲身边。 
　　女人摸摸索索的扭住儿子的耳朵，劈头盖脸就是好几下。 
　　~~ 
　　少年这次甚至连头都没抱，就这么挺着，依旧是一声不吭。 
　　“大姨，别打了，我听小兄弟说家里困难，过来看看。”唐植桐叹口气，有些不落忍，少年肯定是惯犯，但这样的家庭，少年又能怎么办呢？指不定找上门来的人临走时还要留下两块钱呢。 
　　唐植桐看看手里的两条鲥鱼，还特么吃什么鲥鱼？直接把鱼放在了地上。 
　　“你过来。”唐植桐连同手里的鱼竿、镰刀都放在了地上，然后朝少年招了招手。 
　　少年走过来后，唐植桐拉着他出了门。 
　　来到大院的门口，又往外走了几步，唐植桐看周围没人，从兜里掏出来二十块钱，叹口气，塞给少年：“拿着吧。” 
　　“你为啥还帮我？”少年有些不可置信的看着手里的钱，疑惑道。 
　　“大家都是一个阶级的，穷人不帮穷人，你还指望资产阶级赏你口饭吃？”唐植桐拍拍少年的肩膀，看看西边，太阳马上要落山，气温也快下降了。 
　　“大哥，你给我留下个地址，我以后指定还你，连本带利还给你。”唐植桐的竹竿没有让少年流泪，母亲的扫帚没有让少年流泪，而此时，少年泪流满面。 
　　“都是老爷们，哭什么哭？”唐植桐没有嫌弃少年脸脏，给他抹抹泪，语重心长的说道： 
　　“我看你是个硬气、有孝心的，但凡差一条，我也不会帮你。 
　　不过做事得靠脑子，不能靠蛮力。 
　　拦路劫道，碰到心硬的，你迟早得进去，到时候你家人怎么办？等死？” 
　　“嗯，我记住了。”唐植桐的擦拭并没有止住少年落泪，少年抬起胳膊用袖子从左至右又擦了一遍。 
　　“行了，天不早了，回去吧。这阵子先靠钓鱼熬着，等天暖了，野菜就出来了，到时候日子能好过一点。”唐植桐再次拍拍少年的肩膀，转身就要走。 
　　唐植桐不打算要鱼竿了，明儿就启程回四九城，回去也用不上两副渔具，索性留给少年当成养家糊口的工具吧。 
　　“大哥！地址呢？”唐植桐迈腿，少年就往前追，执拗的非要唐植桐留下个联系方式。 
　　“留地址干什么？过好你的日子就行了。”唐植桐摆摆手，不愿留。 
　　“我以后得还你钱、还你鱼。”少年双眼没了狠厉，清澈的看着唐植桐，真诚的说道。 
　　“不用了。等你以后有钱了，碰见困难的人再拉他一把，就算还我了。别送了，我走了。”唐植桐再次拍拍少年的肩膀，说道。 
　　少年抹了一把泪，麻利的跪了下去，要给唐植桐磕头。 
　　“起来！人民站起来十多年了，以后站直了活！”唐植桐弯下腰，把少年拉起来，想了一下，又嘱咐了一句：“开春看看天，预估下收成。如果感觉年景还是不行，就往西南走，去洪湖吧。” 
　　说罢，唐植桐不再理少年，迈着大步迎着夕阳朝西走去。 
　　少年站在原地呆呆的看着唐植桐远去，看着他的身影被夕阳拉的老长，最终消失在村头，只剩夕阳的余晖撒满天…… 
　　洪湖离武汉直线距离也就50公里，乘船一天的时间，哪怕是步行，也用不了三天。 
　　唐植桐让少年去洪湖确实是临时起意，但绝非坑他。 
　　少年可能还不知道，但唐植桐知道。 
　　三年期间，神州大地几乎都饥肠辘辘硬熬着，但有那么几个地方的百姓不光没挨饿，反而能吃饱，洪湖就是其中之一。 
　　追根究底，这里面少不了李金玉的功劳。 
　　因为李前辈是鲁省掖县人，当地老百姓亲切的称李前辈为“掖县李”，更是在几十年后自发的为他立碑、立像，而且不止一座。 
　　唐植桐觉得，李前辈这类人是真正的父母官，为官一任，造福一方。 
　　哪怕是没有碑、没有像，他也永远活在当地百姓的心里！ 
　　也正是因为掖县李的施政，洪湖地区格外的富足，不光能养活当地的百姓，还从其他地方吸引到了很多劳力。 
　　为此，湘省还曾玩笑似的跟他抱怨过。 
　　不过，这都算好的，因为他们并没有拦截灾民的投奔。 
　　有些地方没有吃的，但也不让往外走，这种父母官也被百姓给记在了心里，然后起风后就迎来了来自百姓暴风骤雨般的“问候”…… 
　　(本章完)

第629章 628给债主子上面
　　第629章 628给债主子上面 
　　“你今天又回来晚了。”等唐植桐回到招待所打开房间门的时候，赵鑫躺在床上两眼盯着天板，连眼睛都没转一下。 
　　“有事绊住了。这是帮我打的饭？”唐植桐看着桌子上的饭盒，问道。 
　　“嗯，黄组长付的。”赵鑫饿的心慌，说话有气无力的，他现在就盼着赶紧回去，在火车上好好吃一顿！ 
　　“好嘞，谢谢你。我回头给黄组长票。”唐植桐照例分成两个饭盒，掺上热水，连饭带水一起吃下。 
　　吃完刷好放在桌上，准备好钱和粮票，起身去给了黄瑞丰。 
　　从黄瑞丰房间出来，唐植桐并没有回去，而是去了招待所外面。 
　　在外面跑了一天，这点双蒸饭根本满足不了身体的能量需求，得找机会加餐啊！ 
　　招待所这边的伙食最近一直维持在没有区别对待的水平上，几天下来胃里的滋味比吃减肥餐还渴望碳水。 
　　赵鑫的点心早已吃完，所以他才会躺在床上挺尸。 
　　尽管赵鑫吃点心的时候偶尔也不避着唐植桐，但唐植桐都没有吃过，更没有眼馋，所以他加餐的时候也避着赵鑫，省的惹出是非。 
　　今天是农历正月十四，天上的月亮很圆，就像一张大饼，惹得人流口水。 
　　唐植桐找了个背阴的角落，掏出个窝头，就着猪头肉啃的欢实。 
　　张桂芳给装的窝头已经吃的差不多了，唐植桐吃着妈妈做的窝头，心里想的却是如果自己没有这个挂，日子会怎样难熬…… 
　　皎洁的月光如水般泼洒在地上，唐植桐吃着窝头叹口气，抬头看看月亮。 
　　月亮很多时候都代表着相思，唐植桐想家人了，尤其是小王同学。 
　　小王同学肯定想自己了吧？ 
　　这次出来也没有发平安电报给她，也不知道回去会不会遭埋怨。 
　　算算日子，等自己回去，正好是小王同学来月信的时候呢，还真是令人苦恼的一件事啊！ 
　　唐植桐正在想入非非的时候，有个男人大晚上的从唐植桐身边走过。 
　　男人走了没几步，又折返回来，手里握着一把刀子，朝唐植桐比比划划：“嘿，小伙子，把干粮交出来，快点！” 
　　借着月光，唐植桐看了看这人，又看了看刀子，再转头看看不远处招待所的大门，如果直接薅了这人手里的刀子，把警察招来，“空手夺白刃”的事情会不会露馅？ 
　　“愣什么愣？快点！别以为我不敢捅你！”男人声色俱厉的恐吓道。 
　　“就这么点了。”唐植桐蹲坐在地上，没有起来，把手里仅剩的一点窝头递了过去。 
　　“肉呢？我都闻到肉香了！”男人立马将窝头塞到嘴里，狼吞虎咽起来，刀子离唐植桐又近了一步。 
　　“哪他么有肉？老子还想吃肉呢！我看你是想肉想疯了！”唐植桐心里那叫一个烦，一天天的净碰到些啥事啊？不就想媳妇分了一下神吗？ 
　　“嘴里的也吐出来！”男人不在意唐植桐骂自己，看唐植桐的嘴巴还在咀嚼，得寸进尺道。 
　　“滚！也不嫌恶心！”对于这个要求，唐植桐觉得有点恶心，嚼了几下，直接咽了下去。 
　　“转过身去，我要搜一搜！”比起吃的来，男人压根不在意唐植桐的辱骂，见唐植桐不配合，男人不死心，打算自己动手。 
　　“可去你娘的吧！”唐植桐正烦着呢，起身后先薅了男人手里的刀，然后抓住男人的胳膊就是个过肩摔，摔过以后犹自不解气，在他身上补上了两脚：“有手有脚的，干点什么不好？出来截道？这路是你家的啊？” 
　　“好汉饶命！好汉饶命！我上有八十老母，下有……”这男人不硬气，见识到了唐植桐的生猛，赶忙跪地求饶。 
　　“有个屁！滚！”唐植桐对这种人说不出的厌恶，穿着比下午的少年好了不知道多少，若不是自己嫌麻烦，早就摁派出所了。 
　　“哎！哎！我这就滚，这就滚。”在唐植桐发了慈悲后，男人屁滚尿流的爬开一段距离，站起身来后，却又停住了。 
　　“那刀……”男人还想争取一下自己的作案工具。 
　　“信不信你再废话，我把你送派出所？”唐植桐瞪了男人一眼，想什么好事呢？给你刀再去抢别人？ 
　　在确定男人跑远后，唐植桐将刀扔进空间，回宾馆睡觉。 
　　唐植桐知道正确的做法是把男人扭送派出所，但周围压根没证人看到这一幕。 
　　明儿一大早就乘车返回四九城了，如果把男人扭送派出所的话，什么口供、证词、查行踪找证人一套下来，估计得折腾到很晚，既增加了公安同志的工作量，也耽误自己的时间。 
　　更何况，一把刀、一口窝头，压根判不了多久，保不齐去了派出所最后还是和稀泥…… 
　　第二天一早，市局的同志跟着车一块过来，给调查组开了个简短的欢送会，随后调查组直奔汉口火车站。 
　　上了火车，这回的座次发生了变化，仿佛为了逃避提拔、转任一般，有两个人就不想跟黄瑞丰一个隔断了，借口拉肚子、打呼噜，躲进了唐植桐和赵鑫的隔断。 
　　赵鑫这回没选上铺，因为饿，爬上铺费劲。 
　　没一会的工夫，黄瑞丰站在两个隔断的中间问道：“有没有想去餐厅的？” 
　　赵鑫一听这个就活了，两眼炯炯有神，直接站了起来。 
　　其实不止赵鑫，除了唐植桐以外，调查组的人眼睛都饿绿了。 
　　“我早就想去了，就是不知道餐厅还有没有饭。”能在部里任职，工资都不会低到哪儿去，否则四九城的平均工资就不会拉到那么高了。 
　　“去看看呗，也没几步路。”说着就有人站了起来。 
　　“我留下看包，你们去吧，如果有饭，帮我带份面条吧。”黄瑞丰一锤定音。 
　　众人从四九城出发到武汉的时候，火车上提供的早饭就是面条，掺着几根菜，淋上一点酱油，当时吃起来也就一般，但此时黄瑞丰却非常想念那一口。 
　　“走，一块去看看？”赵鑫有些迫不及待，但还有点脑子，打算把唐植桐拉上。 
　　众目睽睽之下，唐植桐也不好意思说自己不饿，只能起身跟着一块。 
　　一同前去的，还有另一个隔断的其他两位组员，一人端两个饭盒，正正好好。 
　　大家默契的都选择了面条，每人一份，不存在单点那种你吃多了、我吃少了的纷争。然而，计划是好的，但餐厅的大师傅却直截了当的说已经过了早餐的点儿，没饭了。 
　　“师傅，您给通融通融，我们出差好几天，今天早上没吃早饭，一上车就想您这一口了。”跟着一同来的，还有上次的中年人，嘴甜，在听到师傅不给做后，并没有立即离去，而是试着跟师傅套近乎。 
　　“不行，不行。你们现在多吃几份，明儿一早的就不够了。”大师傅不为所动，坐在门口抽着烟，眼皮抬了一下，随即又耷拉了下去。 
　　“哎~你这位同志……”赵鑫还想说什么，却被旁边一个声音给打断了。 
　　“霍师傅，忙着呢？”一道声音从餐厅的另一个方向传来，那是列车车位的方向。 
　　唐植桐站在四人的最外侧，靠近硬卧车厢的位置，与车尾的位置最远，他听出过来取面条的人是谁了，是熟人。 
　　“吆，来了？今儿你可来晚了，面条都成坨了。”霍师傅犹如看到了亲人，脸上不仅挂上了笑容，还站了起来。 
　　赵鑫本来被截断了话就不开心，这会一看到有人能买到饭，就更不满意了，朝大师傅嚷嚷道：“哎~你这位同志，不是说没了吗？” 
　　“人家一大早就过来定下了，跟你临时过来加塞能一样吗？”霍师傅一点都不怵，直接回怼道。 
　　“你们先回去，我来处理吧。”眼见着要吵吵起来，唐植桐拽了一下旁边回来事的中年人低声说道。 
　　中年人点点头，当下就拉着赵鑫往硬卧走：“走，走，先回去。” 
　　“哎~你拉我干嘛？我还没说完呢。”赵鑫犹自不服。 
　　唐植桐摇摇头，赵鑫这情商有点欠费啊，也许是上面考虑到想听真话才安排他过来的？ 
　　这不是唐植桐想多了，而是眼下真的存在“信息茧房”。 
　　信息茧房不仅存在于对下，对上有，所以才有“欺上瞒下”的成语。 
　　对下最多多一些不明真相的群众，对上隐瞒、谎报，这问题可就大了去了。 
　　“水泼不进，针扎不透”，这可不仅仅是说说而已。 
　　就拿黄鹤楼来说吧。 
　　黄鹤楼为什么要重修，不仅仅是历史名胜这么简单。 
　　名声大多了去了，国家又没有那么多钱，凭什么黄鹤楼排前面？ 
　　铁老大的钱就那么好拨？铁老大凭什么拨款那么痛快？ 
　　调查组一行四人，一下子走了三个，就把唐植桐给显了出来。 
　　“张哥，今儿你跑这条线？”唐植桐让出通道，让组里其他成员先回去，然后笑着跟过来取面条的张金波打招呼。 
　　“吆~唐科长，上面不是要求下基层嘛，我挨个线路都跑跑。”直到唐植桐出声，张金波才发现唐植桐站在一旁。 
　　“还是张哥尽职尽责，换我我也得跑跑，不过也就为了这口吃的。”两人是旧相识，说话比较随意，唐植桐指指张金波手里的饭盒打趣道。 
　　张金波也是个妙人，一听唐植桐这话，立马跟餐厅大师傅说道：“霍师傅，这是我们押运处财务科唐科长，您受累加个班？” 
　　“成，那就给唐科长个面子。”霍师傅一听，立马扔了烟头，把锅炖炉子上，往里面加开水，还不忘朝唐植桐问道：“唐科长，要几份？” 
　　“八份，麻烦霍师傅了。”唐植桐笑着回道。 
　　铁老大牛气，邮政弱一点，但四九城市局对上铁老大还是比较有底气的，因为邮政是铁老大的债主子。 
　　邮政车厢挂在火车后面是要给付钱给铁老大的，这年头没有预付款一说，都是逐月去统计、核实、签字、付款。 
　　张金波负责统计，唐植桐负责核实、签字，然后递到市局付款。 
　　勤快点的按月准时付，懒散点的能拖十天半个月，甚至一个月。 
　　霍师傅在不知道唐植桐身份的情况下，可以不鸟调查组，但知道后再不通融就有点不通人情了。 
　　“唐科这是出差？”刚才那几个人张金波也看到了，只是没有注意到唐植桐，那几个人看着也不像是唐植桐的亲戚，而且一下子要八份早餐，那唐植桐出现在列车里的原因就容易猜了。 
　　“出差，部里有个项目，跟着跑了一趟。”唐植桐虽然不抽烟了，但口袋里长期有烟，在口袋里掏掏，准备一会找机会给张金波一盒，今儿要不是张金波出现，这顿面条还不真不好协调。 
　　“厉害啊！唐科都参与部里的项目了？！”张金波很是吃惊。 
　　“跟我来咱押运处之前的工作有点关系，可能上面觉得我熟悉吧，就点了我的将。”唐植桐没有跟具体说是什么事。 
　　唐植桐不说是啥事，张金波也没追着问，俩人就这么随意聊着押运处的事情，等着霍师傅把面煮熟。 
　　霍师傅挺够意思，面条份量明显比去武汉时的分量多一些，而且贴心的给唐植桐准备了一辆小推车，连饭盒的押金都没要。 
　　回到调查组所在的隔断，唐植桐将面条分给众人，自然迎来一片感谢，甚至有人夸赞唐植桐有办法。 
　　“嗐，我哪有什么办法，还不是扯着咱部里的大旗狐假虎威？”随后，唐植桐将费用的事情简单说了一下，没有说打算给烟的事情。 
　　这种事不太光彩，自己可以做，但不能单独拿出来往外说。 
　　吃完早饭，黄瑞丰带头将面条钱给到唐植桐，唐植桐乐呵呵的接了。 
　　随后唐植桐又跑了一趟餐厅，将小推车和饭盒一同还给霍师傅，道谢的同时还捎带着塞了一盒大前门，霍师傅没有推辞，也笑着接了。 
　　随后，唐植桐没有回卧铺，继续朝车尾走去，既然见了张金波，作为一个单位的同事，自己怎么也得过去露个面不是？ 
　　(本章完)

第630章 629你想我了没？
　　第630章 629你想我了没？ 
　　由于火车刚驶离始发站不久，硬座车厢人不算多，还没到人山人海的地步。 
　　唐植桐穿过了大半个火车，径直来到了押运车厢的门外。 
　　听到敲门声，里面的人很谨慎，没有立马靠近，而是靠在车厢壁问道：“谁？！” 
　　唐植桐透过钉着铁网的玻璃都看见押运员打开步枪保险了，赶忙说：“我是财务科唐植桐，找一下你们张科长。” 
　　在听到唐植桐声音后，押运员才收好枪，走到车门前，确认是唐植桐后，把门打开。 
　　工资每个月一发，押运员对唐植桐并不陌生。 
　　“唐科长，对不住，都是必要的程序。”开门后，押运员先道歉。 
　　“嗐，没事，我还要表扬你的警惕性呢。我也是押运员出身，在你进押运科之前，我跟着张科长跑过车。”唐植桐笑笑，和气得很。 
　　车门关上后，唐植桐先掏烟给押运员散了一颗，才朝里面走去。 
　　这会不忙，张金波正在里面的小间休息，听到动静也走了出来。 
　　“张哥，抽烟。出差顺路，过来跟大家伙聊聊，还是跟咱押运处的同志在一块自在。”唐植桐绝口不提刚才在餐厅发生的事情。 
　　除了张金波和刚才开门的押运员，还有一个押运员，唐植桐都没漏掉，一人一颗烟，然后就将烟放在了小间的床边，动作非常自然。 
　　“唐科长不抽？”看到唐植桐给几人散烟，自己却没有抽的意思，张金波问道。 
　　“嘿，戒烟了。这烟是早前买下的，放我那老是忍不住拿出来嗅嗅，干脆让兄弟们帮忙给消化掉，帮我断了这个念想。”唐植桐掏出火柴，一个个的给点着，不着痕迹的将烟的事给一笔带过。 
　　“戒了好，那我们可就不客气了。”张金波笑笑，没有多问，虽然他知道这盒烟是对于刚才在餐厅的谢意，但同样没有说出来。 
　　“都是自己兄弟，客气啥。这一路怎么样？太平吗？有没有敲窗户的？”唐植桐坐在小间的床头，问道。 
　　“比没上铁网之前好了很多，人都跑去其他车厢了。”张金波嘴上说好了很多，但脸色并没有什么喜色。 
　　“唉，职责所在，咱就吃这碗饭的，还是信件为重。”这个话题太沉重，只要良心未泯，心里多少都会有些不是滋味。 
　　尤其是张金波、孔一勤这样从前线下来的人，当初说一切都是为了让老百姓过上好日子，可…… 
　　“昨天吃饭的时候，听车站的人说了一嘴，车站要求加强乘客管理，估计后面其他车厢也会有好转。”有个押运员没有听懂张金波的言外之意，在一旁补充道。 
　　“都是各司其职。你们跑押运怎么样？还习惯吗？”唐植桐没再纠缠这个话题。 
　　加强管理的最终目的是不让没票的乘客进站，站在铁老大的角度来说，做的并没有什么问题，车厢的玻璃都坏了几块了？这都是钱。 
　　但对于那些寻找一线生机的人来说就有些沉重了。 
　　“习惯，张科对我们大家都挺好的，来到押运处后，大家都很友善，感觉就跟进入了大家庭一样。”另一个押运员得体的回道。 
　　无论是真心，还是场面话，起码让人听着很舒服。 
　　唐植桐本来就没什么架子，坐在那里聊了几句，等火车到下一站的时候，还搭了把手，上、下了些邮包。 
　　“行了，唐科长，回去吧，看把你衣服都弄脏了。”等列车“裤衩裤衩”再次启动，张金波擦了擦额头上的汗，说道。 
　　“我这衣服跟大家伙的一样，都是押运员的，脏了很正常嘛，说明我还没有忘本。”唐植桐拍拍手，先是看看窗外，确定外面没有人后，给张金波留下了自己的卧铺票号和寄给文改委的信，让他有事喊自己，才告辞出了门。 
　　调查组此次武汉之行，定的时间比实际时间要长一些。 
　　明面上是经过调查组和wh市局的努力，已经有了阶段性成果。 
　　暗里就是大家伙饿的不轻快，想回去过元宵节，当然，这个是不能说的。 
　　这一走，打乱了唐植桐的计划。 
　　在武汉待了有五六天，唐植桐白天投递、摸鱼，晚上做一些文案的工作。 
　　刚去的那两天，唐植桐已经将简繁对照整理完了，但他并没有立马寄回去。 
　　从武汉寄往文改委的话，算外埠邮寄，不仅邮资更高，而且时效性也差。 
　　武汉各支局投递频率下来了，投递员清理邮筒的频率跟着也下降了，从武汉投寄不一定有从火车邮局寄更快。 
　　处理完繁简对照，唐植桐也没闲着，打算用剩下的时间把本次的调查报告写出来，在返程的车上交给黄瑞丰，然后自个轻轻松松的去上学。 
　　没想到回京日子提前了，调查报告还有一部分没写完呢。 
　　虽然唐植桐已经跟郝仁打了招呼，不想出什么成绩，但有些面子上的事情还是要做的，毕竟自己是马薇父亲钦点的嘛。 
　　跟唐植桐抱着相同想法的组员不少，等唐植桐回到隔断的时候，大家都专心致志的拿着笔对着信纸使劲。 
　　隔断就那么一个小桌，最多盛得下两人，剩下的就只能去过道的小桌上。 
　　好在硬卧车厢乘客不多，而且大多数没有写作的需求，这就给调查组提供了便利。 
　　唐植桐没有打扰其他同事，自己也拿着稿纸去过道找了张小桌，凑合着给调查报告做了个结尾。 
　　唐植桐这边忙的同时，小王同学又翘班了。 
　　上次带弟弟妹妹去试唱，还以为能一锤定音呢，没成想只是初选。 
　　广播电台对这首歌很看重，从一些经常合作的幼儿园、小学选了一些孩子，还有这个歌唱家、那个作曲家、台里什么人的孩子，硬生生凑了二三十个人，挨个唱，挨个选。 
　　也正是由于对这首歌的看重，台里对小王同学带过来的弟弟妹妹也给了些倾斜，毕竟尊重知识分子不是一句空话。 
　　最终，敬民被涮了下去，凤芝进入了二轮。 
　　今儿，小王同学要带着小姑子过去接受专业老师的培训，然后再进行一轮的筛选，确定最终人员。 
　　有的家长送下孩子就走了，有的就坐那等着，小王同学没走，坐那愣神。 
　　月信来了，没有中奖，虽然知道这不是一朝一夕的事情，但小王同学还是有些失落。 
　　由于唐植桐这次去武汉没有任何音信传回来，小王同学有些不放心的，失落加上不放心，负面情绪就扩大了，打算等丈夫回来，好好“教育”他一番。旁边一大姨观察小王同学许久了，小王同学坐姿端正，无论是长相还是气质都非常出众，尤其是粮仓充实挺拔，一瞅就饿不着孩子，在这个年头可太稀缺了，她是越看越满意。 
　　由于小王同学一直没有剪辫子，大姨看到她的辫子，还以为是个云英未嫁的姑娘。 
　　家里能有妹妹进入复试，再综合小王同学的穿着，大姨判断小王同学的家庭不错，就打算套套近乎，拉个媒：“姑娘，你是孩子的姐姐吧？在哪工作？” 
　　“我是送小姑子过来的学习的。”小王同学聪慧，一出口就斩断了大姨的那点念想。 
　　“哦。”大姨听后，朝小王同学笑笑，没了言语，心里却直道可惜，可惜没拉成媒，也不知道哪个天杀的有这等福气。 
　　可结了婚为什么不剪辫子？大姨觉得小王同学又没有那么好了。 
　　话说“天杀”的唐植桐一直到晚上才将调查报告改好，吃过晚饭，临睡前躺在上铺，打起了火车餐厅的主意。 
　　火车上一顿饭四毛钱，一天一块二，一个月吃十天也就十二块钱，自己承担得起。 
　　别人乘车需要买车票，但自己是押运员啊！ 
　　以后是不是可以蹭蹭车，到处跑跑？ 
　　出来一趟短则两天，长则四五天，虽然会累点，但胜在不用买车票，而且能买火车餐厅的饭！ 
　　跑长途的话，一来一回起码能给家里省下三斤粮食。 
　　少是少了点，但能在四九城全民挨饿的时候堵住小人的嘴。 
　　唐植桐琢摸着这个办法，觉得到时候可以试试，并不一定真的天天跑，只是做个样子也行，不过自己到时候得准确的知道餐厅饭盒价格行情，就是不知道再过些日子会不会涨价。 
　　2月11日，正月十五，星期四。 
　　唐植桐吃过早饭，开始誊写自己写的调查报告。 
　　虽然是糊弄事，但书写一定要认真，起码不能有错别字及批改处。 
　　内容不行那是能力问题，书写有问题那是态度问题，宁可能力不行，也不能态度不端正。 
　　下午的时候，唐植桐终于将调查报告写完，仔细检查一遍后，才交给黄瑞丰：“黄秘书，这是我本次的调查报告。” 
　　“挺快嘛，字不错。”黄瑞丰笑眯眯的接了，大概翻了一下就夸赞道。 
　　“您夸得我都不好意思了，还有很大的进步空间。到四九城后还有什么安排吗？”唐植桐打听道。 
　　“哦，你还要去上学是吧？你去忙就行，我帮你把这份报告交上。如果后面还有其他事需要你配合的话，我会再找你。”黄瑞丰听出了唐植桐的言外之意，直接把梯子给递了过来。 
　　“那麻烦黄秘书了，这是我的车票，一同给您吧。”唐植桐乐的清闲，把硬卧车票直接掏出来递给黄瑞丰。 
　　这也就是硬卧，要是换做软卧，车票一上车就会被乘务员收走，等下车才会再发给乘客。 
　　“你没票出不了站吧？”黄瑞丰委婉的提示道。 
　　“没事，我有工作证，押运员能直接走员工通道。”唐植桐笑笑，现在交接好，等车停就可以直接扛着包回家了。 
　　“行，那我就收着。回去注意安全。”黄瑞丰听后笑着点了点头，嘱咐一句。 
　　背着包下了车，唐植桐步行回家，一到家就喊“妈”。 
　　“回来了？饿不饿？妈给你做饭。”看到儿子回来，张桂芳很意外，先是细细上下打量一番，看看儿子有没饿瘦才开口。 
　　“不饿，火车上的饮食不要票，而且不贵，吃的不错。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　贝贝见到唐植桐，犹如见到了多年不见的至亲，在唐植桐的裤脚蹭啊蹭，稀罕的不得了。 
　　一边蹭，一边“喵喵喵”叫着，仿佛在问：你去哪了？我的小鱼干呢？我的小鱼干呢？我闻到鱼腥味了，快拿出来！ 
　　张桂芳并没有因为唐植桐说不饿而不热饭，“儿行千里母担忧”在此刻具象化。 
　　“妈，我从那边钓到几条鱼，我一会蒸一下，你们也尝尝那边的特产。”唐植桐将包放在桌子上，从里面扒出一个用报纸包裹严实的纸包。 
　　鱼是在回家路上准备好的，只不过是临进门才塞进包里。 
　　过完春节，春天也就近了，暂时告别大鱼大肉，算是赶在节日的尾巴上再给家人开一顿荤。 
　　“大老远的，你还费这个事，没坏吧？”张桂芳心疼的问道。 
　　“没。正巧赶上同事押运，押运车厢没有暖气，我一直放那边呢。”唐植桐的瞎话张口就来，反正张桂芳也不能跑去找张金波求证。 
　　“那你先吃一口，分出一半给你丈母娘送过去，顺带把她俩接回来吧。”张桂芳看着纸包，一看里面就不少，直接做了分派。 
　　“成。我不饿，回来一块吃吧。”唐植桐手上动作麻利，打开纸包，将鱼分为两份。 
　　唐植桐准备的都是刀鱼，虽然个头不大，刺也多，但这玩意鲜啊！ 
　　分的时候，唐植桐装作不小心掉了一条小鱼在地上，被贝贝捡起来爬床底下去了，算是暂时堵住了它的嘴。 
　　“你这孩子，分鱼怎么还能掉地上？”张桂芳看到后，心疼的不得了。 
　　“嘿嘿，下次注意，下次注意。”唐植桐将要带给椿树胡同的包起来，打算出门。 
　　明天是正月十六，小学、初中就都要开学了，小古的辅导也告一段落，也不知道他们相处的怎么样。 
　　唐植桐跟张桂芳言语一声，带着鱼出了门。 
　　有日子没骑自行车了，车座上一层灰，唐植桐将灰拍打干净，将车原地调头一百八十度，骑向椿树胡同。 
　　这次只离开了一个星期，四九城变化不大，无论是胡同里还是街上，百姓的活力比武汉都强不止一点。 
　　走在这样的大街上，唐植桐心情舒畅，毕竟谁也不乐意天天见衣衫褴褛、满脸菜色的人。 
　　开门的是小王同学，在看到唐植桐后，眼里的惊喜是藏不住的，差点溢出来。 
　　“我想你了，你想我吗？”唐植桐低声问道。 
　　在这一刻，什么失落啊、教育啊，在小王同学这儿全都烟消云散…… 
　　(本章完)

第631章 630这不得供起来？
　　第631章 630这不得供起来？ 
　　小王同学大气，极少耍小性子，即便有女儿态也大多仅限于和唐植桐共处一室的时候。 
　　现在家里不仅有弟弟妹妹，还有小古同学，所以小王同学尽管眼里的浓情蜜意已经藏不住，但还是暂时压了下来，只是在唐植桐腰间轻轻扭了一下。 
　　小古年龄也就比自己小一岁，也到了年龄了，不过人家不仅家庭条件好，更重要的是聪慧，否也不可能年纪轻轻就考到了清大。 
　　小古装没看到俩人的小动作，从自己包里掏出来四本笔记本，说了一声送给几位弟弟妹妹，就把一众小的视线给转移了。 
　　老家什么个情况，他是知道的，自打上学，书信就没断过。 
　　四九城什么个情况，他也是知道的，虽然外面能买粮票，但用起来并不是那么方便。 
　　对于绝大多数人来说，买粮票其实还不如去买点心，运气好能买到一斤，虽然质量比以前有所下降，但毕竟有、有油，最多就是硬一点，但提供的能量比粮食能多一些。 
　　寒假找了这么一份兼职，小古同学是非常满意的，钱不钱的无所谓，主要是能管一顿饱饭，放开了吃的那种，而且尽可能的在菜品上做到了丰富多样，比食堂可是好太多了！ 
　　做人要厚道、知道感恩，小古多吃了十多天的饭，也拿了工钱，就想着分别的时候给几个学生送点东西留念。 
　　选来选去，最合适的还是笔记本。 
　　笔记本有软皮的，也有硬皮的。 
　　软皮的封面是纸的，并非塑料，硬皮也是纸，只不过非常厚，能起到很好地防护作用，在眼下是高档礼品的存在。 
　　这种笔记本也叫日记本，很多文青喜欢买来写个日记，小王同学就有两本。 
　　东西是好东西，但由于价格感人，几个弟弟妹妹并不敢收。 
　　“行了，拿着吧。你们古老师也是一片好心，这里面可饱含了对你们的期许。以后好好学习，不能辜负古老师的期待。”唐植桐在一旁旁观，在看到弟弟妹妹征询的目光后，索性拍了板。 
　　本子再贵，能抵得上这份情谊？ 
　　有了这几个日记本，就能把师生身份给坐实喽，对几个弟弟妹妹未来的发展帮助可太大了！ 
　　“古老师，我这弟弟妹妹们非常认可你，我妈也对你赞赏有加，以后假期你如果还能有时间，咱再继续补？待遇不变。”唐植桐跟弟弟妹妹说完，又开始做古老师的工作。 
　　十来天能攒下的情谊有限，但如果能把未来几年的寒暑假都绑定在一起，唐植桐觉得自己做梦都能笑醒。 
　　“行！”小古同学点了头，这事就算定了下来。 
　　叶志娟昨天已经把辅导费给到小王同学，小王同学今天把工钱转交给小古同学，他没有多待就走了。 
　　把小古同学送到妇联宿舍大门口，唐植桐上去后，拿过笔记本仔细看了起来。 
　　样式比较古朴，但纸张质量没得说，质量上乘、线条清晰，而且每隔几页就会有一张精美的插画，彩色的那种。 
　　有的插画是画的吉庆图案，有的是拍的照片，有建筑、有公园、还有会见某位大人物的，主打一个多姿多样。 
　　这年头可太流行送笔记本了。 
　　送朋友、送情侣、留念可以送、奖励也送、师生也能送。 
　　弟弟妹妹都很高兴，学生嘛，能收到过什么好的礼物？尤其是凤珍、凤芝、敬民三人，以前最多在商店里看到过，家里压根就不给他们买这个档次的笔记本。 
　　唐植桐见过这种本子，不过那是在九十年代，如果有同学能收到朋友送的这种日记本，那可是太有面儿了。 
　　“喜欢啊？回头买个送你。”小王同学看到丈夫拿着日记本愣神，以为他喜欢，遂低声说道。 
　　“哦，不是，看插画走神了。”唐植桐笑笑，真正走神的原因是感叹城乡差别的巨大，剪刀差可不只是说说而已，自己小时候的农村跟四九城至少有三个、甚至四个、五个代差。 
　　“哎！你看！古老师给我写字了呢！”敬民回来后翻着自己的笔记本，跟凤芝炫耀道。 
　　“哼，我的也有。”凤芝皱皱鼻子，笑的无比开心，这本子精致，精致的她都舍不得用。 
　　唐植桐听到弟弟妹妹的对话，笑了一下。 
　　这年头，无论是送人的笔记本，还是奖励的笔记本，里面都会写几句话。 
　　私人之间以勉励、期许的言语为主，奖励的无非是写明是什么奖励原因，并盖上公章、写明日期。 
　　“喏，收起来的，舍不得用就珍藏。”唐植桐笑笑，把手里的硬皮笔记本还给凤珍。 
　　这种硬皮笔记本是线装的，只有在开合处有一层胶，贴着一层薄薄的纱布。 
　　本子好看，但实用性差了一点，由于封面是硬皮的缘故，与里面的软纸不是很贴合，开合的次数多了，非常容易从封面后面撕裂。 
　　时间还早，唐植桐把刀鱼处理了一下，炖好，才收拾东西带着两个妹妹回家。 
　　回家的路上，小王同学叽叽喳喳的关心着唐植桐：“这几天你没饿着吧？” 
　　“没，吃的是四菜一汤的标准，比当地的饮食水平要高一些。”出门在外，为了避免让家人担忧，大多数人都是报喜不报忧，唐植桐也不例外。 
　　这几天碰到的事情，比唐植桐来四九城一年多碰到的还要多，丢孩子的、抢劫的、砸车窗的，但唐植桐都没有说。 
　　“那住的呢？还习惯吗？晚上能睡着吗？”小王同学继续问道。 
　　“都挺好的。来回都是卧铺，那边是双人间。”唐植桐笑笑，压低声音补充了一句：“就是老觉得胳膊上少了点什么。” 
　　小王同学听后送了丈夫一车秋天的菠菜，继续了解道：“工作呢？也顺利？怎么回来这么早，不是说得快开学才回来吗？” 
　　“顺利。活都干完了，还待在那干啥？人家市局也不想有一帮钦差压头顶上，早早就表达了对我们工作的肯定，把我们礼送回来了。”唐植桐开玩笑似的，半真半假的说道。 
　　wh市局那边确实对调查组的工作很配合，不配合不行，前任局长刚被处理了，位置还没凉透呢。 
　　在支局期间，唐植桐听基层职工聊了些前任局长的事情。 
　　像投递片区细分、减少投递员工作量，为大家节省体力的事情，就是前任局长干的。 
　　可以说非常为职工着想了，所以在被要求弄“假信”的时候从上到下才会那么配合。 
　　这种领导可以算一个好领导了吧？ 
　　那被处理冤不冤呢？ 
　　唐植桐觉得一点都不冤枉，千不该万不该，不该玩弄虚作假那一套。就按平时的工作节奏来，推不动就是推不动嘛，无非就是成绩差，评比垫底就垫底，上面批评就批评呗。 
　　等调查组下去了解情况，哭诉一下难处，真切看一看邮政职工的生活状态，说不定还能要些支持。 
　　但既要又要，就是犯了糊涂，被处理一点也不冤枉。 
　　唐植桐在武汉这几天，还真有职工为原局长说话，觉得处罚太重了，憋了一肚子牢骚。 
　　唐植桐听听就得了，即便真同情wh市局职工的处境，但这种求情的话也不会往调查报告里面去写。 
　　一个系统的老板，为本部门职工争取利益是职责所在，也是维持自个位置的一种手段。 
　　真正的好老板，是那种能让当地百姓满意、为百姓做了实事的老板。 
　　判断一个老板的好坏，其实不难，去当地走访一下，听听当地百姓的口碑即可。 
　　一提某老板全是骂声，留个烂摊子拍拍屁股走了，这种肯定是臭大街的。 
　　也有提到某老板，十个当地人有八个不知道的。 
　　还有提到某老板，会有人说不错，起码给修了个公园、把路给翻新的。 
　　最好的老板当然是百姓交口称赞的。 
　　真正有底气的老板是敢于在第二故乡退休、养老、甚至长眠的，洪湖那位李前辈就是。 
　　回到家，唐植桐继续做鱼。 
　　本来吧，唐植桐是想着再薅点莲藕出来，骗家人说是当地市局送的土特产来着，但一想到郝仁，就熄了这想法。 
　　没办法，小王同学和郝仁的关系太近了，谎言容易被戳穿。 
　　其实当地给“土仪”是传统，自古以来就有，即便解放后也不能免俗，而且是真的敢送，哪怕是最最顶层身边的人，也敢送！ 
　　最后一般是折价给钱了事。 
　　谁送了我不知道，谁没送我可是一清二楚。 
　　wh市局没送，唐植桐也不稀罕那点东西，所以报告该怎么写怎么写，绝对没有因为没收到东西就带有倾向性。 
　　当地生活水平都那么差了，即便是送，唐植桐也不好意思收，但别人就不好说了。 
　　唐植桐不是调查组组长，也不愿意为这种事头疼。 
　　“这鱼好多刺啊！”凤芝毕竟是小孩子，无论是手眼的协调性，还是耐心，都不如大人，更何况碰到好吃的不能大口朵颐很是折磨人。 
　　“知足吧你，这鱼多鲜啊。等什么时候你有耐心吃刀鱼了，就说明你长大了。”唐植桐信口糊弄妹妹道。 
　　眼下的刀鱼并不值钱，在长江岸边也不过一块多钱一斤，刀鱼味道好，但不如粮食来的亲切、饱腹。 
　　“这是什么鱼？还挺好吃呢。”小王同学不嫌刺多，吃的津津有味，鱼刺都挑出来摆在桌子上，打算一会给贝贝。 
　　而贝贝此刻正围着饭桌转悠，期待着哪位铲屎官能开开恩，赏自己一口吃，可一个个都没点眼力价，愣是一点都不往地上扔。 
　　“长江刀鱼。现在去的不是时候，听说再晚两个月，江里都是这玩意。”唐植桐颇为遗憾，到时候逆流而上的刀鱼都是成年鱼，个头大，吃起来更带劲。 
　　不怪小王同学夸赞好吃，因为刀鱼确实美味，不过数量会越来越稀少，几十年后一条大刀鱼能卖到上千块钱，妥妥的贵族食品，一般小老百姓压根消费不起。 
　　同样待遇的还有大闸蟹，据说这几年沪县那边的百姓以大闸蟹果腹，也不知道是不是真的，毕竟唐植桐还没有去过那边，没有亲眼所见。 
　　吃过晚饭，张桂芳沿袭了唐老太太的做法，在院子里烧了纸钱。 
　　以前的医疗水平低，很多中国的老百姓都习惯于求神拜佛保平安，管不管用不好说，但起码能有个心理安慰。 
　　对于百姓的这种行为，从上到下都是心知肚明的。 
　　58年老人家发表的《送瘟神》二首里就有这么一句：借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。 
　　说的就是烧纸钱。 
　　张桂芳忙完那一套，孩子们就该开始玩了。 
　　凤珍、凤芝拿出了春节时买的灯笼，一截小蜡烛就能高兴地玩半宿，一点儿也不嫌冻得慌。 
　　小王同学也有个灯笼，唐植桐也往里面塞了半截蜡烛。 
　　“我这么大人了，就不玩了吧。”小王同学有些扭捏，不太好意思。 
　　“玩吧，过了今天就过完年了，想玩得等下一年。”唐植桐张口糊弄小王同学，其实啥时候都能玩，只不过等过完元宵节就没了那个气氛。 
　　虽然在唐植桐的鼓动下，小王同学加入了妹妹们的队伍，但并没有玩多长时间，就被张桂芳喊住了：“凤珍、凤芝，收拾书包，今天早睡，明天还得去上学。” 
　　凤芝还想玩，嘟囔了两句，后脑勺被搂了一巴掌，老实了。 
　　“你俩也回屋，这都几点了，明天还得上班。”教训完俩小的，张桂芳又督促俩大的。 
　　听到张桂芳这话，唐植桐嘿嘿一笑，小王同学脸上则多了几分羞涩。 
　　明面上是让早睡，实际上是小两口已经好几天不见，特意给他俩腾出温存的空间和时间…… 
　　时间和空间是有了，但却不具备作案条件，毕竟小王同学身上不爽利。 
　　娇玉在怀，某些部位不以人的意志为转移的翘了起来，小王同学又是个心疼丈夫的，于是勉力对口帮扶了一次…… 
　　这也就是年轻，但凡三十多岁，男人恨不能媳妇来亲戚，只要亲戚在就能高挂一个星期的免战牌。 
　　等到了四十多，那就是你追我逃、勾心斗角的戏码了。 
　　(本章完)

第632章 631纸张紧缺
　　第632章 631纸张紧缺 
　　2月12日，星期五，晴。 
　　眼下已经进入了六九，天气渐暖，柳树开始换装。 
　　韩愈有首诗写得好：天街小雨润如酥，草色遥看近却无。 
　　雨水是没有的，但柳树上的那抹浅绿很显眼，远远看去有点点浅绿，近了看却什么都没有。 
　　一同感受到天气转暖的还有田里的野菜，相信再过不了多少日子，它们就能竞相冒出新芽了。 
　　唐植桐打今儿起，恢复了正常坐班。 
　　上午处理了一下最近落下的工作，中午吃完饭，唐植桐直接去找方圆。 
　　以前没戒烟的时候，唐植桐对烟味不敏感，觉得方圆办公室没啥味道。 
　　戒烟后，唐植桐再进方圆办公室，好家伙，烟油的味道直冲天灵盖。 
　　“回来了？在那边怎么样？还适应吗？”方圆看是唐植桐，开口问道。 
　　“除了吃的差了点，其他都还凑合。”唐植桐坐下，给方圆大概讲了一下那边的情况。 
　　“唉，早就听说外地不容易，没想到困难到了这步田地。”方圆听完叹口气，随后又摇了摇头。 
　　“豫省最厉害，这趟出去，来回都见到了拍车窗的，去的时候车窗都被砸了。”唐植桐也摇头，豫省实在是太难了。 
　　豫省大部分地方是平原，格外适合种植，历史中颇受重视，每当王朝更迭，都会有“逐鹿中原”、“问鼎中原”、“兵家必争之地”的词汇出现在纸面上。 
　　唐植桐觉得这地方受重视，主要是地理位置好，而非因为产粮受重视。 
　　众所周知，黄河是地上河，而这一块又是平原，历史中没少遭受黄河决堤、泛滥的灾害。 
　　所以，尽管产粮，但历朝历代一直没有把豫省作为粮仓来对待。 
　　历史中，能称之为粮仓的地方几经变化，最开始是南宋的“苏常熟，天下足”，再到“苏湖熟，天下足”，最后是明清的“湖广熟、天下足”。 
　　豫省被定位为农业大省是解放后的事情，根治黄河也是解放后发生的事情。 
　　作为产粮大省，却被某些人折腾的最厉害，这很说不过去…… 
　　“我想说的不是这件事，我想说wh市局的事。从基层职工的反馈来看，被处理的那位局长是个受拥护的，但因为弄虚作假被撸了。圆哥，咱得引以为戒。”唐植桐知道方圆的为人，性子直，生怕他冲动。 
　　“你是想说我吧？我知道，我又不傻。”方圆哈哈一笑。 
　　“嘿，还有个事。火车上的饭盒四毛钱一份，价格对于咱押运员来说还能接受。有部分近郊的线路没有吃到盒饭的机会，咱押运处是不是将押运安排微调一下？让大家伙都有机会补贴一下？”这是唐植桐想说的第二件事。 
　　方圆作为押运处的一把手，即便不犯糊涂，也得为职工的定量操心，那么在合理合法的范围内，灵活善用已有机会就显得格外重要了，也能争取到职工的拥护和支持。 
　　“这事可以啊！你不说我还想不起来，回头我找老张商量一下，看看怎么调整合适。”方圆一听这个，兴致就上来了，押运处的地就那么点儿，哪怕丰收，能分到每个人手里的也有限。 
　　“好嘞！”唐植桐对方圆答应下来是乐见其成的，这件事情不光对方圆有利，对押运员也有好处，而且唐植桐自己本身也是押运员。 
　　自己一个人吃火车上的盒饭有些显眼，如果拉着整个押运员都这么干，就没那么扎眼了。 
　　也许这就叫做共赢吧，这要是放在改开后，唐植桐觉得自己能当个先富带动后富的典型。 
　　不过押运处其他科室的职工，就没有这么待遇了。 
　　至于如何将这几碗水端平，唐植桐就不操心了，交给方圆去解决。 
　　下午回家，唐植桐是哼着歌往回走的。 
　　不睁眼看看外面的世界，不知道四九城的日子好。 
　　即便张新平、武爱军一个劲的说四九城治安比之前差了很多，但那也是跟自身比，与外地比起来还是好了太多太多。 
　　到家后，凤芝已放学回家，正跟张桂芳闹着要纸给课本包封皮。 
　　“用报纸呗，坏了再换。”自打去年起，普通用纸质量一言难尽，稍微看的过眼的也就年画纸了。 
　　年画一般分为三种。 
　　一种是老式年画，胖娃娃或抱或踩着鲤鱼那样的，寓意年年有余；第二种是新式宣传画，宣传一年来在某项领域的成果，一般以农业为主，各种水果、粮食作物堆一块，寓意五谷丰登；最后一种是人物画像，可以挂在家里供起来的那种。 
　　对于人物画像，老百姓一般不会说买，得说“请”，春节前是“请”到家的高峰期。 
　　唐家没有能给妹妹包书皮的年画，倒是还有点宣纸，但那个太贵了，更不合适。 
　　“报纸太薄了。”凤芝撇撇嘴，一副嫌弃的模样。 
　　“破了就再包一次呗，反正咱家不缺报纸。”唐植桐赏给妹妹个脑瓜崩。 
　　“行吧。”凤芝不情不愿的答应下来，但也向唐植桐提了新要求：“哥，老师说以后练习本得珍惜着用，铅笔写完了擦擦再继续用。你说练习本还包一下吗？” 
　　“不用，练习本包不住。”唐植桐摇摇头，现在的练习本封面纸张不厚，压根包不住。 
　　“可不包起来，还不等用完就掉下来了。”凤芝有些疑虑。 
　　“那就让咱妈再给你缝起来。”去年练习本的质量就不好，不光封面往下掉，里面的内容页也容易脱落，最后还是张桂芳用针线给缝起来的。 
　　学生本练习用纸，一个不起眼的日用品小类别，四九城在去年的时候实行了新的供应规定：人民教育委员会定总数量，各学校定使用计划，然后市文化用品公司专项安排生产收购，由零售商店包片按计划定量供应。 
　　这个顺序很有意思，先定数量，再定计划，也就是说今年就这些，多了没有。 
　　说是商店包片，其实为了能平均到每个学生头上，最后还是学校领回去发给每个同学，然后收钱再交到商店里。学生本的数量肯定是有所减少的，但价格没有上涨，据说是有财政补贴，纸价上调，本册价格不调。 
　　四九城百姓对此习以为常，并对这项规定表示了赞许，36开本的学生本才六分钱一本，就这价格还要求啥自行车？ 
　　至于补贴嘛，这年头的四九城，无论是吃的、穿的、用的，哪一项还没点补贴？没补贴都不好意思拿出来说事。 
　　中小学生对此不懂，只知道练习册难买了，所以都是在正面写完后，再翻过来用背面。 
　　只不过今年练习册供应情况更加严峻了，听凤芝的意思，老师开学之际已经明确要求低年级用铅笔写作业，写完后用橡皮擦掉，方便练习册的反复使用。 
　　小孩子的动手能力有限，但唐植桐也没有帮忙的打算。 
　　在一沓报纸中挑出些不带敏感内容的，交给凤芝，让她自己先学着去包，自己则跑过去做菜，让张桂芳歇歇。 
　　唐植桐这边切菜的时候，小王同学拎着个烧水壶，和凤珍一同进了门。 
　　“你们屋的水壶坏了？”张桂芳在看到儿媳妇手里的水壶后，问道。 
　　“没，这是水壶厂给的试用品，桉子帮忙出主意造出来的。”小王同学笑着将水壶放在了唐植桐的面前。 
　　“这么快就生产出来了？效率够高的啊！”唐植桐放下刀，拽下壶盖子来，拿在手里端详。 
　　“看起来跟咱家里的没啥两样啊？”张桂芳一听这里面有儿子参与，也来了兴致，但没有看出门道来。 
　　“这水壶会响。”唐植桐将壶盖凑到嘴边，尝试着去吹响，但壶盖的边沿有点高，正好卡在鼻子上，无法跟哨子的位置紧密接触，只得放弃。 
　　“放点水进去，烧开了试试。”小王同学看到丈夫被卡了一下，笑得开心，从一旁水缸里舀了一瓢水倒进水壶里。 
　　得，唐植桐看着兴致勃勃的一家人，也不愿做个扫兴的人，切好菜，安心在一旁等着，也不提炒菜的事，这屋里就一个炉眼，正蹲着“会唱歌的烧水壶”呢。 
　　大家并没有干等着，小王同学在旁边给家人讲着这个水壶的来历，不过没有提李姨的名字，只是说现在国家缺外汇嘛，有领导让唐植桐搞点发明云云。 
　　唐家正屋这个冬天都是烧的硬煤，火力很旺，小王同学那边刚讲完，水壶就开始“污污污”的叫了。 
　　刚开始声音小，随着水沸腾的越来越厉害，声音越来越大。 
　　一家人见了个稀奇，小王同学面带笑容的跟唐植桐说道：“水壶厂那边已经试生产了一批，投放到市场上，很快就被抢购一空。” 
　　“挺好，没白费功夫。只是没想到他们行动这么快。”满打满算也才十来天，从实验到定型，再到试产、销售，这效率已经够高了。 
　　居高声自远，这事若是放在自己身上，即便用尽浑身解数，十来天能定型就不错了，剩下的环节难如登天。 
　　“也不看看是谁出面。”小王同学朝唐植桐挤挤眼，一切尽在不言中。 
　　“也算交差了，即便赚不到外汇，也能回笼资金。”唐植桐笑笑，取得了一个保底成绩，剩下的就是纯赚。 
　　眼下来说，虽然工业品还没有滞销，但经济方面不是很健康。 
　　由于北边撕毁协议、撤资，加上一系列迈大步行为，导致国内出现了严重的财政问题，但民间存储高，百姓有钱却不消费，这就让人很头疼了。 
　　眼下还不流行疯狂放水，高层也在摸索办法，一直到明年高价果上市…… 
　　吃饭的时候，张桂芳指了指菜说道：“今儿街道发菜票了。” 
　　“以后买菜都得凭票了？”唐植桐不由得想起了年前的排队。 
　　“听说是呢。唉，你说这菜不会像粮食一样吧？凭票就缺。”张桂芳略微有些忧心。 
　　“谁知道呢。反正咱院子里能种点菜，日子应该会好过一点。妈，菜票规定每人每天多少斤定量了吗？”唐植桐倒不太担心自家缺了菜。 
　　“没，一张票买十天的定量，没规定每天多少斤。听那意思，具体供应多少，得看生产情况，淡季少，旺季就多一点。”发菜票的时候，张桂芳跟街坊们一起听了街道工作人员的讲解，就记在了心里。 
　　“那就这样吧，有就买点，没有就吃咱自家产的。回头天暖和了，我再去郊外挖点野菜，家里肯定不会缺菜的。”唐植桐砸吧一下嘴，看来蔬菜公司给自己留足了机动空间，没有硬性规定每天多少，具体分配多少，解释权在他们手里，主打一个灵活。 
　　吃过饭以后，唐植桐找到了菜票，每张票上印着多少天的字样。 
　　不仅学生本用纸紧张，就连票证用纸的质量也在下降，菜票所用的纸张比前两年粮票用纸差了很多，颜色犹如长期在田间劳作、被晒的黢黑的农民一般。 
　　而前两年的粮票则白皙的跟大家小姐的皮肤一样白嫩。 
　　唐植桐将菜票放回原处，问道凤珍：“你也要包书皮吗？” 
　　“嗯。”凤珍点头应着。 
　　“得嘞，我再回去给你找报纸。”俩妹妹一视同仁，都用报纸包。 
　　等唐植桐再回来的时候，凤珍正在帮着凤芝包书皮。 
　　唐植桐将将另一沓报纸放下，同时还有一沓信纸，印着“市邮政局”抬头的那种：“练习本不够用就用信纸，用完了跟我再要，跟你嫂子要也行。回头告诉静莹一声，没了一块从家里拿。” 
　　虽然纸张供应紧张，但由于工作关系，小两口单位信纸供应还是蛮充足的。 
　　“哥，我的呢？”凤芝在一旁非常羡慕，眨着布灵布灵的大眼睛，一脸期盼的问道。 
　　“你先用练习本，等用完了再说。”唐植桐没打算给凤芝，凤珍读初中，要写的作业多，而且是用钢笔书写，练习本不能擦掉反复利用，多给她一些是应该的。 
　　更何况年级越高，无论是数理化还是作文都需要用到草稿纸或大量练习，这些都是需要纸张打底的。 
　　“那好吧。”凤芝撇撇嘴，有些失望，心里盘算着什么时候自个能把练习本用完，同时也有些羡慕姐姐，要是自己快点长大，也读初中就好了…… 
　　(本章完)

第633章 632文改委来人
　　第633章 632文改委来人 
　　文改委的韩海舟在2月12日收到了唐植桐来信，但真正看完已经是2月13日。 
　　韩海舟虽然是个科级干部，但在文改委这种单位真算不上啥。 
　　文改委领导不少，要么资历深，要么是学术界的大拿。 
　　由于找唐植桐出方案是上面领导指派的，所以这边有了结果是一定要汇报的。 
　　韩海舟作为与唐植桐对接的负责人，得自己全都了解唐植桐给出的方案后，才能视情况决定如何往上汇报。 
　　自打文改委成立，韩海舟就在这边工作，见证了《汉语拼音方案》的起草与诞生。 
　　《汉语拼音方案》并不是文改委的人一拍脑袋就决定的，这里面包含了人民的参与。 
　　从文改委成立之初，就向社会各界人士征集方案，截止方案定稿、公布前夕，一共从海内外收到了1000多种方案，有汉字笔画式、拉丁字母式、斯拉夫字母式、几种字母的混合形式、速记式、图案式、甚至数字形式。 
　　各式各样，千奇百怪。 
　　在58年的方案公布之前，就汉字拼音而言，有好几种拼音法并行，比如切音、罗马字拼音法、威氏拼音法等。 
　　切音给出的字母是比较怪异的，比如b、p、m、f对应ㄅ、ㄆ、ㄇ、ㄈ； 
　　罗马字拼音法的拼写的规律也有些怪异，比如同样是“油”的音，拼音却因字而异：iou（幽）、you（由）、yeou（有）、yow（佑），这无疑加大了认字的难度； 
　　威氏拼音法，是现在国外常用的汉字拼音，但在中国也很有市场，比如清大的校徽早在解放前就有“tsinghua university”字样。 
　　与此类似的还有燕大（peking university）、苏大(soochow university)、茅苔（moutai）、中华（chunghwa）、工夫（kungfu）、太极（taichi）、宫保鸡丁（kungpao chicken）等等，就连两千多年前的孟子做梦也不想不到自己会有个外文名字门修斯（mencius）。 
　　还有被赶到宝岛、高喊着“三年反攻”的物流大队长，恐怕他也想不到自己能有这么个外号，归根结底，也跟威氏拼音法有关，因为他的名字被翻译为了chiang kai shek。 
　　唐植桐这次给文改委出的不仅仅是繁简对照，有一些拼音跟他印象中不一样的，也顺手标注了出来。 
　　韩海舟见得多了，大概能摸清唐植桐的意思，这份资料很详实，但远远称不上“方案”，因为里面没有给出某个汉字为什么要这么写、拼音为什么这么用，以及拼音的使用规律。 
　　即便如此，但也远远超出了韩海舟的意料，心里肯定唐植桐很有一套。 
　　想来想去，韩海舟决定自己跑一趟，就里面的个别问题当面与唐植桐沟通一下，然后把方案完善起来，再跟领导汇报。 
　　去之前，韩海舟先给唐植桐打了个电话。 
　　挂了电话，唐植桐有点挠头，自己这是要出名了吗？ 
　　这大半年来，《赤脚医生手册》留下了自己名字，要是文改那边再留个名，是不是就可以躺在功劳簿上做条咸鱼了？ 
　　韩海舟动作很快，大概半个小时的左右就到了押运处。 
　　唐植桐给予了基本的尊重，在接到门卫电话通知后，亲自过去接了人。 
　　马薇见有人来找唐植桐，想躲出去把空间留给两人来着，被唐植桐制止了，韩海舟这回来还不知道要待多久，总不能让马薇一直在外面。 
　　“唐科长，你这次整理的方案很详实，但我还有一些不明白的地方，过来请教一下。”韩海舟文人性格，佩服有真才实干的人，这次比上次客气了很多，但也正是文人性格，上来就掏出了唐植桐做的对照表和笔记本，很直截了当。 
　　“请教不敢当。您问，我尽量回答，咱互相探讨。”无论是简化字还是拼音，为什么这么写、为什么这么拼，都是唐植桐的弱项，当年读小学的时候，老师也没讲啊！ 
　　韩海舟从上午一直问到了下午，将自己阅读时碰到的疑点，一个个跟唐植桐确认。 
　　唐植桐很多时候并不能给出韩海舟一个合理的解释，只能说自己觉得这么写省事、这么拼简单而且不重复等等，拼写规律倒是没藏私，都告诉了韩海舟。 
　　虽然是干了好事，但唐植桐也被问了一脑门汗，有点考试的时候得了满分，却被老师再次提问答不上来似的。 
　　没有理论依据，韩海舟也挠头，汉字简化目前来说还是比较严谨的，不能跟唐植桐这样一推二五六。 
　　“就参考呗，能用就用，不能用就放一边。”唐植桐本来以为自己是做了一件好事，功劳唾手可得，但现实貌似有点偏离。 
　　“不，不，这份对照表还是非常有价值的，很系统、很全面，只是缺少理论依据。我再研究研究。”韩海舟不愿就此放弃。 
　　此前收到的1000多份方案里，绝大多数都是没有什么理论依据的，前后矛盾也多，那种扔掉不可惜，但手里这份，韩海舟不舍得。 
　　“成吧。我就一个初中毕业生，肚子里的墨水少，能说的都已经说了，实在倒不出什么来了。”唐植桐两手往桌子上一摊，摆烂了，别来问我了，问也白问。 
　　“剩下的我总结，跟你探讨了大半天，有点思路了。”韩海舟觉得实在不行就先不找什么理论依据，就现有的这本对照表，只要能自圆其说，没有漏洞即可。 
　　“行，那麻烦韩科长了。”唐植桐闻言松了一口气。 
　　“不麻烦，都是本职工作，有消息了我告诉你。中午谢谢唐科长了。”韩海舟说完，开始收拾书包。 
　　“客气，总不能让您过来一趟饿着肚子吧？”唐植桐笑呵呵的回应着。 
　　由于韩海舟这次过来没有带饭，中午是在押运处食堂吃的。 
　　韩海舟不仅没有这边的饭票，还脸生，高立德以为他是来蹭机关食堂打秋风的，差点不给他打饭，还是唐植桐出面，用通用粮票买出了午饭。押运处食堂的伙食不算好，米饭是双蒸的、窝头是增量的，但便宜啊！ 
　　同样的饭如果去外面的小店买，除了要粮票，价格也不菲，所以有些人为了省个差价，会从黑市买了粮票，去机关单位蹭吃。 
　　不同的单位，掺水比例不同，碰到个掺水少的，那就赚了。 
　　把韩海舟送出押运处，等唐植桐回来的时候，迎来的是马薇的崇拜：“科长，你还给文改委出方案呢？也太厉害了！” 
　　“你可别臊我了，刚才你也瞅见了，我是一问三不知，丢人丢到姥姥家了。早知道他这么较真，我高低得去文改委啊！反正那边没人认识我，丢人我也不怕。”唐植桐赶忙摆手，这份崇拜不能要。 
　　“知其然而不知其所以然，肯定是科长生而知之。”马薇全程旁听了唐植桐和韩海舟两人的交流，除了生而知之，马薇实在是找不出其他原因了。 
　　“可拉倒吧，我要是有这份本事，还能等到现在才写？在《汉语拼音方案》和《汉字简化方案》出台之前，把这份对照表交到文改委，说不定还能混个编制呢。”唐植桐开着玩笑，这次真被马薇说中了，自己是“生而知之”，而且是“重生生而知之”，但这事不能认。 
　　“不是说不定，是一定能。”马薇在一旁一脸认真。 
　　“不是吧？就几个字而已，标准发布了不就完事了吗？”能留个名字唐植桐就知足了，但凭这个进体制有点让他难以置信。 
　　“真真的。文改这事从上到下都非常重视。” 
　　“老人加说‘文字必须改革，必须走世界文字共同的拼音方向’，后来更是力排众议用的拉丁字母。” 
　　“标准发布后，还牵扯到一大堆呢。牵一发而动全身。” 
　　“我打个比方，拼音、简化字都定了，得在教育系统推广，这个得有专人跑前跑后，去各地给老师培训。” 
　　“而且出版社、报社、打印机厂、广播电台等等，凡是跟文字、发音打交道的，都要沟通、协调。” 
　　“就连咱们邮电系统也不例外，以前的电报都是用‘四码’，新的汉字拼音方案颁布后，就得跟着改。” 
　　马薇由于家庭原因，知识面比唐植桐广，掰着手指头一点点的数给唐植桐听。 
　　“嚯，你不说我还真不知道。照你这么说，文改委还真是个不错的单位呢。”唐植桐摩挲着胡茬，若有所思，别人去外地推广也许是个苦差事，但自己若是去各地的话，就能收集到各地的食材了。 
　　“科长，你不会想调那边吧？”马薇愣了一下，问道。 
　　“哪能？我觉得还是咱押运处好，我是在想韩海舟百忙之中还得过来跑一趟，有些对不住人家，琢摸着下次再喊我，我就得往那边跑了。”唐植桐哑然，虽然文改委能出差，但自己肯定不会过去的。 
　　出差推广这份工作，肯定不是一个月就去一个地方，说不定得经常在外面跑，哪有押运处好？自己想跟车押运只要跟方圆打声招呼就行，其余时间上学、坐班跟小王同学交流感情，简直不要太潇洒自在。 
　　“吓死我了，还以为我一番话让押运处损失一员大将呢。”马薇拍拍胸口说道。 
　　“我意志还是很坚定的，除非押运处不要我，否则我哪儿也不去。”唐植桐乐呵呵的说道，就现在这待遇，唐植桐已经很满意了，去了其他单位还要再重新处关系，既麻烦，也累人。 
　　起身活动活动，唐植桐继续伏案画电路图。 
　　昨儿晚上，小王同学领着两个妹妹在院子里玩的时候，为了体现灯笼的效果，唐植桐去屋里关的灯，这让他又想起了双控开关这一茬。 
　　虽然百姓家大多用的拉合，但现在确确实实是有开关的，一些正式场合开关灯，总不能靠着电闸或者拉合吧？不光不美观，也不安全。 
　　出了这么多点子，唐植桐也想明白了，出个点子、画个图就得了，剩下的交给别人去做，自己既省了事，还省了钱。 
　　晚饭回到厢房后，小王同学喜滋滋的从包里掏出一本日记本，递给唐植桐：“喏！送给你的！” 
　　“哇~哦~谢谢王富婆！我不想努力了，躺平行不行？”唐植桐没有责怪小王同学乱钱，能收到礼物说明她把自己放在了心上，与此相比，块把钱算什么？ 
　　“去，一天到晚不正经，还没干净呢。”小王同学不懂这个梗，还以为丈夫让自己上去自己动，噘着嘴轻轻给了唐植桐一拳。 
　　“哎呀！你这一拳把我打出内伤了。下回你最好在敬民面前打我，让他知道你的一拳有多重。”唐植桐捂着胸口装模作样。 
　　“少装样子，这么大个人了，还没个正形。”小王同学才不信，拽着唐植桐，把他按坐在椅子上，也不表态要采纳他的建议，在弟弟面前打丈夫像什么样子？ 
　　不过，若是让臭弟弟看到，他还会敢招惹自己吗？这么想倒是有些小期待呢，但身为姐姐有姐姐的尊严，坚决不能让这样的事情发生。 
　　“什么事？需要这么郑重？”唐植桐配合的坐下，看小王同学高兴的模样，猜测的问道。 
　　“《一分钱》的稿费寄给我了，八块钱呢！”小王同学喜滋滋的掏出汇款单，邀功似的展现给唐植桐看。 
　　“不错，不错，你的小金库终于要再次丰满起来了。回头等我有了灵感，咱再一同创作。”稿费虽然算不上多，但蚊子腿也是肉，尤其还是给小王同学增加收入，唐植桐很乐意多来几次。 
　　“什么我的小金库，明明是咱俩的。”小王同学纠正道。 
　　“我的就是你的，你的还是你的，归根结底都是你的。”唐植桐顺手将笔记本放在了书桌上，然后伸胳膊一揽，小王同学就坐在了他的腿上。 
　　“哼，算你会说话。”小王同学腿长，坐下后，头部并没有比唐植桐高大多，用手勾着唐植桐的下巴，让他稍稍仰起头，自己再稍微一低，唇与唇就印在了一起。 
　　(本章完)

第634章 633意外来信
　　第634章 633意外来信 
　　2月14日，西方的情人节，星期日。 
　　昨天晚上刮了一宿的南风，风力还不弱，在屋里听着风经过树梢、屋脊时发出的动静，犹如鸣音烧水壶发出的动静，单调、持续，有些枯燥。 
　　在北方来讲，刮北风意味着降温，刮南风代表着升温。 
　　今天天气暖了一些，张桂芳就盘算着将自家厕所给掏一下，把粪掏出来积肥。 
　　其他省份饿肚子的事情已经传遍了整个四九城，除了装聋作哑的，其他已经都知道年景不好了。 
　　小老百姓也有危机意识，手里有粮，心里才能不慌，怎奈现在的定量也就刚刚够吃，压根攒不下。 
　　手里有几个闲钱的，还能去外面找补一点，但也不容易，因为大多卖吃食的地方都需要排队，唯一一个不排队的大概只有集市或者黑市了。 
　　今天一大早，张桂芳去水站接水时，听了一句闲话，酸酸的、带点眼红的那种。 
　　“桉子他娘，你家起来喽。”话是好话，但要看从谁嘴里用什么语气去说。 
　　有个嘴长的大妈见了张桂芳就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的阴阳怪气。 
　　“孩子提了干，赚得多了。”大庭广众的，张桂芳又不是嚣张跋扈的人，只是不软不硬的怼了一句。 
　　“哎呀，你知道吗？这年头鸡可值钱了，西边那谁谁谁家的小子，媳妇坐月子没奶水，他跑市场上买了一只鸡，你猜多少钱？”这位仿佛看不见张桂芳的疏离，硬是继续说道。 
　　张桂芳在一旁笑笑，不接茬。 
　　张桂芳不接茬，但有其他人捧场：“多少钱？” 
　　“五十！一只鸡五十块钱！俺滴老天爷，都赶上一家人两个月的开销了。”有了接茬的，这位表情夸张的神展开手臂，一只巴掌伸开来回翻动，表达着自己的震惊。 
　　“这么贵？！早知道就养两只鸡了。”旁边有人懊恼道。 
　　“桉子家好几只呢！对吧，桉子妈？光卖鸡就好大一笔钱，能买辆自行车了。”这人图穷匕见，自顾自的说道。 
　　“这哪能卖？还要留着下蛋呢。”家里养的都是母鸡，其实没多大动静，为的就是不让人发现，但这种事没有不透风的墙。 
　　张桂芳有些腻歪，说罢，担起接满水的水桶回了家，留下一帮人在身后叽叽喳喳。 
　　回到家，倒下水，尽管水缸还没有满，但张桂芳没了挑水的兴致，打算先把茅坑给清出来。 
　　今儿不上班，唐植桐稍微睡了会懒觉，出门就闻见了味道。 
　　茅坑平常还好，张桂芳时不时的往里面垫层土，遮遮味，只要一翻，那味道隔着两条街都能闻见。 
　　“妈，您歇着，我来弄。”唐植桐撸撸袖子走上前，总不能当儿子的看着，让当妈的干这种脏活累活吧？ 
　　“我来吧，你再粘一身味儿。”张桂芳摇摇头，拒绝道。 
　　“嗐，您弄也是一身味，我小心着点。”唐植桐过去，从张桂芳手里接过掏粪工具，铁了心要做一回掏粪工。 
　　“你这孩子……”儿子孝顺，张桂芳笑着说了一句，也就让出了位置。 
　　“妈，今年这粪掏的早了点啊。”唐植桐一边小心翼翼的往外面掏，一边跟张桂芳聊着天。 
　　“眼瞅着天就暖了，现掏出来积肥，过两天翻翻地，一块撒进去。”张桂芳说了自己的盘算。 
　　“成，您去忙吧，我自个来。咱家有一个人臭就行了，别让味儿粘上两个人。”唐植桐掏了几勺，开始赶人。 
　　待张桂芳走远，唐植桐就开了作弊器，排泄物经过一段时间的积累发酵，那味道比豆汁儿还提神醒脑。 
　　其实这活完全可以交由掏粪工来做，无论是胡同里的公厕，还是个人院子里的厕所，掏粪工都是免费给掏，但有一条，掏出来的排泄物是不会交给个人，而是由掏粪工带走。 
　　经相关单位晒干后，再分配给附近的农场、公社等。 
　　庄稼一枝，全靠粪当家。 
　　由于自家院子里种菜，需要肥料，所以张桂芳舍不得那点大粪。 
　　在外挂的协助下，唐植桐一边掏粪坑，一边将那股味道扔到了六十米外的高空，让其随着南风吹向远方…… 
　　这年头是有化肥的，但产量感人，别说唐植桐家，就连公社都不一定能分到。 
　　为了让自家院子的蔬菜生长的更旺盛，唐植桐在掏粪的同时，偷偷的将在工地时收集的草木灰、粪便掺在了里面。 
　　当然了，唐植桐也没有老老实实干，用外挂解决了大部分工作量，并将掏出来的原始肥料堆成了一个谷堆的模样。 
　　最后，唐植桐又和了泥巴，然后将泥均匀的涂抹在堆起来的粪堆上。 
　　在农村干过的都知道，这叫堆肥，糊泥是为了让里面的微生物肆意的去繁衍，把排泄物分解为有机肥，以便于达到肥效长效、缓释的目的。 
　　“干得不错。”张桂芳再次出来的时候，就看到被儿子堆得整整齐齐如同坟头般的大粪堆，夸赞道。 
　　“这活还得是我来干吧？您以后说一声，不用自己动手。”唐植桐擦擦额头上的细汗，呲着牙说道。 
　　“这不是担心累着你吗，坑里你看了吗，需要重新挖吗？”张桂芳站在茅坑边往里面张望。 
　　“看了，不用，待会我往里撒层土就成。”唐植桐在一旁接茬道。 
　　无论是胡同里的公厕，还是院子里的茅坑，都是采用土渗式的，当使用到一定程度，排泄物里的水份不再往下渗时，就意味着该换地方了。 
　　“一会干完换身衣服，把这身放院子里挂起来晒晒。”张桂芳听唐植桐这么说，也没有坚持，掉头回去忙自己的了，压根没跟儿子提刚才担水发生的事情。 
　　换了身衣服，吃了早饭，唐植桐跟着小王同学一同去了椿树胡同，昨儿小王同学送静莹的时候，叶志娟让小两口今天过去一趟。“咱妈没说啥事？”路上的时候，唐植桐问道。 
　　“没说，应该也不是啥大事，去看看不就知道了。”小王同学惬意的蹬着自行车，从市到椿树胡同大概方向是由南往北，有南风吹着，骑起来并没有太费力。 
　　“行吧。”唐植桐心里没底，心里盘算着，若是因为鼓捣的鸣音烧水壶没有外汇市场的话，就再把双向开关拿出来交差。 
　　小孩子的矛盾就如同六月的天，阴的快，晴的也快。 
　　当唐植桐两口子到妇联宿舍时，敬民正跟前阵子吵架的那帮孩子在院子里玩的欢。 
　　“姐夫！”敬民在看到唐植桐和大姐后，跑过来打招呼，前前后后打量了个遍，没发现能吃的东西，脸上就有些失望。 
　　“在这玩吧，别吵架。”唐植桐摸摸小舅子的脑瓜，也不管他作何感想，拉着小王同学往上走。 
　　敬民没有喊“大姐”，再加上那鬼鬼祟祟的眼神，让小王同学很不爽，眉头都皱起来了，若再不拉走，说不准“小小司令员”的面子就掉地上了。 
　　“来了？这次武汉之行感觉怎么样？”叶志娟见女儿、女婿进屋，亲切的问道。 
　　“挺好的，工作之余不仅见到了长江大桥，还逛了逛月湖。”唐植桐乐呵呵的回道。 
　　“那边的粮食供应怎么样？”叶志娟点点头，有侧重点的追问道。 
　　“挺低的，我看当地市局的同志都有水肿的了。”唐植桐一愣，没瞒着，选择了实话实说。 
　　“唉，以前光觉得外地有饥荒，会饿一点，但没想到到这步田地。”叶志娟听完，脸上的笑容就淡了，叹了口气。 
　　唐植桐没有吭声，都是自己人，在这种事情如果还瞒着就没意思了。 
　　“谢谢你前两天带来的刀鱼，很好吃。这种鱼那边多吗？”叶志娟深呼一口气，道谢的同时脸上又带了一丝笑容。 
　　“这个季节不多，还要再等等才会逆流而上，说不定到那时能缓解一下。”唐植桐想着乘船时跟渔家的聊天内容，回复道。 
　　渔家对长江里的各种鱼如数家珍，明确的告诉了唐植桐刀鱼什么时候多。 
　　当地人称呼长江刀鱼为“江刀”，并言明这种鱼到了季节非常多，一网下去几乎全是江刀，而且在去年以前，江刀根本卖不上价。 
　　虽然江刀的肉质细嫩鲜美，但浑身上下全是刺，加上个头不大，肉也不多，就有了“在刺里找肉”一说。 
　　再好吃、再美味的东西，只要一跟吃起来麻烦搭了边，那就不是食物的首选了。 
　　按照渔家的说法，江刀这玩意以前“贱如泥”，压根没有人觉得这种鱼有多好，但捞上来了，就不能浪费，所以才会有穷人勉为其难的去吃它，即便如此，捞上来的江刀也卖不完，最后只能喂猫。 
　　一切都只是过往，这两年吃的少了，江刀也成了好东西，身价翻了翻的往上涨，但谁又能想到几十年后，江刀能卖到大几千一斤呢？ 
　　听了唐植桐的话，叶志娟有那么几秒失神，没有出声。 
　　“妈……”小王同学在旁边喊了一声。 
　　“哦。”叶志娟回过神来，指指沙发：“来，坐下说。” 
　　“自打桉子搞的发明创了汇，我就沾了光，职位往上迈了一步……”叶志娟在小夫妻二人坐下后缓缓道来。 
　　“妈，您那资历在台面上摆着呢，跟我可没啥关系。要我说，那些发明是借了您的光，要不是您出面，那些东西还停留在纸面上呢。”唐植桐知道打断叶志娟的话不太礼貌，但任凭丈母娘这么说下去，自己也有些托大。 
　　“你呀，我心里有数。”叶志娟笑笑，接着说道：“春节的时候你们也看见了，有过来拜年的。其实静莹、敬民跟你们走后，过来的更多。” 
　　“他们为什么过来，我心里有数，已经赚着外汇的，无非是想再多赚点，还没有赚着外汇的，就想着让我帮着出点主意，做点能创汇的东西。” 
　　“前阵子，有个地方上的渔业公司更是直接给妇联送了些带鱼、鲅鱼，话里话外也是奔着外汇去的。” 
　　“送鱼当然不符合规矩，李大姐批评了他们，渔业公司接受了批评，但他们也有难处。” 
　　“冬天还好些，鱼打上来，哪怕是扔户外也能冻上，然后运往全国各地。天一暖和，就不能这么办了，同时冷库的容量也有限，即便是冷冻过，也无法长途运输，只能在当地处理掉。” 
　　“在当地处理也行啊，只要是吃下肚去，就不算浪费。能不能调整下饮食结构，从当地节省出部分粮食，调剂到其他地方？”小王同学试探的问了一句。 
　　“没那么简单，当地的定量已经够低了，如果再把定量往下调，会有民愤的。再说，春天马上就要到了，比起不要钱的野菜、槐、榆钱，百姓选择鱼的就更少了。”叶志娟摇头，自己闺女有些想当然了，这也难怪，毕竟闺女从小到大没有受到过什么为难。 
　　“那需要我做些什么？”唐植桐在一旁问道，叶志娟说了这么多，那找自己来肯定就与这个有关了。 
　　“你去武汉之前，不是拿过来一些五香鱼吗？我带了一些去单位，你们李姨直夸你手艺好。”说到这里，叶志娟脸上带了笑。 
　　“我有些明白了。李姨是想做成罐头？”唐植桐脑海里划过一道闪电，福灵心至，遂脱口而出。 
　　“对喽，你们李姨就是这个意思。能出口创汇固然是好的，如果国外没有市场，也不算白做，可以储存起来在需要的时候投入市场应急。 
　　虽然投入会有些高，但没有更好的办法。 
　　你们罗叔叔前阵子收到了一封信，唉！”叶志娟话没说完，先是重重的叹了口气，眼神一时间非常复杂。 
　　“静莹，你先回屋。”叶志娟把二女儿赶回卧室，心情很沉重，声音也不大：“桉子，你也是编委会的一员，你也有权力知道。 
　　我不瞒着你，但出去别说。 
　　你们罗叔叔收到的那封信里有照片，我和你们罗叔叔老家受灾严重，没吃的，很多人得了肝病，水肿、子宫脱垂，甚至……死亡。” 
　　(本章完)

第635章 634做我们能做的
　　第635章 634做我们能做的 
　　民国之前，官场上的关系大概有门生、同年、同乡、姻亲四种。 
　　民国之后，门生逐渐演变为以学校为单位的群体，但同乡依旧存在。 
　　同乡大概可以理解为大家来自同一个地方，叶志娟和罗清泉就是这种情况。 
　　对于某个地区走出了哪些有名的人物，当地或者所在城市的特定群体都会有那么一本通讯录，上面会记着某某某的年龄、性别、工作单位、职务、通讯方式。 
　　必须是有一定级别或者成就的，才有资格登上这本通讯录，罗清泉和叶志娟明显是在这上面的。 
　　“妈，罗叔叔收到的这封信是怎么收到的？编委会这边，还是直接寄给他的？”虽然叶志娟说作为编委会的一员，有权利知道，但既可以理解为关系人民群众身体健康，也可以理解为寄给编委会的，所以唐植桐首先要明确这个问题。 
　　“寄到编委会，这边转送的。”叶志娟明确道。 
　　得到答案后，唐植桐原本紧绷的心更加紧绷了，眉头皱了起来，搞《赤脚医生手册》的目的是在医疗方面造福广大群众，绝对没有想到会收到这么烫手的一块山芋。 
　　“妈，知道这事的多吗？无论是从个人角度，还是编委会角度，甚至妇联的角度，这件事情最好不要掀盖子。”唐植桐斟酌着用词，缓缓的说道。 
　　现在下面什么情况，唐植桐不信上面没有耳闻，否则就不会用“自力更生”的名头推广瓜菜代了。 
　　生活中不缺神通广大的贵妇人，有了“自力更生”的名头，已经有不少单位去下面要地、要人搞小农场了，这一点，唐植桐听方圆说起过。 
　　再者，盖子是那么好掀的吗？ 
　　有些人抱着一丝希望想自欺欺人，这时候有吹哨人跳出来，能有什么好下场吗？ 
　　“唉，我明白。”叶志娟艰难地点点头，位置在那摆着，她知道的只会比女婿更多，不过心里还是有些不落忍，因为照片上的情形实在是太惨了，不忍直视。 
　　“妈，军、政是分开的，这种事情不该罗叔叔插手，让他想想去年的会议，想想挂甲屯，想想自家老小，千万别冲动。这封信最好处理干净，编委会从来没有收到过这么一封信。投递过程中，丢失一两封信还是很正常的。”小王同学曾说过罗清泉是一个严谨的人，所以唐植桐又啰嗦了两句，如果他不听，那自己也没有任何办法。 
　　唐植桐承认自己在这一刻怂了，这件事牵扯太大，还是以保全家人为重，因为这件事没有任何人能改变，目前尚不具备改变方向的理论基础。 
　　“我尽力。”叶志娟双眼一闭，脸上尽显疲态。 
　　千言万语，一切尽在不言中。 
　　看到叶志娟的模样，小王同学很心疼，起身去给母亲按着太阳穴。 
　　唐植桐也起身，走到阳台上，此时此刻，他真的很想抽一颗烟。 
　　至于这封信是阴谋还是巧合，唐植桐不关心，更不关心寄照片的人会不会找机会把照片扔建国门外那片区域。 
　　人要有自知之明，做自己能做的，唐植桐承认自己怂了。 
　　安得广厦千万间，天下寒士俱欢颜。 
　　杜甫是个有理想的，苦于房租昂贵，但也只是希望“寒士”欢颜，跟老百姓一毛钱都不搭边，这就是现实，他管得了百姓死活？ 
　　唐·吉坷德也是有理想的，一次次扶危济难、一次次朝风车发动进攻，最后还不是一样幡然悔悟、认清现实？ 
　　雷布斯说过，如果实在撑不住，其实躺会儿没关系的，躺一躺也不丢人…… 
　　最终，还是要学会与自己和解。 
　　“妈，做鱼罐头需要我做什么？”唐植桐看了会窗外，给自己做好思想建设，又坐回到沙发上。 
　　“你们李姨还在协调，打算看看在那边建罐头厂的可能性。你先把五香鱼的做法写出来，回头给我。我先找罐头厂看看能不能做出来，做出来以后能不能放的住。”叶志娟拍拍大女儿的手，睁开了眼。 
　　“行！我现在就可以写。现在市面上的酒少了，正好酒瓶的这一块产能拿过去生产罐头瓶。”李姨会怎么做，唐植桐没问，在他朴素的认知中，把春夏捕捞上来的鱼做成罐头储存起来，等秋冬投入市场的做法是非常好的。 
　　至于五香鲅鱼、五香带鱼能不能创汇，其实并不重要。 
　　如果能创汇是最好的，关键时期外汇能救命，如果不能创汇，那就国内救急。 
　　这里面可能还会牵扯到成本的问题，但已经都到了救急的程度，成本问题就不再是问题了…… 
　　唐植桐敲了敲卧室的门，静莹有一会才开门出来，小脸红扑扑的，不敢直视自己姐夫。 
　　“静莹，帮我找些信纸出来。”唐植桐一瞅小姨子的模样，肯定是贴在门上偷听了，遂找个理由把她留在了卧室里。 
　　“好。”静莹低着头，从抽屉里拿出一沓信纸，并将自己的钢笔放在了信纸上。 
　　看着小姨子摆好钢笔，唐植桐更加确信了自己的猜测，自己外套上兜是别着钢笔的，很显眼，小姨子却没注意到。 
　　“静莹，如果你听到了什么，一定要烂在肚子里，做梦也不能说出来，知道吗？”唐植桐直视着小姨子，严肃的叮嘱道。 
　　“嗯，知道了，姐夫。”静莹没有狡辩，低着头答应下来。 
　　“我知道你是个好孩子，肯定能做到。你先出去吧，我写点东西。”唐植桐侧侧身，空出位置，让小姨子出去，自己则着手写菜谱。 
　　这一写，唐植桐事无巨细，什么鱼、切多大、用多少配料、用什么炊具、煮多长时间都一一写明。 
　　不仅如此，唐植桐还写出了精致版和丐版。 
　　精致版是过油、放的，丐版则只是干煮，放不放也标明了：丰俭由己。 
　　洋洋洒洒一大篇，写了将近两张信纸。 
　　等出来的时候，敬民已经在家。 
　　看唐植桐从卧室出来，敬民立马贴了上来，给大姐告状：“姐夫，前两天你出差，我姐又打我了，你管管你媳妇，别让她老打我行不行？” 
　　“咋？你想拉我下水？你是不是没见过你姐打我？我告诉你，你姐老厉害了，昨儿打了我一掌，我都受内伤了。”唐植桐赏了小舅子一个脑瓜崩，夸大道。 
　　从武汉回来，唐植桐听小王同学说了敬民打人家玻璃、凤芝打人的事情，也知道了后续的处罚，不仅敬民挨了一顿揍，凤芝回家后也没逃过张桂芳的巴掌。 
　　“什么叫内伤？”敬民摸着脑袋，暂时将报仇的事情放在一边，好奇的问道。 
　　“内伤啊，就是外表看不出来，伤全在体内，得慢慢养。”唐植桐将菜谱递给叶志娟，随口糊弄小舅子道。叶志娟看着女婿和儿子互动，笑着接过信纸，没言语。 
　　“切，我一点都看不出你有内伤，生龙活虎的。不敢就直说，还找理由糊弄我。耙耳朵。”敬民撇撇嘴，不屑道。 
　　“对，对，我耙耳朵，希望你以后耳朵能支棱起来，跟你姐玩吧，我去看看做个菜，吃饭。”唐植桐看看时间，已经快到饭点儿了。 
　　“敬民，过来，让我看看你耳朵支棱不支棱。”家里有敬民这么一打岔，凝重的气氛轻松了很多，小王同学抓住机会，朝弟弟招手道。 
　　“我才不！我又不傻，我要跟姐夫学做菜！”敬民下意识的捂住自己的耳朵，跑在唐植桐身前，先闪进了厨房。 
　　学做菜是不可能学的，待唐植桐进了厨房，敬民又凑了过去：“姐夫，你不帮我报仇，我不计较，但弹弓能不能还给我？” 
　　“嘿！你还跟我计较？我当时怎么说的？打人家玻璃就没收。”厨房里很干净，只有一点酸菜，看样子是小王同学前阵子拿过来的。 
　　“我那不是气不过他们骂凤芝吗？我保证没有下一回了！求求你了，姐夫，你就给我嘛~”敬民举起了拳头，发誓加哀求，就差满地打滚了。 
　　“求我没用，弹弓在你姐那呢。你打了人家玻璃，连我都带着吃挂落，你姐把我说一通。”唐植桐洗洗手，打算炖酸菜。 
　　“那怎么办？”敬民一听这个，眉头就皱了起来，从大姐那里扣弹弓？他不敢啊！ 
　　“试试呗，你不试试怎么知道？跟你姐谈谈条件，看看能不能用干家务给换。行了，出去吧，我看你也不像学做菜的样。”唐植桐挥手赶人。 
　　唐植桐不知道姐弟俩达成了什么共识，只看到吃完饭后敬民主动收拾餐桌，而且一脸乐意。 
　　回去的路上，小王同学并没有将《一分钱》的稿费取出来，因为没带汇款单。 
　　到家后，张桂芳和凤珍正在翻地，凤芝则在一旁拿逗猫棒跟贝贝玩。 
　　“妈，我来吧。”唐植桐停好自行车，将身上的零碎交给小王同学，走上前接过镢头。 
　　“没多少了，你再累一身汗。”张桂芳停下，擦了一把汗，说道。 
　　“没事，出汗正好洗洗澡。咱家已经有日子没洗澡了，正好趁今儿天好，烧水洗个澡。”唐植桐不容分说，把镢头拿了过来，捎带着吩咐凤珍道：“凤珍，去把火炉子端出来点上，烧水。” 
　　一听说洗澡，凤芝也来了精神，将逗猫棒扔在一旁，屁颠屁颠的帮姐姐抱柈子。 
　　冬天北方人洗澡频率低，不光是因为冷的缘故，还因为眼下生活水平不高，皮肤不分泌油脂，若洗的勤了，皮肤不光容易干，还容易痒。 
　　重活当然要家里的老爷们来做。 
　　按农时来讲，再等些日子翻土也行。 
　　这两天天暖和，护城河里的冰都化了，土也解了冻，现在翻土的话，等夜里气温再降下来，正好将土层深处的虫卵给冻死一批，能有效的防止春耕后的病虫害。 
　　信的事情让唐植桐今天心里很沉闷，这会正好借着翻土发泄一下，所以也没有收着力度，等将院子里的土都翻完后，手掌成功的磨出了水泡。 
　　“我帮你挑了吧。”小王同学看到后，心疼的不得了。 
　　“行，我先洗把手。”唐植桐呲着牙答道。 
　　家里没有红药水、紫药水，偶尔身上有点小擦伤的时候，白酒就派上了用场。 
　　医学上来说，75%的酒精是杀灭病菌的最佳比例，但老百姓不讲究这个，40多度能用、50多度的也可以，主打一个有啥用啥。 
　　只要用白酒擦了，也就放心了，更神奇的是一般不会发炎，不知道是因为白酒消毒起了作用，还是人体自愈能力强悍。 
　　体验过白酒消毒的同学都知道那种滋味，不亚于往伤口上撒盐，而且疼痛感上来的非常快。 
　　唐植桐咬着牙，以笑面对。 
　　适度的疼痛有时候并不是一件坏事，不仅提醒人还活着，也能转移注意力。 
　　晚饭是张桂芳做的，一盘炖白菜，一盘香椿咸菜，小王同学单独一小碗泡菜。 
　　地窖里的菜已经消耗的差不多了，白菜也不能跟以前似的整颗炖，只能半颗半颗来，好拖延到春菜下来。 
　　吃完饭洗澡，洗澡依旧是一家人轮流着来，小两口排在最后。 
　　等唐植桐洗完澡出来的时候，小王同学正裹着干发帽在往钢笔里捏墨，旁边放着唐植桐上学时带的笔袋。 
　　“不用这么麻烦，学校里有墨，没了在那边换墨就行。”唐植桐一看就知道小王同学在为自己开学忙活。 
　　“做好准备嘛，在家还有抹布能擦擦笔头，在学校又没有，你毛毛糙糙的容易粘一手墨。”小王同学不为所动。 
　　“这阵子辛苦你了。”唐植桐没有再争辩，坐在一旁，有些感慨。 
　　家有贤妻，不遭横祸。 
　　自己出差这阵子，小王同学没少出力，就连凤芝都跟自己报喜说她去了广播电台如何如何，这在她们小学还是头一份，倍有面儿。 
　　小王同学抬起头，给了唐植桐一个甜蜜的笑容。 
　　收拾好文具，唐植桐细心地给小王同学擦头发，趁着小王同学不注意，开挂把水分弄干了个八九成，挂这玩意可比吹风机好用多了，以前怎么就没想到呢？ 
　　晚上休息的时候，小王同学心里有事，一时没睡着。 
　　“还在想信的事？” 
　　“看你和咱妈难受，不知道自己能做点什么。”小王同学手上又用了几分力，将丈夫紧紧抱住。 
　　“出现如今的局面，跟你我关系都不大。我们都是时代的一粒沙，只能做我们能做的。”唐植桐拍拍小王同学的后背，顿了顿，随后补充道：“在保全自身的前提下，做我们能做的。我觉得目前这样就很好。” 
　　(本章完)

第636章 635幸福感来自对比
　　第636章 635幸福感来自对比 
　　不患贫而患不均，最让人受伤的不是贫穷，而是对比带来的伤害。 
　　2月15日，唐植桐来到北邮，首先感受到的是青春的活力。 
　　虽然对于一些饭量大的学生来说，三十四斤、三十斤的定量不太够吃，但也比外地好太多。 
　　唐植桐武汉之行，最大的收获就是身为四九城居民的幸福感，供应稳定且有保障。 
　　唐植桐回了趟宿舍，得亏还有没走的，否则都不知道今儿在哪上课。 
　　“唐老师，周老师不是说你出差了吗？”路坚和窦永昌还没出门，看到唐植桐后有些意外。 
　　“两位老哥过年好！”唐植桐先是朝两位拱拱手拜了个晚年，才解释道：“出差进展顺利，所以赶在开学前回来了，没再专门跟周老师说一声。” 
　　“过年好，过年好，家里都好吧？”在唐植桐问好后，路坚的问候也跟上了。 
　　“挺好的，哈哈哈。要不咱去上课？”唐植桐将饭盒蹲在了暖气片上，看了一下手表，已经马上到上课的点儿了，自己新学期的课程表，只能盲猜。 
　　“今天上午前两节是自习，咱们先去教室？”路坚掏出烟来散给唐植桐。 
　　“谢谢舍长，我戒烟了。”唐植桐笑着摆摆手，拒绝了。 
　　“好好地，怎么戒烟了？”窦永昌接过路坚的散烟，问道。 
　　“嗐，穷闹的呗，按一天消费一毛钱的烟算，一个月也有三块钱。这要是去外面买粮票，能买三斤呢。”宿舍里没有其他人，唐植桐说话也放得开，但也没说实话，这年景，凡是牵扯到钱的，都往吃的上面扯，总不会错。 
　　“还是唐老师会过日子，实不相瞒，我们俩刚才还商量着往后抽叶子烟呢，没想到唐老师更有魄力。”路坚在一旁划根火柴，点上自己和窦永昌的烟，笑呵呵的说道。 
　　“我跟你们不一样，我这天天回家，家里有人看着，想抽叶子烟也没机会。”唐植桐哈哈一笑，拉开宿舍的门，抽叶子烟在四九城也叫“卷大炮”。 
　　从烟上省出点口粮来的不在少数，所以有不少低收入群体会将卷烟改为抽烟叶，但纸张供应缩减，这时候家里孩子用完的作业本就派上了用场。 
　　不过作业本毕竟是有限的，所以有些人把目光转向了报纸，一份报纸可以抽好几天。 
　　这也就是还没起风，若是起了风，就得悠着点用报纸了。 
　　等来到有线系593班的3216固定教室，在唐植桐桌子上摆着整整齐齐的下学期课本。 
　　“这是哪位好心人帮忙给我搬过来的？我得好好谢谢他。”看到课本，唐植桐有年头没经历过大学了，这才想来大学的开学跟小学初高中不太一样。 
　　小学初高中开学的当天大多是发课本、本子，嬉嬉闹闹一上午，下午再上课。 
　　大学的开学是正式上课，至于课本、本子啥的，都是开学前两天发。 
　　同学们天南海北的，由于交通不便的缘故，回家的学生也不可能跟唐植桐似的卡着点进教室，人家大多数都是提前回校园。 
　　唐植桐的声音引来了不少同学回头。 
　　看到唐植桐，大家都挺和善，笑容灿烂，虽然春节已经过去了半个来月，但春节前夕的那顿饺子还让他们记忆犹新。 
　　唐植桐笑着跟同学们摆摆手，算是打了招呼，毕竟大家都挺安静的学习，这时候不太适合喧哗。 
　　“嗐，都是一个班的同学，顺手就给搬过来了。再说了，唐老师不是出差了嘛。”罗志平还是坐在教室的后面，一番话给了唐植桐答案，就差说这是自己干的了。 
　　“谢谢班长。谁让咱们是委培呢，单位让出差，也不能拒绝不是？”唐植桐坐下后，留出今天上课需要用的课本，将剩下的罗列整齐塞进桌洞。 
　　上学期走的着急，忘记这一茬了，上学期的课本还在桌洞里，回头得带回家。 
　　“嘿，唐老师，厉害了，部里直接跟市局要人，武汉怎么样？”罗志平不太像个学习的，转过头来小声跟唐植桐聊着天。 
　　其他几个委培生一听这茬，也来了精神，眼神就聚焦在了唐植桐身上。 
　　“长江大桥挺雄伟的，那桥宽的，都并行好几辆坦克……”唐植桐避重就轻，小声跟几人聊着武汉的见闻。 
　　“唐老师，你出差部里点的将？”方庆亮没有被唐植桐带偏，在听完唐植桐讲述的自然、人文景观后，问道。 
　　“去年的时候，我参与过一阵子邮编的推广嘛。 
　　这次出差有好几个小组，可能上面觉得人手不够吧，抽我过去干活呢。 
　　不光天天跟着去投递，还要给群众宣讲邮编知识，张贴通知、写邮编啥的，回到支局整理信件，晚上不是开会就是写调查报告。 
　　一天天累的，我都不想参与第二次。”唐植桐知道这帮人想听什么，就把难度提升了好几个等级，不过是笑着说的，至于他们信不信嘛，就管不了那么多了。 
　　之所以笑着说，是因为这样不算牢骚。 
　　“那也有够有面了。部里后期还有去晋省的安排吗？过去我招待你。”路坚真心实意的说道。 
　　“嘿，估计没有。这次只有邮编推广不好的地方才安排了人手过去。最好没有人去你们那。”唐植桐谈笑间就把信息透露了出去。 
　　这不是胡说，因为郝仁当初给他看笔记本的时候，上面就没有津门、晋省，豫省倒是有，不过唐植桐没选。 
　　武汉都已经有职工浮肿了，那豫省的工作得多难开展？唐植桐不愿去想。 
　　作为委培生，大家对学习看的没那么重，在其他同学认真学习的时候，这几个人还出去抽了两根。 
　　路坚拉着唐植桐走在最后面，说了一声面袋子的事情，已经放在宿舍唐植桐的壁橱中了。 
　　“嗐，没事，舍长留着自己就行，大老远的还再拿回来。”唐植桐没当回事，面袋子自己还有好几条。“那不成，本来就已经很麻烦唐老师了。”路坚摇头，说的很真诚。 
　　“成，那我也不跟舍长客气了，回头带回去。”说到面袋子，唐植桐想起一件事来，问道：“舍长，你们这次回来，定量该迁回来了吧？我记得证明上只让当地供应到2月14日。把这茬给忘了，我现在去一趟后勤。” 
　　“不用了，周老师已经给办了。”路坚一把拉住要往后勤去的唐植桐，说道。 
　　“嗐，这事闹的，忘了一干净。”唐植桐有些不好意思，自己头一回当这个年代的生活委员，确实有些细节方面还做的不到位，也得亏之前给周老师写了一封信，否则这几位回家的同学今儿就没饭票吃饭了。 
　　“工作忙嘛，难免。”路坚替唐植桐开脱道，心里反而更加认可唐植桐的为人了，不仅要忙工作，还要兼顾班级里同学们的吃喝，嗯，回来以后，他就听说了春节前吃水饺一事。 
　　“在其位，谋其政。既然大家信任我，我就得把生活委员干好。得引以为戒，下回不能这么马虎了。”唐植桐不那么深刻的做了自我检讨，这年头可太流行这个了，有问题先从自己身上找，外部原因反倒成了其次…… 
　　中午吃饭的时候，食堂也没啥青菜，咸菜条、豆腐乳而已，甚至比不上某些返校同学从家里带来的丰盛。 
　　史怀安从家里带的蒜蓉辣酱，用生理盐水瓶子装的。 
　　“来，唐老师，尝尝我们家乡的特产。”史怀安非常热情，拿着瓶子往唐植桐饭盒里就要倒。 
　　“吆，这可是好东西，一点点就行。倒饭盒里浪费，来，这窝头眼里。”唐植桐看到瓶子里夹杂着辣椒种子的暗红色酱汁，一眼就认出来了。 
　　“要不说还得是唐老师，有见识，知道这是什么。”一听唐植桐的话，史怀安就夸上了。 
　　“嘿，不敢当，以前在工地的时候，食堂师傅给做过，蒜蓉辣酱，是这么叫吧？”唐植桐用窝头接了一点，也不白吃，把自己饭盒往中间一推：“来，都尝尝，还是去年的香椿咸菜。” 
　　“对，就是蒜蓉辣酱。去年想着四九城生活好，就没往这带。”史怀安一同给其他舍友又分了一些。 
　　“行了，老史。我们都吃过了，留着吧，等到春天下来菜还早呢。”窦永昌在旁边谦让了一下，他们那边生活条件更差一些，所以他和路坚这次回来都没有带吃的过来，除了醋。 
　　“吃吧，吃吧，我这还有一瓶呢。开瓶后放不住，先逮住老史的吃，吃完再开我那瓶，咱争取能撑到春菜下来。”方庆亮在一旁接茬道。 
　　“那我也贡献一把，回头给大家拌点小咸菜。”唐植桐在旁乐呵呵的说道。 
　　眼下四九城青菜供应非常有限，但老百姓可以凭借菜票购买到咸菜，就唐家来说，普通的咸菜疙瘩是不缺的，每年张桂芳都会腌上大半缸。 
　　由于院子里有所产出，每年的咸菜都吃不完，足够拿出来分一些的。 
　　想到咸菜，唐植桐想起了去东北林场时，大伯、小姑给装上的大酱，得记小本本上，到时候拿出来泡上一块。 
　　“那敢情好，实不相瞒，在学校里尝了唐老师拌的咸菜，我回去还凶了一顿婆娘，那是做的啥？比唐老师做的差远了。”窦永昌拿过自己的醋瓶子，朝大伙让让：“来，有没有想喝一点的？” 
　　“算了，还是你和舍长喝吧，我们都享不了这个福气。”其他人连连摇头。 
　　窦永昌和路坚也不客气，直接将醋倒进了搪瓷缸里，一口饭、一口咸菜、一口醋，看那表情，美滋滋的，非常享受。 
　　饭不怎么样，依旧是双蒸、增量，不过看样子比春节前要干燥一点，也许是有人提建议了？也有可能是没有菜的补偿。 
　　菜也很一般，但大家伙谈兴浓，吃的也香。 
　　唐家没有吃双蒸饭，自带的干粮是整个宿舍里最结实的，不过唐植桐心里有数，没有多带，往常都是两个窝头，这次只带了一个半。 
　　反正下午下课就往回走，中午欠着点也不要紧，无论是路上，还是回家都能找补回来。 
　　下午下课后，唐植桐没有去押运处，而是直奔北图，去找小王同学。 
　　前天下班前，唐植桐跟马薇交代好了，自己会根据课程安排，不定期的过去，如果真有急事就打男生三舍的电话。 
　　有了武汉两次被抢的经历，唐植桐打算这阵子尽可能的接送小王同学和两个妹妹。 
　　北图明显比前阵子冷清，院子里的停车处，自行车少了很多。 
　　唐植桐推开小王同学办公室的门时，她正在看书，看的津津有味。 
　　“什么书？这么入迷？”唐植桐随手把门关上，姜烨不在，听小王同学说，她已经快临盆了，假期都请好了。 
　　“喏。”小王同学抬头，给了唐植桐一个甜蜜的笑容，把书往上一抬。 
　　“嚯，故事书，好看吗？”唐植桐搭眼一扫，伊索寓言，周启明译。 
　　周启明，原名周櫆寿，又名周奎绶，后改名周作人，别名、笔名挺多，是鲁迅的弟弟。 
　　“一些小动物的故事，挺好看的，我觉得可以给弟弟妹妹们看看。”小王同学合上书，起身给丈夫倒水。 
　　“当本课外书看看挺好的。”唐植桐小时候是看过伊索寓言的，那时候看不了那么深，只是觉得里面的动物都挺有特点，比如狐狸代表着狡诈。 
　　里面的《龟兔赛跑》、《乌鸦和狐狸》、《狐狸和葡萄》都是小朋友耳熟能详的故事，在历年的语文课本中都有一席之地，不过这年头的语文教材里面是没有的，眼下的语文课文都比较正统。 
　　对于成人来说，把伊索寓言里面的动物换成人会更有意思，不知道当时将动物拟人化是不是因为“平台不让播”的缘故。 
　　有人说伊索寓言是身为奴隶主的伊索写给他的奴隶的，这样他奴隶在听完故事后，心里会舒服一点。 
　　对于这种说法，唐植桐暂时持怀疑态度，那时候有几个识字的奴隶？ 
　　奴隶主会这么好心给奴隶写一本书？ 
　　然而那都是千年以前的事，考究起来难度大，不过从百年前的庄园能发现点不一样的东西，没有哪个奴隶主会给采的工具写书、讲故事，不听话就一顿皮鞭伺候，一顿不行就再来一顿，总有打服的那一天。 
　　(本章完)

第637章 636停电
　　第637章 636停电 
　　《伊索寓言》是小王同学借出来的，听唐植桐说可以给弟弟妹妹们看，临出门的时候就直接塞到了包里。 
　　由于要接两个妹妹的缘故，小王同学提前了那么一丝丝下班。 
　　“这是你的课本吗？就这么放在后面，不怕被偷啊？”看到唐植桐自行车后座上绑着的课本，小王同学问道。 
　　“我对你们单位还是很放心的，再说，我进门的时候托卫门给看留意了。”唐植桐不抽烟了，囤的那些烟也没有出手的打算，正好利用小恩小惠来办事，效果还是不错的。 
　　不排除有人利用手里权力尽最大能力为难别人，但更多的其实想要点尊重，这种尊重的表达方式有很多，见面点头问好、散烟都行，不过后者效果更好。 
　　路过门口的时候，唐植桐没忘记跟门卫打了声招呼。 
　　“你这都跟自家单位似的了，比我都熟。”看到门卫笑着回应，出了门，小王同学打趣道。 
　　“哈哈哈，你这么漂亮的一位女同志，人家想跟你熟也不敢套近乎啊？”唐植桐等小王同学先行，自己随后，上自行车护在小王同学的左侧。 
　　听到丈夫夸自己，小王同学轻哼了一声，带有些许傲娇。 
　　唐植桐笑笑，尽管还没到春天，但这两天天气回暖，风已不再刺骨，手上的闷子也已褪去，若是再这么热下去，再过十来天就能出去春游了。 
　　“广播电台那边来电话了，说明天再过去试试，也不知道凤芝能不能选上。”小王同学的大长腿蹬着自行车，一点都不费力，撩了一下被风吹到脸前的碎发，说道。 
　　“尽力而为，能选上就唱，选不上也没啥。”唐植桐对这个看的很淡，本来也没打算让凤芝朝文艺方向发展，若是当时自己在家，说不定都不让凤芝去，不过既然小王同学都带着妹妹过去走了两遭，这次就权当给妹妹历练了。 
　　“你说的轻巧，到时候凤芝哭鼻子怎么办？”小王同学白了丈夫一眼。 
　　“好说，给她做个葫芦，或者崩个栗子，有好吃的她就顾不得了。”唐植桐乐呵呵的给出了应对的办法。 
　　“哪有这么糊弄自己妹妹的。”小王同学略有不满，随即又问道：“我发现你好像对凤芝唱咱俩写的歌不太热衷，为什么？” 
　　“有那么明显吗？”小王同学的话让唐植桐一愣。 
　　“不明显，但你就是给我这种感觉。”小王同学摇摇头。 
　　“哈哈哈，怪不得咱俩能成为两口子，这个你都能感觉出来。确实有点排斥吧，我不太想让凤芝年纪小小的就接触那个圈子，有点乱。”解放才十年，唐植桐本以为现下人与人之间的关系是干净的，直到上次送凤珍、静莹去音乐学院听了个八卦。 
　　“哼，偏见。哪都有好人，哪也都有坏人，不能一棍子打倒一片人吧？我是学舞蹈的，也算是文艺圈的一份子呢。”小王同学对丈夫的这种看法略有不满。 
　　“哈哈，你不一样，你是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。我不许你把自己跟那些妖艳贱货放一起对比，那是对你的贬低。”眼下夸人是白莲是褒奖，再下去几十年说人白莲铁定挨骂，闹不好还得挨揍，既然是好词，唐植桐就装作严肃的小小的批评了一下小王同学。 
　　两人结婚也差不多一年了，白天聊天都很正常，晚上蜜里调油结束，免不了再腻歪一会，也是这个时间段，唐植桐了解了小王同学很多过往。 
　　舞蹈学院并不是铁板一块，里面的人际关系一点都不比外面简单。 
　　谁领舞、谁跟谁搭档、谁跟谁是好朋友、谁对谁有意思、谁看谁看不顺眼等等。 
　　舞蹈学院又是个女多男少的地方，正值青春期的男男女女，虽然不敢明面上争风吃醋，但私底下的较量、指桑骂槐一点都不少。 
　　由于小王同学面容姣好、身形突出，少不得成为几个男生注意的焦点，一帮姑娘私底下给她起了个“有容”的外号。 
　　这年头的这种外号，杀伤力杠杠的，小王同学私下哭了好几场，不愿扎根舞蹈行业跟这个是分不开的。 
　　小王同学没有跟叶志娟提过这些事情，都是结婚后说给唐植桐听的，唐植桐看着心疼，少不得好好安慰几番…… 
　　四九实验中学离北图不远，两人来到二龙路，外面胡同口停着一溜小车，都是接学生放学的。 
　　来接人的肯定不是学生父母，而是学生父母的司机。 
　　按照时间来说，现在能读初中的女生，出生时间是在解放前，再等几年，进城后休妻再娶所生育的子女也到了读初中的年纪，那时候学校外面的小车会更多。 
　　起风未必没有这方面的原因。 
　　看着那一溜小车，唐植桐心里那点因为明哲保身而不愿揭盖子的愧疚感就更淡了，与他们相比，自己算个啥？ 
　　有些人善于解决问题，但更善于解决提出问题的人，唐植桐有家有口的，不想做被解决的那一个。 
　　接上两个妹妹，小两口一前一后，犹如押运一般，先把静莹送到妇联宿舍的大门口，才带着凤珍折返回家。 
　　面袋子已经扔空间里了，毕竟家里不知道这回事。 
　　回到家，唐植桐先把上学期的课本放回厢房。 
　　等回正屋打算做饭的时候，屋里就传来《一分钱》的歌声。 
　　姑嫂俩，一个愿意教，一个愿意学，唐植桐还是乐见其成的。 
　　为了照顾凤芝的嗓子，小王同学并没有让凤芝练习太长时间。 
　　吃过晚饭，唐植桐从咸菜缸里掏出来好几个咸菜疙瘩，把外面那层盐碱洗掉，就在案板上“哆哆”切起丝来。 
　　这要是放往常，咸菜丝得放盆里过遍水，去去盐份，但现在嘛，可以省略这一步。 
　　咸点好，咸点下饭。 
　　唐植桐切了大半盆咸菜丝，然后将家里的一瓶醋全倒了进去，装作倒香油的时候，又往里掺了点醋和料油，用筷子搅拌几下，盖上了盖帘。 
　　腌上一宿，第二天一早就成了酸咸可口的下饭菜。“明儿给咱妈带点过去，这阵子够呛能来青菜，先把这几天给凑合过去。”唐植桐收拾一下桌子上的厨具，跟小王同学说道。 
　　“行。”小王同学正监督凤芝写作业，旁边放着她从北图借回来的《伊索寓言》。 
　　干完活，唐植桐就有点无聊，这要是在戒烟前，来上一颗，看着一家人其乐融融，心理上会有极大的满足。 
　　没有烟，唐植桐就想着重温一下儿时的经典，拿起了《伊索寓言》，打算消磨一下时间。 
　　还没看两页呢，屋里的灯灭了。 
　　“得，停电了。”唐植桐只能把书放下，从兜里掏出火柴来划上一根，作为临时照明，点上煤油灯。 
　　“这两天怎么老停电？”张桂芳放下手里未做完的布鞋，借着唐植桐划着火柴的光，起身将电灯的拉合给拉上。 
　　“要么是线路故障，要么是电力短缺，谁知道呢。”唐植桐在火柴快烧到手的最后一刻，将煤油灯点亮，这要换成蜡烛，肯定得再换一根火柴，蜡可没有煤油容易点燃。 
　　“停电也不通知一声，烧了灯泡又得钱买。”听了儿子的解释，张桂芳嘟囔道。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，知道老妈拉上拉合是因为心疼灯泡，也不知道从哪传来的话，说灯泡经不起突然来电、停电，这样容易烧灯泡。 
　　具体是不是真的，唐植桐也搞不清楚，反正这种说法会一直流传下去。 
　　“你都戒烟了，怎么还随身带着火柴？”煤油灯亮了以后，小王同学将灯罩盖上，把亮度调高，问道。 
　　“我不抽但是别人抽啊，总免不了给人点烟。”唐植桐给出的理由很充分，尽管自己戒烟了，但火柴和香烟却是社交的必备品，这都是为人处世的小技巧。 
　　唐植桐明白小王同学为什么在意一根火柴，因为火柴也限购了，能省一点算一点，省的到时候家里没火柴用。 
　　唐植桐觉得越是限购，越得随身装着火柴和香烟。 
　　按照朴素的道理来讲，吃都吃不饱了，把烟戒掉，省下钱买粮似乎更划算，但事实却是另一个极端，盒装的香烟少了，市场上会出现烟叶。 
　　究其原因，大概是因为香烟能缓解压力吧，比如路坚他们，宁愿降低抽烟档次，也不愿戒烟，不是不知道戒烟能省钱，而是压力大，毕竟他们不跟唐植桐似的，有空间外挂。 
　　也就是这年头的烟草还没有严格管控起来，等管的严了，一到年底，香烟就开始缺货，越是经济不景气的年份，低价烟缺货越厉害。 
　　点着煤油灯后，小王同学和唐植桐起身给凤芝让了个座，让凤珍、凤芝相邻而坐，唐植桐没打算再把书拿起来，煤油灯火焰再大，亮度也是有限的，书本得铺在桌子上才能看得清，伸长着脖子看，有点累。 
　　整个家里没受停电影响的大概只有贝贝了，老老实实趴在炉子边的马扎上，眼睛炯炯有神，发着瘆人的绿光，瞪谁谁瘆得慌。 
　　如果有人大晚上的在户外碰到一群野猫，老提神了，不仅提神，还能激发自身潜能，刺激人一展嘹亮歌喉的那种。 
　　“副食品店今天卖伊拉克枣了，我知道的晚，没买上。”张桂芳还想再纳鞋底，但拿在手上试了试，看不清楚，只能作罢。 
　　“没买上就没买上，咱家也不缺这口。”唐植桐对伊拉克枣不太热衷，上回丈母娘给的还有一些，张桂芳一直压着，没太舍得给孩子们吃。 
　　“那可不行，伊拉克枣卖的便宜，比合适多了。明儿我再去看看。”张桂芳不死心，这都是能顶饿的东西，不买就相当于亏了。 
　　“也行，副食品店既然卖，肯定是卡着人头供应，不愁买不到，无非是早一天、晚一点的事。”唐植桐毫无立场的投了赞成票。 
　　去年年底，市面上副食品少的时候，就投放过一次伊拉克枣，眼下青黄不接，再投放一批也能理解。 
　　这就是身在四九城的好处，哪怕只是最底层的老百姓，也有人替他们殚精竭虑的考虑热量供应问题。 
　　“妈，明天一早就得带着凤芝一块出门，来不及替她请假，学校那边要不要跟老师说一声？”小王同学不怎么操心家里的副食品问题，看着小姑子写作业，想起了请假这一茬。 
　　“凤芝，明天你有信心吗？”唐植桐冷不丁的插了一句话。 
　　“有……吧。”凤芝听哥哥问自己，抬起头来看了一眼哥哥、嫂子，底气不是很足。 
　　“那就不用请假了，回头找个理由糊弄一下吧。说去广播电台选拔，省的最后没选上，凤芝脸上再挂不住。”唐植桐一瞅妹妹的样子，当即说道。 
　　“我肯定能选上！”一听哥哥说自己选不上，凤芝不乐意了，气鼓鼓的说道。 
　　“好，保持这个状态，自信一点，我们在家等着你的好消息。”比赛在即，唐植桐肯定是不能打击妹妹的，不过他心里不看好凤芝。 
　　选拔的场面，唐植桐听小王同学说过，其他孩子都是些有特长、有经验、与广播电台有合作基础的，自家是真真正正的草根，拿什么跟他们比？ 
　　唯一拿得出手的，可能就是这首歌的作词、作曲了吧？ 
　　“行了，停电了，你们也早些休息，甭跟她磨牙。”张桂芳在一旁可不惯着闺女，作为妹妹，怎么跟哥哥嫂子说话呢？ 
　　“好嘞，你们也早些休息。书放着，写完作业有时间再看，小心别给弄脏了。”唐植桐乐呵呵的站起来，带着小王同学回厢房。 
　　厢房用的是蜡烛，不过家里没有烛台，只是找了个空酒瓶当底，凑合着用。 
　　蜡烛长的时候，可以在桌面上滴上几滴蜡，直接按在桌子上，但总有烧短的那一刻，那时将会对桌面造成不可逆的损坏，所以蜡烛下面最好有个托。 
　　唐植桐小时候，家里就是用酒瓶给蜡烛做底，蜡烛底部缠上两遭纸，然后塞酒瓶口里。 
　　随着蜡烛的燃烧，蜡油会顺着蜡烛往下淌，遇冷凝结在酒瓶上。 
　　每隔一段时间，唐植桐就会将酒瓶上的蜡油扣下来，扔在炉膛里会发出明亮的火焰，然后招来母亲的一顿数落，嫌不会过日子，要留着蜡生炉子云云。 
　　“你说咱们要不要买个烛台？”唐植桐看着很凑合的烛台，跟这套家具很不协调，咨询小王同学意见。 
　　(本章完)

第638章 637凤芝“中举”
　　第638章 637凤芝“中举” 
　　“用酒瓶就挺好，干嘛买烛台？有那个钱还不如给你做身衣服，你现在能穿出去的只有工作服。”小王同学不同意唐植桐浪费钱的建议，一门心思的只想给丈夫做身体面衣服。 
　　“衣服就算了，今年布票也没发多少，咱不是马上要孩子嘛，得留着给孩子买尿布。小孩子长得快，衣服换得勤，春夏秋冬四季衣服得用不少布票呢。”唐植桐同样不同意小王同学浪费钱的建议。 
　　“最多买点尿布，衣服就算了，到时候用旧衣服改改就是了，反正孩子也不懂。” 
　　“嘿，你还真是亲妈。那也不做，咱日子过的红火，不少邻居眼红呢，整天酸话一大堆，再穿着光鲜亮丽的，还不得让他们嫉妒死？照我说，衣服上再有几块补丁才好呢，要不你在我衣服的衣肘、袖口、膝盖都打上补丁得了。”唐植桐是真心不打算做衣服，今年布票少，明年、后年、大后年会更少，到时候无论什么岗位，除了对接国外的工作人员，其他人人均身上最少得八块补丁。 
　　今年布票少了，很多百姓并没有太多怨言，钱就那么点儿，得首先顾着吃，就是有布票也有不少人不去买布。 
　　旧衣服缝缝补补能再穿一季，肚子饿上两天就受不了。 
　　“好好地衣服打什么补丁？想穿的久也不用这样呀。行了，不做就不做，到时候别后悔。”小王同学以为丈夫在闹着玩，也没当真。 
　　唐植桐笑笑，自己当然不会后悔。 
　　作为一个年轻躯壳里装着老灵魂的新青年，唐植桐并不在乎面子，过日子嘛，里子比面子重要，所有人都认为自己穷才好呢。 
　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问。 
　　没人来打扰自己的日子，那才叫一个舒心。 
　　停了电，本就枯燥的夜生活就更显单调了，小两口烫烫脚，吹灯上床。 
　　小王同学是个有文采的，给丈夫上了一节语文课：京中有善口技者…… 
　　2月16日，星期二，南风依旧。 
　　吃过早饭，唐植桐收拾上咸菜，作为保镖，跟在小王同学和凤珍的后面，骑向椿树胡同。 
　　凤芝知道今天是决定能否选拔上的关键日子，有些紧张，没有了往日的雀跃，这次一句话都没说。 
　　到了椿树胡同，唐植桐先上楼把咸菜放下，又带着小姨子下楼。 
　　一行人到了民族饭店就兵分两路，小王同学载着凤芝去广播电台，唐植桐护送两个妹妹去学校。 
　　广播电台在复兴门外真武庙，央广、北广都在那，离着顾勇家不远，都在同一条南北街上。 
　　民族饭店有十层那么高，是去年的献礼的十大建筑之一，放眼下是排得上号的气派建筑。 
　　眼下的民族饭店通宵营业，大门不关，“第一诈骗案”就是发生在这里，案发后，饭店加强了安保，晚上11点准时关门。 
　　还因关门早闹过误会，把某大佬拦在了外面，直到保安人员看到门外“g”字开头的小车牌才把门打开。 
　　在这种单位做保安，谁的车牌是多少，那必须是要牢记在心的。 
　　来到学校后，唐植桐收到了罗志平转交的两封信。 
　　一封是武汉那边寄过来的，打开一瞅，是自己在长江大桥旁拍的照片。 
　　即便是日子再难，人家也没有诓骗唐植桐，是真的拍了照、洗了照片寄过来，这要是放在一切往钱看的年代，保不准就有人收了钱、记下地址后假装拍照，压根就不会去洗，更不会给人寄。 
　　反正通信不便、追查成本高，谁还能专门再跑回去报案抓人不成？ 
　　这一行简直就是一本万利，发家致富之捷径！正应验了那句“没良心可就赚的更多了”。 
　　另一封信是四九城公安口寄过来的，武爱军同学写的。 
　　信里告诉唐植桐，自个已经如愿调动到了刑侦口，并成为了一名正式的民警。 
　　对于唐植桐的帮助，武爱军那是相当感激，直言让唐植桐出差回来给自己回一封信，自己上门再去坐坐。 
　　看完武爱军的回信，唐植桐笑了，这小子还跟自己玩事后感谢这一套。 
　　虽然唐植桐不需要，但心里还是很熨帖的。 
　　课间，唐植桐给武爱军回了一封信，言明两家不用在意这些细节，约武爱军等春暖开再一块聚聚云云。 
　　之所以把时间拖后一些，是因为到时候市面上的菜会多一点，到时候好安排。 
　　与此同时，有电台的工作人员找到小王同学：“王静文同志，你好。我是杨琳。” 
　　“杨编辑好。”小王同学对杨琳有印象，这几次的小歌手选拔评委中都有这一位，广播电台的其他工作人员都是称呼她杨编辑，而且态度很恭谨。 
　　“《一分钱》是首非常好的歌曲，积极向上、朗朗上口，肯定会受到广大人民群众喜欢。创作起来难度不小吧？”杨琳上来先把《一分钱》夸成了一朵。 
　　“还行吧，春节的时候，我爱人看电影《今天我休息》来了灵感，回去以后，我们俩就合作写了出来。”自己参与写的歌被认可，小王同学很高兴，但功劳嘛，大部分都放到了唐植桐头上。 
　　“哎呀，你们真是志同道合的革命伴侣，羡慕煞旁人啊。”杨琳先是一通夸，然后话音未落，话头就转了：“近期你们还没有创作安排？我能代表广播电台向你们约稿吗？” 
　　“我俩都是业余的，没有什么创作安排，不过我爱人倒是说可以考虑再创作，具体的我要回去再跟他沟通一下，要不回头给您回话？”小王同学没有立马答应下来，但话头是留下的，而且是希望比较大的那种。“好，好，谢谢你们。现在人民群众对精神食粮求知若渴，我们非常期待你们的新作。”杨琳听到小王同学的回复后喜逐颜开。 
　　“杨编辑客气，您对歌曲类型有要求吗？”小王同学对这一行不是那么熟悉，但好歹知道一些，歌曲跟拍摄、画画差不多，创作前都得有个主题。 
　　“最好是振奋人心，听了能使人充满干劲。”杨琳结合自身工作给了个方向，不管外面什么情况，目前电台的宣传重点依旧是大迈步。 
　　“好。我记下了。”小王同学点头应下，打算回去跟唐植桐说一声。 
　　杨琳是个懂人情世故的，尽管与小王同学没啥交情，但最终《一分钱》小歌手的资格还是给到了凤芝。 
　　其他参加选拔的小选手中不乏关系户，但关系户里可没有人能给广播电台提供歌曲啊！ 
　　杨琳盘算的很清楚，这次《一分钱》给了词曲作者的关系户，下次总不能还给词曲作者的关系户吧？即便约歌不成，自己这边也没啥损失，因为凤芝本身的嗓音、节奏感都还可以，处于可选可不选的存在。 
　　既然凤芝获得了《一分钱》的演唱资格，那就得接着录歌，姑嫂俩中午都没回去，直接在广播电台的食堂用的餐。 
　　小王同学自带了窝头、咸菜，凤芝则是拿着电视台发的条子，吃上了“国家饭”。 
　　“嫂子，要在这唱几天呀？”凤芝还是头一回享受这种待遇，很平凡的白米饭吃着也格外香甜，一边吃，眼睛一边滴溜溜的转。 
　　“你还想天天吃电台的食堂啊？下午用心点，争取一遍过。”姑嫂相处时间长了，小王同学大概能摸准凤芝的脉，直接断了她那不良的念想。 
　　“嘿嘿，好。”凤芝倒没有很稀罕这边的饭菜，只是想着回学校可以跟同学显摆自己吃了几天广播电台的饭。 
　　她甚至连怎么显摆都想好了：就是那个播《小喇叭》的电台，我见到主持人了，可和气了，还跟我说话呢；食堂吃的白米饭，干干的，有点噎得慌…… 
　　尽管小王同学让凤芝一遍过，但凤芝下午配合演奏老师排练了好几遍，最后一遍才录。 
　　等姑嫂俩出了广播电台的大门，已经是快下班的时间。 
　　“嗓子累不累？”待凤芝在后面坐好，小王同学遛了几下车，大长腿从自行车前梁轻而易举的跨过。 
　　“不累！”凤芝今儿可高兴了，她见识有限，本来以为从好多小朋友中间选一个唱的好的，给发个奖状什么的呢，没想到唱完后会通过《小喇叭》广播给全国的小朋友们听。 
　　全国的小朋友们啊，凤芝都不敢想那得有多少小朋友，自己连四九城都没出去过，去过最远的地方就是哥哥嫂子带去的动物园…… 
　　回家的路上，小王同学路过邮局的时候，把八块钱的稿费取了出来，这回记得带汇款单了，本来想着中午送凤芝回家，下午去上班的路上取来着，没想到一番“交易”下来，凤芝选上了！ 
　　到家后，张桂芳在听完闺女的报喜后，激动的眼泪差点掉出来，儿子、闺女都出息了！ 
　　虽然眼泪没出来，但总得出点血，张桂芳破天荒的拿出来六个鸡蛋，剥了五六颗小葱，打算今晚做个大葱炒鸡蛋！ 
　　唐植桐下了课先去了一趟北图，在停车处没看到小王同学的自行车，就果断的去了二龙路。 
　　把静莹送下后，才带着凤珍回了家。 
　　凤芝将好消息又说了一遍，非常骄傲的告诉了哥哥、姐姐。 
　　“成，不错，没想到这下还省下山楂、栗子了。”唐植桐听完奖励了凤芝一个摸头杀，然后笑着跟小王同学说道。 
　　“哥，什么山楂栗子？我要吃！”凤芝不明缘由，但并不妨碍她想吃栗子。 
　　“吃吃吃，你今天你都吃了两块伊拉克枣了，不许吃了。一会吃饭。”张桂芳在一旁不乐意了，虽说给自己争了脸，但孩子不能仗着这个蹬鼻子上脸。 
　　“妈，买到枣了？”唐植桐放下挎包，问道。 
　　“嗯，不管家里有几口人，一个副食本只能买两斤。家里人口多的，都商量着要分家呢。”张桂芳将今天买到的伊拉克枣拿出来，分给还没有尝到的凤珍和唐植桐尝尝味。 
　　“有妈的地方才是家，咱不分。”唐植桐本身不爱吃伊拉克枣，见张桂芳只给了凤珍一个，就把自己的那一个也给了凤珍，刚才他可是听见凤芝今儿吃了俩。 
　　“不分就不分。”张桂芳听了儿子的话，喜笑颜开。 
　　其实别人分家并不是只为了两斤伊拉克枣，有时候其他副食品也是按照副食品证发，人口多的家庭拆零打散，能买到的东西肯定比一本多。 
　　为了一口吃的，大的单位去城外办农场，小老百姓只能钻这种空子。 
　　“你看你这窝囊劲，也不嫌手脏。洗把手，先去看会书。”唐植桐撸起袖子，打算做菜，看到凤芝在旁边嗦粘有伊拉克枣的手指头，赏了她一个脑瓜崩。 
　　“街道发通知了，以后会轮流限电，我今天打了点煤油，这煤油也紧张，每次只能打二两。”张桂芳将电灯拉开，借着灯光，将煤油灌在所剩无几的煤油灯里。 
　　“是吗？那得再要点煤存下了。妈，等开了春，煤炭供应可能会好转一点，您每次多要一些，零零碎碎攒点，等冬天用。”唐植桐在听到限电后，第一个反应是煤炭减产了。 
　　现在的居民用电基本都是煤电，去年停电是因为献礼工程多，电要优先供给相关单位。 
　　自打去年庆典过去，居民用电稳定了一段日子，大概有三四个月没怎么停电，但这几天已经停了三四次。 
　　虽然唐植桐昨晚说可能是线路故障，但他自己也不怎么信，谁家线路出故障这么频繁？归根结底，还是粮食闹的。 
　　煤矿工人定量减了，吃不饱就没力气干活，煤炭产出自然就少了。 
　　煤炭可不仅仅用来生火取暖、做饭、发电，还是其他行业必不可少的能源、原料。 
　　煤减产，运到四九城再往下一分，能用在发电、生活上面的就少了，所以唐植桐才提醒张桂芳注意存煤。 
　　面对百姓的抱怨，唐植桐有理由相信，此刻压力最大的应该是颜雄飞，谁让他是物资局分管煤炭供应的领导呢？ 
　　(本章完)

第639章 638“兵临城下”
　　第639章 638“兵临城下” 
　　回到厢房后，小王同学和唐植桐说了杨琳跟自己约稿的事情。 
　　“再等几天吧，现在没灵感，等写出来再给人家。”稿费到手了，人家也把凤芝安排的明明白白，唐植桐懂事，这首歌是要肯定给杨琳的，但不能着急，否则容易给人家留下才思敏捷、文如泉涌、急有求必应的印象，万一后面再约稿怎么办？ 
　　唐植桐对自个在歌曲方面的“造诣”没多少信心，毕竟能抄的不多。 
　　“行，反正她也没给时间限制。”小王同学对丈夫的决定无条件支持。 
　　“对了，什么样的歌曲？这个总得给个方向吧？”唐植桐想缩短一下搜索范围。 
　　“说是要振奋人心一些，听了能使人充满干劲的那种。”小王同学复述了杨琳的要求。 
　　“呵，什么歌曲也没有粮食管用。”唐植桐听后，摇摇头，心里压抑着的看不惯在外面不能表露，但在家里还是可以稍微给点反应的。 
　　广播口和报刊报道出来的信息跟外面的实际情况差别还是蛮大的。 
　　现实是一个个饿的饥肠辘辘，报刊、广播却还一个劲的唱赞歌、颂增长，不仅脱节，还很魔幻。 
　　外面都浮肿了，四九城这边的主流刊物却还在大力批判农村自由市场，说这是“挖墙脚”的行径。 
　　而且刊物与刊物之间意见也很不一致，像《工商行政通报》就是鼓励农村自由市场的，但主流却不允许。 
　　身在四九城虽然粮食定量比外地要高一些，但像鸡蛋一类的紧俏副食品已经很难从副食品店买到了。 
　　如果家里有产妇、病人，急需鸡蛋补充营养，只能去自由市场高价买入。 
　　“今天去广播电台，等凤芝的时候，听了几句闲话。有人在单位说了几句老家饥荒的情况，被批评教育了。就像你嘱咐咱妈的那样，在外面得管好嘴，不能胡说。”小王同学认同丈夫的说法，但不代表这事能提，眼下这种情况，只能自扫门前雪，个人顾个人。 
　　“嗯，不说，谁都不如咱家里人重要，我一定谨言慎行。”唐植桐当即表态，大概就在这几年，有人试图通过写信的方式往上反映当地的实际情况，但由于信件收件地址过于显眼，信件在盖戳环节就被拦下了。 
　　不过实事求是的讲，口头批评并不算很严重的处罚，部分地区的农村已经到了岌岌可危的边缘。 
　　对此，当地农民编了个顺口溜：“见钱就要，见物就调，见屋就拆，见粮就挑。” 
　　农民最值钱的、也最重要的就是那点口粮，没了口粮，可不就乱了？ 
　　随后，唐植桐给小王同学提了一嘴武爱军给自己来信的事情。 
　　“你看着办就行，我没意见。”小王同学虽然勉强算是高干子女，但也免不了“男主外，女主内”的想法。 
　　“成，那就再等等。”唐植桐乐呵呵的回道，四九城的菜已经凭票了。 
　　粮食少了，今年必定会有大量的菜地改种粮食，青菜的供应会进一步缩减，但自家还有个院子，青菜能比外面充裕一点。 
　　一宿无话，次日是2月17日，星期三，天儿依旧暖和。 
　　邮电学院今儿正式张贴了通知，从现有的有线系、无线系抽调学生培训，为组建无线制造专业和有线制造专业做准备。 
　　所有的学生都很兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。 
　　若真能被选上，培训结束就是老师待遇，一个月最少不得四十块钱？而甲等助学补助全拿到手才十四块五，这里面差大了！ 
　　学院没有限定年级，所以有线系593班也有同学在课间很踊跃的去找罗志平报名。 
　　唐植桐在一旁看着，感觉他们有点“有枣没枣打一杆子”的意思。 
　　“唐老师，你报不报？”罗志平统计完名单，走到后面开玩笑似的问道唐植桐。 
　　“我就算了，委培呢。换你你去啊？”唐植桐拒绝的同时，把问题又踢给了罗志平。 
　　“嘿嘿，我学习成绩不够格，若是成绩过关，我还真想试试。大学老师，说出去不光有面子，要是进了知识分子名单，每个月还能有一斤半的补助油呢。”罗志平畅想了一下身为“知识分子”的威风，摇头遗憾道。 
　　“你呀，想法还挺多。在市局不会比大学差。”唐植桐委婉的劝了一句。 
　　罗志平嘴里的补助油是四九城向知识分子发放的高级脑力劳动者补助油，百姓俗称其为“高脑油”，是从54年开始发放的，目前还没有取消。 
　　唐植桐觉得罗志平有些理想化，高脑油是那么好拿的？翻翻对拿高脑油的界定，这玩意带上知识分子有关爱的成分在里面，但也不排除拿他们堵群众悠悠之口的意思。 
　　再说了，高脑油是发给对高级知识分子的，普通老师没资格吃，还不等罗志平混到那个级别，这项补助就取消了。 
　　何况罗志平有苏庆祥的关系在，在市局肯定是吃不了亏的，进了邮电学院做老师有什么好的？难道是再过几年能去农村采风？ 
　　“嘿嘿，我就这么一说。哎，漫苍、卢石，你俩报不报名？”罗志平说完，问道旁边埋头学习的两个舍友。 
　　在罗志平的概念里，这种机会是一定要抓住的，即便选不上也不会有损失，更何况这两位舍友的家庭情况都不好。 
　　“谢谢班长挂念，我就算了。我觉得自己成绩不行，还有很多没有吃透。”谷漫苍笑着摇头，婉拒了，他把放假前唐植桐的话听了进去，打算先沉下自己，把基本功夯扎实再说。 
　　“我也不报了，我对课本上的很多知识点都吃不透，没法教别人。”卢石拒绝的话跟谷漫苍差不多。 
　　“得嘞，那我可把名单报上去了。”罗志平有些惋惜，但也没再多说，将笔记本一合，起身往外走，打算将结果反馈给周正老师。 
　　罗志平去得快，回来的也快，进门就和唐植桐说道：“唐老师，周老师找你。” 
　　“找我？啥事？”唐植桐一愣，随即合上书，起身去周正办公室。 
　　“没说。”罗志平摇头。 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐看了眼手表，马上就上课了，但还是去找周老师更要紧。 
　　“周老师，您找我？”唐植桐进了办公室，看到周正正在看罗志平交给他的名单，是从笔记本上撕下来的一页纸。“嗯。坐。”周正将纸放在桌子上，用手推了推眼镜，指着旁边的椅子说道。 
　　唐植桐拉过椅子，坐的板板正正的，瞅着周老师这次没有捂胃，看来胃病没有再犯。 
　　“是这样，咱们学院打算成立一个专门的班级，接一些科研项目。我觉得你不错，打算跟院里推荐你。你这边有没有问题？”周正开门见山道。 
　　“啊？科研项目？我没经验啊。”唐植桐直挠头，本身是不想参加的，现在摸鱼的日子就挺好，但也不好直白的拒绝周老师。 
　　“都没什么经验，也不是什么重要的项目，能有成果最好，没成果也不要紧。”周正解释道。 
　　“哦，那需要调整班级吗？”听周正这么一说，唐植桐才稍稍放下心来。 
　　“不用，不耽误这边的学习，那边是业余时间参与。”周正稍稍一顿，补充道：“学院里对这件事还是很重视的，都是各个院系里成绩比较优秀的同学，你把握好机会。” 
　　“好，谢谢周老师！”话说到这，唐植桐就懂了，这是周老师用自己的方式让自己攒人脉呢！先不论啥时候能用上，这份情得领。 
　　“嗯，那就先这样，我回头把你报上去，等有消息了再告诉你。”周正见唐植桐答应，直接挥手赶人。 
　　周正的表达方式直接了点，但唐植桐一点都不反感，读业余中专毕业的时候，周老师就设身处地的为自己着想，不仅想着推荐自己读业余本科，还给自己准备了高考复习资料。 
　　人的一生中，能碰到几个这样的老师呢？说知遇之恩一点都不为过。 
　　下午没有课，唐植桐中午是在宿舍吃的饭，学校食堂依旧没有青菜。 
　　有唐植桐带过来的咸菜和两位津门舍友带的蒜蓉辣酱，整个宿舍都没有从食堂买咸菜。 
　　一天三顿就这么凑合着，没有一个人抱怨。 
　　吃完饭，唐植桐就溜了，直奔押运处，已经两天没过去了，得过去应个卯。 
　　处理下这两天的积压工作，马薇意有所指的跟唐植桐聊了会天，聊的内容比较高级，是唐植桐日常生活接触不到那种。 
　　“科长，我有个在外事部门工作的叔叔，昨天去我家了，聊了点他们单位的事情。”马薇起的话头很生硬。 
　　“哦？聊啥了？是我能听的吗？”唐植桐是个合适的捧哏，乐呵呵的回应着。 
　　“能听呀，又不是什么保密的事情，是他们单位发生的事。我这叔叔说，他们单位有位人才，专业水平高，对国内外情况了解，口才好、会外语，每次陪外宾都能宾主尽欢。 
　　人家因为能力摆在这，是很多座谈会的座上宾，但因为工作忙，以前都特别难请。 
　　不过今年就好请了很多，只要有需要，人家就发扬风格，尽可能的到场。”马薇交代了故事的背景。 
　　“哦？座谈会管饭？”唐植桐猜测的问道。 
　　“嗯，不光管饭，还管烟酒、水果、点心。这人烟瘾大，桌子上的烟那是一根接一根的抽，等座谈会结束，他会按照惯例，把剩下的烟装口袋里带走。”马薇轻微的摇摇头，人家不是冲着饭去的，是冲着烟去的。 
　　“哦，是不是想提醒我烟不好买了？”唐植桐笑道。 
　　“也不全是，科长如果需要的话，我可以找这位叔叔给你收集一点散着的烟。”马薇笑笑，没有否认。 
　　“嘿，谢谢你，有好事能想着我。过年后我在办公室时间少，你没看出来也正常，我戒烟了。”唐植桐呵呵一笑，能上桌招待外宾的烟，必定都是甲级烟，虽然是好烟，但自己不需要了。 
　　关于烟供应趋紧，唐植桐这次出差武汉的路上听部里的人提起过，春节后，买烟就有了限制，大前门一次只能买一盒，便宜点的暂时还没有管制。 
　　“哎呀，怪不得你身上的烟味淡了很多。”马薇惊讶道。 
　　“嗐，衣服都让烟油子就熏透了，等天再暖和暖和，换身衣服就彻底没味了。”唐植桐呵呵一乐，这年头能有两身衣的是极少数，大部分都是一身衣穿一冬。 
　　“我这位叔叔还提到了另外一件事，他们单位有出国人员，都会用零用钱购买食品带回国，让家人尝尝国内外的食物有什么不同，批判一下。”马薇稍微一犹豫，说的很直接，也很委婉。 
　　“嘿，人家有这种便利条件，但我对国外的东西不好奇。 
　　我告诉你啊，春天快到了，到时候外面的野菜一发芽，个个嫩得很。 
　　荠菜挖回来洗好，开水一汤，攥干，切碎，调成馅儿，包饺子可好吃了。 
　　不光能包水饺，还能凉拌，荠菜、马齿苋、灰灰菜味道都不错。 
　　再等一阵子，槐、榆钱上了树，不仅能当零嘴，也能用来蒸窝头，甜滋滋的。 
　　等到了时节，我做点带过来，给你尝尝。”唐植桐听懂了，但说的话却又有些风马牛不相及。 
　　也许马薇有让人帮着自己从国外带点食物的意思，但这事不能干。 
　　每个出国的人，零钱都是有限的，并不能自由汇兑，人家自己吃还不够呢，分给自己得多大的情分？ 
　　更何况，昨儿小王同学刚说了有人因为说了几句家乡的情况受到了批评，那这种从国外往国内私自带食品的行为肯定也是不妥当的，早晚会被批评。 
　　春江水暖鸭先知，也许他们的日子还没有很困难，但这么做肯定有他们的道理，人无远虑必有近忧嘛。 
　　不过能逼着外事人员从国外购买东西往国内带，可见四九城的供应已经紧张到了一定程度，苦难的日子终归还是要来了…… 
　　(本章完)

第640章 639鸡丢了
　　第640章 639鸡丢了 
　　跟马薇聊了会天，唐植桐就溜号了，还得去接媳妇和两个妹妹呢。 
　　这一折腾，到家天都黑了。 
　　不过，家门口挺热闹，围了一圈人。 
　　唐植桐在外面都能听见围观人群在小声议论着什么。 
　　“这是咋了？”唐植桐看到这情况，神经立马绷了起来，一颗心也跟着悬了起来。 
　　“哦，桉子回来了？你家鸡丢了，你妈正伤心呢。”围观的人里面有人听见唐植桐的动静，回过身来，解释了一句。 
　　“鸡丢了？来，来，各位大爷、大娘，叔叔、婶子，让让，我好过去。”一听是鸡丢了，唐植桐那颗悬着的心立马放下了一大半，鸡丢了不要紧，人没事就行。 
　　挡在人家门口也不是回事，在听到唐植桐的要求后，围观的街坊们往后退了退，给唐植桐、小王同学、凤珍让出一条道来。 
　　几个小辈都牵挂着张桂芳，自行车也没往里面推，直接立在了外面。 
　　往里面一走，就看见张桂芳坐在门槛上抹泪。 
　　张桂芳看到儿子、儿媳回来，很是自责：“都怪我，出去没锁门，好好的鸡丢了。” 
　　“没事，妈，丢了就丢了。以前养的时候也没少被黄鼠狼叼了去。”唐植桐上前先把张桂芳扶起来。 
　　一到下午，气温就下来了，也不知道她在这坐了多长时间，手都冰凉了，凤芝背着小书包在一旁陪着。 
　　“不是黄鼠狼叼的，是被偷的。”张桂芳在儿子的搀扶下，站了起来。 
　　“嚯，咱这片可有年头没丢过东西了。丢了几只？”张桂芳的话让唐植桐略微有些意外。 
　　小王同学在另一旁把婆婆搀住，把自己手帕掏出来给婆婆，随后又帮着拂了拂婆婆身后的浮尘。 
　　“一只。”张桂芳接过儿媳妇递过来的手帕，擦了擦眼泪，回道。 
　　“小偷还知道给留点？”唐植桐知道亲妈心疼丢了的鸡，毕竟自家过年都没舍得吃，但他不是很在意，空间还有不少鸡呢。 
　　“兴许是人家拿不过来呢？”旁边有人插话道。 
　　“吆，照您这么说，我们后面就得注意了。只有千日做贼的，没有千日防贼的。”唐植桐这会心情不算差，还能跟街坊们开玩笑。 
　　“都怪我，非拉着你妈去副食品店。”马大娘在一旁懊恼道。 
　　“马大娘，这事怎么能怪您呢？有心算无心，这回人家不偷，也有下一回。”唐植桐安慰了一句马大娘。 
　　这要是不熟悉的，凭这一句话就能上嫌疑人名单，还得是位居榜首的那种，但两家做了十多年的邻居，知根知底，唐植桐相信马家。 
　　莫说是一只鸡，只要是马大娘开口，家里的鸡全给他们也行，毕竟跟三哥的交情在那摆着。 
　　“不怪您，是我忘锁门了。”张桂芳也在一旁劝道。 
　　不锁门是解放后才慢慢流行起来的，一方面是家里也没啥东西，另一方面是周围都是多年的邻居，大家相互放心。 
　　“行了，天也不早了，大家伙都散了吧。”唐植桐不打算让自己家人被别人当猴瞧，直接挥手赶人。 
　　“桉子，就这么算了？这可是一只鸡呢！” 
　　“桉子，不找找鸡？兴许是跑丢了呢？” 
　　“哎吆，日子可是好了，都不在意鸡了。” 
　　…… 
　　听到外面阴阳怪气的声音，唐植桐转过头来朝门外的街坊拱了拱手：“谁说我不在乎鸡？但比起一只鸡，我更在乎我妈。先让我妈进去歇歇，这没毛病吧？ 
　　大家都是处了多年的街坊，如果有人能指认出偷鸡贼，今晚过来跟我说一声，我不亏了他。 
　　找回鸡，我炖了，咱两家都添个菜。 
　　要是谁家里有老人身体不好，晚辈一时想不开，偷了我家的鸡孝敬老人，我也能理解，但我妈不能白为难这一场，过来好好给我妈赔个不是，咱再商量后面的事。 
　　行了，散了吧。天儿也不早了，回家吃饭了。” 
　　唐植桐说完，给小王同学打个眼色，让她扶着张桂芳回家，自个则将外面的自行车一辆辆推进门。 
　　虽然丢了鸡，但唐植桐没有关大门，大门依旧是敞开的，还等着今晚有知情人过来给自己讲讲到底是谁偷的呢。 
　　唐植桐回到家，先把外面的灯给拉开，然后小心的在鸡圈周围细细打量了一番。 
　　由于前几天翻过土的缘故，土是比较软的，鸡圈周围有明显的脚印，大的、小的都有，尺码并不相同。 
　　“妈，别心疼了，不就一只鸡嘛，权当咱吃了。”唐植桐回到屋后看到张桂芳那哭肿的眼睛，安慰道。 
　　“吃了倒好了，吃了我一点都不心疼。丢了心疼啊，五十块钱呢！”一提这茬，张桂芳更心疼了，五十块啊，够家里一个半月开销了。 
　　“嚯，这么贵？没事，没事，你看我跟文文正巧冬天有取暖费，加起来有三四十块钱呢，这不就找补回来了？”唐植桐听到这个价格很意外，年前去上庄赶集的时候，一只鸡才十五块钱呢。 
　　即便是再意外，也不能表露出心疼，所以唐植桐只能拿取暖费说事。 
　　取暖费的全称是“冬季取暖补助费”，凡是住房没有暖气的企业、事业、国家机关职工，在冬天四个月的取暖期内，每个月都有补贴，随工资一起发放。 
　　最开始的时候，按每个月工资的6%发放，四个月下来总额不足18元的，补齐到18元。 
　　1956年，四九城这边的取暖费降了档，按每个月工资4%发放，4个月累计补贴不足16元的，补到16元。 
　　唐植桐在呼家楼支局的时候，领到过一次。 
　　转过年头去了押运，高干的工资降了一次，取暖补贴的规矩也改了，跟工资脱了钩，一律改为16元，每个月四块钱，随工资发放。规矩改不改的，对小老百姓影响不大，毕竟只有每个月拿100元以上的才会受影响。 
　　唐植桐很喜欢这个取暖费，小两口加起来足足32块钱，能买普通煤炭两吨，顶级无烟煤一千六百斤，足够一家人过冬了。 
　　“那能一样吗？你们发的取暖费不是自己的钱？凭什么顶了咱家的鸡？”张桂芳想睁大眼睛，但肿了嘛，只能眯着眼瞪儿子。 
　　“您说的对。这鸡丢了以后，都谁来过咱家？大概几点丢的？我试试看能不能把这鸡找回来。”安慰归安慰，唐植桐没打算就这么算了，家里丢了一只鸡，还有四只呢，这回若是不把这案子破了，剩下的四只也保不住。 
　　“就你马大娘。大概五点吧，我跟你马大娘在副食品店排队的时候，车站大钟响了五下，回来的时候，凤芝刚赶完鸡，跟我说鸡圈开了，鸡都出来了，少了一只老母鸡。”张桂芳回想了一下，说道。 
　　“我回来的时候，鸡圈是开着的，是我把鸡赶进去，关上的门。”凤芝在一旁表功道。 
　　“还不是怪你？丢三落四，要是你拿着钥匙，我能敞着大门就出去？”张桂芳听凤芝这么说，也无法保持理智了，张口埋怨道。 
　　“钥匙的绳子不是断了吗？我也不想家里丢鸡。”凤芝听后，眼圈就红了，低声辩解道。 
　　“行，我知道了。咱先吃饭，吃完饭，我跑一趟派出所。”唐植桐摸摸妹妹的头，算是安慰了一下。 
　　“刚才后院的张大妈在外面围着，我没好意思说。前两天我去打水，她就在外面嚷嚷咱家好几只鸡，说什么一只鸡五十，咱家的鸡能换一辆自行车什么的。”张桂芳疑神疑鬼的说了个怀疑对象。 
　　“行，我待会跟公安同志一块说说。文文，你一会给凤芝找根结实的绳子，把钥匙拴起来。凤芝，你以后把钥匙挂脖子里，好好看着，别丢了。”唐植桐说罢，收拾出咸菜和窝头，今晚就这么凑合一顿吧，这一会也没心思做饭。 
　　一直到吃完饭，唐植桐也没见有人过来提供有效线索。 
　　出了大门，唐植桐没有立马去派出所，而是开着挂在周围转了一遭。 
　　既然没人提供线索，那就得自己先找找，一会将公安同志往自己查到的方向去引。 
　　唐植桐开着挂先往东去，前阵子王大耳朵因为自己过去找雪橇挨了揍，会不会是他趁机报复呢？ 
　　在人家院子门外边站了一会，唐植桐鸡毛都没找到一根，然后又去了自家后面的那几个院子。 
　　嘴长的张大妈那边别说活鸡，就连鸡毛、鸡骨头都没有，倒是在刘诚志家有点发现，他的好大儿刘家明书包里有几根比较大的鸡毛。 
　　除此以外，一无所获。 
　　唐植桐也没了辙，总不能因为几根鸡毛就断定自己的鸡是刘家明偷的吧？ 
　　专业的事情交给专业的人去做，唐植桐索性直接去了派出所。 
　　由于眼下的治安压力大，街道上不仅组织联保治安员巡街，就连派出所也开始留人晚上值班，毕竟眼下通讯非常不方便，万一有案件，压根就没法立即找到人。 
　　唐植桐这一去，就被认了出来。 
　　“唐同志，有事？”今儿值班的是派出所的所长汪洋，春节去唐植桐家团拜的时候就有他，他对街道办徐主任口中的“叶大姐”印象尤深。 
　　“您好，我报案。您贵姓？”唐植桐没跟派出所打交道，团拜的那天人不少，短短几分钟，他也不可能都认全。 
　　“我姓汪，汪洋，是这边的负责人。”汪洋说着就朝唐植桐伸出了手。 
　　“汪所长好，唐植桐。”唐植桐伸手跟汪洋握了握手，拆了盒烟给汪洋散了一颗，顺手将烟放在了桌子上，才把自家丢鸡的事情说了一遍。 
　　“走，过去看看。”汪洋大概记了一下，没有二话，站起身来，穿上大衣，扣上枪套，又背了个小包，拿着手电筒就要往外走。 
　　“不好意思，大晚上的，还麻烦汪所长跑一趟。”唐植桐出了门，跟汪洋客套道。 
　　“不麻烦，为群众排忧解难就是我们的工作嘛。”汪洋说话很和气。 
　　说话虽然和气，但办事很利索，一进了唐家院子，就打开手电筒在鸡圈旁边勘察起来。 
　　今儿不是这一片限电，唐植桐先是进屋将外面的灯拉开，随后站到汪洋旁边，给他介绍地上这几个脚印都可能是谁的。 
　　汪洋量了量几个脚印的大小，又自己在旁边踩了下，比了比深度，开口道：“四种尺寸不一的脚印，按照你说的，排除两个大人，再排除你妹妹的，就剩下一个了。能喊你妹妹出来量一下脚吗？” 
　　“这有啥不行的。凤芝，过来。”家里头一回有公安上门，凤芝还是有些好奇的，身子缩在门帘子后面，探着个脑袋朝外面张望，唐植桐朝妹妹招招手，把她喊过来。 
　　汪洋让凤芝在旁边空地上踩了下，心里就有了数：“嫌疑人身高一米二左右，体重不会超过六十斤。” 
　　唐植桐听后在心里把王大耳朵排除了，那孩子个头不止一米二。 
　　说罢，汪洋摩挲着胡茬想了一会，分析给唐植桐听：“要么是个侏儒，要么是个孩子。 
　　流窜作案的话，这个时机也太巧合了些，而且流窜作案不可能只偷一只鸡。 
　　事发时正好放学，我觉得是附近的孩子干的。 
　　小妹妹是放学就回来了吗？在外面耽误了吗？” 
　　“没耽误，今天放学就回来了。”凤芝回答的很干脆，也很肯定。 
　　“那范围就缩小了，要不明天我去附近几个学校问问，看看有没有今天没到校或者早退的孩子。”听凤芝这么说，汪洋进一步把范围给缩小了。 
　　“刘家明今天没去学校。”唐植桐还没说什么呢，凤芝在一旁插了一句。 
　　“桉子，在家吧？”凤芝话音刚落，就有声音从大门的方向传过来，声音不大，但很清晰。 
　　由于汪洋过来，唐植桐回来后没有关大门。 
　　来人就是张桂芳嘴里的张大妈，进门看到公安后，脸上有着明显的错愕。 
　　“张大妈，有事？”唐植桐讨厌嘴长的人，若不是眼前的这位那天嚷嚷了几嗓子，恐怕自己家里的鸡还丢不了。 
　　不过，当着汪洋的面，唐植桐也不能表现出厌恶，只能表面客套着。 
　　“那个……你在家门口说的话，还算不算数？”张大妈面带纠结，犹豫了一会，还是问了出来。 
　　(本章完)

第641章 640偷鸡贼
　　第641章 640偷鸡贼 
　　“半只鸡？算数，但您可得有真凭实据，瞎蒙的可不算。”唐植桐点头确认，但也给了个限定前提，这要是蒙准了，自家白白损失半只鸡。 
　　“那不能，我亲眼瞅见了。”张大妈一听这个立马摇头，笃定道：“就后面刘张氏的孙子，叫家明的那个。我亲眼瞅着他背着个鼓鼓囊囊的书包从你家胡同口往东去了，书包里还一蛄蛹一蛄蛹的，指定是你家的鸡。” 
　　“是个什么样式、什么颜色的书包？”汪洋抓住关键点，问道。 
　　“就是自家缝的那种，蓝色的。”张大妈比划了两下，无力的形容道。 
　　汪洋点点头，看了唐植桐一眼，熄了声。 
　　唐植桐得了汪洋示意，开口道：“合着您也没看着鸡？这不就是蒙吗？” 
　　唐植桐知道刘家明书包里有鸡毛，凤芝已经说了刘家明今儿没去上课，再加上汪洋说的身高、体重，还有地上的脚印，基本能断定这事情跟刘家明脱不了关系，这么一罗列的话，张大妈的目击就有点鸡肋了。 
　　“这怎么能是蒙呢？我是真瞧见了，你该不会不认账吧？”被唐植桐这么一说，张大妈急了，自己纠结了半天，挑了个不起眼的时候过来报信，为的就是那半只鸡，眼见到手的半只鸡，就这么飞了？不甘心呐。 
　　“你说你个女同志，既然早就发现了不妥，为什么不及时报案？还等着苦主的悬赏？那么小的孩子怎么知道这里有鸡的？是不是你唆使的？”汪洋在一旁猜出了事情的大概，没等唐植桐开口，直接用手指着张大妈义正言辞的扣了顶帽子过去。 
　　派出所之前是不怎么参与这种鸡毛蒜皮的小事的，但这两年情况发生了质的转变，鸡成了关乎民生的问题，也就重视了起来。 
　　汪洋之所以这么说，是想着帮唐植桐省下半只鸡…… 
　　“没有，没有，公安同志，我哪敢干那种事？我当时没说是因为一时没想到这茬……”汪洋穿着制服，带着大盖帽，张大妈敢跟唐植桐对线，却不敢用同样的态度对待汪洋，面对汪洋的推测，张大妈着急忙慌的辩解了两句，急切却不敢嚷嚷。 
　　唐植桐瞅了一眼张大妈，对她的话有所保留的相信。 
　　也许没教唆刘家明偷鸡，但后面纯粹就是想看热闹了。 
　　即便看到刘家明偷鸡时没有反应过来，那自家丢鸡后，总该想到了吧？可张大妈当时站在自家大门口笑的很开心。 
　　“算了，也算有了个方向，只要确定是刘家明干的，要回来的鸡，咱两家一人一半。”虽然心里不痛快，但当着汪洋的面，唐植桐还是捏着鼻子认了，随后跟汪洋说道：“汪所长，咱们过去看看？” 
　　“行，过去看看。”见唐植桐拒绝了自己的好意，汪洋有些摸不准唐植桐的脉络，既然苦主都认了，他就更不合适说不认账的话了。 
　　“那我先回去了。”张大妈一瞅唐植桐当着公安同志的面认了下来，既心虚，又心满意足的溜了。 
　　“凤芝，你先回屋。”看张大妈走了，唐植桐首先把妹妹打发回去，才开口跟汪洋解释。 
　　“谢谢汪所长，这个张大妈不光嘴长，还稀碎，如果今儿你开了这个口，还指不定她后面怎么编排你呢。多一事不如少一事。” 
　　唐植桐明白汪洋的意思，无非是让张大妈气势弱下来，好方便替自己把那半只鸡省下来。 
　　汪洋是为自己好，但唐植桐不能这么干，想要长长久久就得替汪洋考虑，重点是自己能掏得起这半只鸡。 
　　“唐同志想的很周全。唉，我们干这行也难，很难两头都满意。待会如果确定是那个刘家明干的，你想这事办到什么程度？”汪洋听唐植桐这么一解释，心里舒服了很多，脸上的笑容更盛了。 
　　“往好了办吧，能要回来最好，要不回去就送进去。家里还有几只鸡，没有千日防贼的道理。麻烦汪所长了。”唐植桐指了指鸡圈，说道。 
　　“好嘞，那咱就往好了办！”汪洋重复了一遍，心里有了数。 
　　往外走的时候，汪洋问道：“刚才那个女同志提到了刘张氏，是前阵子抓起来的那个？” 
　　“嗯，祖孙俩。”唐植桐领先汪洋半步，方便给他指路。 
　　“呵，这是个贼窝啊。上梁不正下梁歪，老的也不知道给孩子做个好榜样。”汪洋嘲讽道。 
　　“要不说刘张氏害群之马呢，有这种人在，得给派出所增加多少工作量？一点都不让人省心。”虽然不知道刘张氏什么时候放出来，但不妨碍唐植桐不遗余力的给她上眼药。 
　　如果刘张氏放出来的时候赶上街道动员返乡，可就有热闹看喽。 
　　刘张氏表现在外面的并没有什么大恶，不过唐植桐仍记得自己在工地的时候，她要给张桂芳介绍对象的事，虽然表面上说得过去，但心里还指不定怎么谋划自家房产呢。 
　　两家没什么交情，刘张氏明知唐家还在孝期，却无事献殷勤，非奸即盗、包藏祸心！ 
　　眼下由于定量缩减、副食供应不足，大家伙都吃不太饱，所以很多人都选择早早吃完早早上床，不仅能节省体力，还能省电。 
　　“谁啊？这大晚上的。”听到拍门声，院子里看大门的吴大叔起床给开门，门还没开呢，就在里面不满的嘟囔上了。 
　　“吴大叔，我，桉子。”唐植桐在外面应道。 
　　“哦，桉子啊……”吴大叔声音一下子小了很多，开门后却发现不止唐植桐一个人，还有个公安同志，这脸上就更惊诧了：“这是闹哪出啊？” 
　　“吴大叔，您让让。张大妈说看到刘家明偷我家鸡，公安同志过来看看。”唐植桐伸手让老吴让出个空来，领着汪洋直奔刘家所在的房间。 
　　张大妈不是想吃鸡吗？鸡，哪有那么容易就吃到？回头让刘家跟张大妈开撕吧。 
　　“哎吆~那小子偷了你家鸡？”吴大叔犹如发现了新大陆，声音又高了起来。 
　　唐植桐没再理他，还得忙着叫门呢，上前把刘家的房门拍的邦邦响。 
　　“谁啊？大晚上的还让不让人睡了？”里面传来刘诚志不满的声音。 
　　“派出所的，开一下门！”这次还没等唐植桐开口，汪洋就给了刘诚志不得不开门的理由。 
　　汪洋一开口，里面安静了，电灯随即亮起，前后没两分钟，灯就开了。 
　　“同志，咋了？”刘诚志披着袄，趿拉着鞋开了门，一开门却看到三个人，大盖帽站最前面，唐植桐站在大盖帽后面，稍远处还有个老吴。 
　　“有群众说看到刘家明偷了唐植桐同志家的鸡，你是他父亲吧？把孩子喊起来吧。”汪洋将门帘子斜挂在墙上，把刘家的屋门全敞开，没有要进去的意思，也没有让刘诚志关门的意思。 
　　“那群众是你吧？我们家家明怎么着就偷你家鸡了？你看到了还是人赃俱获了？还把公安同志招来？大晚上的，玩这一出，真当我怕你啊？”刘诚志一听这个，直接对着汪洋后面的唐植桐开喷。“是你们这边张大妈看到的，跟唐植桐同志无关，人家作为失主，报个案是很正常的。请你配合我们工作，立刻把刘家明叫起来！”汪洋是个懂事的，张口就把张大妈又卖了一遍，后面的言辞就严厉了起来。 
　　刘诚志不敢跟汪洋发火，指指唐植桐，悻悻的回屋叫儿子起床。 
　　外面这么大动静，刘家明早就听到了，此刻却装睡，不敢起，被刘诚志扭住耳朵提溜了起来。 
　　楚春雪在一旁看着，心疼，却也不敢劝。 
　　这会起床的不止刘家一家人，院子里不少住户又都亮了灯。 
　　吕德贤是最先出来的，其他住户见有出来的，也就三三两两出来看个热闹。 
　　吕德贤是认识汪洋的，不过没有直接上来打招呼，而是先找旁边的老吴了解了一下怎么回事后，才走上前来。 
　　“刘家明是吧？今天你干嘛去了？”还没等吕德贤开口，汪洋就用手电照着被抓出被窝拽到门口的刘家明开问。 
　　“我……我……我上学了呀。”刘家明被手电照的睁不开眼，用手捂着眼睛，没有将头偏向一旁，而是低着个头，吞吞吐吐的回道。 
　　“听到没？孩子上学呢，哪有时间去你家偷鸡？”刘诚志在一旁瞪着唐植桐给儿子帮腔道。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　“我问话，请你不要插话！”汪洋用手电照了刘诚志的脸一下，算是警告，待刘诚志不吭声后，继续问道刘家明：“刘家明，你今天没有去学校！你的老师、同学都可以作证，老实交代，到底去哪了！” 
　　“我……我去雷震口玩了。”刘家明两眼一闭，心一横，承认了自己逃课。 
　　“好啊！你竟然敢逃课！”刘诚志听儿子这么说，仿佛丢了很大脸面一般，张手抓过儿子，就要行家法。 
　　“刘诚志，公安同志刚才让你不要插话，你是听不懂，还是装听不懂？”唐植桐不愿看刘家父慈子孝的戏码，开口直接把嘲讽拉满。 
　　“你！”刘诚志那叫一个气，指着唐植桐刚要放两句狠话，却被汪洋打断了。 
　　“注意你的言行！”汪洋把枪套往身前一拽，拍了拍，威压十足。 
　　这一套动作下来不仅镇住了刘诚志，刘家明及后面围观的住户也都噤了声。 
　　“把你书包拿过来！”汪洋懒得废话，指着刘家桌子上放的那个蓝色的书包，命令刘家明道。 
　　刘家明害怕，但没有听从，转身抱着楚春雪的大腿，咧开嘴就哭，边哭边嚷嚷着自己心里的嫉妒：“凭什么凤芝能去广播电台唱歌？凭什么她家能吃到鸡蛋？凭什么她能有鸡毛毽子？我也想去，我也想吃，我也想要！” 
　　此处无银三百两，听刘家明这么一说，大家伙心里就都明白了，偷鸡的事指定跟刘家明脱不了干系。 
　　嫌疑犯是个七八岁的孩子，汪洋没法跟他一般见识，见刘家明不动，伸手将旁边的刘诚志扒拉到一边，自己进屋去拿书包，这是证物。 
　　拿到书包后，汪洋当即打开瞅了一眼，里面不光有好几根鸡尾巴上鸡毛，还有一坨鸡屎的印迹。 
　　“来，大家伙瞧瞧，可别说我冤枉了孩子。”汪洋将刘家明的书包拿在手里，先给刘诚志、楚春雪看了个清楚，又走到围观的住户面前，用手电照着，让大家伙将里面的鸡毛和鸡屎看了个一清二楚。 
　　“鸡呢？你藏哪了？”刘诚志这时候也不坚持了，拽着刘家明的肩膀问道。 
　　“在雷震口被野狗抢走了……哇……”刘家明哭的那叫一个伤心，不知道是哭自个没吃到鸡肉，还是哭自己偷鸡的行为被发现。 
　　“这小小的孩子，怎么能这样？” 
　　“有个什么样的奶奶，就有什么样的孙子。” 
　　“这心术也太不正了！” 
　　“三岁看大，七岁看老，迟早得进局子。” 
　　“做贼也是个笨贼，到手的鸡怎么能被狗给抢了呢？” 
　　“怎么就没让我看到他偷鸡，桉子许了半只鸡呢。” 
　　“张大妈可是惦记桉子家的鸡很久了。哎，你说桉子会给张大妈兑现半只鸡吗？” 
　　“得亏我家没养鸡，要不遭不住刘家惦记。” 
　　“得了吧，就你家那嘴馋的劲儿，养也养不住，说不定自家就先吃了。” 
　　“怎么说话呢？不会说话就闭嘴！” 
　　…… 
　　一时间，住户议论纷纷，话题也逐渐开始歪了。 
　　老吕是个拎得清的，凑到汪洋身边，小声说道：“汪所长，您看这事……家明毕竟还是个孩子。” 
　　“老吕啊，你可是咱这边的联保治安员啊，怎么能连自己院子里都看不住呢？”汪洋知道吕德贤是给刘家明求情，但此时此刻他压根不想给老吕开口的机会，毕竟这是刘家的事，最终得刘家赔偿唐植桐，跟你老吕有什么关系？ 
　　“是我工作做的不到位，我检讨。我一会给桉子赔不是，但家明还小啊，您看能不能高抬贵手，放他一马？”吕德贤被汪洋说的难堪，但仍旧没有放弃。 
　　“我先出去抽颗烟，你们和唐植桐同志先商量一下吧。”汪洋看老吕坚持，想起了曾听闻的老吕跟刘张氏的那点破事，看来似乎确有其事？这要是为自个孙子求情，道理上就通了。 
　　—————— 
　　明填一早开奖，还没投月票的大佬们行动起来了！ 
　　(本章完)

第642章 641坚决不赔钱
　　第642章 641坚决不赔钱 
　　汪洋说罢，拿着书包就朝大门外走，把空间和时间留给唐植桐和刘家，让他们先商量如何处理。 
　　说是抽烟，其实是借着抽烟的时候，将这件偷鸡案的笔录给大体整理一下。 
　　“桉子，我是看你长大的，我知道你是个好孩子。你看刘家现在也挺困难，这事是不是缓一缓再处理？”吕德贤凑到唐植桐跟前，陪着笑脸，想讨个时间差。 
　　“吕大爷，不是我不给你面子。现在谁家不困难？困难就是刘家明偷鸡的理由？ 
　　别人怎么不偷，就他刘家偷？可别拿困难当理由出来丢人现眼了！ 
　　我今儿若是给刘家缓了，明儿我家的门槛都能被踏断，你信不信？”唐植桐斜眼瞟了吕德贤一眼，不愿搭理他。 
　　呸！谁特么是你看着长大的？给你脸了！ 
　　这一年多打过好几次交道，吕德贤哪次公正过？也不知道街道图他啥，还让他干着联防治安员。 
　　“谁让你家养鸡呢？孩子馋了还不能过去借一只吗？”听到唐植桐的话，刘诚志将亲妈的做派学了个十成十，胡搅蛮缠的劲头简直是一个模子里刻出来的。 
　　“怎么着？我家养了鸡，还得你批准？你咋管的这么宽呢？海子里吃点啥是不是还得你先点头啊？ 
　　再说了，你管这叫借？ 
　　街坊们，你们听听，这是人话吗？ 
　　做了好几年的街坊，我也劝你一句。 
　　小时偷针，大后偷金！ 
　　去年清河有个小子好吃懒做手脚不干净，偷了工厂几百块钱，还偷了几百斤粮票，腿都被他那寡妇妈打折了，也没影响他进劳改农场。 
　　人家那才叫教育孩子，你们这就是惯孩子！ 
　　惯子如杀子，再这么下去，以后你们家别说娶媳妇，就是倒贴也没人要！” 
　　唐植桐一顿输出，尤不解恨，又补了一句：“迟早得吃枪子！” 
　　唐植桐的这番话说到了街坊们的心坎上，围观的住户不住地点头，甚至有人拍手叫好。 
　　刘诚志三观再不正，也知道唐植桐说的在理，但住户这么一起哄，脸上就挂不住了，从楚春雪怀里拽过刘家明就是一顿输出：“叫你小小年纪不学好！叫你偷东西！” 
　　刘诚志下了死手，刘家明屁股上火辣辣的疼，疼的嗷嗷叫，挣扎着要朝楚春雪怀里钻。 
　　儿子纵有万般不是，那也是娘身上掉下来的一块肉，楚春雪没忍住，张开怀就要将刘家明护在身下。 
　　“还有你！平时怎么管孩子的？好好的孩子怎么就去偷鸡？！”刘诚志正在气头上，打完孩子后，又在众目睽睽下打了楚春雪两巴掌。 
　　看了一场好戏，唐植桐又皮里阳秋的加了一把柴：“打完孩子打老婆，还真威风呢。你们家谁惯的孩子，你心里没数吗？轮得到你媳妇说话吗？ 
　　你们家这烂事就别拿到大家面前丢人现眼了，但你也甭在我面前教育孩子，要打等我回去，你关起门来打，现在打给谁看呢？” 
　　刘诚志听后那叫一个气，肺都快气炸了，但他看到了吕德贤朝他打手势让他闭嘴，即便再冲动也知道现在不是跟唐植桐吵架的时候，怒冲冲的瞪着唐植桐，等着吕德贤“主持公道”。 
　　“桉子，你看，孩子也打了，你这气也该出了吧？”吕德贤有些心疼刘家明，但也不好上手制止，毕竟大家伙都看着呢，这要是太明显的维护，不利于以后工作的开展。 
　　“吆，吕大爷，敢情这是打给我看的？我还以为是刘诚志已经深刻认识到他惯孩子了呢。”唐植桐压根不接吕德贤的茬，更不会顺着他的思路掉进道德绑架的陷阱里。 
　　吕德贤被唐植桐噎了一下，气息一滞，但事情还得接着办，只能把牙咬碎了往肚子里咽：“那你想怎么处理？” 
　　“自古以来欠债还钱就是天经地义的事，刘家明偷了我家的鸡，这鸡得先还回来吧？”唐植桐不在乎这只鸡，但张桂芳在乎，而且唐植桐知道丢鸡后亲妈心疼的不得了，无论如何，这鸡都得要回来。 
　　“行！还！”吕德贤当下就拍了板儿，惹得一旁的刘诚志干着急。 
　　“要不还得是吕大爷呢，这事办的就是爽快。 
　　我也不为难刘诚志，今儿大晚上的没处买鸡去，就明儿吧，给我送一只母鸡过去。 
　　您敞亮，我也不能抠门，刘家明偷走的那只是我家最大的一只，得有四斤多。 
　　这可不是我胡说，等还鸡的时候，咱可以当着大家伙的面随便抓一只我家的鸡过称，低于四斤，我分文不要。 
　　今儿看吕大爷您的面子，只要还回来的母鸡不低于四斤，咱这事就算揭过去了。”吕德贤拍了板，唐植桐并不吝啬美言，不仅竖起了大拇哥，今晚还第一次用到了“您”的敬称。 
　　旁边围观的住户一听唐植桐说一只母鸡有四斤多的时候，哈喇子都快淌地上了。 
　　当初看到刘家明小动作的肯定不止张大妈一个人，其他有看的无非是觉得大家在一个院子里，多一事不如少一事，但指认偷鸡贼能有半只鸡，这就让人难受了。 
　　“大家都是多年的邻居，斤两上还能信不过你？ 
　　你看，肉店卖的活鸡是六毛八一斤，咱按四斤算，一共是两块七毛二，这样，给你三块钱，可以吧？”吕德贤大义凛然的掰着手指头给唐植桐算了一笔账，最后还爽快的凑了个整儿。 
　　唐植桐一听吕德贤这说辞，整个人都气笑了：“吆~这么说我还得领你个人情，得谢谢你，是吧？”“什么谢不谢的，大家都是相处了十多年的好街坊。”吕德贤脸皮厚，也许脸红了，但院子里光线暗，别人看不出来。 
　　“吕大爷，你是真傻，还是揣着明白装糊涂？” 
　　“三块钱一只四斤的鸡呢，轮不到我买。你面子大，要不你去试试？” 
　　“你刚才也说了，一只鸡三块钱，我这个人大气，给你三十！” 
　　“我一分钱不让你出，只让你跑跑腿，你赶明儿给我从肉店里买出十只四斤的鸡来。” 
　　“十只鸡到账，刘家明偷我家鸡的事，我就不追究了。不光不追究，我还得单独拿出一只鸡来感谢您。” 
　　“怎么样，我仁义吧？”唐植桐这回没收着，还以为吕德贤拎得清轻重一回，没想到都这节骨眼上了还在跟自己抖小机灵，当即也不顾什么“大爷”的脸面了，直接贴脸开大。 
　　一通输出后，唐植桐还不过瘾，夹枪带棒的补了一句：“吕大爷，孩子不懂事，大人不能不懂事。你说是不是这个理儿？” 
　　一帮住户在唐植桐身后喘气声都粗了很多，听着太解恨了，要不是顾及跟吕德贤低头不见抬头见那最后一点脸皮，估计会纷纷拍手叫好。 
　　“我这不寻思着你家庭条件好，又是干部，得体恤群众嘛。”吕德贤讪讪的给自己找个台阶。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　“哦？怎么着？今儿有新指示下来了？您这是张罗着地主崽子分组织人员、干部家庭的家底？”揣着明白装糊涂嘛，跟谁不会似的，唐植桐不仅会，还会扣帽子！ 
　　这下次，后面的住户憋不住了，先是一个人捂着嘴笑，接着就跟传染似的，都笑了起来，而且声音越来越大。 
　　汪洋蹲在大门口烟也抽完了，笔记本放在膝盖上，一手打着手电，一手唰唰唰的写，百忙之中还一直侧耳听着院子里的动静，在听到唐植桐的言辞后，也忍不住咧开了嘴。 
　　笑声传到吕德贤耳朵里，犹如把他那点脸皮踩到地上使劲践踏一般，再也绷不住，掉头气呼呼的走了。 
　　道德绑架大师一走，唐植桐又把矛头对准了刘诚志：“白白跟老吕白活了半天，我还以为他能当刘家的主呢，没想到最终还得落到你头上，刘诚志，怎么着？这鸡，你是还，还是不还？” 
　　“要鸡没有，要命一条！想要鸡，跟雷震口的野狗要去，又不是我家孩子吃的！”刘诚志滚刀肉似的，压根不搭理唐植桐这茬，打定了主意不还，他知道现在肉店已经买不到鸡了，想买就得去农村的集市上，但那价格根本不是自己能买得起的，五十块钱一只啊！ 
　　“我要你这条烂命有个屁用！你也是当爹的人了，能生不能养，丢男人的脸！我要是你，早就解开裤腰带拴房梁上自我了断了。”唐植桐朝刘诚志啐了一口，一年前刘诚志就打不过自己，现在看那在娘们肚皮上运动过多的小身板，更不是自己的对手。 
　　眼见这鸡要不回来，唐植桐也没打算就这么放过刘家，转过身来跟围观看热闹的住户说道： 
　　“老少爷们，听听，听听，刘家明偷了我家的鸡，刘诚志让我去找野狗要，这是人话吗？ 
　　这玩意滚刀肉，大家伙以后还是看好自家东西吧，省的让大家伙去找野狗讨要。” 
　　唐植桐其实并不关心自家的鸡到底是被野狗吃了，还是被刘家明偷着吃了或者卖了，这些都不重要，重要的是杀鸡儆猴，借住户的嘴，让街坊知道，偷自家的东西，牙都得给崩掉三颗！ 
　　汪洋在外面听着动静，眼瞅着谈崩了，收起笔和本子，进了门：“谈的怎么样了？” 
　　“他们一个个的都没点诚意，谈不拢。我也不跟他们白费工夫了，就这样吧！”唐植桐朝汪洋点了点头，装作有些无奈的回道。 
　　汪洋也跟着点了点头，径直朝刘家门口走过去：“刘诚志是吧，你看看这笔录，没问题就签个字、摁个手印。” 
　　刘诚志听见唐植桐说“就这样吧”，以为这事也就到此为止了，再加上汪洋说话也和气，心里正美呢，虽说自己没吃到孩子偷的鸡，但自家也没损失，不用赔鸡了，最少省下三块钱呢！ 
　　至于汪洋所说的笔录，刘诚志大概看了一遍，无非是谁指正，孩子怎么说，证据是什么一类的，与事实没有出入，刘诚志也就签了字，摁了手印。 
　　汪洋将笔记本往兜里一放，跟刘家明、楚春雪说道：“行了，别恋恋不舍了，孩子还小，总有出来的那一天。你们教不好，就让未管所帮你们教育。” 
　　“什么？！不就偷个鸡吗？怎么还抓人？他还是个孩子啊？！”楚春雪一听，直接炸了，将刘家明死死的搂在怀里，不肯撒手。 
　　刘诚志刚才还沾沾自喜，这会也傻了，怎么好好的，自己孩子就要进未管所了呢？ 
　　一听抓人，后面的住户也开始议论纷纷，解放前只听过楼流所、育婴堂，解放后虽然也听过福利院、未管所，但这些离普通人太远，整个市还没有孩子被送进去过。 
　　“国有国法，家有家规。这才是刘家明第一次被发现，如果不趁现在还来得及，难道等着他将整个院子都偷一个遍后抓起来吃枪子吗？！”汪洋这话是说给刘诚志两口子听的，也是说给住户听的。 
　　看热闹的住户刚才碍于吕德贤在这边，没有人好意思落井下石，这会老吕躲家里去了，这些人就没了顾及，嘴上叫着好，手上鼓着掌，纷纷支持送刘家明进未管所。 
　　俗话说，破家值万贯，与小毛贼住一个院子，总不能家里时时刻刻不留人防备着吧？只要抓进去，这个麻烦就迎刃而解了。 
　　“家明，快！快跟你唐叔叔认错！”楚春雪见丈夫呆若木鸡，这会儿也顾不得家里男人的脸面了，先把孩子给保住再说，拉着刘家明朝唐植桐这边来。 
　　刘家明哭的上气不接下气的，被亲妈拉到唐植桐面前，只顾着哭，也不知道道歉，在挨了楚春雪一巴掌后，才断断续续的说：“我……我……我错了。” 
　　“错哪了？”面对一个跟凤芝差不多的小孩子，唐植桐就和气了很多。 
　　但刘家明支支吾吾说不出来，楚春雪在一旁着急的教儿子说话。 
　　“唉，你不是知道错了，只是知道怕了。”唐植桐叹口气，摇了摇头，不待刘家明学完，直接说道。 
　　看唐植桐一副掉头要走的样子，楚春雪决然的跪了下去…… 
　　(本章完)

第643章 642黑灯瞎火的，你想怎么着都行
　　第643章 642黑灯瞎火的，你想怎么着都行 
　　“大兄弟，算嫂子求你了，饶了家明吧，行吗？家明还只是个孩子，他不懂事，你别跟他一般见识，我们还，我砸锅卖铁也还！”还不待唐植桐开口，楚春雪梨带雨的哭着哀求道。 
　　“婶子，麻烦您先把刘家嫂子扶起来。”周围闲人多，唐植桐往一边闪了闪，不肯接受楚春雪这一跪，转过脸让住户伸把手。 
　　楚春雪怀孕的事情，附近的人都听说了，虽说月份上还没到很显怀的时候，但一孕妇下跪替孩子求情，很容易引起群众济弱扶危的同情心。 
　　有人上前扶住楚春雪，楚春雪还是不愿意起来，瘫坐在地上抹泪。 
　　此时刘诚志也过来搭把手，脸上很精彩，他既不愿楚春雪这样给自己丢脸，但还想着唐植桐能不追究，不过他扯不下脸来说软和话，不仅不说，还不开口承诺还鸡的事情。 
　　“嫂子，快起来，地上凉。家明这事自打他偷鸡就注定了，不是说我原谅他，就不用去未管所。后面进去待几年，需要等法院那边审理，我说了不算。”尽管刘家明做的不对，但唐植桐无法如同对待刘志成、吕德贤那样去对待一个一心为儿子求情的母亲，所以在说话的时候态度还是蛮温和的。 
　　仿佛为了验证唐植桐的话一般，汪洋在一旁帮腔道：“行了，别哭了，进屋给孩子收拾收拾，衣服被子该带的带着，省的冻着孩子。这事你们求唐植桐同志没用，怎么判是法院的事儿。” 
　　一听求情没用，刘诚志更觉得丢脸了，当即给了楚春雪一巴掌：“丢人现眼的玩意儿，咱不求他！” 
　　一巴掌下去，楚春雪头发都凌乱了，住户有几个看不过眼，纷纷讥讽道： 
　　“真威风呢！” 
　　“窝里横！” 
　　“什么玩意儿！” 
　　“丢老爷们脸！” 
　　…… 
　　见势不可改，楚春雪抽泣着，捂着脸，回屋给儿子收拾被褥。 
　　唐植桐在一旁暗自摇头，潘金莲的药，燕冬萍的笑。 
　　若是女同志碰到刘诚志这样的男人，无论喂药、还是离婚，唐植桐都不意外。 
　　吕德贤虽然进了屋子，但并没有不管外面，而是趴在窗户上听得认真。 
　　“忍不住就出去呗。”吕德贤的老伴在一旁开腔道，不过语气嘲讽大于规劝。 
　　吕德贤忍住了，没跟老伴置气，跺了下脚，叹了口气，再次出了家门。 
　　“汪所长，桉子，你看这事闹的，都是我不好，想着远亲不如近邻，本来打算两边劝一下，没想到没压住火。”吕德贤到底是心里挂着刘家明，出来后挤出了个笑脸，朝唐植桐赔不是。 
　　“呵，得了吧。大家可都看着呢。刚才我可是一直好好说的，但你们爷俩没一个通人气的。”唐植桐听吕德贤的话里还有说自己不懂事的意思，直接开口讥讽，什么特妈的近邻，这样的近邻有多远滚多远才好。 
　　唐植桐一开口，吕德贤还好，刘诚志红温了：“说谁爷俩呢？说谁爷俩呢？！” 
　　“爷俩咋了？爷俩又不是亲爷俩，我跟吴大叔还能说是爷俩呢，你心虚什么？急什么眼？”唐植桐皮笑肉不笑的继续刺挠刘诚志。 
　　住户一听这话，哄堂大笑，大家都知道怎么回事，但也就背地里说说，谁当着吕德贤和刘诚志的面贴脸开过大啊！ 
　　“诚志，你少说两句！”吕德贤是真的想上去撕烂唐植桐的嘴，但当下最紧急的事情是把刘家明捞出来，根本顾不得骂唐植桐，反而要制止刘诚志，省的他头脑一热，说出更不合适的话来。 
　　说罢，吕德贤也顾不上邻居的嘲笑，厚着脸皮跟汪洋咨询道：“汪所长，你看这事，刘家赔偿桉子，是不是能从轻处理？” 
　　“积极赔偿取得苦主谅解，肯定能从轻。”汪洋给了句准确的回复，若不是他想着帮唐植桐减少损失，他都懒得搭理这爷俩，一个小聪明耍过了头，一个直接没脑子。 
　　“桉子，你看家明还是个孩子，他年纪小，不懂事。 
　　这大过年的，我在这代表刘家给你个话，肯定赔你只肥鸡！ 
　　你看，你是不是通融一下，把案子撤了？家明还小，这一进去，这辈子就完了。” 
　　吕德贤说到最后，字字发自肺腑，哀求意味十足。 
　　“你什么意思？去未管所是接受教育的，怎么就完了呢？还有，你当派出所是我家开的呢？当着公安同志的面说他们徇私？是这意思吧？”唐植桐不打算再给道德绑架仙人机会，一上来就用言语把吕德贤怼的死死的。 
　　“你啥也别说了，我不想听！” 
　　“刚才我跟你们讲道理的时候，你们爷俩干嘛了？一个明晃晃的偏袒，一个耍无赖！” 
　　“我不想讲道理了，你们又站在道德制高点来绑架我，合着理都在你们那边？可怜的、受害的都是你们？” 
　　“机会给你们了，可你们不中用啊！今儿你们就是说破天，我也不接受调解了！让法院去判吧！” 
　　唐植桐没有再给吕德贤机会，犹如机关枪似的把话说完，转头先是跟住户表明自己的态度：“大家可都看见了，这回不是我不通情理，我不是人家爹、人家爷爷，更不是人家师傅，没理由惯着这种人，大家说是不是这个理儿？” 
　　趁着住户点头的空，唐植桐又跟汪洋说道：“汪所长，我现在不想跟他们废话了，我去外面等你，一会去所里把手续走完。” 
　　在唐植桐看来，今晚的执法过程存有瑕疵，所以自己打算跟着过去把手续给补全，至于刘家会不会有异议，就管不得这么多了，这年头又没有律师，有意见也得等开庭再说。 
　　汪洋点点头，然后一把把想追着唐植桐出去的吕德贤给拽住：“行了，老吕，人家爹妈都没说啥，你在里面掺和个什么劲？” 
　　住户一听这个，又乐了。 
　　吕德贤无地自容，觉得今儿自己这张老脸算是丢尽了。 
　　“行了，大家伙都散了吧，外面怪冷的，别冻感冒了。”汪洋说完并没有撒手，挥手让住户各回各家，人多，有些话不好说出口。 
　　汪洋身上那套制服还是有威慑力的，住户很快三三两两的散去。“老吕，你们这事办的不地道啊。你们啥都不赔，空口白牙的，这事能有完？哪有这么好的事情？ 
　　早点赔偿，才能争取宽大处理。你们不赔，肯定宽大不了。具体怎么做，你们自己掂量吧。 
　　你回去好好想想吧，要办就抓紧，这孩子在派出所关不了几天。”汪洋说完才松开手，挥手赶人。 
　　从道义上来说，汪洋自认为自己做的没错，无论从哪方面来说，能提醒吕德贤已经是仁至义尽了。 
　　刘家能赔偿唐植桐那是皆大欢喜，不赔偿自己也不能抄了刘家，无非是刘家明在里面时间长一点、更受罪一点罢了。 
　　接下来的事情就好办了，楚春雪领着刘家明朝派出所走，由于刘家明年龄小，汪洋也没上铐子。 
　　唐植桐当了回好人，帮着楚春雪把收拾好的被褥给拎了过去。 
　　可能是有楚春雪陪着的缘故，刘家明情绪稳定了很多，但还是紧紧抓着楚春雪手。 
　　楚春雪今晚挨了刘诚志好几巴掌，状态好不到哪儿去，但此刻只能充当起孩子的精神支柱。 
　　唐植桐看在眼里，不打算就这么放过刘诚志，也不管刘家明能不能听懂，说道：“家明啊，我算看明白了，在你家里，也就你妈是真疼你了。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　刘家明听后，扭头瞪了唐植桐一眼，目光里有倔强、仇恨、屈辱，很复杂，但没有丁点儿后悔、反省、歉意。 
　　唐植桐一开始并没有想着把刘家明送进去，只要刘家赔了鸡，孩子让学校和家里严加管教就差不多了，但看到刘家明这幅态度，唐植桐直接熄了和解的心思。 
　　既然如此，就等着走正常程序吧。 
　　来到派出所后，楚春雪在羁押室陪儿子，唐植桐在办公室配合把手续补全。 
　　“汪所，麻烦您了。”一切都办利索，唐植桐跟汪洋道谢。 
　　“客气，就今晚这种情况，换我我也忍不了。”汪洋想着今晚发生的一切，三块钱的赔偿，真当糊弄傻子呢？ 
　　“唉，其实我已经忍了不止一次了……”唐植桐又将刘张氏谋算自家宅子的事情说了一遍，若是能将这种不稳定因素给彻底解决，那可就太好了。 
　　“泥人还有三分脾气呢！你呀，太心软了。”汪洋听后，为唐植桐抱打不平道。 
　　“老吕总说远亲不如近邻，我就想着，忍忍就过去了。可谁知道老的欺负完了，现在小的也逮着我家欺负。嘿，真把我家当成软柿子了。”唐植桐说完来龙去脉，开了自嘲模式，努力的去证明自己对一个小孩子揪住不放并不是没有人情味，只是实在忍不了了。 
　　“放心吧，他们讨不了好。时候不早了，你早些回去。有信儿了我告诉你。”汪洋看看表，这一折腾已经快十点了，外面住户的灯已经全灭了。 
　　羁押室这边是不能留亲属的，所以送唐植桐出去以后，汪洋过去提醒楚春雪赶紧回家：“明儿别忘了给孩子送饭，我们这可不管饭。” 
　　“好。同志，能给孩子留个灯吗？我怕他晚上害怕。”楚春雪在里面看到唐植桐往外走的身影，就想着赶紧上去再说几句软和话，但临走之前还不放心儿子，于是哀求道。 
　　“行，今晚不关灯。”汪洋叹口气，挥手赶人。 
　　此刻，楚春雪也顾不得肚子里的孩子，一路小跑着朝唐植桐追过去：“大兄弟，鸡我明天就去买，肯定赔你，你这次就原谅家明，行吗？” 
　　“嫂子，你甭找我了，找我也没用，家明的事得看法院怎么判。”唐植桐生怕楚春雪再给自己来一个下跪套餐，和她保持了一定距离。 
　　唐奶奶以前曾经教育过唐植桐：男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，不能再给别人跪。 
　　还说接受别人下跪折寿，不跪别人，但也不能让别人跪自己。 
　　武汉那位扔孩子的女同志离自己太远，没法避免，但楚春雪近在眼前，可以躲着点。 
　　“大兄弟，嫂子求你了。我把自己赔给你，你想怎么着都行，我都听你的。这黑灯瞎火的，别人也看不到。”看唐植桐不答应，楚春雪费了很大勇气，把自认为最能拿得出手的拿了出来。 
　　之所以有这种想法，是因为楚春雪犹自记得自己刚嫁过来那几年，四邻八舍的小青年看自己的那种炽热却又躲闪的眼神，尤其是自己生完家明后的夏天…… 
　　“嫂子，你怎么糟蹋自己我管不着，但请你别这样糟践我。刚才这话，我就当你没说过。”一听楚春雪这么说，唐植桐又躲得远了点，如果这时候楚春雪喊一嗓子，自己就说不清楚了，搞不好就会粘一裤裆屎。 
　　“还有啊，别动歪心眼子，要是你们因为家明的事去磨央我妈，我会直接要求派出所严肃处理！”唐植桐走出几步，又警告了一句，随后头也不回的跑了！ 
　　太哈人了，大冷天的野外，孕妇竟然提出这样的要求，这是道德的沦丧？还是人性的扭曲？ 
　　回到家，唐植桐锁上大门。 
　　厢房没有亮灯，正屋的灯亮着，一瞅就知道小王同学在陪着张桂芳等自己。 
　　凤珍和凤芝已经睡下，唐植桐小声的跟婆媳俩简短汇报了一下偷鸡案的进展。 
　　“妈，明天谁跟你求情你也别松口，一切都等我回来再说。实在不行，你就把大门关上，谁也别搭理。”唐植桐最后不放心的嘱咐道。 
　　“行。不过这是不是重了点？”张桂芳是个心软的，知道未管所对一个孩子意味着什么。 
　　“这是在救刘家明呢，您想啊，刘张氏都把刘家明惯成什么样子了？刘诚志随他妈，也不是个明事理的。要是再不及时矫正，刘家明这孩子就废了。”唐植桐没有说刘家明看自己的那个眼神，若任其这种孩子这么长大，妥妥的是社会的不负责任。 
　　“行，那听你的。”张桂芳一琢磨，儿子说的有道理，也就认同了这种说法。 
　　(本章完)

第644章 643别捅出人命来
　　第644章 643别捅出人命来 
　　妇女地位真正提高，唐植桐觉得跟教育脱离不了关系，尤其是高校扩招后。 
　　千禧年后，妇女地位提高了一大截，这种事情吧，不是说不好，但容易产生内耗。 
　　人的精力是有限的，把有限的精力放在内耗上，就没什么剩余精力管家庭之外的社会矛盾了。 
　　在高校扩招前的几千年里，女人一直是被男人挑剔的对象，时代不同，审美观念也千差万别。 
　　楚王好细腰，后宫多饿死。 
　　楚灵王喜欢“小腰精”，所以那时候后宫争相减肥，也不知道这个“饿死”是夸张，还是确有其事。 
　　如果确有其事，不知道是宫女主动节食，还是被迫节食。 
　　如果是被迫，那就是恐怖故事了。 
　　到了唐朝又流行以肥为美，相传杨玉环被李隆基看上就有这方面的原因。 
　　无论是从传世的古画中，还是从出土的陶俑上，都能印证唐朝的审美，那叫一个身宽体胖、珠圆玉润、丰腴可口，放现在妥妥的三高群体。 
　　至于华清池中的杨玉环雕塑嘛，那是90年代初期的产物，体型参考了90年代百姓的审美，毕竟人家是景点，还要赚门票，不能真的放上一个大胖子。 
　　杨玉环的造型是很成功的，在建造后的二十年间，任由游客碰触，不少人会一脸笑容的摸着冰凉的凸起处留影，后来嘛，网友不同意，景区就把塑像圈起来了。 
　　唐代以后，审美愈发畸形，男人们跟女人的脚干上了，硬生生催生了一批恋足癖，美其名曰“三寸金莲”，并给予了理论上的支持。 
　　几十年后的网友只是隔着屏幕口嗨，但某些古人是真的把三寸金莲拿手里当把件玩，就是不知道那时候有没有脚气。 
　　即便没有脚气，晦气是肯定有的。 
　　潘金莲在桌子底下用三寸金莲勾搭上了西门庆，大官人很喜欢这个调调，所以后来就被武松给嘎了。 
　　以上的审美都是有权人、有钱人茶余饭后的消遣，普通百姓自始至终的择偶要求就没怎么变过：腚大腰圆，如果粮仓能再充足一些，那就更好了。 
　　楚春雪完美符合这年代普通男人的审美，恰到好处的圆润，再加上长相清秀，自从嫁到刘家后着实吸引了附近不少男人的目光。 
　　据说刘张氏当初为了给儿子结亲下了老本，这也是没办法的事，附近的人都知道刘家母子俩什么尿性，但凡闺女家父母过来打听一下，就不会将自家闺女往火坑里推。 
　　唐植桐没有将楚春雪今晚的“明示”跟小王同学说，但并不妨碍小王同学辛苦劳作，榨了大半宿的甘蔗汁。 
　　唐植桐是不承认曾对楚春雪动过心思的，即便是有那也只是荷尔蒙作祟，小王同学多好，细支结硕果，虽然长相不是让人一眼惊艳的那种，但耐看，越看越好看。 
　　如果非要用一个词来形容的话，那就是“国泰民安”，但凡家庭不和谐，都长不出这种福相。 
　　2月18日，星期四，晴。 
　　吃过早饭，唐植桐依旧不放心，临出门前，又将昨晚的话嘱咐了一遍张桂芳。 
　　唐植桐依旧是先把两个妹妹送下，才往邮电学院赶去。 
　　到了邮电学院，先去家属区给周老师送玉米面，这次还是十斤。 
　　“师母，周老师上班去了？”开门的是周老师爱人，唐植桐用身子挡着面袋子，防止后面突然有邻居出来看到。 
　　“一早就走了。哎呀，你这……快进来。”周老师爱人眼里有犹豫，不过还是先把唐植桐让进了家门。 
　　“师母，您先倒出来吧。”唐植桐顺手把门一关，没有再往里面走的意思。 
　　“上回你走后，老周把我好一顿埋怨，嫌给你钱给少了，这次可得多给你些。”周老师爱人没有接过面袋子，而是先回书房拿钱出来。 
　　“师母，您这也太客气了。上一回我就收多了，这回再扣出来。”唐植桐只接过三块钱，剩下的坚决不要。 
　　“哎呀，你这孩子，这要是让老周知道，又该埋怨我了。”周老师爱人不同意，硬要塞给唐植桐。 
　　“嗐，周老师如果问起来，你就推我身上，我顺手倒腾点，为的就是让您家里宽裕点。要是再赚您钱，那我成啥了？您说是不是这理儿？”唐植桐没接钱，而是将面袋子往周老师爱人面前一递。 
　　“你是大学生，懂的道理多，我讲不过你，不过我知道你是好孩子。你先坐坐，我去把面倒出来。”周老师爱人没有坚持，接过了面袋子。 
　　“好嘞！”唐植桐嘴上答应着，但没有往前走。 
　　一会的工夫，周老师爱人出来给唐植桐面袋子，埋怨道：“你这孩子怎么还见外？把这儿当自己家，快过来坐坐，喝口热乎水暖和一下。” 
　　“不了，师母，我这几天老迟到，今儿得积极一回，要不任课老师那边可交代不过去。”唐植桐接过面袋子，指了指手表，转身就要往外走。 
　　“唉，你这孩子……那路上慢点。”身为教师家属，周老师爱人自然知道学校的规定。 
　　学生平时的表现很重要，关系到学期末的评优，很多单位过来要人的时候，也会额外关注学生的日常表现，是否遵守纪律是非常重要的一个指标。 
　　刺头是不受欢迎的，分配的单位往往很偏远。 
　　“好嘞，师母，您留步。”唐植桐轻飘飘的来，轻飘飘的走，带来玉米面，带走三块钱。 
　　除了第一回，后面这两回折合四毛钱一斤，这价格比粮店贵了不少，但比外面已经便宜了太多…… 
　　下学期的课跟上学期基本一致，任课老师也没有换，唐植桐从后门进教室的时候，讲台上的老师看到了。学校目前就几座教学楼，院系也不多，每学期的优秀学生名额也多不到哪儿去，任课老师自然也知道唐植桐是上学期的优秀学生。 
　　对于优秀学生，绝大多数老师都是格外优待的，所以老师只是抬眼看了唐植桐一眼，然后继续讲自己的课。 
　　无论是固定教室还是大课教室，唐植桐一向是和几个委培生坐一起快的。 
　　由于唐植桐经常迟到，为了方便唐植桐进出，几个委培生一直是守着后门的位置。 
　　坐过后门位置的都知道，这个位置不怎么好，上课还好，冬天下课一有人进出，风漏的厉害，冻得慌。 
　　“委屈哥几个了，这个位置饥寒交迫啊！”下课后，唐植桐跟几个委培生打屁聊天。 
　　“事物总有两面性，要辩证的看嘛，这个位置虽然下课的时候冷几分钟，但放学后有地理优势，能比别人更快的跑出教室、跑到食堂，总的来说不亏。”路坚乐呵呵的说道。 
　　“得嘞，还得是舍长，理论知识扎实。”唐植桐给路坚竖了个大拇指，自己则不受控的打了个哈欠，昨晚小王同学干净后的第二天，憋了这么些日子，补课时间就长了点。 
　　“嘿，唐老师，昨晚忙啥呢？怎么满眼血丝？”罗志平挤眉弄眼，狭促的问道。 
　　“嗐，别提了。家里的鸡让人给偷了，折腾了大半宿。”唐植桐看罗志平的样子，貌似他意有所指，但还是装作听不出来。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　“谁这么大胆子？敢光天化日的偷鸡？”罗志平不可置信的问道。 
　　“后面院子里的一个孩子，从小就偷鸡摸狗……”唐植桐绘声绘色的将事情来龙去脉大概讲了一下，没有说自己如何怼老吕、小刘爷俩，着重说了刘家几个人有多么不通人气。 
　　“抓得好，一点都不冤。”听唐植桐讲完，罗志平同仇敌忾的说道。 
　　“谁说不是呢，未管所好啊，就是管教这帮无法无天的孩子的。要是不好好教育，以后还指不定怎么危害社会呢！”唐植桐很认同这一点，未成年不能成为犯罪逃脱制裁的漏洞。 
　　“你家里还养鸡了？”待唐植桐和罗志平聊完，路坚低声插了一句。 
　　“嗯，养了两只，主要是两边弟弟妹妹还小，养只鸡能有个鸡蛋给他们补补身体。”唐植桐坦然承认道。 
　　“唉，要不怎么说是条狗也要托生在四九城呢。还是四九城好，我们那边不让养，说影响不好。”路坚摇摇头，语气里充满无奈。 
　　“是农村不让养吗？”自古以来，地方上就跟藩王似的，唐植桐也不太好评论这种地方上的要求。 
　　“城里，尤其是干部家庭，一律不准养，得带头宰杀。你嫂子年前夏天的养过一只，后来就吃肉了。” 
　　“这还真是……”唐植桐挠头，吃苦在先，享福在后？还是有人矫枉过正了？ 
　　好在上课铃响了，打断了两人的聊天，也让唐植桐将没有说出口的话咽进了肚子里…… 
　　中午下课前的最后一个课间，同学们三三两两的聚集在一起，商量着谁去打饭。 
　　唐植桐瞧着罗志平很主动的走到陆滟旁边，很自然的从她手中接过了搪瓷饭缸。 
　　“现在开始流行轮流打饭了？”唐植桐有些不明所以，之前的时候，大家伙基本是个人打个人的，极少有人帮忙打。 
　　“今儿早上有传言说食堂昨天开始供菜了，不过量不多，想吃就得赶早。这不，身强体壮的同学就受到青睐了。”史怀安指着美滋滋走过来的罗志平挤眉溜眼道。 
　　“嘿，还真是，这是有故事啊。”唐植桐瞧着刚才陆滟的神态，虽说有些害羞，但也大大方方，没有遮掩与罗志平之间关系的意思。 
　　都是青年男女，大学里的定量又比外面稍微高一点，吃得饱了，自然想法就多了。 
　　唐植桐在心里琢磨，也许这个假期里，罗志平已经尝到肉味了？ 
　　否则上一个课间怎么会朝自己挤眉弄眼，问自己忙啥呢？ 
　　要知道，在有线系593班，只有自己能天天和爱人凑一块，委培生里虽然也有结婚的，但都是异地，想温存也不具备条件。 
　　唐植桐眼瞅着罗志平回到他的座位上，脸上不自觉的就浮现出了笑容。 
　　罗志平看到唐植桐笑的怪异，先把搪瓷饭缸放进桌洞，此地无银三百两的朝唐植桐解释道：“女同学跑得慢，我跑得快，帮着打份菜。哎，唐老师，你不知道，我可听说了，昨天打菜的那排队老长了，去的晚就没了。再说大冷天的，去的慢了得排老长时间队，闻着别人打到的饭菜香，自己却饥肠辘辘的，也是种煎熬。咱们同学之间要互助，对吧？” 
　　“嗯，嗯，班长说的对。班长一心为同学，是我们学习的榜样。”听罗志平为自己的行为找了一大堆理由，唐植桐脸上笑容更盛了，不过嘴上说的却一本正经。 
　　“榜样就算了，区区小事，不足挂齿。唐老师，要不一会你帮我拿一下书包？”由于唐植桐笑的怪异，怎么看怎么让罗志平感觉话里有话，但罗志平脸皮还可以，只是微红，即便如此，还是朝唐植桐提出了请求。 
　　“没问题，咱们都是同学，肯定是要互助滴，书包就交给我吧。你们谁还着急去打饭，可以将书包一块都给我。”食堂里排的队再长，跟唐植桐关系也不大，因为他都是自己从家里带饭、带菜，不怎么去食堂。 
　　小王同学上次帮唐植桐买的菜票还有一些，不过菜票没有过期一说，唐植桐打算再过些日子，等春菜、夏菜上市，学校食堂供应宽松一些的时候全都完，过了今年的夏季，后面两年间，恐怕想用菜票也没什么机会了。 
　　中午下课铃一响，罗志平犹如身后有细狗在追的兔子，拿着自己和陆滟的搪瓷饭缸就窜出了教室。 
　　唐植桐慢悠悠的收拾着舍友的书包，等同学们都走差不多了，才起身往宿舍走去。 
　　作为同一个宿舍的舍友，唐植桐想提醒一下罗志平，要注意采取措施，别捅出人命来，但想了一下还是放弃了。 
　　婚前发生关系是不被眼下世俗所接受的，贸然点破，就怕伤了同学之间的和气。 
　　罗志平怎么说也是手持《赤脚医生》手册的人，希望他已经把相关章节吃透，并能应用在实践中…… 
　　(本章完)

第645章 644守株待“鸡”
　　第645章 644守株待“鸡” 
　　捅出人命这事吧，虽然不被世俗接受，但却真实存在。 
　　《血色浪漫》里，秦岭和钟跃民滚了麦秆垛。 
　　《走着瞧》里，马杰和彩凤钻了青纱帐。 
　　这些都是大环境允许后拍的，干柴烈火主打一个自愿，不过都没有中头奖。 
　　大环境不允许时，也有类似的影视作品，比如《肖尔布拉克》，同样有相关情节，不过不是自愿，是被糟蹋的。 
　　朱琳扮演的叶娟，在上山下乡时被欺负，怀了孕，生了孩子，不仅没扔掉孩子，而且成了单亲妈妈。 
　　这种情况是也存在，但据知情人讲，绝大多数知青即便将孩子生下来，也是送人，很少有自己养的。 
　　唐植桐看《肖尔布拉克》的时候，觉得多少有些刻意，就女王妹妹那长相、那性格，即便怀孕、即便有了孩子，总有人愿意对她和孩子好吧？ 
　　嗯，除了以上两种情况，还有一种就是中奖后流掉了。 
　　这些不是唐植桐臆测的，而是孙立哲的亲身经历。 
　　“一唱孙立哲，赤脚的好医生，天天巡诊在山村，土窑洞里治大病……” 
　　孙立哲本名孙立喆，在被最高层点名后，二流报纸在发表关于他的文章时，排版找不到“喆”字，于是用了“哲”代替，就这么成了孙立哲。 
　　众人都知道余华不当人子，让史铁生守球门，很少有人知道史铁生和孙立哲关系非常好，是睡一个被窝的好兄弟。 
　　史铁生写的《法学教授及其夫人》就是以孙立哲父母为原型写的。 
　　史铁生年轻的时候就懂医术，尤其是针灸，下乡后曾给群众看病来着，但脸皮薄，抹不开脸，就将医术教给了孙立哲，勉强算是孙立哲在医学上的领路人。 
　　孙立哲凭着一本《乡村医生手册》边学边给群众治病，但药石无法解决农村群众的所有疾病，部分依旧需要手术去解决。 
　　由于穷，农村群众去不起城里的医院，只能去求助孙立哲，但孙立哲不会动手术，不过这没难倒他，在回四九城的时候去医院偷了师学了艺。 
　　经过一个月的学习，孙立哲将手术的各个环节牢记在心，回去先给一位退伍老军人取出了体内残留的弹头。 
　　据孙立哲自己说，那时候条件苦，胆子大、心也野，手术器械都是他们从医院顺手牵羊偷的，而且为了更好的了解人体，还曾偷过早夭的大体老师遗体…… 
　　功夫不负有心人，孙立哲的医术日渐精进，最多的时候在窑洞里连开五台手术，他管做，后面由他带的知青学生负责缝合。 
　　说起很多人不信，孙立哲什么手术都做，从阑尾到肠胃，再到后来的心肺、癌症、开颅。 
　　有位女同志收工时不慎被铁锹的把从肛门插进体内，其家人都说要是影响生孩子就不用救了，但孙立哲救回来了，多年后被这位乡民带着三个孩子拦住，让孩子喊他“大”。 
　　这样的例子不胜枚举，不过出头的椽子先烂，树大招风，后来有这么一天，上面派人下去查孙立哲，理由也很正当，非法行医…… 
　　唐植桐当初跟叶志娟提给赤脚医生办证的事，也有这方面的原因，做了贡献，还被查，搁谁心里都不舒服。 
　　后来三巨头逝世，知青各显神通，能回城的回城，回城无门的，心里的苦闷无处发泄，不少青年男女就在山间地头做了一番触及灵魂的、深入的沟通交流。 
　　过程很愉快，灵魂得到了升华，暂时忘记了烦恼，但由于知识的不普及，不少知青事后就吓得灵魂出窍了——因为中了头等奖。 
　　那时候流产非常严格，去医院得用证明，否则不给做，未婚的嘛，更是想都甭想。 
　　于是不少女知青就求到了孙立哲身上，据孙立哲回忆，回城前的那阵子他做了二三十人次的刮宫手术。 
　　孙立哲能去医院偷师，跟他的家庭脱不了关系，他的父亲是留过洋的清大教授，王波虽然出身差，没有喝过洋墨水的爹，但有个好姑姑呀。 
　　路坚说是条狗都想托生在四九城，其实并不准确，比如医学院的狗就不一定乐意托生在四九城。 
　　医学院的全称是bj医学院第一附属医院，在府右街北口，离海子特别近。 
　　这一块的医院特别密集，除了北医第一附属医院，旁边不远处还有bj市第七医院，去年的时候旁边还有吕丽娴工作的bj市产院，不过后来养蜂夹道另做他用，bj市产院就搬到了骑河楼。 
　　王波就在北医第一附属医院里学习，北医在住院区养了些狗用来做医学实验。 
　　之前的时候，实验用狗还有专门的人员回收，眼下嘛…… 
　　王波非常珍惜这次来之不易的机会，学习非常刻苦，不懂就问，一点都不把自己的脸皮当回事。 
　　虽说都是治病救人，但王波能感觉到正规师生对自己的瞧不起，听一些老师说他自己的外出培训经历，有些半吊子大夫在得知病人头疼后，用听诊器听脑袋；妇女小肚子疼说人家可能是前列腺炎…… 
　　王波虽然没经历过正规的高等教育，但智商不欠费，自然能感觉出这是在点自己，也能觉出周围隐隐的排斥，不过他更知道这个机会的来之不易，所以每逢这种时候都是一笑而过。 
　　好在代课老师有操守，虽然不热情，但该教的不藏私，再加上王波肯学，所以进步非常大，目前已经可以拿狗练手了，下一步就是跟随老师上手术台。 
　　唐植桐自然不知道这些，他在下午两节课结束后，连作业都没写，直接回了家。 
　　今儿早上的出门的时候，唐植桐就和小王同学说好了，自己不放心家里，放学后先回家看看，等时间差不多了，再去二龙路集合。一回到家，看家门口没有人在围观，唐植桐的心就放下了一半，但一进屋，嚯，张大妈在里面守着呢。 
　　“桉子回来了？下班够早的，这是不放心那只鸡？”张大妈看到唐植桐进屋，自来熟道。 
　　“我是担心刘家不长眼，过来闹我妈。”唐植桐嘴上这么说，心里想的却是不放心张大妈这帮人。 
　　“你陪你张大妈坐一会，我去喂喂鸡。”张桂芳见儿子进来，立马放下手里正在做的布鞋，给唐植桐使了一个眼神，自顾自的出了门。 
　　唐植桐接收到了母亲发的信号，再加上张大妈稳如泰山的模样，哪还有不明白的？这是生怕自己不兑现那半只鸡，坐自个家等着呢！ 
　　“张大妈，刘家过来还鸡了？”唐植桐进门前瞅了一眼鸡圈，四只母鸡整整齐齐，并没有多出来一只。 
　　“没呢，我这不也等着呢。”张大妈的答道。 
　　“嘿，这父母也太不把刘家明放心上了，都这个点了。”唐植桐抬手看了一下手表，摇了摇头，叹息道。 
　　“桉子，你不会不认账吧？”听唐植桐一叹，张大妈紧张了。 
　　“认啊，一个唾沫一个钉，我咋会不认？不过得等刘家还鸡后再兑现。”唐植桐也没藏着掖着，开门见山的说道。 
　　“那……那刘家要是不还呢？”张大妈急了，今儿她可听说了，昨天派出所上刘家的门口直接说是自己指认的刘家明，她心里不满，但不敢朝派出所的同志发，要是今儿这半只鸡再拿不到手，那就亏大了。 
　　“不还我也没辙啊，里面有您半只鸡，也有我半只鸡呢。”唐植桐两手一摊，表示爱莫能助。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　“那……你家院子里不是还有鸡吗？先拿半只给我，等刘家还回来，不就齐了？”张大妈盼鸡心切，打起了唐家院子里其他母鸡的主意。 
　　“唉吆喂，张大妈，昨儿大门口，我说的够清楚吧？指认偷鸡贼，等找回鸡，两家再分。您当时没听差行吧？要不咱再找街坊们评评理？”唐植桐有些腻歪，但好歹给张大妈留了几分面子，没有贴脸开大。 
　　“我这不寻思着刘家迟早得赔，我这家里有日子没尝荤腥了，想先拿着解解馋。”张大妈讪讪道，昨儿她当然听清楚了，否则也不会大半夜的来跟唐植桐通报谁是偷鸡贼。 
　　“那也不能拿我家的活鸡解馋啊？家里全指望这几只鸡下蛋呢。您这上嘴唇一碰下嘴唇，我家鸡少一只，如果刘家一直不赔，一年下来，我家损失多少鸡蛋？您算过吗？比鸡都值钱！”唐植桐打定主意，坚决不用家里的活鸡兑现半只鸡的承诺。 
　　“那……那要不你用鸡蛋顶喽？”张大妈不死心，厚着脸皮提出了另一个解决建议，反正都是一个意思，先把指认偷鸡贼的报酬拿到手再说。 
　　“那不合适，我给您三个鸡蛋您嫌少，您跟我要六个鸡蛋我嫌多。闹不好就有了嫌隙，您说是吧？”唐植桐压根不考虑这个方案，要是没有眼前张大妈在外面嚷嚷，说不定家里还丢不了鸡呢！ 
　　如果依着唐植桐的意思，半只鸡也不给这个张大妈，谁让她舌头长呢？ 
　　不过街坊们当时都听到自己半只鸡的承诺了，就不能不兑现，否则自己在这一块的口碑就烂了。 
　　“那也是……”听话听音儿，张大妈听出了唐植桐的意思，换鸡蛋最多五个，五个鸡蛋和半只鸡，她肯定是选半只鸡，但问题是刘家什么时候还？还会不会还？ 
　　“要不您回家等等？只要刘家还了，我就在铁辘轱把旁边把鸡给杀了，当着大家伙的面剁成两半，由着您先选，成吧？”唐植桐开始往外赶人，从刚才张桂芳的表情来看，这张大妈还不知道在自己家蹲守了多久了呢。 
　　“那……那刘家什么时候能赔？”张大妈不愿就此放弃，追问道。 
　　“我也想知道，要不您去刘家扫听扫听？现在这只鸡可不是我家一家的，还有您的半只呢！”唐植桐怂恿道，反正自己已经把话跟刘家说明白了，爱还不还的吧，不还无非就是刘家明在里面多待一年呗。 
　　“行！那我去问！”张大妈一咬牙，站起身来一跺脚，走了。 
　　她倒是想在唐家撒泼打滚闹着要半只鸡，但她不敢。 
　　虽然昨天晚上她没有到办案现场，但事后一丝不漏的听到了那个院子里住户添油加醋的叙述。 
　　吕德贤都让唐植桐挤兑的跟孙子似的，连派出所所长都得给唐植桐三分面子，更何况昨晚唐植桐警告刘家不许找张桂芳闹，今儿真就没人过来。 
　　刘家都不敢过来闹，张大妈思量再三，自己也不敢。 
　　见张大妈走，张桂芳虽然往大门口送了送，但没有开口说什么挽留的话，生怕粘上甩不掉。 
　　“唉，在这磨央大半天了，总算走了。”张桂芳回屋后就跟唐植桐唠叨道。 
　　“妈，她没跟您说啥过分的话吧？”唐植桐看到了母亲往大门口送张大妈的礼数，他自个连房门都没出，也是在表明自己的态度，让张大妈别不知好歹。 
　　“话里话外就是打咱院子里鸡的主意呗，我就一句话，家里做不了主，让她找你说。”张桂芳也不傻，对张大妈这种上门要鸡的行为很是腻歪，虽然答应给半只鸡，但做人嘛，总不能打家里其他活鸡的主意。 
　　张桂芳拎得清，刘家还没还呢，自家再搭进去一只鸡？怎么算怎么不合适。 
　　“嗯，这么办就对了，以后凡是让您为难的事，您就推我身上。”唐植桐在这方面很爽快，由于骨子里并不是这个年代的灵魂，唐植桐对街坊的认可度不高。 
　　没吃过他们家的粮，没喝他们家的水，凭什么体谅他们？ 
　　更何况，唐奶奶曾经提起过解放前的事，她点了南瓜，南瓜长出来，受益的不止自己家，当时不少邻居过去偷吃，唐奶奶没说啥，但事后邻居不仅连口头感谢都没有，反而说唐奶奶损了阴德。 
　　这特娘的就很草淡！ 
　　话说张大妈从唐家出来，就去了后面刘家所在的院子。 
　　天还没有彻底暖和起来，家家户户都关着门，挂着门帘子，从外表上看不出刘家到底有没有人。 
　　张大妈多少还有点脑子，没有直接怼上刘家的门，而是去了别人家，打算先打听一下刘家的动向。 
　　对于她的来意，人家心知肚明，三五句话下去，就把话说清楚了：刘诚志一早就去上班了，楚春雪早上自打出门就一直没回来。 
　　听到这，张大妈总算放心了些，这都大半天过去了，楚春雪肯定是借钱买鸡去了吧？ 
　　(本章完)

第646章 645分鸡而食
　　第646章 645分鸡而食 
　　尽管早上小王同学拒绝了唐植桐下午去二龙路的提议，但唐植桐依旧卡着点去了。 
　　“不是说不让你来吗？”唐植桐的个头在这年代算不上最高的，但站在一众人之中依旧非常醒目，小王同学挤到丈夫身边，埋怨中带着甜意。 
　　“那不成啊，等你们回家天都黑了，我不放心。”唐植桐在听到小王同学声音后，转过身，笑道。 
　　“我还不想让你累着呢。你整天上学、工作也挺忙的，我对自己身手很自信。”小王同学甜美的外表下，说着彰显实力的话，不过为了防止被别人听见，声音有些低。 
　　“没事，反正就这阵子，等天长了就好了。”唐植桐相信小王同学的武力值，但这跟自己关心她并不冲突。 
　　“家里没事吧？”看劝不动，小王同学也不再纠缠这个话题，毕竟这也是夫妻恩爱的一种表现，谁又能嫌弃多呢？ 
　　“没啥事，刘家没人过去，张大妈倒是在那坐了一下午。没事，都处理好了。”这里人多，不是说话的地方，唐植桐没有说过程，只把结果告诉了小王同学。 
　　两人说话间，学校放了学，学生犹如潮水般的涌出教学楼，一下子分成了好几拨。 
　　住校生拿着餐具奔向食堂，走读生则跑向校门口。 
　　走读生分为两种，一种没人接，出校门径自回家；另一种种是家里有人接，与家人汇合后一起回家。 
　　有人接与有人接也是有区别的，有学生坐小车，有学生坐自行车后座，静莹和凤珍自己骑自行车。 
　　物质条件不算最好，但肯定不是最差，在这所重点中学里面算是中等偏上，并不是最显眼的存在。 
　　小两口依旧是先把静莹送回家，等回到家的时候，张大妈正在大门口守着。 
　　“张大妈，这天儿可黑了。”唐植桐佩服这位为半只鸡坚守的努力付出，但真不能拿自家的鸡兑现承诺。 
　　“哎吆~总算把你盼回来了。家明他妈过来送鸡了。”张大妈犹如吃了喜鹊屎一般，笑的眼睛都眯成了一条缝，跟唐植桐报喜道。 
　　“那敢情好，人呢？”唐植桐推着自行车往大门底下走，强迫张大妈让出一条道来。 
　　“在屋里坐着呢，我就是先出来给你报个信儿。”张大妈说完，喜滋滋的朝唐家正屋走去。 
　　唐植桐那叫一个头疼，张大妈真是个会挑拣的主儿，敢情她觉得跟楚春雪坐一块尴尬，就让张桂芳陪着楚春雪？ 
　　“走，进去看看吧，一会别吵吵。”唐植桐生怕小王同学不配合，临抬脚前嘱咐了一句。 
　　武爱军等人初四过来的时候，说了好些小王同学的旧事，脾气那叫一个火辣，别看是个女孩子，有事真的往前冲。 
　　“嗯，家里你说了算，有你在我不操心。”小王同学笑道。 
　　“好嘞，吃不了亏。”唐植桐笑笑，该谈的昨晚已经都谈好了，看张大妈那喜气洋洋的模样，楚春雪今儿的赔偿应该是到位的。 
　　路过鸡圈的时候，唐植桐看到外面有一只被绑着的公鸡，明显是楚春雪买来的。 
　　张大妈不光嘴快，脚也快，唐植桐还没有走到正屋门口，楚春雪听完消息就迎了出来，惴惴不安的说道：“大兄弟，母鸡实在不好买，只买到一只公鸡，可以吧？” 
　　“行吧，反正一会都是要杀掉的，公鸡、母鸡区别不大。”经过昨天这么一闹腾，楚春雪现在眼睛都是肿的，唐植桐没有在这个事情上为难一个为孩子操心的母亲。 
　　何况母鸡不是想买就能买得到的，母鸡在农民手里有“鸡屁股银行”的称呼，家里的柴米油盐、孩子的学费啥的，全指望着母鸡下的几颗蛋换回，轻易没人卖，除非是已经老的下不了蛋的母鸡。 
　　农民以前还能指望着家里养的肥猪，可打前年下半年后，家家户户院子里就基本没了猪，即便是养鸡，还是风口没那么紧后才敢养。 
　　“还有那鸡，市场上实在找不出过四斤的了，这鸡只有三斤七两，少的那三两我再补你钱。”楚春雪见唐植桐答应下来，松了一口气，说着就要从口袋里掏钱。 
　　“他嫂子，钱就算了，留给给孩子买点吃的吧。”还没等唐植桐说话，张桂芳在一旁开口给拦住了。 
　　这件事上虽然刘家明有错，但楚春雪没错啊，张桂芳同样身为母亲，很容易跟楚春雪共情。 
　　“嗐，差三五两的不叫事，昨儿晚上我是被老吕给气糊涂了，调解也没有他那么不着调的。就按我妈说的，这样就行。”亲妈都发话了，唐植桐自然不能不认，不过即便张桂芳不开口，唐植桐也不会在这点小事上为难一个为了孩子奔波的母亲。 
　　“那可是三两肉呢……”在一旁的张大妈不乐意了，毕竟这三两里面也有她的一半。 
　　“张大妈，三两可不全是肉，还有毛啊、屎呢，真正平均到肉上顶天有半两。我不让您吃亏就是了，看刘家嫂子也不容易，您没必要难为她吧？”唐植桐夹枪带棒的呛了张大妈一回，白捡半只鸡还挑拣上了？ 
　　“没，没，我就随口一说。”张大妈讪讪道。 
　　“桉子，那……你能先去一趟派出所说清楚吗？”楚春雪没有理张大妈，开口哀求道。 
　　“成！嫂子，你先坐，我去去就回。”唐植桐痛快的答应下来，这是应有之义，说罢掉头就要往外走。 
　　“我跟你一块过去。”楚春雪并没有放任唐植桐自己一个人，而是打算跟着，亲眼看到他跟派出所的沟通。 
　　“也行。”唐植桐点头应道，然后吩咐小王同学：“你先把水烧上，我回来杀鸡。” 
　　在看到小王同学点头后，唐植桐又开口邀请张大妈：“张大妈，您跟着一块过去做个见证，回来分鸡。” 
　　张大妈恋恋不舍的看了一眼绑着的大公鸡，略微犹豫后，还是点了头。 
　　她不知道这种事有啥好见证的，不过听唐植桐的语气是不容反驳的，也就应了。 
　　唐植桐之所以喊着张大妈，有两层意思，一来防止楚春雪在路上再给自己来一次“黑灯瞎火”，二来也是不想让她在自己家碍眼，家里还要做饭吃饭呢！ 
　　有张大妈陪着，楚春雪一路都挺安静，没有作妖。 
　　到了派出所，唐植桐跟汪所长说明了来意：“汪所，刘家今儿赔偿了我家一只鸡，这个能作为嫌疑人家属积极补偿，争取宽大处理吧？” 
　　“肯定能。我记录一下，你们按个手印，剩下的交给法院，看那边怎么判吧。”汪洋听懂了唐植桐的意思，痛快答应下来。 
　　唐植桐只说了“争取宽大处理”，没说“这事就这么算了”，那就是希望这件事继续走正常流程呗。 
　　偷鸡摸狗这事说大不大，说小不小，如何处理其实是很有弹性的。 
　　眼下的案件没有联网一说，在往上报之前，如果嫌疑人家属积极退赔，取得苦主的谅解，派出所有时候也会罚点钱、严厉批评教育了事，毕竟平时工作也挺忙，谁也不愿意给自己找事做。 
　　“好嘞，我肯定积极配合。”唐植桐看汪洋听懂了自己的意思，也松了一口气。唐植桐自认不是一个心狠的人，也不是非要抓着刘家明不放，但昨天晚上刘家明看向自己的那个眼神，非常明显的表明他没有丝毫后悔的意思。 
　　对于这种孩子，家庭教育是起不到多大作用的，只有送进去，让他把做错事的代价刻到骨子里，才能长记性。 
　　增补证据的手续不麻烦，汪洋唰唰唰写清楚，唐植桐签字摁手印，楚春雪也歪歪扭扭的写下了自己的名字，摁了手印，张大妈在一旁瞅着，没她啥事。 
　　“汪所长，我能看看孩子吗？”这边的事情处理完，楚春雪眼泪汪汪的恳求道。 
　　“唉，看吧。你说你们做家长的，平时怎么管教的孩子？非得让孩子走到这一步？大人、小孩都难受。你嘱咐孩子一下，让他在里面听管教的话，好好改造，争取早点出来。”汪洋一边从腰间摸钥匙，一边语重心长的教育道。 
　　“一定，一定，谢谢汪所长。”楚春雪在一旁感恩戴德，她恨儿子不争气，但更恨婆婆把自个儿子给带歪了。 
　　“所长，那我们可以走了吧？”张大妈对这些不上心，心里还惦记着那半只鸡，见没了唐植桐的事情，开口求证道。 
　　汪洋先是看了一眼唐植桐，才对张大妈点点头：“嗯，走吧。” 
　　唐植桐跟汪洋点点头，跟在张大妈身后出了派出所，路上琢摸着回头得给汪洋补点东西意思意思。 
　　另一边，刘家明被关在小黑屋快一天了，这一天就见了楚春雪两面，再怎么小偷小摸、再怎么品性坏，他也只是个孩子。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　担惊受怕一天，这时候看到楚春雪，刘家明直接抱着母亲哭了：“妈，我错了，妈，你快去求求桉子，让他放了我吧！” 
　　汪洋在门外看着，也终于明白唐植桐为何非要坚持走程序的，就刘家明说的这一套，连个叔叔都不叫，哪像是知道错了？只是知道怕了罢了。 
　　楚春雪见儿子哭了，一边帮儿子抹泪，自己也一边掉泪：“家明听话，别哭了。你一定要好好听管教的话，妈会多去看你的。” 
　　“妈，我不想坐牢！妈！我想回家！”刘家明一听这茬，眼泪流的更凶了，直接蹲坐在地上撒泼打起滚来。 
　　“起来！也不看看这是什么地方！是你能撒野的地方吗？！”汪洋在门外词严义正的喝道。 
　　刘家明被汪洋吓了一哆嗦，立马从地上爬起来，钻进了楚春雪怀里。 
　　“这么大孩子了，还不懂事，让你妈跑前跑后的，多操多少心？好好跟你妈说话，就十分钟！”汪洋看了眼手表，训了刘家明两句，把门拽过来锁上，站旁边抽起烟来。 
　　楚春雪听到汪洋说自己操心的话，心里的委屈化作泪水涌了出来，自己确实为这孩子操碎了心。 
　　家里的钱哪够买鸡的？连夜借款加上家里剩下的一点才凑了四十多块钱。 
　　儿子的事情刘诚志撒手不管，好在有街坊看自己实在可怜，跟自己透了消息，往农村集市上去，买鸡能便宜点。 
　　农村集市确实比市里便宜，没有张大妈说的那么贵，一只鸡了不到三十块钱。 
　　十分钟的时间到了，汪洋打开门，让楚春雪出来的时候，娘俩都恋恋不舍，不愿分别。 
　　“你如果不配合，后面可不让你再跟孩子见面了。”汪洋催促道。 
　　楚春雪咬咬牙，把刘家明推开，抹了把泪出了门，任由儿子在里面哭天抢地。 
　　“汪所长，孩子会判多久？”出门后，楚春雪没有立即走，而是站在一旁抽噎的打听道。 
　　“不好说，半年还是有的。”汪洋看眼前这孕妇一副梨带雨的模样，也生了恻隐之心，根据自己的经验大概估了个年限。 
　　“汪所长，您能不能找人给通融一下，给孩子少判点？我实在没办法了，给您磕头了。”楚春雪尽管在儿子面前表现得还有些坚强，但出来以后就撑不住了，家里男人不管，就自己在硬撑着。 
　　“快起来！我理解你的心情，但我做不了法院的主！”汪洋往旁边一躲，单手拽着楚春雪的胳膊把她拉起来。 
　　楚春雪呜呜的哭着，一个妇道人家也不知道这种事该怎么办。 
　　“别看你现在心疼、难受，让孩子去未管所待上半年不是坏事。你这孩子要是不趁现在掰一掰性子，以后有你更难受的时候。快回去吧。”汪洋这种事情见得多了，总有家长觉得依着孩子是疼孩子，但这种做法对孩子一点好处都没有。 
　　楚春雪今儿累的不轻快，感觉腿脚都快不是自己的了。 
　　为了省钱，来回集市的路上大部分都是步行。 
　　等楚春雪踉踉跄跄从派出所出来，回到铁辘轱把的时候，正好赶上唐植桐杀完鸡跟张大妈分鸡。 
　　楚春雪看到了，但没有掺和，径直回了家。 
　　人与人的悲喜并不相通，楚春雪知道汪所长说的都是真的，刘家明这孩子再不教育就废了，在这件事上她不怪唐植桐，也不怪儿子，但怪自己男人没担当只会窝里横，更恨婆婆欺负自己、把一个好好的孩子给教废了！ 
　　张大妈此刻眼里只有唐植桐手里那只鸡，压根没留意到楚春雪路过，等唐植桐将鸡开膛破肚后，选了一块带着鸡脖子、鸡屁股的，就这样，还想着再分点内脏啊、血啊、鸡毛啊。 
　　听着张大妈的要求，唐植桐还没说啥，围观的街坊们看不过眼了：“这世道真变了，碰了碰嘴唇，白得的，怎么还嫌起少来了？” 
　　“农村杀个猪还知道给杀猪匠副下水呢！” 
　　“你咋不全要着呢？” 
　　人少，张大妈或许还敢一战，人多嘛，嘛话都没说，拎着半只鸡就喜滋滋的溜了。 
　　“来，抽烟，抽烟。”对于街坊的仗义执言，唐植桐也没吝啬，洗了把手，从兜里掏出烟来，一根一根的散。 
　　也就散个烟了，剩下的半只鸡也没多少，没法分。 
　　内脏好歹也是肉，肯定也不会分，尤其是鸡肠子，里面富含油脂，处理好包个饺子，在眼下绝对馋死一大帮人。 
　　(本章完)

第647章 646雨水无雨
　　第647章 646雨水无雨 
　　现在无论是饭馆还是百姓个人，吃鸡的时候极少有分部位食用的，大部分都是一锅烩。 
　　在养殖业发展起来后，不同的人有了不同的需求，才逐渐出现了炸整鸡、卤整鸡、卤鸡爪、烤鸡心、炸鸡胗、炸鸡腿、烤鸡架、鸡肉汉堡、鸡肉卷等特色小吃。 
　　在众多以鸡为原料的小吃中，炸鸡架是最特殊的，东北某地有“没有一只鸡能活着走出”的说法，听着俏皮，实际背后都是泪。 
　　鸡架这种东西在当地流行起来之前，几乎没有人能看得上，后来因为众所周知的失业，工人兜里没了钱，为了解馋，这玩意才流行开。 
　　除了极度困难，在中国大地上很少有人会吃鸡屁股，但也有例外，蛙岛有个比较有名的小吃叫“七里香”，在当地颇受欢迎。 
　　哪怕是鸡屁股都有人吃，但极少有人会去选择吃鸡肠子，大概是因为太埋汰、处理费时费事吧。 
　　唐植桐听过一个说法，鸡肠子除了被拉去做饲料、肉泥，还有些被小商贩拉回去，处理后搅碎作为包子馅儿做成了蒸包…… 
　　之所以用鸡肠子，一来是因为这玩意确实便宜，二来自带油脂，吃起来香。 
　　所以唐植桐来这边之前，极少在外面吃蒸包，尤其是那种小店的灌汤包。 
　　不过限于眼下的条件，唐植桐打算自己试一把，自己做嘛，起码不会有鸡未来得及排泄出去的消化物。 
　　处理鸡肠子跟处理猪肠子不同，由于鸡肠子太细，得剪开冲洗，然后用面粉或食盐仔细搓洗。 
　　唐植桐先把半只鸡连带着鸡胗、鸡心一锅烩了，炒个半熟后，将张桂芳切好的一颗白菜倒锅里，加了些水、盐后，盖上锅盖，着手处理鸡肠子。 
　　打开作弊器，唐植桐一边在心里默念：鸡肠性甘，平入肾经，治遗尿、遗j、白浊、痔漏，一边在家人面前用温水装模作样的捯饬。 
　　说来也怪，唐植桐能接受猪肠、羊肠，但对于鸡肠却向来不感冒。 
　　不自我催眠，对于唐植桐来说，这玩意需要很大勇气才能入嘴…… 
　　洗干净后拿到案板上邦邦一顿切、剁，添上一棵白菜就是一顿水饺馅。 
　　“等吃完饭再包，赶明儿你们去接静莹的时候，一块带过去两盒。”张桂芳将儿子拌好的饺子馅端到一旁，腾出吃饭的空间来。 
　　“行，按您说的办。”唐植桐见张桂芳没有因为家里损失一只鸡伤心，才彻底放心下来。 
　　即便只有半只鸡，张桂芳也没忘记盛出一半放入高压锅里，准备给亲家，剩下的一半是自家吃的。 
　　四分之一只鸡，还是不带鸡腿的那种，鸡腿在高压锅里。 
　　张桂芳先将鸡肉挑了挑，每人分了两块，肉多的给孩子，自己吃脊梁骨那点没肉的地方。 
　　唐植桐想说以后不缺来着，还是忍住了，再等等吧，等春暖开、万物复苏，山里、田野里能吃的东西多一些以后，就去“打猎”，到时候再给家人加强营养。 
　　虽然每人只有两块肉，但没有人嫌少，啃的特别仔细，粘在骨头架子上的一丝丝肉都不放过，就差把鸡骨头嚼碎，嘬两口味了。 
　　鸡骨头最后便宜了贝贝，贝贝对这只鸡圈里朋友的同类点了赞，虽然没有肉，但骨头味道不错。 
　　看着贝贝津津有味的啃食着鸡骨头，唐植桐想起了自己第一次吃德州扒鸡，估计跟此刻的贝贝很像。 
　　当时的德州扒鸡是用高压锅煮的，里面的骨头都压酥了，因为穷闹的，唐植桐连肉带骨头一股脑的吞下去，好好地补了一把钙…… 
　　2月19日，农历正月二十三，是二十四节气中的雨水。 
　　雨水处在七九中，有三候，一候獭祭鱼，二候鸿雁来，三候草木萌动，可以说是春天的开始。 
　　古人描写雨水的诗词还是挺多的，无论是“好雨知时节，当春乃发生”，还是“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”，都表明这是个下雨的时候。 
　　不过，今儿的四九城看着却不像下雨的模样。 
　　张桂芳一边收拾今天早上刚下的水饺，一边叨叨：“雨滴黄昏头，行人不要愁；雨滴鸡开口，行人不要走。老天爷唉，可下点雨吧，今年一冬就没怎么下雪。” 
　　唐植桐听到了，但没吭声，因为自己明显做不了老天爷的主。 
　　唐奶奶在的时候，唐植桐也听她老人家说起些谚语，雨水是一年降水的开始，也是一年收成的预兆，有“水满塘，粮满仓，塘中无水仓无粮”一说。 
　　送下两个妹妹后，唐植桐和小王同学在西安门大街西口分别，一个往东去北图，一个往北去北邮。 
　　路上的时候，唐植桐又琢磨起了雨水的事情。 
　　在明清两代，尤其是清，各路地方官员时常会提及自己辖区的降雨情况，更有织造等内务府官员会专门定期记录当地的降雨量、粮米价格上报。 
　　说白了，在水利工程不发达的清朝，老百姓是看天吃饭的。 
　　多收三五斗，老百姓会难，少收三五斗，老百姓会更难。 
　　民生艰难就容易引起社会动荡，所以康麻子才不得不重视，重视民生的后面其实是担心百姓造反。 
　　唐植桐不知道在通讯发达的现在有没有类似的制度，他只希望能早点推广瓜菜代，好歹趁着农时能收一点，别等到大冬天才想起这一茬来，那就晚了三秋了。 
　　邮电学院今儿除了有线制造专业遴选结果公示的事以外，没啥太大的事情。 
　　有线系593班无人入选，一点都没出乎唐植桐的意外。 
　　“学院也是，既然不想要咱大一的，干嘛还让大一的报名？”在看到张贴结果后，罗志平没忍住，替自己的同班同学打抱不平。 
　　“兴许高年级的师兄师姐们太热情了吧，学院里肯定要优中选优，可不就把咱们大一的给刷下来了？好好学习，后面肯定有大把的机会。”几个没选上的学生瞧上去有一点失落，唐植桐顺嘴安慰了一句。这不仅仅是一个可以提前挣更多工资的机会，同样是一个名正言顺获取四九城户口的机会，同学们争先恐后是情理中的事情。 
　　在唐植桐看来，这个年代的人，有三次关系着一生的挑战，第一个是投胎，不一定是大富大贵，起码得成份好；第二个是高考，能获取一张往上迁越的门票；第三个就是工作分配了。 
　　好城市的工作机会总是有限的，总归有人要去偏远的地方，这一去大概率就是一辈子。 
　　虽然很多人嘴上都说着“到祖国最需要的地方去”、“服从分配”，但又有几个真的甘愿如此呢？ 
　　下午有一节体育课，操场后面的墙上还刷着“为祖国健康的工作五十年”的口号，但自打去年体育放松了要求后，今年就没有再严起来。 
　　很多事情就是这样，跟一阵风似的，风起时轰轰烈烈，风停了也就了无痕迹，只剩一些闲言碎语。 
　　一番基本的运动后，体育老师就让学生们自由活动起来。 
　　有些选择蹲路边看书，有些选择单杠、跳远等不怎么剧烈的运动彰显自己，试图引起女生的青睐。 
　　唐植桐没有看书，也没有运动，选择蹲在一旁看着这帮青年男女。 
　　来大学也有半年多了，各大学的情况已经被男生摸了个遍。 
　　在这片大学中，邮电学院女生比例算是高的，男女3:1的样子，其他大学不少都是百分之几，竞争很激烈，所以偶尔也有其他大学学生打着组织“老乡会”的名义来邮电学院结识女生。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　虽然这也是拓展人际关系的一种手段，但唐植桐从来不参，能把目前的人际关系维护好就行了，没必要刻意的去扩大，反正自个也没啥野心。 
　　唐植桐还没等下课就溜了，在操场看别人散发荷尔蒙，还不如去找小王同学聊聊天呢。 
　　骑着车进入新街口后，唐植桐听到了一阵令人头皮略微发麻的“嗡嗡”声，遂停下了车。 
　　这种嗡嗡声是剃头匠专用的揽客响器“唤头”发出的声音，自打合营后，这种嗡嗡声就少了很多。 
　　“师傅，理个发什么价？”唐植桐停到理发师傅旁边，和气的问道。 
　　“承惠，六毛。”剃头匠见唐植桐开口相问，满脸堆笑，客气的不得了。 
　　“全套？”六毛钱不算便宜，这年头街边理发店成年人理发的价格不会高于四毛，还负责给洗头，四联牌子那么硬，也不过八毛。 
　　“一看您就是个懂行的，全套。”剃头匠年纪虽大，但腰微弓，开口必称您。 
　　“得嘞，那麻烦您了。”唐植桐觉得这个价格还行，看着时间还早，就决定体验一把。 
　　剃头匠是四九城对理发师的称呼，在魏晋南北朝时期被称作“栉工”，那时候栉工并不剃头，主要做发型、剔面，有点发型师的意思。 
　　宋朝的理发师改称“镊工”或“刀镊手”，主要工作是为顾客拔除脸颊上的毫毛，据《贵耳集》记载，秦桧有次理完发问多少钱，镊工说两文钱，秦桧由于很满意，“以五千当二钱犒之”。 
　　明清时期剃头风俗流行，理发师就成了剃头匠，一些大户人家有固定的剃头匠，每个月定期上门服务。 
　　建国后，部分剃头匠参与了合营，由于审美因素的变迁，虽然手艺活还在，但要不上什么价。 
　　不过，可千万不能小瞧剃头匠，有些手艺好的师傅，还能治一些崴脚、落枕、脱臼的骨科病症，活脱脱的一人多能。 
　　唐植桐小的时候见过剃头匠出入老万家，也见过挑个担子走街串巷的，由于每个剃头匠的手艺参差不齐，价格也两般三样，有的人只能做理发，有的人就敢接全套。 
　　理发就是字面意思，全套是除了理发外，还包括掏耳朵、剪鼻毛、清眼目、修整胡须和头、面、颈肩部的按摩。 
　　“好嘞！您坐好。”剃头匠年纪不小，有着刻在骨子里的老式做派，放下剃头担子，解下小板凳，先让唐植桐坐下。 
　　老话都说“剃头挑子一头热”，那是因为剃头匠的挑子一头是红漆长方凳，是凉的一头；另一头是个长圆笼，里面放一小火炉，是热的一头。 
　　红漆长方凳凳腿间夹置三个抽屉：最上一个是放钱的，钱是从凳面上开的小长方孔里塞进去的，第二、三个抽屉分别放置围布、刀、剪之类工具。 
　　小火炉上面放置一个大沿的黄铜盆，水总保持着一定热度，一般来说在户外不是洗头用的，而是热毛巾用的，用热毛巾给客人捂一下胡须，能有更好的剃须体验。 
　　“师傅，能看看您吃饭的家伙吗？”唐植桐没有立马坐下，而是趁剃头匠收拾炉子的时候，想拿着“唤头”玩一下。 
　　理发是“八不语”之一，剃头匠走街串巷从来不会开口，都是用“唤头”来招揽客户。 
　　唤头很简单，是由一根音叉及铁棒组成。 
　　“您随意。”剃头匠很好说话的样子，收拾好炉子，又从凳腿下的抽屉里掏出工具。 
　　唐植桐在得了剃头匠的允许，将“唤头”拿在手中，一手拿铁叉底部，一手将铁棍插入铁叉中间，从下往上这么一挑！ 
　　令人头皮发麻的“嗡嗡”声再次传来，震得拿铁叉的手痒痒的。 
　　唐植桐体验了一把，心满意足的将“唤头”放下，自己坐在凳子上，准备接受理发服务。 
　　唐植桐上一次理发是谷漫苍操刀的，技术也就那样，现在已经有些长了，但谷漫苍的小摊一直没有支起来的意思，可能是想等二月二吧。 
　　一个全套下来，大概个把钟头，唐植桐那叫一个舒坦，六毛钱物有所值！ 
　　唐植桐照照镜子，非常满意，很想跟师傅留个联系方式，让他定期给自己上门，想想还是算了。 
　　这年头除了一些有家底的遗老遗少，不少高级领导也享受理发师上门服务，小老百姓嘛，还是不要这么高调的好。 
　　不过等改开就好，提供上门服务的托尼老师大幅度增加，不过费用也是真的高，大部分都是以“千”为单位，一般小老百姓用不起，用得起的大部分也不是自己钱…… 
　　在去接小王同学的路上，唐植桐抬头看了看天，晴空万里，一点要下雨的意思都没有，都说春雨贵如油，看来今年的油价要涨上天啊！ 
　　(本章完)

第648章 647陈年旧事
　　第648章 647陈年旧事 
　　小王同学一见到唐植桐，就发现了发型的改变，脸上带笑，声线灵动：“你理发了？看着精神了很多呢。” 
　　怎么样才算真的爱一个人呢？ 
　　大概是小王同学这样子吧，眼里有唐植桐，哪怕他身上再细微的变化，都能准确、及时的发现。 
　　“还行吧？我自己也挺满意的。”虽然理完发没有洗头，但唐植桐开了挂，将身上的头发渣子全收拾了，否则等碎发钻进衣服里，那叫一个难受，浑身刺挠。 
　　唐植桐也只是收拾了一下自个身上的，落在地上的是人家剃头匠的，这是大家约定成俗的规矩。 
　　可能有人会说，那女孩子的长发呢？那个可值钱。 
　　唐植桐从小到大还真没见过有剃头匠给女人理发的。 
　　无论是下至三岁的女童，还是上至七老八十的老太太，大多都是在家自己打理。 
　　有权有钱人的家里，这活是丫鬟仕女的，谁都抢不走。 
　　小老百姓家就随意多了，要么自己动手，要么同辈相互帮助，偶尔也有极个别的人，会找手艺好的产婆帮忙。 
　　产婆也叫接生婆，优秀的产婆跟优秀的剃头匠一样，一人多能，既能接生，也能做媒，还能理发，甚至有的还会治疗女性疾病。 
　　其实很好理解，即便十里八村只有一个产婆，但并不是每一个产妇都有钱去请产婆，只靠着为新生儿接生并不足以让产婆过上富足的日子。 
　　所以聪明的产婆就开始发展副业，做媒可以说是在给自己创造客户，毕竟眼下结婚是以传宗接代为目的的。 
　　理发则是为说媒做准备，凡是愿意在女人发型上钱的，一般家里也穷不了哪儿去，这都是优质客户，得了解人家的需求，并准确匹配。 
　　“看着还给你修眉了，在哪理的？以后就去这家吧，比你同学手艺好。”小王同学左瞅瞅右看看，一幅看不够的模样。 
　　“那可难了。本来想着早点过来跟你聊会天，路上碰到个老手艺人，就体验了一把。”唐植桐简要的说了一下过程。 
　　“这手艺不比四联差，不便宜吧？你还有钱吗？”小王同学一听是担挑子的，就熄了再让唐植桐找人家的心思，这种机会得靠碰。 
　　“有，上回不是留给我五块钱嘛，理发了六毛，不仅理发、修眉，人家还给按摩……”唐植桐乐呵呵的将自己的体验的套餐说了一遍。 
　　从武汉回来，唐植桐将没到的钱和票都给了小王同学，家里分工明确，来路正的这些都归小王同学打理。 
　　国人自古以来都是善于攒钱的，但不同的时代，攒钱的动机截然不同的。 
　　眼下攒钱是因为对未来的确定性，每个人每个月就赚那么点钱，穷的很踏实，得攒钱给家里置办一些硬货，比如唐家还没上马的话匣子、照相机等等。 
　　几十年后攒钱是因为对未来的不确定性，不确定以后还有没有工作、有没有收入、能不能交得起水电暖、孩子的学费、以后孩子的彩礼嫁妆、养老医疗等等。 
　　虽然都是攒钱，但心境差别还是蛮大的。 
　　“体验一回是不错，但四九城都说正月理发死舅舅，你回去咱妈不会不高兴吧？”高兴完了，小王同学想起了四九城的风俗。 
　　“没事，我年年正月理发，咱妈从来没说过。再说了，这句话最开始是‘正月理发思旧’，应该是越理发越想舅舅的意思。”唐植桐挠挠头，自己嫌二月二理发扎堆，绝大部分时候都是正月理发。 
　　话是这么说，但唐植桐一下子想到前阵子张桂芳因为脾气不好吃中药调理的事，当时正值农历八月初。 
　　按照唐奶奶的说法，中秋节前，是娘家人看闺女的时候。 
　　难道母亲对大舅并没有嘴上说的那么绝情？ 
　　“想啥呢？”小王同学看唐植桐愣神，轻轻推了他一把。 
　　“哦，突然想起咱妈吃中药那次了。当时去看的时候，林大夫怎么说的？是更年期吗？”唐植桐很放心小王同学，也放心吕大夫给推荐的大夫，所以在拿回药来时并没有多问，当时想的简单，先按医嘱吃药看效果。 
　　“没说是更年期，不过时间有点长了，我有点记不清了。好像说了思虑过重、肝气郁结什么的。”小王同学想了一下，回忆道。 
　　“得嘞，那就对起来了。”唐植桐心里有谱了，闹不好还真是因为担心大舅那边，憋在心里没说出来导致的。 
　　“怎么就对起来了？别打哑谜。”小王同学求知若渴道。 
　　“咱先去接两个小的，等回去我再给你细说，时间上快来不及了。”唐植桐指指手表，理发全套做下来耽误了不少功夫。 
　　“行。”小王同学尽管很想知道，但能清晰的分清主次矛盾。 
　　两人骑着自行车一前一后驶向二龙路。 
　　四九城的胡同名称的由来大都有说法，二龙路以前不叫二龙路，而叫二龙坑。 
　　之所以名字里带“龙”，是因为这边有座郑王府，还有一个王爷佛堂。 
　　郑王府和王爷佛堂中间的南侧有个水坑，所以民间都叫这边二龙坑。 
　　民国时填坑修路，坑没了，就改称二龙路了。 
　　这边目前除了四九实验中学，还有个名气很大的单位，就是唐植桐前阵子因为简化字上门的文改委，而文改委是在教育部名下的，也是在教育部上班，所以郑王府越来越小了…… 
　　接上两个妹妹，一行人先去椿树胡同，小王同学陪着凤珍在楼下等着，唐植桐上楼拿早上带过来的高压锅。 
　　“姐夫！蒸包可好吃了！我听同学说筒子河的冰化了，你什么时候带我去钓鱼？”见到唐植桐，敬民很是兴奋。 
　　“钓鱼啊，再等等吧，好饭不怕晚，别着急，回头挑个日子。”由于媳妇还在下面等着，唐植桐随口糊弄了小舅子一句，之前答应过带他钓鱼，没想到小舅子记得这么牢固。 
　　“这个星期天行不行？”敬民等不及，主动把日子选好，迫切的问道。 
　　“后天再说，我得看单位安排，只要有空就带你去。先去把作业写完，别老惦记着钓鱼。”唐植桐摸摸小舅子的脑袋，然后双手将他小身板转了个一百八十度，让他去写作业。 
　　“那咱们就这么说定了！”敬民没听出唐植桐的糊弄，理解成只要星期天有空就带自己去钓鱼。 
　　唐植桐没有给敬民解释，星期天谁知道自己有没有事？兴许没事也不想出门呢？ 
　　“你们呀，又往这拿细粮，家里的面吃完了吧？我给你装了点面，放锅里了，你回去拿出来。”叶志娟从厨房端出高压锅，递给唐植桐。 
　　“嘿嘿，谢谢妈，还真没了。”唐植桐没客套，很自然的接了过来。 
　　春节的时候小姨子、小舅子过去，张桂芳恨不能天天细粮伺候着，家里那点细粮票基本都在那阵子吃了，昨儿晚上包蒸包时，面缸里打扫的那叫一个干净，老鼠见了都得落泪。 
　　虽然两家平时各吃各的定量，但小两口隔上一段时间会送些玉米面过来，这回从这边拿点白面，下回再多送点玉米面来就补回来了。“静莹昨天回来说你家鸡被偷了一只，今儿文文就送了鸡肉炖白菜，这是找回来了？” 
　　“也不算吧，偷鸡贼家里赔的鸡……”唐植桐简略的把事情给叶志娟汇报了一下，静莹昨天知道自己家没了一只鸡，大概是凤珍跟她说的吧？ 
　　“善后处理的怎么了？把握好尺度，注意影响，别给人留下咄咄逼人的印象。”叶志娟听后，嘱咐了一句。 
　　“好嘞，妈，都是按照正规流程办的，街坊们也都能理解。”唐植桐理解丈母娘的意思，现在的干部任用，除了个人才干，群众评价也很重要，所以很多人才会格外的爱惜羽毛。 
　　不过这个群众具体都包含些什么人就得具体分析了，别人与邻里处好关系，那大概是因为住的单位宿舍，但自己这是私房，那么群众评价也就成了工作单位职工的评价。 
　　“你有数就行，我不留你了，快回去吧。”叶志娟对女婿还是很放心的，挥手放行。 
　　到了市大街，张桂芳看到面对着儿子就是一通唠叨：“现在面金贵，你怎么能往回拿面？” 
　　“妈，这是我拿的。您又是鸡，又是蒸包的，我不拿，叶主任硬塞的。”小王同学不待丈夫接茬，主动把责任揽了过来。 
　　“以后可不许了。”既然是儿媳妇拿的，张桂芳就高高举起，轻轻放下，一句责怪的话都没再说。 
　　凤珍看嫂子睁眼说瞎话，在一旁捂嘴笑。 
　　凤珍是知道怎么回事的，自己和嫂子在妇联宿舍大门口等着，压根就没上去，怎么可能是嫂子拿的呢？ 
　　笑完，凤珍又想起了今儿老师讲的“言传身教”，若有所思起来，嫂子这么做固然是维护自己哥哥，但何尝不是减少矛盾的一种方式？ 
　　吃完饭，由于小王同学惦记着今儿下午丈夫打的哑谜，匆忙收拾一下就拉着唐植桐往厢房走。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　张桂芳看到这一幕，在后面笑的合不拢嘴…… 
　　“你今天有点着急啊，这是算好日子了？还不到八点呢。”唐植桐感受到了小王同学的迫切，掐指一算，黄道吉日啊！ 
　　“瞎说，下午你不是跟我打哑谜吗？我想知道怎么回事！”小王同学看丈夫那副坏笑，娇嗔的跺了跺脚，气道。 
　　“嗐，你还没忘呢？我都忘了。”唐植桐哑然，自个想的有点龌龌龊龊，得面壁思过。 
　　“快说，我都憋了一下午了。”小王同学拽过马扎摆好，坐在炉子边，一副等唐老师开课的模样。 
　　“是这么回事，咱妈当年是奶奶买来的……”唐植桐言简意赅的将事情说了一遍。 
　　“没想到咱妈小时候命这么苦。”小王同学听完很是同情，这种事她小时候听说过，但在身边没见到过活生生的例子。 
　　“奶奶以前倒是说，这种事情在当时挺常见的。”唐植桐心虚的挠挠头，这种事常见并不代表正确。 
　　两边一个是一心为儿子娶上媳妇延续唐家香火且没有亏待儿媳妇的奶奶，一个是没在张家见到生活甜头且记恨自己亲妈的亲妈。 
　　唐植桐觉得自己夹在中间指责哪方都不合适，赞美更不合适，只能装糊涂。 
　　“那你觉得咱妈那阵子脾气不好，跟这事有关？”小王同学聪慧，准确抓到了丈夫想表达的意思。 
　　“时间上都能对得上号，我觉得还是有点牵扯的。 
　　奶奶在的时候，有两年八月十五曾说过老家的风俗，除了吃月饼外，中秋节前娘家还要去看闺女。 
　　我估计咱妈记心里了，咱妈脾气不好那阵子正巧是八月初。 
　　进了九月，有一天干打雷没下雨，咱妈就说什么九月雷公发，大旱一百八。 
　　我当时猜着咱妈是操心大舅那边，就圆了两句，咱妈也没否认。” 
　　现在想来，一切都是有迹可循的，唐植桐越说，越觉得亲妈在惦记大舅那边，而且这种可能性很高。 
　　“那你打算怎么办？”小王同学托着腮，看着丈夫。 
　　“老一辈的恩恩怨怨了，我不参与，具体怎么做，还得看咱妈的意思。 
　　我小的时候，那边来报丧，说是……姑且称她姥姥吧，说姥姥过世。 
　　咱妈当时说不去，也不让我们去。 
　　我爸答应的挺好，但第二天奶奶让我爸带我去矿上玩，实际他俩早商量好了，带我过去给姥姥磕头，送她一程。 
　　回来的路上，我爸说奶奶交代了，不能让老张家戳咱妈脊梁骨。 
　　奶奶说，姑舅亲姑舅亲，打断骨头连着筋。 
　　让我去磕个头，即便以后不来往了，也得谢谢姥姥生了咱妈。 
　　如果以后还来往，那这次去吊唁就代表中间没断了来往，以后还能续上亲。” 
　　也许是灵魂易主的缘故，有些往事，即便不是现在这个唐植桐经历过的，但很多仍清晰可见，历历在目。 
　　唐植桐没经历过张桂芳的苦，站在他的角度来看，大舅对唐家还是可以的，往年每年至少来一回，来的时候不空手，回回带点地里的产出，只是公社化后来的少了，最近的一次还是在58年，也是唯一一次开口向张桂芳借钱。 
　　当然了，借钱也是唐植桐听张桂芳转述的，这里面有没有水分，他不想去根究。 
　　“奶奶想的挺长远的。”小王同学听完后，感慨道。 
　　“早些年，我还是个孩子的时候，奶奶不止一次的在我面前自言自语。 
　　说她要是有个兄弟姐妹，兴许当初就不会落个被吃绝户、客走他乡的境地，也就不会跟大伯、小姑走散。 
　　奶奶可能推己及人，觉得家里太单了，想着给咱妈找点依靠。 
　　奶奶临终前，我是在跟前的。 
　　奶奶先嘱咐咱妈，让咱妈别恨张家，说生恩养恩都是恩，要怪就怪她买儿媳妇。 
　　然后嘱咐我，以后一定要听咱妈的话，要好好孝敬咱妈。” 
　　想起奶奶，唐植桐的记忆如同开了闸的洪水，铺天盖地涌过来，老太太安排的挺周全，但后人会不会沿着她安排好的路线去走，就不一定了…… 
　　“以前写信，你还说自己的童年乏善可陈。奶奶多好啊，全心全意替家里操心。我那个奶奶只知道要钱、要工作。”小王同学听着唐植桐的表述，心里羡慕的不得了。 
　　(本章完)

第649章 648科长，我想买块表
　　第649章 648科长，我想买块表 
　　次日，2月20日，星期六。 
　　唐植桐下午的时候，又溜了号，去了押运处。 
　　依旧是先把手头积压的工作处理了一下，待抬起头的时候，刚好看到一脸纠结的马薇。 
　　“马薇，有事？”唐植桐相信马薇的家教，如果不是跟自己有关，估计不会在办公室露出这种表情，所以主动开口，也算是关心职工生活了。 
　　“科长，是有点事想求你。”马薇兴许是很少张口跟人求助，脸上有些不自然。 
　　“嗐，什么求不求的，你说就行。”唐植桐乐呵呵的，一副很好说话的模样。 
　　“是这样，我有个朋友要结婚，想买块手表，就找到我这来了。”马薇说着，两抹粉红飞上了脸颊。 
　　“手表啊，国产的，还是进口的？”唐植桐一愣，手表虽然不算生活必需品，但供需矛盾日益突出。 
　　自己踩着手表尚未凭票购买的尾巴上买了表，转过年头手表就需要凭票购买了，今年手表供应上卡的更严格了，进口手表由于价格高，仍旧是凭票购买，但国产手表由于性价比高，已经开始走特需了。 
　　“国产的就行。”马薇说完，不光脸色更红了，还低下了头。 
　　“国产的现在走特需供应了吧？”唐植桐略微有些头疼，特需是比较低调的说法，感觉比“供”字低了一档，其实也不尽然。 
　　34号就是搞特需的，主要服务对象有三种，一是全国的重要会议、活动供应；二是建国门外使馆区人员的副食品供应；三是自家的高层、特殊工种、高级脑力劳动者等特需人员。 
　　其中特殊工种算是针对普通劳动者的，像下井的煤矿工人得供应白酒，炼钢的一线工人得增供等等。 
　　“嗯，我朋友那边开不出证明信来。”马薇很不好意思，虽然嘴上说“国产就行”，但国产手表的购买难度比进口手表还大。 
　　“行，我去问问方处，看看能不能匀出一张来。”瞧马薇的模样，唐植桐觉得这可能是她头一回求人，答应的也痛快。 
　　凭着马薇父亲的职位，想要个手表难度不大，至于马薇求到自己身上，有可能是她父亲觉得这事太小，值不当的办；也有可能是人家有原则，不愿破例；还有一种可能是马薇压根就没跟父亲开口。 
　　无论哪一种，跟唐植桐关系都不大，打算帮忙就别考虑那么多。 
　　唐植桐最近很少去商店买东西，家里的票据大多是张桂芳在管理，但回家后时不时的听张桂芳、小王同学交流着某种东西的供应情况，对各种物资的供应还是知道一些的。 
　　尽管最近一年有人在为四九城百姓操心，为四九城百姓积极协调、调运物资，但由于凭证、定量、限量的商品大大增加，一些不凭票证供应的商品也发生了排队抢购的现象。 
　　为了避免出售时发生事故，为了保障群众安全，商店采取了“闪电式”、“游击式”的供应方式，也就是不定时投放、少量投放、或者变换投放地点。 
　　本意是好的，但这种做法成了人为制造供货紧张，造成了恐慌，利用消息差，排队购买、倒买倒卖的现象反而更严重了。 
　　所以商店那边就开始采用通过机关、企业、学校、街道等渠道进行“内部分配”的办法。 
　　商店的麻烦算是暂时解决了，但下面相关单位的意见就大了，票据不仅多种多样，而且每种数量并不多，这些给谁？又不给谁？ 
　　好一点的单位会让大家坐一块，评议、投票将某种票据发给谁。 
　　意见分歧很大的单位则采用简单粗暴的方式——抓阄，一切看手气。 
　　无论哪种，下面单位意见大，没分到票的群众意见也大，没有资格参与分票的群众意见更大。 
　　就目前来看，有意见也是需要保留的。 
　　手表本质上是个计时工具，但戴上这玩意能提升逼格，享有优先择偶权，所以即便吃不太饱，也有人对手表有需求。 
　　由于人为的压缩了供应，很多人从本单位争取到手表票后，买回来戴上一阵子，不仅提升了逼格，等不想要了还能再高价转卖出去。 
　　这种好事，谁不想体验一次呢？ 
　　针对这种情况，商店对手表供应再次做了调整。 
　　你不是有钱嘛，有钱凭票去买进口手表，没钱又实在有需求的，凭划定的特殊工种、特殊行业的单位证明信，拿着票购买国产手表。 
　　嗯，邮政单位既是特殊行业，也有特殊工种需要看时间。 
　　唐植桐个人觉得这种制度是相对合理的，就如同医保集采药品、器械似的，先把治病的药价给打下来，保证贫困的那一批老百姓都能有药吃，都能吃得起药，能把病情稳定住再谈其他的。 
　　对于收入尚可的群体，医保其实就是个保障，万一住院能把大头给报销掉，不至于因病返贫。 
　　因病返贫是几乎所有国家都面临的问题，不要相信某些公知瞎掰掰，听听当地人民群众怎么说是最真实的。 
　　某音由于某些原因，拥护已经开始入驻某红书，两国人民已经开始在上面交流医保问题了。 
　　大洋彼岸化验个血液十项200多刀乐；喊个救护车900多刀乐；看个脑震荡1300刀乐，诊断结果是回去慢慢康复，这就很乐。 
　　手术更是天价！重点是很多医疗相关的项目保险公司是不承保的，得自费。 
　　当然，人家也有比咱们先进的地方，有值得我们去学习、进修的地方，比如枪伤，这个不服不行。 
　　至于仿制药不如原研药、甚至仿制药无效的视频嘛，唐植桐觉得语言浮夸了些，药效会有差别，但没那么邪乎，因为自己也吃过一些仿制药，括弧，药店里买的那种。 
　　要说这种言论后面没有原研药厂家影子，唐植桐是不信的。 
　　得白血病的老太太说：我病了三年，四万一瓶的药吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药，这药假不假，我们能不知道吗？ 
　　套用那人的一句话：让那些内外动反派在我们面前发抖吧!让他们去说我们这也不行，那也不行吧!中国人民的不屈不挠的努力，必将稳步地达到自己的目的! 
　　唐植桐来到方圆办公室外面，先敲门，打开门后确认里面没有其他人后，才开口：“圆哥。” 
　　“今天怎么过来了？学校里没课？”方圆见是唐植桐，笑道。 
　　“有课也得逃，我首先是咱押运处的人嘛，本职工作不能忘。”唐植桐笑着回应。 
　　“嘿，要不说你小子有觉悟呢！今儿你不来我就得给你打电话了。”方圆指指椅子，示意唐植桐先坐下。 
　　“圆哥有啥指示？”唐植桐拉开椅子，坐下，问道。“可不敢指示，恐怕以后胡局还得向你汇报工作呢。”方圆笑呵呵的说道。 
　　“？？圆哥这是哪里话？我有点摸不着头脑。”唐植桐彻底懵了，看方圆的样子，不像是开玩笑，更不像是坏事。 
　　“市局刚来了电话，说部里增补你做d代表了！以后部里、地方局的主要领导都得跟你做年度汇报。恭喜你啊，肩膀上的担子又重了。”方圆由衷的赞叹道，他是眼瞅着唐植桐成长起来的，只是没想到成长速度这么快！ 
　　“这是从哪说起……我一点思想准备都没有。”唐植桐彻底懵了，这事来的也太突然了。 
　　代表这事说大不大，说小不小。 
　　没啥实权，不影响正常工作，但有权利能直接给部里的任何领导写信、批评、质疑，主打一个广开言路、群众监督！ 
　　“现在准备也来得及嘛。你不仅参与了咱市局的邮编工作推广、全国培训会议，对于你此次在武汉的作为，部里也是很满意的。你还首先发现了‘死信’的问题，避免部里闹出丑闻，部里都是很满意的，所以你成为代表是……是什么名贵来着？”方圆本来是笑着夸唐植桐来着，但到最后却卡壳了。 
　　“实至名归？”唐植桐挠头，这事一点预兆都没有，打了自己一个措手不及，好像推辞也不合适吧？ 
　　不过好在部里的代表跟地方上不一样。 
　　就现在来说，无论是邮电部门，还是学校、企业，都有类似的组织代表，大家在合适的时候会在礼堂坐一块听报告。 
　　“对！实至名归！咱市局也没几个人能有这样的荣誉，你要珍惜啊！”方圆勉励道。 
　　“好，一定好好努力，做好本职工作，不辜负方处对我的期望。”唐植桐站起来，一个立正，不那么正式的保证道。 
　　“行了，别演给我看了。你过来找我啥事？”方圆通知完唐植桐，转而关心起今儿唐植桐来的目的。 
　　“哦，我想问问，咱押运处最近有没有手表的配额来着，国产手表。”唐植桐道明来意。 
　　“你不是有手表吗？给你爱人买？”方圆笑着问道。 
　　“不是，是马薇那边想买一块。”看方圆没有说没有，反而打听起自己买表的用途，唐植桐心里就有谱了，说了实话。 
　　手表这事吧，如果没有配额，唐植桐就不打算跟方圆说了，自己会在马薇面前把责任给揽下来。 
　　如果有配额，这事就得让方圆知道，而且也得让马薇知道方圆知道。 
　　“这样啊。”方圆听后，手指在桌面上敲了几下，思考片刻，手伸向了电话：“你先坐下，我打个电话。” 
　　“老苏啊，我，押运处方圆！”电话接通后，方圆扯着嗓门喊道。 
　　“我们押运处需要一块国产手表的名额……” 
　　“别急着说没有嘛，小唐，唐植桐，由于工作需要一块国产手表。” 
　　“这才对嘛，有机动名额是吧？” 
　　“好，好，我一会让他过去。” 
　　方圆说完，挂了电话，朝唐植桐笑道：“瞧见没，我都没这个面子，还是提你名字好使。” 
　　“哪能，也就圆哥和苏处熟，换了别人就是把我拉苏处面前都不好使。”唐植桐听后连连摆手。 
　　“嘿，老苏是知道你被选为代表的，换成别人还真不一定好使。过去拿票的时候，别忘了一块跟他要份介绍信。咱处里的章不好使，得市局的。”方圆事无巨细的交代道。 
　　“好嘞，谢谢圆哥。那我现在过去了？”唐植桐看看时间，跑一趟市局，出来正好去接小王同学和两个妹妹。 
　　“嗯，把你手表摘下来揣兜里，别让老苏看到。买表的时候最好是你过去，防着那边查工作证。”方圆指指唐植桐手腕说道。 
　　“好嘞！”唐植桐当着方圆的面，将手表摘下来放进口袋里。 
　　回到财务科，唐植桐跟马薇说了这个好消息，当然，功劳是方圆的，自己只是个传声筒、跑腿的。 
　　“真是太好了，谢谢科长，谢谢方处！”马薇喜出望外。 
　　“择日不如撞日，我今儿去趟市局，把票和介绍信领出来，今天或者明天给你买出来，星期一给你。”唐植桐梳理一下时间，安排道。 
　　“不着急，等到星期三科长过来的时候给我就行，不用特意跑一趟。或者你把票和介绍信给我，我去买。”马薇有些过意不去。 
　　“还是我去吧，万一人家查工作证呢？省的露馅了麻烦。对了，你朋友说要什么牌子的了？男表，女表？”唐植桐跟马薇明确道，这得先问清楚，省的到了柜台抓瞎。 
　　“最好是上海牌，男表，我把钱先给你。”马薇说着，打开自己的挎包，从里面当着唐植桐的面数出六十块钱来。 
　　“成，星期一等着收货吧，如果我没来，那就是百货大楼没货。”唐植桐没有推让，这本来就是帮马薇办事，先收个货款很合理。 
　　至于马薇是真的帮朋友买，还是打着帮朋友买的名义送人，那就不关自己的事了。 
　　跟马薇交接完，唐植桐出门蹬上自行车直奔市局。 
　　有程海的关系在，唐植桐轻而易举的插了个队，单独面见了苏庆祥。 
　　“苏处，我又过来麻烦您了。”唐植桐从口袋里掏出两盒牡丹，放在了苏庆祥办公桌上。 
　　虽然以前唐植桐也喊苏庆祥苏处，但那时他还是个副的，随着市局提级，他也跟着进步，往上挪了一步，去掉了“副”字，成为了名副其实的苏处。 
　　“都是老熟人了，什么麻烦不麻烦的。我得恭喜你啊，成代表了，以后可得多多照顾咱市局啊！”苏庆祥一副老熟人的模样，乐呵呵的跟唐植桐聊着天，烟嘛，没拒绝。 
　　“您言重了，市局有胡局和您在，肯定出不了纰漏。我到哪都是咱市局的人，肯定不会说咱市局的不是，您放心就行。”唐植桐在苏庆祥面前又表了一次态，比在方圆面前那次正式了很多。 
　　“哈哈哈，放心，放心。瞧，跟方处通完电话，我就准备好了。要不要再给你一张收音机票？帮你凑齐三转一响？”苏庆祥将早已准备好的手表票和介绍信递给唐植桐，打趣道。 
　　“不用，不用，有这些我就很知足了，感谢苏处！”唐植桐再次跟苏庆祥道谢，自己之前先后从他这薅了两张自行车票、一张缝纫机票，再加上现在这张手表票，真的只差一张收音机票就凑齐三转一响，邮政真的是自己的福地啊！ 
　　(本章完)

第650章 649这是一种荣誉
　　第650章 649这是一种荣誉 
　　小王同学在听到马薇委托丈夫买表后，当即表示：“也别明天了，就今天吧。明天星期天，百货大楼人更多。” 
　　“行，听你的。”唐植桐自无不可，明儿是星期天，少安排一件事就能多睡一会。 
　　两人接上凤珍、静莹，直接去了百货大楼。 
　　“你俩跟紧点，一会别走丢了。”待四人将自行车存下后，唐植桐看着进进出出的人，嘱咐两个妹妹道。 
　　凤珍还是头一回进百货大楼的门，站在一旁看着琳琅满目的商品和熙熙攘攘的人群有些拘束。 
　　“走，咱俩一块，就当出来玩了。”静莹看出了好朋友的拘谨，微笑着主动拉起了凤珍的手。 
　　王府井百货大楼开业之初号称这里是全四九城货最全的地方，但现在嘛…… 
　　依唐植桐的观察来看，部分商品已经出现缺货了。 
　　有些前来购买东西的顾客，在得知自己想要的东西没有货之后，也不会立即离开，而是随意逛着，瞅寻现在有货的东西里面有没有自己需要的。 
　　其实这种心态并不难理解，这种事情现在有，以后还会有。 
　　这就跟流言说某个超市要倒闭、食盐污染不能吃，或者“静默”之初时一样，群众盲从着跟着人流买买买，哪怕是明知道自己家里不缺、用不了这么多，但还是买。 
　　之所以这样，一方面是氛围到了，来都来了，总不能空着手走；另一方面是对于未来没信心…… 
　　需凭票或者凭介绍信购买的商品柜台面前，顾客就少了很多，毕竟卡的严格了，票据还能发下去，相对应的商品肯定得够数，否则手持票据的特殊单位、特殊行业的人员可饶不了供应单位。 
　　每一位顾客到柜台前，柜姐的第一句都非常简短：“票、介绍信。” 
　　在确认票据真实有效后，才会跟顾客明确需求，如果没有票据，那对不起，哪凉快哪待着去。 
　　因为吃不太饱，从去年下半年起，服务人员的服务质量就有降低的趋势，到现在也没有改善的迹象。 
　　手表柜台这边的顾客并不多，很快就轮到了唐植桐。 
　　唐植桐挺理解柜姐的，一天到晚的接待顾客，中间能休息的时间有限，而且还吃不太饱，这种事情放谁身上恐怕都不能以笑面对。 
　　“同志，上海男表，60块钱的这款。”唐植桐见了前面顾客的购买流程，早就准备好了自己的手表票、介绍信和工作证，一并递给售货员。 
　　售货员在检查凭证后，直接开票，中间一句话都没说。 
　　唐植桐让小王同学和两个妹妹在柜台旁边等着，自己去交钱。 
　　交完钱，拿着盖了戳的收据，唐植桐瞅了一眼，货物一栏赫然写着上海a581男表。 
　　唐植桐知道这款表，名气很大，做的也很漂亮，是块十七针半钢机械表，虽然表圈看上去亮晶晶的，实际上是黄铜镀了一层铬，只有与手腕接触的表壳是不锈钢的。 
　　表盘上的“上海”是工艺美术字体，得等六十年代中后期才会换成群众熟悉的毛体。 
　　中国第一块国产手表是津门华威钟表厂生产的“五星”牌，55年3月组装完成，上海牌手表出现的晚一些，55年9月问世，当时用的品牌是“东方红”。 
　　一开始的时候，国产手表产量并不高，不少零部件都是进口，年产量以千计数。 
　　不过随着工业水平的提升，产量就上来了，上海牌手表1959年生产了7.4万只，今年更是飙升到60万只，然后骤然回落…… 
　　领表的过程很顺利，唐植桐拿到手表后没有立即离开，而是先拆开包装，拧发条上弦，看看指针走不走，然后附在耳边听了一下手表走针的“咔嚓”声。 
　　这年头很多商品的售后略等于无，唐植桐受人所托，总不能给马薇买一块坏表。 
　　能走就行，至于误差有多大，唐植桐就顾不上了，自个也没法测。 
　　在确认无误后，唐植桐将手表重新装起来，放进包里，领着小王同学和两个妹妹出了百货大楼的门。 
　　回到家后，迎接唐植桐的是一摞衣服，上面明显有新打的补丁。 
　　这年头的布料大多是的，由于支数、工艺的限制，耐磨性有待提升，穿得时间稍微长一点，就容易磨破，这时候就需要在破处打上补丁。 
　　由于印染工艺及原料的问题，布的着色不理想，洗个五六回，衣服就容易泛白。 
　　打上补丁后，这一新一旧，颜色反差特别明显，所以很多家庭都会将补好的衣服送到印染店重新染，或者买回印染材料后自己在家泡一下上色。 
　　“妈，这是要去染色？”唐植桐瞅着用绳子绑着的衣服，问道。 
　　“印染店活满了，不收活了，自己去买染料又没货。唉！”张桂芳边说边摇头。 
　　“那就这么穿吧，染了也就光样子好看，又不是说染了会变得耐穿。”唐植桐放下书包，建议道。 
　　“我在家穿什么都行，你们这样穿出去，样子不好看。”张桂芳看了看孩子们，不赞成儿子的建议。 
　　“妈，我觉得吧，面子和里子咱家选一个就行，本来脸色就比邻居强，要是穿得再光鲜点，说闲话的更多。多一事不如少一事，再说，咱最好也注意一下影响。”唐植桐考虑过这个问题，也是基于这方面的思考，前些日子才拒绝了小王同学给自己做衣服的提议。 
　　“行，那就这么穿吧。”张桂芳看看儿子，又看看儿媳妇，这俩可都是吃公家饭的，既然要注意影响，张桂芳终于点了头。 
　　事情就这么定了，张桂芳麻利的将绳子解开，把衣服又放回了卧室。 
　　凤芝在旁边有些不高兴，刚才准备印染的衣服都是打过补丁的，她去广播电台录歌的时候可是看到了，别人家的小朋友穿得不光洋气，还没有补丁。 
　　唐植桐没瞧见凤芝的表情，即便看到，也不会改变主意。 
　　从今年年中到后面的几年，四九城无论什么家庭，凡是在大街上能看到的，人人身上基本都会带着补丁。 
　　人都饿的眼睛冒绿光了，谁还顾得上穿身体面衣服？自己只是抢先一步重新体验补丁衣服罢了。晚饭挺简单，只炒了半个酸菜。 
　　以往的时候，酸菜一炒都是一整个，自打唐植桐从武汉回来后，家里青菜就捉襟见肘起来。 
　　往年的时候没有这么紧张，一来是自家院子多少能有些产出，二来副食品店会不间断地供应一些储备菜。 
　　今年储备菜供应的少了，家里院子虽然有产出，但还要兼顾着椿树胡同那边，所以消耗的略微快了一点。 
　　不过这也不算什么严重问题，家里还有咸菜能顶一阵子，等天暖和了，自己就能时不时整点“野味”缓解一下了。 
　　今年不能指望副食品店供应了，既然已经启用了菜票，距离每人每天二两菜就不远了…… 
　　半个酸菜有点少，所以唐植桐做的口味就重了些，再加上咸菜，下饭是没有问题的。 
　　“哥，我想吃柿子酱。”这些天没别的样，凤芝有些腻了。 
　　“你这孩子，这都什么时候了，怎么还挑上了？”张桂芳不满的瞪了凤芝一眼。 
　　“吃吧，吃吧，吃了就安心了。”唐植桐反而同意了，跟亲妈解释道：“妈，柿子酱也做了大半年了，再等下去，天暖了容易变质，不如趁现在吃了吧。” 
　　“唉……”张桂芳叹了口气，放下窝头，去隔壁将仅剩的两瓶拿了出来：“就这两瓶了，咱家开一瓶，另一瓶给敬民拿过去。” 
　　“好嘞！”唐植桐乐呵呵的应下，伸手拿过一瓶，打开，给家人分了分，倒进窝头中间的小坑里，正正好好。 
　　吃完饭，回到厢房，唐植桐往炉子里扔两根柈子，在开始学习外语前，将自己成为d代表的事告诉了小王同学。 
　　“小唐同志，不错嘛，可以参与部里的重要决策了，前途无量啊！”小王同志听后，惊喜道。 
　　“可别夸了，我自己心里没底，都打算去问问郝叔叔了。”唐植桐苦笑，自己本就不是一个野心勃勃的人，能把家人照顾好，工作别太累，小日子有滋有味就行了。 
　　即便是去开会，有决策啥的，唐植桐也不打算主动参与的，到时候最多跟着举举手，当个投票机，表决一下。 
　　“这有啥没底的，尽心去做呗。”小王同学笑笑。 
　　“方处说年年要开会，我没经验啊，这方面你知道吗？”小唐同学把书放下，跟小王老师虚心求教道。 
　　小王老师歪着头，想了一下，解答道：“哪有那么蝎虎，好几年不开也是正常的，反正我们单位最近几年没开过。” 
　　“啊？这么随意吗？”唐植桐愣了，小王同学是有眼界的，毕竟她可是进过“海子”、见过“海子”的人，按几十年后的说法，也是“天宫”中的一员，但她说的跟自己接收到的信息似乎不太相符啊！ 
　　“上一次全国会还是56年，再往前翻就到45年了。也不能说随意，只是有所侧重吧。现在人民代表会议是一年一次的。”小王同学给丈夫解释道。 
　　“还好，让你这么一说我就放心了。”唐植桐笑了，本来也不想爬的太高，毕竟不是谁都有白白的资格，才二十郎当岁，就已经惦记部里的那把椅子了。 
　　“把心放回肚子里吧。我觉得就是一种荣誉，你看，你年纪轻轻的，已经参与到了部里的工作，而且很受认可。提拔吧，你才二十一，而且已经副科了，不提吧，又显得不重视人才，所以这种有些荣誉性质的位置，就比较合适了。当然了，你想做些什么事，有这个身份会方便很多。”小王同学看丈夫不太明白这里面的干系，笑道解释道。 
　　“还是算了吧，我就想安安稳稳的。”唐植桐咂摸着小王同学的话，再联系未来十多年的形势，还是低调一点好。 
　　这时，唐植桐想起一个问题，当时也没问问方圆这个代表的任期是多久，主动辞肯定是不合适的，如果就是个荣誉，挂着个名倒也无妨。 
　　唐植桐摁住书看了没多大一会，就被小王同学拽着去洗漱、上床安置。 
　　小王同学已经算好了日子，这几天特别合适，所以比以前主动了很多。 
　　次日，星期天，耕了小半宿地的唐植桐难得睡了个懒觉。 
　　不过起床后依旧没逃过耕地的命运，张桂芳看最近天晒，打算将院子里的土再翻一遍，尽可能的将里面虫卵给晒死。 
　　天暖了些，凤芝时不时追着猫出来玩，小王同学坐在屋檐下，一边晒着太阳，一边端着本书学习。 
　　在家人眼皮子底下，唐植桐也不好大手一挥开挂，只能一边干，一边偷偷的作弊。 
　　好在家里的这点地不大，还没等吃午饭，唐植桐就干完了。 
　　“妈，我去担点水。”翻完地，唐植桐洗手的时候，发现水缸马上就要见底了。 
　　“等会，咱俩先把缸抬出去，刷刷再去担。”张桂芳拦下儿子，吩咐道。 
　　“好嘞！”老妈有吩咐，唐植桐是坚决执行的。 
　　由于四合院的房屋采用了很多木材，因此防火非常重要。 
　　但凡房子是自己的，很多四九城百姓都会在家里置办上一口水缸，并保持水满状态，就是为了应对突发的大火。 
　　“天棚鱼缸石榴树”中的“鱼缸”最开始就是水缸。 
　　但死水在缸里时间长了就会发臭，于是后来有大聪明开始往里面放鱼、睡莲，既美观，还能有效防止水变质。 
　　都知道四合院的京爷讲究，水缸既然成了必需品，也逃不过这番被讲究，“庭院放水缸，聚财又安康”，但具体放在什么位置，京爷们似乎并没有达成一致。 
　　有人说：山管人丁，水管才，中间位置放一个大缸! 
　　也有人说：东方五行属木，水生木，放置在东方可以提高东方的风水，有利于主人的财运增长。 
　　还有人说：东北方属水，放置水缸可以提升家中的风水运势。 
　　说啥的都有，唐植桐不讲究那些，和张桂芳将水缸抬到了正房门外的墙根下。 
　　再过些日子，正屋里的炉子也会挪出来放在正屋房门一侧，水缸就要放在炉子旁边，不仅取水方便，万一有不对头的时候，也方便取水灭火。 
　　(本章完)

第651章 650关于稿费
　　第651章 650关于稿费 
　　家里放口水缸是种生活智慧，阿迈瑞肯那边显然是没有这种生活常识的，那么大的山火，愣是扑不灭。 
　　这种规模的火灾若是放在老毛哥那边，分分钟能出应急预案。 
　　没有水？没有灭火设备？通通不要紧，直接上大杀器！ 
　　核宝贝在大火头上那么一响，什么样的大火都得歇菜。 
　　听着天方夜谭，但老毛哥真干得出这样的事。 
　　老毛哥那边有个天然气井田烧了两年多，试尽了各种办法，愣是没灭到，最后老毛哥用了一颗30万当量的小宝贝，23秒就彻底制服了大火。 
　　不仅如此，核宝贝在老毛哥那不仅仅是个威慑工具，还是个实用工具，不仅用来灭火，像什么开运河、修水库、采矿、探油田，老毛哥都玩过。 
　　刷完水缸，唐植桐担着水桶出去挑水，排队的空档，听了个免费的八卦，是关于刘家的。 
　　刘张氏给儿子从农村挑了个漂亮媳妇，虽然解决了儿子单身和传宗接代的问题，但也为如今的困难埋下了隐患。 
　　刘诚志和楚春雪结婚那会，四九城的户口政策还没有收紧，只要结婚就能落户。 
　　不过刘张氏不同意将儿媳妇的户口从娘家那边迁出来，因为楚春雪在那边有地！ 
　　刘张氏对土地非常执着，也正是由于这份执着，她才成了地主。 
　　刘张氏也有着自己的小算计，记吃不记打，她自己的地被分了，就想着借着儿子结婚这个机会，给刘家将楚春雪这点地保存下来。 
　　想保存地，户口就不能变动，于是楚春雪的户口一直在老家，刘家每年给楚家点钱，楚家帮楚春雪种着地，每年给点产出。 
　　其实有这种想法和做法的不止刘张氏，当时以“投亲访友”的名义留在四九城的人特别多，在11.8万暂住人口中，“投亲访友”的占了60%的比例。 
　　基于此，52年四九城进行户口登记的时候，刘张氏没有让楚春雪落户；56年四九城建立人口卡片的时候，刘张氏还是没有为儿媳妇落户，依旧登记为临时户口。 
　　四九城嘛，自然是外地比不了的，只要不要求增加住房，无论是工作单位还是街道上，都不怎么管这些。 
　　58年之前，虽然家家户户都有了粮本，但落实并不严格，反正粮食不紧张，给钱就卖。 
　　当时虽然楚春雪没工作，但刘张氏有私房钱、刘诚志有工资、吕德贤还不时找各种理由补贴一点，刘家的日子简直不要太滋润，刘张氏一度非常沾沾自喜，为自己能占到小便宜而高兴。 
　　好景不长，自打58年底粮票从市这边试行开始，楚春雪的日子就一天比一天难过，老家的地成了集体的，粮食得钱从公社买出来，不过这都是其次的，真正要人命的是自打59年秋天起，公社没粮了，买不出来了！ 
　　这时候，刘张氏慌了，想给楚春雪落户，却发现现在无法落户了！ 
　　四九城人口日益增多，为了控制人口，户籍卡的一年一比一年严格。 
　　虽然没有禁止农村和城市通婚，但四九城在控制城市户口上加了一条规定，户籍对上婚姻，只能向下兼容，无法向上兼容。 
　　农村人可以嫁到城里，人能过来，户口不行，不仅嫁过来的人不给户口，连生的孩子也无法落户。 
　　城里人也可以嫁到农村，人能过去，户口也能过去，但出去后再回来就难了。 
　　刘张氏哭天嚎地卖过惨，吕德贤也帮着求过情，但楚春雪的事太清晰了，派出所压根就不愿自找麻烦。 
　　这小半年来，楚春雪的那份口粮都是从刘诚志从嘴里抠出来省下的，不够的部分再从外面买，真·坐吃山空。 
　　好在刘家明是城市户口，因为当时刘张氏想依法炮制给孙子弄一块地来着，楚春雪村里没同意落户，落户里就得给地，村里没那么多，也算是间接的救了刘家明一条小命。 
　　刘家由于赔偿自家鸡的缘故，将为数不多的家底都掏了出来，还借了款，本不富裕的家庭立马雪上加霜。 
　　这不，没钱买粮了，刘诚志直接理直气壮的去吕德贤那边借钱。 
　　别人的传言，刘诚志也听说了，所以才会在唐植桐那晚说“爷俩”的时候反应那么大。 
　　刘诚志借钱的时候，声音大了点，就被耳朵好的住户给听到了，这下子更加坐实了俩人“爷俩”的关系。 
　　不过刘诚志无论是长相还是性格都神似刘张氏，仅凭长相无法断定他与吕德贤之间的关系，准确答案还在坐牢的刘张氏那里。 
　　“以后日子还长着呢，老吕能管人家多久？” 
　　“嘿，刘家媳妇肚子里还有一个呢，等生出来更麻烦。偷鸡贼能落下户口，这个可不一定。” 
　　“刘张氏不是判了半年吗？等她出来，你说会什么样子？她的好大儿可一次都没去看过，到时候狗脑子都得打出来吧？” 
　　“她怎么可能打自己儿？要打也是打儿媳妇。” 
　　“也够可怜的，白瞎了那个长相，要是找个好人家还能有好日子过。” 
　　“哎吆~你怎么知道人家日子不好？儿子进去了，正好没人打扰，晚上那动静你是没听到，哎吆，那声音，啧啧……” 
　　讨论声越来越不正经，唐植桐装作没听见，担起接满水的水桶往回走。 
　　到了大门下，直接将水来了个偷梁换柱。 
　　以前换水仅仅是为了让家人体验一把康麻子的待遇，现在是不得不换。 
　　自来水这个东西，按道理来说应该取之不尽用之不竭，眼下四九城即便干旱，也远远到不了南水北调的程度，但自来水质量就是下降了，不仅有杂质，喝在嘴里还有股铁锈味。 
　　铁锈味乍喝会有点甜，但回味不太舒服。 
　　唐植桐也不知道自己换水的这种行为会不会被张桂芳发现，发现再想办法糊弄吧，反正家人健康第一。 
　　来来回回担了五次，唐植桐才将水缸装满。 
　　洗把手，唐植桐开启了晒太阳模式，偷的浮生半日闲，人间至味是清欢。 
　　虽然清茶淡饭，但唐植桐爱极了这样的日子。 
　　鸡圈里剩余的四只母鸡在吃着张桂芳给拌的鸡食。 
　　现在能喂鸡的白菜帮也没了，张桂芳用的是碾玉米筛出来的玉米碎皮，多少带一些粮食。而且喂鸡的时候，还得往鸡食里面掺杂一些沙子、石灰。 
　　沙子能有助于鸡的消化，石灰能让母鸡从中获取到碳酸钙。 
　　若是碳酸钙摄取不够，母鸡非常容易生出软蛋。 
　　所谓的软蛋，就是没有外面鸡蛋壳，只有一层卵膜包裹的鸡蛋。 
　　每逢母鸡下软蛋，都是凤芝最开心的日子，因为这意味着晚上能有点荤腥味。 
　　除此之外，喂鸡得把控一个度，不能喂太好，鸡太胖了会减少下蛋的频率，也不能喂不好，老吃不饱还怎么下蛋？ 
　　这有点像满清的33两白银理论。 
　　据学者研究，当时中国普通农民家庭年收入约33两白银，而年开销达36两左右。 
　　3两之差，成为百姓重负。 
　　一两白银能购置约100斤粮食，缺少的这3两银子，让他们始终无法放开肚皮吃饭，生活充满了窘迫与无奈。 
　　百姓们被这3两白银的缺口死死困住，终年疲于奔命，只为填补亏空，无暇思考自身处境与权利，更无力反抗满清的统治。 
　　一旦遭遇天灾人祸、疾病饥荒，普通人家往往无力应对，卖儿卖女、流离失所频频上演，于是土地就开始了兼并…… 
　　唐植桐在家里岁月静好，敬民在家里抓耳挠腮，犹如热锅上的蚂蚁，一会站在窗台上往下看，一会在客厅里来回走动，并不时的犹如祥林嫂般的念叨：“姐夫怎么还不来？姐夫怎么还不来？” 
　　静莹被弟弟搞得烦不胜烦：“姐夫说有空才带你去，保不齐今天有事。” 
　　“说好是今天嘛，说话不算数！”敬民听后，气呼呼的又去了阳台。 
　　第二天，2月22日，星期一。 
　　静莹下楼去上学的时候，见到唐植桐，开口道：“姐夫，咱妈让你上去一趟。” 
　　“哦，那你们等我一会。”唐植桐不疑有它，说着就要将自行车立起来。 
　　“咱妈说让大姐送我们去，找你有事，要待一会呢。”静莹见状，把话补全。 
　　“那你们注意安全。”唐植桐看看小王同学，犹豫了一下，嘱咐道。 
　　“行了，放心吧。赶紧上去吧。”小王同学笑笑，挥手赶人，带着两个妹妹骑上车出了胡同。 
　　“姐夫，你说话不算数！说好昨天带我去钓鱼的！”唐植桐一上楼，面对的就是小舅子的埋怨。 
　　“我这不有事嘛，下次一定！”唐植桐想摸一下敬民的脑袋安抚一下，却被他气呼呼的一扭头避开了。 
　　“敬民，不要闹你姐夫。”叶志娟正在收拾吃饭后的餐桌，见儿子不懂事，瞪了敬民一眼。 
　　母上大人发话，敬民即便再不满，也只能把气憋在心里，过去照着自己书包撒气。 
　　“妈，有事？”唐植桐看叶志娟的模样，也不像是有很紧急的事情。 
　　“前天跟李大姐开了个碰头会，有点事需要通知到你。”叶志娟放下手里的碗筷，指指沙发。 
　　“您说。”唐植桐顺从的坐下，不说正襟危坐吧，反正态度很端正。 
　　“前阵子，手册的奖金给了你十块钱，觉得少吗？”叶志娟笑眯眯的问道。 
　　“不少啊，我才出多大力？再说了，能在题字的手册上留名，是我的荣幸，不给钱都行。”唐植桐立马表态，说的是心里话，自个空间还躺着千把块钱、好些黄鱼呢，看不上这三瓜俩枣的。 
　　“你这么想很好！”叶志娟先是认可了女婿的想法，又补充道：“其实稿费远不止这些。” 
　　“这是要发钱？”唐植桐一听这个来了精神，虽然自己不缺这三瓜俩枣，但稿费是名正言顺的，能丰满一下小王同学的小金库啊！ 
　　“算是吧。”叶志娟点头承认道，接着说道：“我听文文说，你以前给报纸投过稿子，拿过稿费，你对稿费怎么计费了解过吗？” 
　　“没特意去打听，我只知道稿费跟印数没关系。人家给多少就拿多少呗，自己又不能去讨价还价。再说了，我当时只想着用稿费赚个快钱应急，没想着靠这个生活。”面对丈母娘，唐植桐毫无保留的说了自己的想法。 
　　“嗯，投报刊的稿费跟印数确实没关系，前天我打听了一下，现在大概给你讲一下这几年稿费的变化吧。” 
　　“58年之前，采用‘基本稿酬加定额印数稿酬’的方式，稿酬还是很可观的，像郭、田汉、曹禺、艾青等人一年能拿到一万元以上稿酬，用稿酬买四合院的不在少数。 
　　57年的时候，有人说追求高稿酬是不健康的金钱观，是落后的，追求高稿酬只会使作家脱离劳动群众，逐渐腐朽堕落。 
　　经过一番商讨，58年7月的时候，文化部门颁发了《关于文学和社会科学书籍稿酬的暂行规定》，正式采用‘基本稿酬加印数稿酬’的付酬方式。 
　　像你在报纸上投稿，是不受影响的，本来就是只计算基本稿酬。” 
　　唐植桐边听边点头，不知道丈母娘说这些的目的是干啥。 
　　“改变付酬方式的同时，基本稿酬标准也做了下调，每千字著作稿4到15元，翻译稿3到10元。 
　　加印数稿酬的计酬方式也比定额印数稿酬降低了很多。 
　　后来文化部门发现这稿酬标准还是有些高，会使一部分人的生活特殊化，脱离工农群众，所以再次专门发文希望各地报刊、出版社将稿酬按照当时的标准降到一半。 
　　当时很多文化界人士是支持的，叶圣陶先生主动提出不要稿酬，曹禺等几位作家联名发表文章，主动提出降低稿酬，冰心等人则提出取消个人工资，只靠稿酬生活。 
　　去年，文化部门又发了文，肯定了降低稿酬标准，不过要求适当照顾一般作者，既要有利于作者的思想改造，又要照顾到作者适当水平的物质生活。 
　　我说这些，你发现什么没有？”叶志娟将最近几年的稿费变动说完，问道。 
　　(本章完)

第652章 651稳一些
　　第652章 651稳一些 
　　“稿费还是太高吧？以后还得降一降？”唐植桐挠挠头，这年头的文化人吃香，在别人看来，动动笔杆子，一天就能赚到比普通工人还要多的工资，确实非常不合理。 
　　“这是大趋势。”叶志娟点头肯定道，看唐植桐没有再补充的意思，遂直接道：“我知道你是个心里有数的，但作为长辈，多少还是要嘱咐几句。” 
　　“嗯，您说。”唐植桐端正坐姿，表现出自己的态度。 
　　“这次手册的事情，你李姨非常重视，也非常欣赏，所以才专门去要了个题字。对于编纂委员会的同志们，你李姨也是真心爱护。” 
　　“前两年，因为稿费的事情，有些人拿的太多，工作生活上也有很多不合适的地方。” 
　　唐植桐一边听着，一边点头，不光买四合院，还抱着狗去理发店给狗理发，这日子好了，想要的就更多了，觉得自己支棱了，把手伸向了不该伸的地方…… 
　　“你李姨不希望编委会的同志们在这方面有闪失，所以才在收到手册稿费后，力压了下来，每位同志只是象征性的给了一点，大头用来给有志青年配备医疗器械、及必备的药品。” 
　　“当时大家商讨出来的办法，谁的人谁负责回去做思想工作。你算是手册的发起人，同时也是我的人，这话理应由我来告诉你。”叶志娟跟唐植桐说了事情的前因后果。 
　　“谢谢妈，我丁点儿意见都没有。”唐植桐松了一口气，以为叶志娟喊自己上来就是交代这件事。 
　　“不止这些。后来手册加印了一次，稿费又到了。二版在即，也会有相应的稿费。一次还好，再有二次、三次，你李姨担心下面的同志有意见，前天专门开会再次强调了这个问题。” 
　　“妈，感谢李姨关照、爱护，我没有任何意见。”唐植桐再次表态，同时内心非常佩服李姨在这方面的敏锐，看问题太准了，防患于未然呐。 
　　“嗯，你能理解，我非常欣慰。不过我还是要给你说一下这个钱后面怎么安排，你有权知道。” 
　　“妇联这边肯定不会挪用，现在第一批有志青年培训已经初显成效，后面还会安排第二批、第三批。” 
　　“人吃马嚼，医疗器械等等吧，都不是小数目，而且都是需要钱的，妇联在这里面要承担责任，不能全推给卫生部门。” 
　　唐植桐点头表示理解，通俗一点讲，光动嘴不出力，分功劳的时候都会没底气。 
　　“后续的稿费，你李姨还是原来的意思，适当的给编委会同志发一些，再拿出一部分做期刊，大头还是用在四九城农村医疗条件改善上。不足的地方，妇联再想办法解决。”叶志娟点题道。 
　　“妈，我还是那句话，我这边是没有任何意见的，后续的那部分就别给我了，毕竟后面这稿我也没出什么力，拿着心里也不踏实。”唐植桐表现的很痛快，三瓜俩枣也富不了人，既然是响应，干脆就做的漂亮一点。 
　　“滑头，你不拿，让别人怎么拿？给多少你就拿多少。”叶志娟指指唐植桐，笑道。 
　　“成，那我就擎等着。”唐植桐也笑了。 
　　“不过我还是要提醒你一句，以后尽量不要写稿子投稿发表，发也要发一些站在人民立场上写的内容。比如那首《一分钱》就很好。”叶志娟顿了顿，继续说道：“如果缺钱，你俩可以找我开口。” 
　　“不缺，不缺。之前确实是因为手头没钱，想了个取巧的法子。我俩现在工资拿到手有一百好几呢，尽够用了。”唐植桐连连摆手，叶志娟也不容易，虽然工资高，但还要给婆婆那边寄钱。 
　　唐植桐虽然没有细细研究过稿费的变迁，但也知道这只是个取巧的法子，所以邮编推广的那一波软文大多用的化名，就是图个稳妥。 
　　“相比要投稿赚点稿费，我觉得还是发挥一下你的聪明才智，发明东西靠谱一点。” 
　　“你可别想看一些小东西，外面有的是单位抢着做。” 
　　“不仅能增加就业岗位、增加人民收入、提高人民生活水平，还能为国家创造外汇，这可是大功！” 
　　叶志娟为女婿指明了方向，着重强调道。 
　　“行，听您的。我尽力。”唐植桐挠挠头，这个有点为难，毕竟自己也不知道外面什么情况，不知道人家到底需要啥，实在不行，只能鼓捣出来，让有关部门的同志去筛选。 
　　“这方面也不会亏了你，后续会有侨汇券。”叶志娟将“侨汇券”三个字咬的特别重，强调意味十足。 
　　“啊？还能有这个？？”唐植桐有些吃惊，这是他没想到的，还以为纯粹就是发扬风格呢。 
　　“肯定会有，前阵子我不是拿回来过吗？”叶志娟笑了，接下来给女婿讲了一下这里面的门道。 
　　唐植桐听的认真，待叶志娟讲完，总结一下，大体的意思就是：外汇是到不了个人手里的，但侨汇券是可以的，外汇进来后，会在结算后根据完成情况或事先谈好的比例分侨汇券。 
　　当然，这个分不会是以个人为单位，而是以单位或部门为单位，单位分到了，再论功行赏，将侨汇券分到个人。 
　　唐植桐今儿好好上了一课，这个甭管多少，都得收着，无论是叶志娟用，还是唐家用，都能起到一个遮挡食物来源的作用。 
　　如果能分的多一点就完美了，光靠侨汇券就能将家人养的白白胖胖的。 
　　“后续侨汇券分下来，我再转交给你。时间差不多了，你去邮电学院吧。”叶志娟交代完，看了眼挂钟，开始赶人。 
　　“好嘞，妈。”唐植桐站起身来，朝小舅子招招手：“敬民，过来。” 
　　敬民的气性还没消，看到唐植桐喊自己，把头扭向一边，从鼻孔里发出一声“哼”。 
　　“哎呀，可惜了这瓶柿子酱，想送也送不出去，看来只能带学校去分给同学吃了，真让人为难。”唐植桐从挎包里掏出那瓶番茄酱，装模作样的说道。 
　　听到“柿子酱”时，敬民的头就不受控的转了过来，在看到唐植桐手里那瓶番茄酱后，敬民的嘴里不受控的开始分泌口水，就连脚都不听使唤了，朝唐植桐走过去。 
　　“还生气吗？”看小舅子朝自己走过来，唐植桐笑眯眯的问道。 
　　“姐夫这么疼我，我怎么会生姐夫的气呢？”敬民将嘴里的口水咽下，小嘴嘚吧嘚吧，犹如抹了蜜。 
　　“得，冲你这句话，这柿子酱就得给。拿好喽。”唐植桐不再逗小舅子，将生理盐水瓶子塞到敬民怀里，揉了揉他脑袋，跟叶志娟告别：“妈，我走了。”去邮电学院的路上，唐植桐回味着叶志娟说的关于稿酬的话。 
　　时间准确，连文件名都有，可见是下了功夫的，而且她也明说了是前天特意打听的，若不是为了自个，恐怕她不会去关注这方面的信息。 
　　唐植桐知道不少文人会在起风后受罪，但对里面的来龙去脉并不十分清楚。 
　　今天丈母娘讲的这些都是自己知识的盲点，一旦说开了，就如同迷雾散开，能站在高处看到十公里外的景象一般，豁然开朗。 
　　现在想来，投稿已经不再是合理合法赚快钱的最好办法了。 
　　唐植桐前前后后参加了好几次押运，最近的这次，押运出去、进来的刊物比之前少了很多，当时还以为百姓为了顾住吃喝，将不必要的消费给停了，现在一琢磨，有些刊物很可能是直接停刊了…… 
　　刊物少了，发表的阵地就少了，但靠文字生活的人并不会少，幸存下来的报刊录稿就会变得严格，竞争压力会增大，更何况稿费还一降再降？ 
　　有了丈母娘今天的提点，唐植桐决定以后不投文字稿了，歌曲也观望一下，诗歌就算了，自个一直对那玩意不来电。 
　　总之呢，有人提点，能避免踩雷，实乃人生之大幸！ 
　　有人提点，也不能阻止唐植桐逃课，下午直接逃课去了押运处，今儿还要过去把手表交给马大小姐呢。 
　　收到手表后的马薇非常高兴，为表达自己的谢意，给了唐植桐一包黄豆、两盒烟，黄豆有斤把沉的样子：“黄豆是给你的，烟是给方处的，麻烦科长转交一下。” 
　　“嗐，跟我你就甭客气了。能给你帮上忙我也很高兴，平日里要不是你在财务科守着，我还不知道自己得多焦头烂额呢。烟的话，我过去给方处。”唐植桐将黄豆和手表的收据一同交给马薇，这玩意是手表唯一的购买凭证，同时也可作为维修凭证，前提是有保修的话。 
　　“那科长也甭跟我客气，科里的事我看着点，有事给你打电话。”马薇爽利道。 
　　“好嘞！”两人三言两句达成一致。 
　　托人办事嘛，意思意思是很正常的，尤其买的还是紧俏物资。 
　　唐植桐拿着烟径直去了方圆办公室，有唐植桐出面，方圆没有拒绝。 
　　“圆哥，我还是得早走一会，去接妹妹放学。街上的乞讨的越来越多了，我不太放心。”方圆也不是旁人，唐植桐实事求是的说道。 
　　“去吧，注意安全。”方圆点点头，他也注意到了街上的情况，那些乞讨的准确的来说应该是流民，自家附近也有。 
　　唐植桐出了押运处，这回没走正阳门，而是绕道陶然亭，往北走和平门。 
　　正阳门前卖吃的门头多，像什么全聚德、便宜房、鸿宾楼、丰泽园、庆晏楼、老正兴、恒升馆、晋阳居、聚祥公、正明斋、月盛斋、复顺斋，都在这一块，相距并不远。 
　　既然是乞讨，肯定优先选这种富人消费得起的地方。 
　　穷生奸计，富长良心。 
　　总有一些富有同情心的人，会赏乞丐三瓜俩枣的。 
　　前门那边乞丐多，并不是说其他地方没有，胡同里也有，只不过少一些。 
　　铁辘轱把的情报中心的情报员们也说过这事，唐植桐担水的时候听了一耳朵，这些乞讨的大多是附近的农民，因为外地的已经很难再进城了。 
　　尽管是绕着繁华的地方走，唐植桐还是看到了三三两两的乞丐，有的已经明显水肿，步履蹒跚，也看到了有人愿意施舍。 
　　有个小脚老太太，嘴上一边嘟囔着“造孽”，一边将一小块窝头给到水肿的乞丐，换来乞丐的感恩戴德。 
　　这年头，谁家的粮食都不多，碰到上门乞讨的，一般会给个一两分钱打发走，给吃食的很少。 
　　唐植桐看着那水肿的脸庞，心里同样不落忍，停下车给了五毛钱。 
　　青黄不接从字面意思来看，是指的青色的粮食还没熟，黄色、成熟的粮食已经吃完，大多发生在新粮还没到收割的时候。 
　　但眼下来看，青黄不接已经不能仅仅看颜色了，放眼望去，有太多太多的地方已无粮下锅。 
　　冬天难熬，实在熬不住还有根绳子。 
　　现在是心理和身体上的双重难熬，家里已经没粮食，再坚持几天，野菜就发芽了，这是希望；但令人绝望的是现在手里没吃的。 
　　实在没辙，才舍了脸面出门上街，好好的人，谁又愿意舍弃尊严做乞丐呢？ 
　　这几年，无论是农村还是城市，对粮食都充满了期盼和渴望，最真切的反映在新生儿取名上，新生儿不少都叫满仓、满囤、盈仓、盈盈、小满、丰丰等，非常直接，但也非常朴素。 
　　回到家后，唐植桐问道：“妈，最近您碰到过乞讨要饭的吗？” 
　　“有。”张桂芳点点头。 
　　“给干粮别多给，尽可能的给点钱。”唐植桐并不阻止张桂芳发善心，在老一辈人眼里，扶危济贫是积德行善，这种朴素的价值观还是值得提倡的。 
　　“知道，以前你奶奶交代过。给干粮会让人家惦记，即便是给，也不能给好的。给钱也不能给多了。” 
　　“嘿，还是奶奶想的周到。”唐植桐没想到奶奶还交代母亲这些事情，可能是当时自己小，没留意吧。 
　　(本章完)

第653章 652《一分钱》上线
　　第653章 652《一分钱》上线 
　　“妈，掺上玉米皮，蒸几个窝头吧。”吃完晚饭，张桂芳忙着蒸窝头，一家人一天得吃十多个窝头，几乎得天天蒸。 
　　“为啥？”张桂芳听了儿子的要求，有些奇怪，家里还有余粮，还没困难到吃玉米皮的地步。 
　　“不是有来讨饭的嘛，掺上玉米皮，人家过来的时候，掰一块。给个几分钱，也不顶啥用。”唐植桐小时候听父亲说过这个年代，农民是最难的，家里也是因为讨饭得以存活。 
　　自己淋过雨，总得在力所能及的范围内为别人撑把伞。 
　　在农村，其实不用这么做，毕竟人口密度比城里小很多，但放城里，就得多留个心眼，反正玉米皮也能吃，只不过口感差一点，但也比武汉强多了，那边可是连玉米芯一块吃。 
　　“行。”张桂芳点头应下，转身进屋，将喂鸡的玉米皮抓了一把过来，掺在一块玉米面里，这些单独做窝头。 
　　“掺玉米皮会不会不太好？”一直到回到厢房，小王同学才将自己的疑虑问了出来，即便是讨饭，也都是附近的农民，是兄弟，并不是敌人。 
　　“你没见过人心的恶。今天你给钱给的多了，你信不信明天就有一堆上门讨钱的？今天你给的干粮好，信不信他能天天过来敲门？”唐植桐笑笑，善事可以做，但有个前提，先把家人照顾好。 
　　“我出差的时候，碰到过朝我窝头吐口水的，就是为了让我恶心，等我扔掉他好捡起来吃。”唐植桐说完又摇摇头，人心呐，是最难揣测的，虽然大部分是没有坏心的，但不排除群众里面有坏人。 
　　有人一听说有免费的吃食能领，能排一个小时队，因为不发饭盒就把摊子全给掀了，而其他围观的呢，没几个劝阻的。 
　　真的是穷吗？无非是想占点便宜罢了，但凡占不到就是自己亏了。 
　　唐植桐几句话，将小王同学给干沉默了。 
　　“灾民是不挑食的，别说往里面掺玉米皮，就是有沙子，他们也不会嫌弃。”唐植桐在这一刻，想起了工厂叫嚣着往海子里寄掺了沙子的小米的工人，也想起了和珅关于救灾的看法。 
　　和珅啊，大贪官，但也是个会做官的，用一把沙子能将占小便宜排队的直接筛选出去，但凡能吃的起饭，谁乐意去排半天队领一碗有沙、有土的粥？ 
　　省出来的那些，能让灾民吃更多日子，直到官府组织生产自救。 
　　“也没什么事，反正就这几天了，再有个十来天，田里的野菜也就出来了，到时候乞讨的会少很多。”唐植桐能看出小王同学心里的沉重，无力的安慰了一句。 
　　“就是有点想不通，让你这么一说，是这个道理。叶主任今天找你说什么了？”小王同学将几缕头发捋到耳后，笑笑问道。 
　　“稿费的事……”唐植桐抓重点，将叶志娟说的事情大概跟小王同学讲了一遍。 
　　“那就按咱妈说的办吧，都是为咱们好。”小王同学一听这是李姨的意思，丝毫没有犹豫，当即表态。 
　　“嗯，我也是这么想的。”唐植桐笑笑，名利双收不是那么好收的，现在有个名就好，利就靠工资吧。 
　　“那，广播电台约稿的事情，还给人家吗？”小王同学想起了约歌的事情。 
　　“给啊，不过还得等等。你也知道，写歌这东西得有灵感，我现在没有。”唐植桐靠在椅子背上，灵感这玩意确实存在，灵感来了思如尿崩，没灵感的时候就如同便秘。 
　　不过灵感对于唐植桐来说只是一个借口，总得往后抻抻，显得创作歌曲没那么容易。 
　　次日，2月23日，唐植桐在去邮电学院的路上，看到了诙谐的一幕。 
　　一辆从内城开往城外的公交车上坡的时候趴窝了。 
　　公交车里的乘客下车在后面推车，等公交车过了坡以后，乘客上车，公交车再往前走。 
　　这辆公交车比较有特点，车顶顶着一个黑色的大包，学名叫“天然气储气袋”。 
　　川蜀那边有天然气，巴1井、巴2井早已开始生产，但在四九城大多烧的是煤气，是炼钢、炼焦时产生的副产物。 
　　前几年的时候，四九城公交车就有用这玩意的，平路还好点，勉强能用，一般只在路况好、平坦的路线上使用，因为动力不足，一旦有大的上坡，就会出现唐植桐刚才看到的一幕。 
　　后来从国外进口了柴油、汽油，这种驮着书包的公交车一度销声匿迹，没想到今年这么早就出来了。 
　　虽然大庆油田去年已经进入开采阶段，但由于技术的限制，国内还不能对原油进行有效深度加工，也无法从中炼取数量更多、质量更高的轻质油产品。 
　　在接下来的几年里，燃油公交车会越来越少，逐渐被这驮书包的公交车所替代。 
　　唐植桐看着公交车上面干瘪的黑书包，想起了椿树胡同的液化气罐。 
　　公交车之所以会在上坡的时候趴窝，是因为动力不足，动力不足不是因为发动机不给力，而是由于黑书包里面的可燃气体进气量不足。 
　　这玩意基本靠重力供给燃料，黑书包鼓鼓囊囊的时候动力最足，一旦干瘪就如同小脚老太太般，慢慢随性往前挪。 
　　如果能给液化气罐接上一个可以控制出气的阀门，这问题不就解决了吗？ 
　　说干就干，唐植桐课间就没歇着，琢磨着搞阀门。 
　　与此同时，中央人民广播电台录制好的《一分钱》终于上线了。 
　　在食堂吃午饭的鹿岚恰好听了个正着。 
　　此时的歌曲播放，由于不跟电视似的能显示字幕，所以在音乐响起前会人工播报词曲作者及演唱者。 
　　鹿岚刚一听到时，还愣了一下，心想这是自己知道的那个唐植桐和王静文吗？ 
　　听完后，一同吃饭的其他领导就笑了：“这首歌好，这是在为我们做正面宣传啊！这是我们系统的同志写的吗？” 
　　分管宣传的领导愣了：自己压根不知道怎么回事，无论怎么答，都不合适。 
　　“如果没有重名的话。是自己的同志写的，但不是咱们系统的。”鹿岚听完，觉得这么凑巧的事情是微乎其微的，鉴于叶志娟说的她女婿那么有才，鹿岚猜测就是那俩小辈的杰作。 
　　“哦？你认识？” 
　　“这词曲作者很有可能是妇联老叶的闺女和女婿，名字都对得上，我一会打电话问问。”鹿岚笑道。“嗯，有这首歌，咱们以后进校园做普法宣传又多了一份材料。”领导敏锐的觉察到这是一次拉近警民关系的机会。 
　　由于近期摸排人口、劝返、灾民、治安等等问题，有人觉得执法严苛、没有人情味，有人觉得管的太松、治安太差，总之，写信反映问题的增多了，面对群众的意见，他们压力很大。 
　　如果能教会学校孩子们唱这首歌，绝对能潜移默化的改变其家长对公安的看法。 
　　回到办公室，鹿岚在快上班的点拨通了叶志娟的电话：“老叶，我，鹿岚。” 
　　“今天怎么想起给我打电话了？领导有什么指示？”叶志娟笑着问道。 
　　“什么指示不指示的，今天中午你听广播了吗？” 
　　“没有，这是有大事？”一听跟广播扯上关系，叶志娟就想歪了。 
　　“广播里放了一首歌，词曲是唐植桐和王静文。我想问问你，是你家那俩孩子吗？” 
　　“哦，是《一分钱》吗？如果是这首歌，那就是他俩写的。”叶志娟笑了，很开心。 
　　“哎呀，那可找到正主了！这是为我们公安口树形象、做宣传，我们领导今天还问是不是自己系统同志写的，我说我认识，还好没说错。”鹿岚与有荣焉，在电话另一边笑的爽朗。 
　　“呵呵，孩子们为他们鹿姨长脸不是应该的吗？有什么需要他俩配合的吗？”叶志娟笑的也开心，但并不认为鹿岚只是打听这么点事。 
　　“我跟领导说一声，回头少不得给他俩一个宣传员的聘书，到时候让孩子们配合我们做做宣传。”鹿岚说道。 
　　“行，没问题，我回头跟他俩说一声。”叶志娟没犹豫，替女儿、女婿表了态。 
　　眼下这种事可太多了，战斗英雄、种植能手、劳模、三八红旗手等等，凡是先进或者在某一方面有名的，基本都逃不出作报告的命运，进学校做、进单位做、进部队做、进公社做，有人一个月能做三四十场。 
　　叶志娟明白这是教化的一种，虽然接了这个差事孩子们会忙一点，但也算对社会做些贡献，所以她没有拒绝。 
　　小王同学不知道亲妈帮自己接了一个差事，她在单位刚拒绝了同事的好意。 
　　往常也是交通不便，但跨几个街区上班是常态，毕竟能吃得饱。 
　　现在由于定量的减少，人们宁愿在床上多躺一会，也不愿动弹。 
　　为了减少能量的消耗，很多单位将问题反馈给上面，于是市里开始试点换房。 
　　换房是个不小的工程，先得统计各个单位有意向换房人员的家庭住址，然后写明想换的位置，统计完成后，把表格交给房管所。 
　　房管所再筛选出彼此意向合适、或者三方合适的，约着一块坐坐、看看房。 
　　如果决定换房，剩下的就是搬家、跑户口、跑定量，房子的手续倒是最简单的，反正都是公房。 
　　“我就不参与了。我现在住的地方虽然离咱单位不算近，但正好在咱单位和我爱人单位中间，我们俩上班都比较合适。”面对前来统计的同事，小王同学比较中肯的回复道。 
　　即便是不方便，面对换房，小王同学也做不了婆婆和丈夫的主，因为家里住的不是公房，而是私房。 
　　这私房换起来也就麻烦了，换小了吃亏，换大了人家也不乐意，即便面积正好，若是大杂院，住起来也不如这边清净。 
　　知易行难，唐植桐到底是没把阀门搞出来，对于没接触过的东西，想复刻出来可太难了。 
　　下午时分，邮电学院组织学生们进行劳动，有去年有线系种萝卜的例子在，今年学院里积极了很多，打算将更多的地界开出来种点青菜。 
　　这回就不用唐植桐操心种什么了，大家伙的积极性都很高，唐植桐也乐得清闲，能收一把就比闲着种草坪强。 
　　送静莹回家的时候，敬民在大门口玩，他是带着任务来的，瞧见大姐立马想起了母亲的叮嘱，开口道：“姐，姐夫，咱妈让你们上去一趟。” 
　　“得嘞，走吧。”唐植桐挠头，一天一趟，不知道今天又是什么事。 
　　叶志娟口头通知了一下鹿岚说的宣传员的事情，话里话外没有商量的意思。 
　　唐植桐是不想掺和这些事的，但叶主任都答应了，自己还能说个“不”字吗？ 
　　至于阀门的事情嘛，唐植桐没提，光有主意，搞不出来丢人啊，再说其他人未必看不出问题所在，从煤气罐到发动机，要想增加进气量，不仅仅得有控制气量大小的阀门，还有管道的问题，这个就牵扯到材料了，麻烦的一批。 
　　一行三人回到家，凤芝举着一封信迎了上来：“嫂子！有你一封信。” 
　　“好，谢谢凤芝。”小王同学接过信，看了一下寄件人地址，央广那边寄来的，本来以为是催稿的，打开一瞅，嚯，是凤芝唱《一分钱》的报酬。 
　　“凤芝，你赚钱了。你录歌的钱，有五块呢。”小王同学把汇款单从信封里抽出来，在凤芝眼前晃了晃。 
　　“我看看！我看看！”一听是自己赚的，凤芝伸长了胳膊，跳了起来，兴奋、惊喜溢于言表。 
　　“拿好了，丢了可就领不到钱了。”小王同学将汇款单给小姑子，朝丈夫笑笑。 
　　凤芝能认字了，看了一眼汇款单，立马撒丫子朝正屋跑去，边跑边给张桂芳报喜：“妈！我赚钱了！妈！我赚钱了！” 
　　唐植桐笑了，这孩子，心里憋不住事啊。 
　　从凤芝的反应来看，明显是不知道《一分钱》已经在电台播放，这倒也不难理解，毕竟附近有收音机的家庭很少，没有提前通知，谁会守在收音机前呢？ 
　　等一行人进了正屋，凤芝已经跟张桂芳炫耀结束，这时候，小尾巴就露了出来：“妈，这五块钱能给我留一点吗？” 
　　(本章完)

第654章 653数来宝
　　第654章 653数来宝 
　　不待张桂芳开口，唐植桐就知道凤芝想多了。 
　　果不其然，张桂芳将汇款单转手就交给了进屋的儿媳妇，嘴里教育凤芝道：“小小的孩子，拿钱做什么？想买东西的时候跟我说。” 
　　唐植桐嘿嘿一笑，也不劝，这年头不给孩子零钱才属正常。 
　　不过凤珍读初中，手里还是要有点钱应急的，小王同学曾说过，她私下给过，但凤珍一般是不的，月初给一块，到月底了还是一块，实属存钱小能手。 
　　凤芝听了妈妈的话，不满的嘟着嘴，气呼呼的，但也无可奈何。 
　　小王同学也在一边笑，主要笑小姑子耿直，这事若是放在自己弟弟身上，高低得先跟母亲报喜，说自己录的歌已经被播放云云，哄母亲高兴后再趁机提要求。 
　　不过这也不能怪凤芝，她并不知道自己唱的歌已经随着电波在祖国的大地上响起。 
　　“妈，凤芝出息了呢，她前阵子录的歌，已经在中央人民广播电台播出了，全国人民都能听到凤芝的动静。”小王同学拿过汇款单，并没有立马收起来，而是试着帮小姑子争取了一下。 
　　“那也不给她，这钱你拿着，不是你跑前跑后的，这种好事能轮到这小丫头？”张桂芳听后很高兴，但依旧不肯给闺女零钱，但也没亏了凤芝，伸手摸摸闺女脑袋，开口道：“今晚给你煮咸鸡蛋吃，你自己吃一个。” 
　　“行吧。”眼见着张桂芳已经铁了心不给零钱，凤芝只能不是很情愿的接受了母亲的提议。 
　　小王同学没吭声，却没打算要这钱，打算取出来再给婆婆。 
　　“别不知足了，后续你们学校肯定会给你表彰，最起码放假的时候得给你张奖状。”唐植桐看出了妹妹的不情愿，赏了个脑瓜崩给她。 
　　“真的？”凤芝听到这儿，脸上才又挂满了喜气，不计较哥哥弹自己脑瓜崩。 
　　“比真金都真！擎等着吧。”唐植桐对此信心十足。 
　　公安口那么重视，教育口没有理由不重视，学校更没有理由不重视！ 
　　唐植桐曾见过学校里的发的喜报，只提某某学生在某某老师的精心教导下，喜获某某奖项，绝口不提这位学生的家长了多少时间、精力与金钱培养了孩子的特长。 
　　毫不夸张的说，凤芝可以凭着这首歌选学校，四九城的学校任选，调到重点那是一点难度都没有，而且是不用走后门的那种。 
　　不过唐植桐没说这茬，因为自家就在市，给妹妹换学校有点麻烦，接送、吃饭都是问题。 
　　吃完饭，回到厢房后，小王同学跟唐植桐说起了单位换房的事情。 
　　“也不是不能换。”唐植桐琢摸着自家院子的位置，这地界以前是乱葬岗，生活的绝大部分是斗升小民，鸡毛蒜皮的事情天天不断，而且再下去几十年铁定是要拆迁的，啥都留不下。 
　　“你想换？”小王同学愣了一下。 
　　“嘿，我想换成内城的房子，离叶主任那边近一点，离你单位也近一点。不过难度不是一般的大，先观望一下再说吧。”唐植桐自然有自己的算计，若是能换到内城，避开拆迁区域，绝对是一栋可以传给子孙后代的不动产，没有七十年、没有税，想想就很美啊！ 
　　“内城的房子啊？倒不用离我单位近，我骑自行车也用不了多长时间。要不，我在单位登记一下？”小王同学征求性的问了一下。 
　　“你们单位没人知道咱独门独院吧？” 
　　“我没说过。”小王同学摇头道。 
　　“那就先别登记了。先瞅瞅看看吧，也不急在这一时。”唐植桐想了一下回道。 
　　换房这事，唐植桐听说过，是随着公交车减少、定量缩减而发展的，现在还没到最容易换房的时候，再等等换到好房子的可能性更大。 
　　“那也行。收拾一下，早点睡吧。”小王同学随口答应着，手上拿起洗脚盆，准备接水。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没有点破小王同学的那点小心思。 
　　有人说这女人呐，每个月都有四个阶段： 
　　第一阶段是卵泡期，这一阶段精神百倍，活力四射； 
　　第二阶段是黄体期，脾气火爆，容易文青； 
　　第三阶段是排卵期，容易变身小奶猫、粘人精； 
　　第四阶段叫姨妈期，喜怒无常，路边的狗吐舌头都能上前踢一脚。 
　　唐植桐知道小王同学不疼，不过最近第三阶段还是比较明显的，可能是因为太想做妈妈吧。 
　　今晚，捧着中英词典学习了一阵子的唐植桐教了小王同学一个英语单词——supermarket me…… 
　　早在1930年8月，阿迈瑞肯就有了第一家超级商场开业——金库仑联合商店，1933年词典上出现supermarket，意味着“超级市场”，简称“超市”。 
　　由于工业基础不同，国内也没有开展“上线就送五百抽”的原始积累，所以在各方面都要比对岸差一些，所以才会在改开后有一大波人挤破头的想出去刷盘子。 
　　2月24日，星期三，下午依旧没课。 
　　唐植桐照例来到押运处，参加了一次组织生活。 
　　大家都是熟面孔，气氛很融洽。 
　　谈了工作，谈到外面的地该整理了，甚至商量着要种点啥。 
　　到这里，气氛还是很融洽的，但接下来谈到生活，气氛就有些沉重。 
　　前两天的时候，方圆已经跟押运科张金波合计过了，对人员进行了调整，兼顾每个押运员，尽量让每个押运员都有机会吃到火车餐。 
　　世上没有不透风的墙，其他科室知道后，就不太乐意了，虽然火车餐贵了一点，但也比黑市便宜，而且合理合法。 
　　这不，在生活方面，有人就开始说困难，有困难嘛，就难免求助组织。 
　　唐植桐在旁边瞅着，其实正规渠道还真没什么好办法解决，但方圆还是点头表态要去市局求爷爷告奶奶要支援。 
　　散了会，唐植桐没有立马回自己办公室，而是跟在方圆后面进了他办公室。 
　　“圆哥，这事怪我考虑不周，让你受为难了。”看着方圆紧锁的眉头，唐植桐心里不是个滋味，自己当初只是想着能帮一点算一点，但低估了其他部门同事向往美好生活的决心。 
　　“跟你没关系，你也是一片好心，别啥事都往你身上揽。”方圆夹着烟，点点自己面前的椅子，示意唐植桐坐下。 
　　“我最近听了一耳朵，不少单位都想方设法的给职工补贴粮食，有的单位一个月能补贴职工十斤。”臭皮匠到位，方圆把听来的事情分享了一下，想听听唐植桐的意见。 
　　“这种事最好别干。”唐植桐当即摇头，直接否定了方圆的想法。 
　　这事不稀奇，一个职工眼中的好领导，并不是事事冲在最前面，而是能给职工带来真真切切实惠的那种。 
　　所以，现在四九城很多单位都有自己的小粮库，想方设法的跟粮食部门多报需求，等粮食下来后，留下部分机动，其余的大家分一分。 
　　纸是包不住火的，这事别说方圆，就连唐植桐都在铁辘轱把的情报中心都听到过类似的话，比如扫大街、掏粪的环卫工的每月补贴好几斤粮食云云。“我有个朋友，他家里有在粮食系统上班的长辈，据他说，粮食系统的一把手非常讲原则。粮食紧张，下一步肯定会倒查，咱这小体格，经不住板子打。”唐植桐想起了霍效平，他说过他父亲是想堵住目前粮食供应中出现的各种漏洞的。 
　　“今儿的情况你也看到了，除了这招还能怎么办？市局我早就问过了，那边也没有余粮啊。就咱外面那点地，能有多少产出？背水车什么来着？”方圆也跟唐植桐交了老底，自己说去市局只是托词，根本要不了粮来。 
　　“杯水车薪。”唐植桐帮方圆补全成语，也开动脑筋想起了办法。 
　　办公室一时只有方圆抽烟的动静。 
　　“圆哥，我记得之前你跟我提过，不是有单位‘自力更生’，去下面办农场了吗？市局能不能办？”唐植桐想了一会，也没有什么建设性的想法，只能沿着别人踩过的路往前走。 
　　“老苏也往这方面使过劲，根本不行，咱单位级别还是太低了。”方圆继续摇头。 
　　“咱单位级别低，但部里级别高，部里的人员也没有咱市局多。假如部里办了农场，咱们市局派人轮流去劳动，等收获了，分给咱们一点。这样行不行？”唐植桐歪脑筋多，将主意打到了自己系统的最上面。 
　　“你倒是挺敢想。”方圆乐了。 
　　“这不是实在没辙了嘛。”唐植桐两手一摊，一副无辜的表情。 
　　押运处的押运员受双重管理，但定量这件事没法跟军口那边张嘴，更不能鼓动那边办农场，只能从市局这边下手。 
　　下去办农场的事情，唐植桐不仅听方圆说到过，也听张新平提及过。 
　　现在肯定有单位在干，但也肯定还没到最高潮的时候，毕竟目前的日子勉强能凑合着过。 
　　得等到今年11月份，狠狠的挨一次饿，上面各部门才会纷纷去下面办农场。 
　　“眼瞅着也到了该农忙的时候了，我去找一趟老苏，合计合计！”方圆将烟屁股怼进烟灰缸，拿起了自己的帽子戴上。 
　　“嗯，适当的时候，咱找找小马，让她吹吹风。”唐植桐也站起身来，指指自己办公室的方向，朝中有人好办事。 
　　唐植桐说“适当的时候”，并不是现在就先跟马薇通气，这事得市局那边先同意往上报，然后才轮到马薇这边动作。 
　　具体能不能成事，就只能尽人事听天命了。 
　　方圆走了，唐植桐也没有多待，收拾了东西去接妹妹。 
　　小王同学心疼丈夫，让她只有在从邮电学院过来的时候顺路接自己，如果从押运处过来，俩人就在二龙路碰头。 
　　眼见着这天儿一天天长起来，小王同学从北图出来的时候天还不黑，唐植桐也就同意了。 
　　今儿不知哪儿刮起一阵妖风，从唐植桐出了押运处就开始吹，等到了二龙路时已是尘土飞扬。 
　　毫无由来的，唐植桐想到了《死水》：这是一沟绝望的死水，清风吹不起半点漪沦。 
　　相传这首诗写的就是未整改前的二龙路。 
　　唐植桐不喜欢尘土飞扬，但由于没有见过二龙沟，也谈不上两者的优劣，如果让他选，他还是喜欢青山绿水。 
　　待下课铃响起，学生涌出教室，唐植桐和小王同学接上妹妹们，顶着尘土回家。 
　　尘土再大，也有人努力的去讨生活。 
　　三人到家时，有个老头领着孩子正在唐家门口打着快板： 
　　“瞧一瞧，看一看，这里来个穷要饭哎。 
　　大娘好，大爷善，可怜可怜俺这个穷光蛋。 
　　给个馍，给口汤，祝您长命又健康。” 
　　“呸呸！”唐植桐擤擤鼻涕，又把嘴里的沙土吐出来，才朝老头说道：“嘿，大爷，也不瞅瞅家里住的啥人，张嘴大娘大爷，谁担得起啊？” 
　　“您多担待，出来讨口饭吃。”老头穿着破旧，弓着身子朝唐植桐拱拱手，然后给了旁边孩子一个眼神。 
　　孩子乖巧，手里快板一夹，嘴上就跟上了： 
　　“大掌柜的您别怕，穷人沾光没多大。 
　　您发财，我有嘴，数来宝是穷鬼。 
　　您发财，我沾光儿，路过湘琼来拜望。 
　　一拜君子，二拜臣，三拜掌柜的大量人。 
　　拜完了水来再拜山，拜拜祖师是范丹。 
　　人不量大我不拜，儿不迎春儿不开。 
　　要开，月要圆……” 
　　“行了，行了，省点口水吧，我回去给你们拿。”唐植桐挥挥手，让他俩让开地方，先让小王同学和凤珍把自行车推进去，随后才是自己。 
　　虽然唐植桐这么说，但那爷俩嘴也没闲着，好话一筐一筐的往外冒，让人不给点东西都不好意思，给少了都有负罪感的那种。 
　　唐植桐给的也不少，张桂芳昨晚蒸的窝头，掺了玉米皮的那种，整整一个。 
　　“他们这是讨饭？还挺会说道，好像在哪见过。”等再回屋的时候，小王同学站在门口拿扫帚，先给唐植桐扫了一下身上的尘土。 
　　“数来宝，咱去看《茶馆》的时候就有这一幕，他们全凭着一张嘴吃饭。”扫完土，小两口进屋洗手。 
　　“你一说我想起来了，不过那是打的骨头吧？” 
　　“嗯，都算是快板的一种吧，跟相声也沾亲带故的，以前要饭的手段。你别看他们刚才说的好听，要是不给干粮，后面难听着呢。”唐植桐笑笑，干这个的都是穷人，会说好话，但说难听的也能噎死个人。 
　　数来宝可以算是国产的rapper，最开始是走街串巷、撂地演唱，主要的目标是店铺，上来先唱着夸一通店家，给拉拢一下人气，后面老板要是不给钱，唱数来宝的不光不走，还用言语糟践人。 
　　解放后，脑子活络的积极往组织靠拢，有了比较稳定的饭碗，故步自封的依旧是沿街讨钱，不过随着合营的推进，这帮老艺人就没了客户，没曾想，唐植桐今儿在自己家门口碰上了。 
　　(本章完)

第655章 654一身傲骨不低头
　　第655章 654一身傲骨不低头 
　　小两口临睡前，唐植桐就如何感谢汪洋咨询了小王同学的意见。 
　　“送锦旗呗，你以前不是这么干过吗？”小王同学不假思索的回道。 
　　“锦旗啊，倒也不是不行，是不是有点不太实惠？”唐植桐挠挠头，话说自己可有阵子没往外送了。 
　　“送别的不合适，咱送的坦荡，人家收的也不一定安心。我还是觉得锦旗好，不光汪所有面子，他们所脸上也有光。”小王同学坚持道。 
　　“行，那就去做一面！”唐植桐点点头，却不禁反思了一下。 
　　当初自己送锦旗也是出于无奈，因为自己那时实在是没钱，所以有钱后基本可着物资送，这种变化是从什么时候开始的呢？ 
　　“哎，你说我是不是变了？以前的时候的表扬信啊、锦旗都送过，现在第一个想到的却是送人家稀罕的东西。”唐植桐很警醒，以为自己能适应这个时代，没想到潜移默化的却在变化，想看看小王同学的看法。 
　　“说明你设身处地的为别人着想呗，毕竟还是东西实惠。”小王同学却没有多想，自己中意的人，怎么做都是好的。 
　　“是这样吗？我还以为自己变成了腐蚀干部的坏分子了呢。”唐植桐挠头，这一年多以来，做的最过火的就是给林场鱼那次，确实有风险，但当初若不那么做，大伯、小姑两家恐怕就成为林场职工的眼中钉、肉中刺。 
　　“就你？”小王同学上上下下打量一下唐植桐，嗤笑道：“你才接触几个干部？再说了，打衣炮弹总得图点什么吧？你图啥？你这年龄，短时间内不可能再往上了，不为官，难道为财？” 
　　“可拉倒吧，我视金钱如粪土，目前的收入我很知足。”唐植桐说完在心里补了一句，赚佟旺的钱只是为了囤点东西让家人生活更有保障一些。 
　　“不过嘛，你倒是真的有变化。”小王同学看着唐植桐笑了起来。 
　　“什么变化？”唐植桐追问道。 
　　“比以前多了点官气。咱家丢鸡的那天，你一番话说出去，看热闹的没一个人敢吱声。”小王同学用手比了个手势，一丢丢。 
　　“那是我说的在理嘛。”唐植桐不打算承认，但也暗暗告诫自己，以后得在这方面注意，不能脱离群众，自己是有日子没跟独眼朱大爷聊天了…… 
　　2月25日，星期四，一大早，风没有停的意思，玻璃上雾蒙蒙的一层尘土，院子里的石磨、石碾子上亦是如此，仿佛穿蒙上了一层不要布票的黄纱。 
　　“妈，给我点布票，我给派出所定个锦旗。”既然昨儿商量好了，唐植桐吃饭的时候就跟张桂芳伸手要布票。 
　　“吃完饭我给你拿。”张桂芳点头应下，今年布票少了，她打算留着给未来的孙子买尿布用，心里有些不舍得，但儿子开了口，这布票还是得给。 
　　去邮电学院的路上，唐植桐特意路过了一下公私合营的店面，锦旗的价格跟前年相比没什么变化，就是要额外收布票。 
　　在选旗面的时候，唐植桐整了一个这个年代不常见的： 
　　案破神速、犯罪克星，心系百姓、热心为民。 
　　这能让汪洋好好开心一下吧？ 
　　除此之外，唐植桐额外多给了两毛钱，双方约好今儿下午取货，随后心情愉悦的蹬着自行车去了邮电学院。 
　　也不知道从哪儿得来的信儿，今儿的学院跟昨天有点不同，班里都在讨论学校升档的事。 
　　唐植桐知道这事是真的，邮电学院确实马上要成为重点院校，全国64个名额，邮电学院是其中之一。 
　　虽然去年高考的录取率很高，但现在报考大学依旧要看分数，估分不够，压根就上不了重点。 
　　邮电学院升档，对已经入学的学生来说，相当于高考考了个二本的分数，读着读着学校成了985高校，甚至直逼九眼联盟！ 
　　天上掉馅饼的事啊，谁能不高兴？ 
　　这要是跟昔日同窗通信、见面，不得谦虚的来一句：我成为名校学生全靠学校努力？ 
　　甭管是不是名校，都不影响唐植桐去后勤处领饭票、水票、助学金。 
　　将票据发到同学们手中后，唐植桐在课堂上发呆，眼瞅着就要到结婚纪念日了，该送小王同学点什么好呢？ 
　　无论是、还是化妆品，都不是时下的主流，而且都带有明显的资产阶级情调，很容易会被批判。 
　　至于女性常用的物件，小王同学其实不缺，生日的时候送过梳子、簪子，这回总不能重样吧？ 
　　作为一个理科直男，唐植桐很是头痛，而且这种事没法咨询其他女生意见。 
　　直到放学的时候，唐植桐也没理出个头绪来。 
　　下课后，唐植桐看着漫天飞舞的沙尘，将围巾围上，先去拿锦旗。 
　　然后又去北图、四九实验中学接人，回到妇联宿舍时，在门口被高大山给拦住了：“小唐，叶主任中午下班的时候留了话，让你俩下午过来的时候过去找她一趟。” 
　　张叶在吴海洋那边当保姆很顺当，春节前虽然没有干几天，但吴海洋提前给结了一个月的工钱，把两人高兴的不得了。 
　　“谢谢高师傅，我妈还没下班？”小王同学接过话茬问道。 
　　“嗯，一直没瞅见叶主任回来。”高大山确认道。 
　　“外面风沙大，你俩先上去吧。”小王同学看着全副武装的两个妹妹，打发她俩先上楼，自己则和丈夫步行去了妇联。 
　　无论是小王同学刷脸，还是唐植桐刷编委会的身份，妇联的大门对两人来说都不难进。 
　　两人互相用围巾抽抽彼此身上的尘土，才推开叶志娟办公室的门。 
　　叶志娟没有在办公室，只有敬民趴在办公桌上写作业。 
　　“姐，姐夫！”敬民听到推门声，抬起了头，看到唐植桐后非常高兴，两眼冒光的那种，放下笔站起身来就迎了上去。 
　　“呵，今儿很乖巧嘛，知道主动完成作业了。”唐植桐看着小舅子，夸了一句。 
　　“咱妈呢？”小王同学拉过张椅子，让给丈夫，自顾自的找茶杯倒起水来。“小琴姐说开会，还没结束。”敬民先回了“大魔头”的问话，才拉着唐植桐的袖子央求道：“姐夫，我求你件事行吗？” 
　　“你先说什么事，能不能答应得你大姐把关。”唐植桐看小舅子的模样，生怕他再跟自己要弹弓，就没把话说死。 
　　“你能不能再写首歌？”敬民先看看大姐，然后下意识的站在了唐植桐的另一侧，远离小王同学后，说道。 
　　“嗯？写歌干嘛？你们老师布置作业了？”唐植桐一时没有反应过来。 
　　“哼，凤芝唱的《一分钱》发表了，这是也想出风头了呗。”弟弟心里盘算的啥，小王同学猜了个八九不离十，直接点破了他的那点小心思。 
　　“我不是出风头，我是想为社会建设增砖添瓦！”见小心思被说破，敬民有些心虚，但仍旧不服气的跟大姐顶嘴道。 
　　“嗯，想法不错。你想要首什么样子的歌？”唐植桐还有一首约歌没交稿子，最终抄哪首暂时没头绪，索性打算听听小舅子怎么说，儿歌犯忌讳兴许能少一点。 
　　“写个《一毛钱》行不行？实在不行，《五分钱》我也能接受。”敬民见姐夫相问，迫不及待的说道。 
　　唐植桐乐了，小舅子这量身定制歌曲的要求，自己没法完成啊！ 
　　“盘算了多久了？回话都这么利索？！”小王同学气笑了，这不着调的歌名明显是冲着《一分钱》去的，哪有词曲作者能干这么不靠谱的事情？ 
　　“你管我呢？你就我这么一个弟弟，姐夫耙……姐夫听你的，你就说行不行吧。”敬民身体上怂的不行，又往唐植桐身后躲了躲，言语上却很硬气，一副理所当然的模样。 
　　“行啊。”小王同学说完一顿，待敬民面露喜色后，两眼一瞪，袖子一撸，接着说道：“翅膀硬了是吧？敢这么说你姐夫了，是吧？” 
　　“姐夫！姐夫！你管不管你媳妇！”眼瞅着就要挨揍了，敬民抓着唐植桐的袖子不撒手，身子一个劲的往后缩。 
　　“你也知道我耙耳朵，我有心无力，不敢管啊。”唐植桐一边说，一边攥住小舅子的胳膊，将他从自己身后扯了出来，朝小王同学推过去。 
　　小王同学与唐植桐配合很好，上前扭住弟弟的耳朵，就拽到了自己身前，然后照着屁股“啪啪”打了好几巴掌。 
　　“姐夫，你不厚道！”屁股遭殃，敬民双手捂屁股，眼里含着泪，指责唐植桐道。 
　　“对，对，就是这个状态，保持住。来灵感了，来，跟我唱。”唐植桐看到小舅子的这副模样，突然来灵感。 
　　“我也曾一身傲骨不低头，奈何前路沾满了愁，漫天风沙压我锋利眼眸，俯身求难路好走。”唐植桐将《一身傲骨不低头》的精华教给了小舅子。 
　　敬民不知道唐植桐在玩梗，还以为他临场发挥给自己写了歌，跟着唱的情绪就有点不太对。 
　　“敬民，你唱这几句的时候，一定要想到你姐刚打了你，你心里很委屈，想哭，但作为男子汉，你还不能让眼泪落下来，更不想认输。就是明明心里怕得要死，但你的骄傲不允许你怕。既要怂，又要倔强，用眼含着泪的状态唱出来，明白这种状态吗？”唐植桐在一旁帮着小舅子找状态。 
　　敬民怂怂的又唱了一遍，已经有六分神韵了。 
　　唐植桐还是不太满意，朝小王同学撇撇嘴：“来，再帮咱弟弟找找状态。” 
　　小王同学在一旁憋笑憋的辛苦，已经看出丈夫不是给弟弟写歌了，纯粹逗孩子玩嘛，一听丈夫让自己帮敬民找状态，一下子憋不住了，捂着肚子伏在桌面上笑了起来，哪有这样坑自己小舅子的姐夫？ 
　　“屋里挺热闹啊，又是哭又是唱的。”这时，门推开了，李姨笑眯眯的打趣道。 
　　“李姨好。”唐植桐听见动静，赶忙站起了身。 
　　小王同学还没笑完，但也捂着肚子跟李姨问了声好。 
　　“你们呀，胡闹，这是单位，不是家里。”叶志娟紧随其后，进门批评道。 
　　“年轻人嘛，这样才有朝气。小敬民唱的不错。”李姨不以为意的摆摆手，还鼓励了敬民一句。 
　　有了李姨的夸奖，敬民也不哭了，眼里含着泪就咧开嘴笑了起来。 
　　唐植桐不好意思的挠挠头，本来想逗小舅子玩来着，没想到被这位给听去了。 
　　“小唐，你最近做的不错。一身傲骨不低头是对的，即便前面的路再难，也不要低头。行了，你们聊吧，我该下班了。”李姨说完，跟唐植桐点点头，出了办公室的门。 
　　待将李姨送走，叶志娟才开口道：“刚才那几句歌，‘也曾’用的不好，也曾不低头，困难大了，就低头了？” 
　　“您和李姨教育的对，我以后注意。”唐植桐百口莫辩，摆正态度，自己本来想玩个梗，没想到玩砸了，也得亏两位长辈只是提醒，没有上纲上线的意思。 
　　“你俩后天下午去找一趟你们鹿阿姨，她那边要给你们颁发个宣传员的聘书，你们后面配合着做做宣传。”叶志娟点到为止，说了今天让女儿、女婿过来的目的。 
　　“知道了妈。”小两口齐声答应下来。 
　　“桉子，大后天一早你来趟妇联，编委会八点开个会，别迟到。”说完第一件事，叶志娟又说了第二件，不过说这件事的时候，脸上就郑重了很多。 
　　“好的，妈，一定准时到。”唐植桐保证道。 
　　“行了，回去吧。今天天气不好，路上慢点。”两件事交代完，叶志娟开始收拾东西，准备下班。 
　　小王同学帮着收拾敬民的作业，随后关掉办公室的灯，跟着叶志娟一同出了门。 
　　回去的路上，叶志娟牵着敬民的手耳提面命：“在外面不能唱刚才学的歌，不要觉得这种事很好玩。敢在外面唱，我亲自动手打你。” 
　　唐植桐和小王同学跟在身后对视了一眼，知道这也是对他们的提醒。 
　　唐植桐挠挠头，这回真的是自己挖坑，自己跳里面了。 
　　(本章完)

第656章 655结婚纪念
　　第656章 655结婚纪念 
　　“漫天风沙里，望着你远去……”唐植桐哼着应景的歌出了院子，将锦旗送到了派出所。 
　　当汪洋看清旗面上的字时，迎来了降维打击，咧着嘴收下了，没有推辞，只是客套了一句：“让唐同志破费了。” 
　　“汪所客气了，我得感谢您及时处理，为我们家挽回了损失。”唐植桐握着汪洋的手摇了摇，这时候要是有台相机拍个照，就能去报社投稿了。 
　　“刘家明已经移交未管所了，估计法院那边也快了，三个月起步。”汪洋将锦旗交给其他同事，稍微给唐植桐透露了一下案情的进展。 
　　“挺好，希望他能吸取教训，出来后好好做人。”唐植桐点点头，三个月并不长，希望刘家明能改造好，出来后别给街坊们再添麻烦。 
　　两人经过这件事，关系也熟络起来，又聊了几句，唐植桐告辞回家。 
　　从派出所出来，风沙小了很多，在回家的路上，唐植桐想着拍照的事情。 
　　自己没有相机，这次没法给汪洋拍照，不过照相馆有啊！ 
　　再有两天就是结婚纪念日，可以带着小王同学去照相馆拍张照片嘛。 
　　到时候两人手持结婚证拍一张，等明年这个时候再拿着今年拍的照片拍一张，后年的结婚纪念日就拿着明年的照片拍照留念，以此类推，直至白首。 
　　这，也是一种浪漫吧？ 
　　回到家，唐植桐并没有将这个想法告诉小王同学，打算到后天的时候临时拽着她去，给她一个惊喜。 
　　2月26日，星期五。 
　　虽然骑车驶过路面会带起一阵尘土，但也比张嘴喝到沙子强。 
　　唐植桐上午上课，下午逃了两节课，去了一趟押运处。 
　　这两天都在忙私事，明儿也有事不能过来，还有几天就发工资了，得把工资表整理、核对一下，其他票据该算的算，该签的签。 
　　等唐植桐来到押运处的时候，发现大家伙正在田里忙活。 
　　唐植桐毕竟是押运处的一份子，也不好落后，扔下包就下了地。 
　　好在田地已经翻了大半，只剩了一个尾巴，没干多久也就收工了。 
　　干完活，方圆朝唐植桐招招手。 
　　方圆站在田边，披着外套，左手拿烟，右手掐腰，抽一口，用左手指着刚翻了土的这点地，说道：“要是能再大点就好了。” 
　　“实在不行就搭架子，我有个朋友，在自家院子里找了点小木箱，算是立体种植吧，产出比直接种能多一点。”唐植桐自然也希望押运处能多点收成，不光自己受益，重要的是到时候大家脸上菜色少一些，对自己也是一种保护。 
　　“倒也是个办法，姑且等等吧。今天老苏给回话了，胡局的意思，可以跟部里申请一下。”谈及此处，方圆降低了声音，说道。 
　　“那挺好，我一会跟马薇提一嘴。”唐植桐点点头，很佩服胡局、苏处的决断及行动，前天的事情，今天就有了结果。 
　　“嗯，成不成在此一举了。”方圆表情有些郑重，他知道外面是什么情况，但无能为力，作为押运处的主官，只能先把这边的职工照顾好。 
　　“圆哥，如果事情办成了，得给马薇涨涨工资了。”想让马儿跑，就得给草料，唐植桐站在自己的角度，先把好处给马薇划拉下再说。 
　　“办不成也可以涨涨嘛，马薇的工作表现是有目共睹的。” 
　　听到方圆的回答，唐植桐嘿嘿一笑，涨工资哪有那么容易哦，现在过紧日子、苦日子，还没给下面降工资就不错了。 
　　回到办公室后，唐植桐将事情和马薇说了一遍，但没有提工资的事情。 
　　这时候提工资，有交换的嫌疑，若是个脸皮薄的，当场恼羞成怒也不稀奇。 
　　马薇没有恼羞，不过表情很郑重。 
　　“这事虽然是我跟你谈，但事却是咱市局全体职工的事情。 
　　作为市局的一份子，大家齐心协力，共渡难关。 
　　你身份的事情，我知道，方处知道，但方处和我不知道市局那边知不知道。 
　　这事能促成最好，如果不成也不用有太大压力。” 
　　唐植桐补充了几句，第一是表明这事不会影响马薇的正常工作，第二则是暗示，这事最好不要回绝。 
　　“我知道，我回去试试。”马薇抿着嘴唇答应下来，没有拒绝。 
　　唐植桐观察着马薇的表情，见她没有很为难才松了口气。 
　　被这事一耽误，唐植桐也来不及去二龙路了，加了个班，将马薇做好的工资表核对了一遍，签上字，把其他工作处理了一下才出门。 
　　此时押运处的职工早已下班，只有押运科和食堂还亮着灯。 
　　唐植桐推着自行车慢慢朝门口走去，一边走一边用挂在押运处那块自留地上做手脚。 
　　今天下午翻地的时候，唐植桐发现田里干的厉害，而且肥力也不行。 
　　唐植桐不敢全指望部里给力，万一那边不行，这点地就是押运处的指望。 
　　既然有这份能力，在他人不知情的情况，为处里略微做些什么还是可以的。 
　　唐植桐将在工地上收集的草木灰、转河收集的河泥悄悄的在土层下方三十公分处垫了一层，不厚，两厘米的样子。 
　　今儿已经翻过地了，接下来就是晒晒、平整一下，浇水、栽种，不用担心有人发现下面的异常。 
　　等唐植桐回到家的时候，小王同学和凤珍已经回来多时。 
　　“加班了？”小王同学朝唐植桐甜笑，并没有因为丈夫没有去接她们而不高兴。 
　　“嗯，明天得去找鹿姨，后天还要去开会，也不知道要开多久。今天去单位把事情处理了一下。”唐植桐将挎包放好，洗把手，准备吃饭。 
　　平常吃窝头，今天吃的白面，因为前天街道发了3月份的粮票，张桂芳去买了白面。自打从武汉回来，唐植桐就没怎么往家里倒腾物资，一直可着家里的东西吃。 
　　俗话说：没有吃不了的苦。 
　　即便是天天窝头，唐植桐这会觉得也能接受，毕竟都这么久了，也已经习惯了，再说粗茶淡饭也有一番滋味，起码现在没有什么农残、高科技，纯天然、无公害，吃的放心。 
　　但眼下的人可不这么想，恨不能一亩地能产好几万斤，在他们心里，没有什么比填饱肚子重要。 
　　正因为遭过灾，正是因为饿怕了，所以国人喜欢高产，总得先把肚子填饱，再谈什么有机吧？ 
　　吃着玩，唐植桐的思绪就有些放飞，打算等年景好一点的时候，再囤下些青菜、粮食，等几十年后改善生活也不错。 
　　临睡前，唐植桐和小王同学商量着明天的行程：“明儿我中午去北图找你，一块吃顿饭，咱下午去找鹿阿姨，可以吧？” 
　　“行。”小王同学觉得这安排没毛病，遂答应下来。 
　　“从武爱军的年龄来看，咱称呼鹿阿姨阿姨是没毛病的，但咱喊李姨阿姨，是不是不太合适？按年龄来说，我觉得喊声奶奶更尊重一些。”唐植桐的脑瓜子够发散，突然想到了一个问题。 
　　“以前不太讲究这些，在陕北的时候我爸妈就一直喊李姨大姐，我们这些小辈就随着一块喊姨，一直没改口。”小王同学理所当然的回道。 
　　“哦。”唐植桐摸摸鼻子，行吧，你们是世交，打自己记事起，都是被教育要叫怹们爷爷、奶奶。 
　　“李姨人很好的，收养了很多孤儿，我小的时候，还跟着他们喊了李姨一阵子李妈妈……”谈及此事，小王同学想起了往事，跟丈夫分享道。 
　　对于小王同学说的往事，唐植桐在一旁时不时的迎合的“嗯嗯”几声，听的仔细，越听越是钦佩，因为自问做不到。 
　　次日2月27日，一早，唐植桐洗漱后，开挂将两人的结婚证从衣柜里薅出来扔空间，这个下午要用。 
　　小王同学似乎没想着今儿是两人的结婚纪念日，一点表示都没有。 
　　唐植桐为了给小王同学制造惊喜，上午的课没结束就逃课了。 
　　等把自行车放到北图的停车处后，唐植桐从挎包里拿出自己的饭盒，把窝头取出来用报纸胡乱包一下，将空出来的饭盒填满以前做的回锅肉，然后又小心翼翼的塞了回去。 
　　由于姜烨请了长假，办公室里只有小王同学一个人。 
　　唐植桐敲门进去后，转身将办公室的门给插了起来。 
　　“你干嘛？鬼鬼祟祟的。”小王同学上一回吃了“想得多”的亏，这回没再提什么污污的词汇，但明显是抗拒丈夫在这做小动作的。 
　　“嘿嘿，给你带了好东西。”唐植桐没管小王同学怎么想，从挎包里掏出饭盒，献宝似的打开：“噔噔噔，亲爱的媳妇儿，结婚一周年快乐！快，趁热。” 
　　“就你会搞怪，哪来的？”听着丈夫说的肉麻的话，小王同学很感动，先上前赏了丈夫一个啵儿，咽了一口被回锅肉的香气勾上来的口水，才问道。 
　　“找人做的，快吃吧。吃完再开门。”唐植桐掏出筷子来，催促道。 
　　“了不少钱吧？以后可不许了。”小王同学虽然馋肉，但还是在吃饭前拉着丈夫洗了把手。 
　　“没多少，两盒烟的事。”唐植桐轻描淡的撒了个谎。 
　　“分出一半来吧，留着晚上再吃。”小王同学将自己的饭盒拿出来，不打算全掺和了。 
　　“不用，全是你的，这次谁都不给。”唐植桐坚定的拒绝了。 
　　“这不好吧？”小王同学看着饭盒里肥旺旺的大肉片子，看着得有一斤的样子，一顿吃一斤肉？这也太奢侈了。 
　　“你嫁给我一年，也在家里操持了一年，上敬姑婆，下教小姑子。一年到头，我就给你开一回小灶，怎么了？任谁都挑不出毛病来，快吃吧。”唐植桐理直气壮的劝道。 
　　“那……那你也吃。”小王同学可没有这么理直气壮，跟做了亏心事似的。 
　　为了安抚小王同学，唐植桐也下了筷子。 
　　吃了这么久的窝头、咸菜，来这么一顿荤的，唉吆喂，那滋味，直击灵魂深处！ 
　　在唐植桐一个劲的投喂下，两人终于把这份回锅肉给造了出来，小王同学吃了一多半。 
　　唐植桐虽然吃的肉少了点，但窝头没少吃。 
　　吃完肉，为了不浪费饭盒里的油水，小王同学倒入开水涮了两遍，两人又一人喝了半饭盒汤水，这顿午饭才算结束。 
　　“世间万般皆苦，唯有碳水最抚人心。”唐植桐吃完后，靠在椅子背上，用手揉着肚子，心满意足。 
　　“什么是碳水？”小王同学也很满意，不过有点担心味道被别人闻到，伸着脖子，在嗅着屋子里的气味。 
　　“碳水就是碳水化合物呗，咱吃的粮食、蔬菜、鸡蛋、肉类都是由碳、氢、氧三种元素构成的，简称碳水。”唐植桐看小王同学的模样，用挂慢慢的将屋子里的空气换了一个遍。 
　　“还是你知道的多。屋里还有味吗？不会被别人闻到吧？”小王同学闻完屋里，又闻了一下自己的袖子。 
　　“没味了，要是别人问，就说改善生活呗。刚发了肉票，还不能改善一下了？”唐植桐将小王同学按回到椅子上，转身将门上的插销给拔了出来，门就不开了，外面冷。 
　　“就你理由多，你这一天天的早退，学校不会有意见吧？”吃饱喝足，小王同学开始操心丈夫的学业问题。 
　　“放心吧，我跟导员、班长、舍长及同学们处的关系可好了。再说我门门功课都优秀，还是上学期的优秀学生，任课老师还是给我几分薄面的。”唐植桐信心十足的说道。 
　　“那咱们休息下，一会去找鹿阿姨吧。”小王同学看了眼手表，丈夫过来的早，现在刚到上午下班的点，如果现在出发，等到了那边，估计正好吃完饭，还不到上班的时候。 
　　“收拾收拾走吧，我正好带你去个地方。”唐植桐也看看表，心里盘算的却是顺路过去照个相，一套流程下来也得耽误些时间，等到南池子南口的时候，差不多是上班的点儿。 
　　“去哪？”肉也吃了，肉麻的话也说了，难道还有其他安排？小王同学在心里打了个问号。 
　　“去了就知道了。”唐植桐卖了个关子。 
　　“还神神秘秘的。”小王同学笑了，不过倒是顺从的收拾起东西来。 
　　(本章完)

第657章 656编外宣传员
　　第657章 656编外宣传员 
　　唐植桐带着小王同学直奔王府井，王府井可以算是新中国目前商业最繁华的一条街，四九城最出名的照相馆大部分都集中在这里。 
　　但凡经商，都知道广告的重要性，报纸上有广告，门头这边自然也少不了。 
　　门头这边的广告很直接，卖衣服的会在橱窗里站上两蹲模特，然后给他们穿上最时髦的衣服，以图展示、招揽顾客。 
　　照相馆也是这种风格，橱窗里陈列着一批照片，照片里的人物不是涂脂抹粉的美女，就是西装革履的“绅士”。 
　　在摄影师和大部分群众眼里，这是潮流、是时髦、是美、帅的标准，跟后世的普通影楼放靓女帅哥艺术照一样，都是招揽生意的招数。 
　　这些照片大概还会在这挂几年，等风向变了以后，才会换上劳动模范及普通人的照片。 
　　由于前面来过几次的缘故，唐植桐拉着小王同学进了大东照相馆。 
　　当走进照相馆的那一刻，小王同学就猜出这是要照相留念，心里的甜蜜就从脸上溢了出来。 
　　因为距离上次过来已经有一年了，所以这次照相馆里的职工并没有认出唐植桐来，再加上正是吃饭的点儿，人家懒洋洋的不愿打招呼。 
　　“同志，照个相。”唐植桐很客气的上前跟人家打招呼。 
　　照相馆的工作人员抬起眼皮，扫了眼前的两个人，看到小王同学那具有亲和力的笑容后，才开口问道：“照什么样的？” 
　　“两人合影。”唐植桐边说边往外掏钱。 
　　“多大尺寸？”工作人员拿出单据，准备开票。 
　　“这个吧。”唐植桐看着旁边的样片大小，选了一个大一点的，太小的话，明年再拿着拍照留念，拍出来就会模糊不清，这就失了自己留念的本意了。 
　　“洗几张？黑白的还是彩色的？”工作人员一边写，一边问。 
　　“一张就行。彩色是后面手工上色的那种吗？”唐植桐当然想要彩色的，不过现在国内的技术还达不到，彩色胶卷界的大佬邹竞眼下应该还没有回国吧？ 
　　“手工上色和真彩色都有，不过真彩色的贵。”工作人员在说这句话的时候，发音着重咬了一个“贵”。 
　　“那就真彩的。”唐植桐丝毫没有犹豫，选择了真彩。 
　　这年头的真彩色照片所用的胶卷肯定是进口货，大部分都是伪彩，即手工上色的那种。 
　　手工上色全看师傅的手艺，有的失真很厉害，有的勉强能看，但跟真实颜色相距甚远，而且一般来说得等个把月才能拿到手，唐植桐是不愿等这么久的。 
　　唐植桐有一张这种伪彩的，是去年打虎后跟虎皮的合影，照片上自己竟然有腮红，看上去粉粉嫩嫩的。 
　　唐植桐很想吐槽，老子这么可爱吗？一个大老爷们这幅形象，找谁说理去？ 
　　“七块八。”工作人员麻利的写下价格，将票据撕下来递给唐植桐。 
　　“多少？”小王同学吃惊的问道。 
　　“多少钱都拍，给。你给补个八毛。”明面上唐植桐手里只有五块钱的零钱，但这回掏了七块钱出来，剩下的自然由小王同学来补。 
　　丈夫既然把话说了出去，小王同学就是嫌贵，也得把钱给补上。 
　　不过，工作人员看唐植桐的眼神就变了，没钱拍什么彩色照片？还让这么漂亮的女同志掏钱，丢不丢份？ 
　　交了钱，工作人员领着小两口进屋，小王同学轻轻拽一下唐植桐的袖子，问道：“你哪来的这么多钱？” 
　　“年前买的那些东西剩下的，我当时就说没几个钱，你还不信。”唐植桐只能再次睁着眼说瞎话。 
　　“来，在凳子上坐好了。”工作人员也没有让两口子选背景布，上来就指着背景布前面的凳子，做了安排，而他则忙着鼓捣相机。 
　　唐植桐将挎包摘下来，连同小王同学的，一起放在角落里，起身前从自己挎包里掏出了结婚证。 
　　“你什么时候拿出来的？怎么还把结婚证带来了？”小王同学一边给丈夫平整着衣服，一边问道。 
　　“嘿嘿，趁你睡着找出来的。一会咱俩一人一本，拿着照相。等明年的时候，再拿着今天照的这张，就这样循环下去，一直到老。”待小王同学给自己整理好，唐植桐也给小王同学整了整衣领。 
　　看着两人手里拿的结婚证，工作人员闻到了爱情的酸臭味，有些羡慕，但内心还是暗自吐槽道：也不像富裕人家，这么多钱照相，等回去跪搓衣板吧！ 
　　照相不便宜，小两口自然是拿出了最好的状态，在工作人员的指挥下，留下了两人结婚一周年的合影。 
　　问好取照片时间，直到出了照相馆，小王同学犹自心疼：“太贵了，够一个人吃一个月呢。” 
　　“没事，咱一年才照这一回。”唐植桐觉得这钱得值，现在正是小王同学最美的年龄，能把青春留在相片上，多少钱都值。 
　　不过，唐植桐也理解小王同学的埋怨，这年头由于照相机的不普及和昂贵的价格，极少有人照相，在普通老百姓家里，从小到大没照过相的大有人在。 
　　小王同学发句牢骚，这事也就过去了，虽然有些心疼，但对丈夫“一年一张”的想法还是很赞许的。 
　　鹿岚所在的单位离王府井大街不远，位于北京饭店西南侧，正对着南池子大街。 
　　眼下南池子大街，古色古味，还没改建。 
　　前几年的时候，市里有将南池子大街拓宽南延，形成南北主干道的打算，但后来由于要在旁边建北京饭店的缘故，这事也就搁浅了。 
　　公安口的位置非常好，是市中心的中心，在解放前是外国使馆所在地。 
　　改造之初不仅预留了暖气、煤气接口，使这个单位成为了新中国第一批用上暖气、煤气的单位，还预留了地铁站出入口用地，只不过后来由于种种原因，并未在这修建地铁站。 
　　唐植桐和小王同学做好登记，问清了鹿岚办公室位置，就找了过去。这回，唐植桐跟在小王同学后面，因为他并不认识鹿岚。 
　　“鹿阿姨，没打扰您吧？”来到鹿岚办公室后，小王同学敲门先打招呼。 
　　“鹿阿姨好。”唐植桐紧随其后，赶紧问好。 
　　“你们好。你就是小唐吧？真是一表人才，文文眼光真好。”鹿岚不认识唐植桐，但认识小王同学，一见面就夸道。 
　　“鹿阿姨过奖了，我是小唐，唐植桐。文文在家经常提起您，说您特别和蔼可亲，说了一些您在陕北的往事。我听后非常钦佩，今天非常有幸能见到您。”唐植桐两手放在小腹前，态度非常恭敬。 
　　“真会说话。快坐。”鹿岚笑着让道。 
　　鹿岚是非常稀罕小王同学的，一直也有让她做自己儿媳妇的心思，怎奈俩人没缘分。 
　　小王同学在一旁笑着听丈夫和鹿岚寒暄，也没闲着，自来熟的找出茶杯倒了三杯水。 
　　“《一分钱》是首非常优秀的儿歌，你们是怎么创作出来的？”待三人坐下后，鹿岚问道。 
　　“主要是电影《今天我休息》里的马天民演的太好了，过年的时候，我俩带着弟弟妹妹一块去看电影……”唐植桐将事情的起因讲了出来，着重强调了自己是被男主人助人的精神给感染。 
　　小王同学听丈夫在那白活，也不插话，更不会戳穿丈夫的最初目的只是为了赚点稿费…… 
　　“嗯，不错。你们小两口，一个会写词，一个懂音律，真是天造地设的一对。以后多多创作，如果能有与我们系统有关的，我们是非常欢迎的。”鹿岚对唐植桐的态度和说辞都很满意。 
　　现在公安口的压力大，治安只是其中一方面，工作方式也有人质疑，拍电影也有树立形象的因素在里面。 
　　“我们尽力。”唐植桐以为只是过来拿个聘书，没想到还有这么一茬，但也不好意思当面拒绝，只能模棱两可的答应下来。 
　　“不要有太大压力，我知道创作的难处，有的同志一年到头都不一定能有一首歌面世。”鹿岚似乎是看出了唐植桐的顾虑，主动把台阶递了过来。 
　　“谢谢鹿阿姨理解。主要是他现在要兼顾的事情比较多，又是学习、又是工作，《赤脚医生手册》那边还时不时要开个会，精力可能兼顾不到。”小王同学在一旁开了口，非常善解人意的帮唐植桐找补道。 
　　“嗯，工作为重，照顾好家庭，这个不是硬性任务。”听小王同学这么一说，鹿岚松了口，随后更是出言感谢唐植桐：“小唐啊，爱军的事情，谢谢你了。” 
　　“鹿阿姨您客气，那件事我真没出什么力，主要是因为爱军自身优秀。”唐植桐知道鹿岚指的是武爱军调动的事情，开口就把自己在里面的作用给弱化了。 
　　作为一个母亲，能从别人口中听到夸自己儿子的言语，鹿岚还是很高兴的，但也没在这个问题上多做纠缠，而是介绍了让小两口过来的主要目的：“部里这次邀请你们出任法制宣传员，是想能在你们方便的时候，配合我们做一些宣传活动。” 
　　“这都是应该的，遵纪守法是每个公民的社会责任和道德义务，我们一定配合。”唐植桐表态道，刚才创作的事情糊弄过去，这个要求就不能再含糊了。 
　　鹿岚点点头，继续说道：“除此之外，宣传口那边后续会安排人找你们做采访，也会跟进此次法制宣传的效果，你们……你们创作的初衷还有润色的空间。” 
　　“明白，我们回去再商量下。”唐植桐答应的还是很痛快，答应后和小王同学对视一眼，从眼神里，他能读懂小王同学也懂了鹿岚的意思。 
　　随后，鹿岚带着唐植桐和小王同学二人去了宣传处。 
　　宣传处搞的很正式，不仅给两人发了聘书，还拍了照。 
　　按照宣传处工作人员的说法，这些素材后期都是要做宣传用的。 
　　为了方便后期联系，双方又留了彼此的联系方式。 
　　这一套程序走完，小两口出了大门，小王同学才开口道：“差不多也快放学了，去接她们俩吧？” 
　　“我去吧，你回家歇着。”唐植桐看了眼手表，这边离市大街也不远，处于二龙路和唐家的中间，唐植桐不想让小王同学多蹬这几步路。 
　　“走吧，也没多远。”小王同学反而想跟唐植桐在一起，无论是今天的肉、还是彩色照片，她都很满意。 
　　“那成吧。”唐植桐左右观望了一下，推着自行车径直过了街。 
　　眼下东西长安大街上没有隔离墩，遵守交通规则的做法也没有深入人心，乱穿马路的大有人在。 
　　小唐和小王不算乱穿马路，因为这边正冲着南池子大街，算是一个路口。 
　　不过由于东西长安大街刚改造完成的原路，这个路口并没有红绿灯。 
　　东往西去的车虽然比其他道路上的多，但绝对不拥挤，所以瞅准时间推着过马路是可行的。 
　　（图为1960年从南沿河大街往西南方向俯拍，右下方跟大门似的是南沿河大街，右上角模糊处为南池子大街南口。） 
　　“你是怎么想到拍照留念的？”过了马路，骑上自行车，小王同学甜蜜的问道。 
　　“就是想记录跟你的点点滴滴，咱家没有照相机，否则我每天都给你拍一张。”甜言蜜语跟不要钱似的，从唐植桐嘴里蹦出来。 
　　“照相机太费钱了，好几百一台呢。”小王同学知道丈夫肯定会这么回答，但就是想听，百听不厌。 
　　“咱攒攒钱，等钱够了就买一台。现在相机也能国产了，这东西跟手表似的，等以后价格肯定能降下来。”唐植桐肯定是想买个彩色的，不过考虑到价格，还是选择了黑白的，否则小王同学肯定不会同意。 
　　“等以后看情况再说吧。”小王同学动摇了，相机虽然贵，但能记录两人的点点滴滴，况且以后有孩子以后，还能够记录孩子的成长，这都是很有纪念意义的事情。 
　　“嗯。”唐植桐也不着急，日子还长着呢，等明面上的钱攒够了再说。 
　　(本章完)

第658章 657莫非不会吧？！
　　第658章 657莫非……不会吧？！ 
　　两人结婚一年了，小王同学从来没有吃过独食。 
　　回到家后，小王同学还有点心虚。 
　　“怎么吃这么点？身子不舒服？”张桂芳看儿媳妇吃的少，眼神也有点飘，遂关心的问道。 
　　“妈，没事，就是今天有点没胃口。”不问还好，这一问，小王同学不仅更心虚，脸还红了，自己哪是没胃口啊，是中午吃多了。 
　　“哦，哦，桉子，一会给文文崩个栗子吃。”张桂芳是过来人，一瞧儿媳妇这模样，还以为有喜了呢，眉开眼笑的吩咐道。 
　　“好嘞！”唐植桐答应的干脆，呲着牙朝小王同学挤挤眼，一点亏心的意思都没有。 
　　小王同学在旁那叫一个气哦，自己心虚，反而被丈夫看了笑话，想扭一把吧，又想起了中午的回锅肉和彩色照片，心里一暖，也就放弃了。 
　　“哦~吃栗子喽~”凤芝耳朵灵，没看出嫂子的异样，但对吃的很敏感。 
　　“给你嫂子吃的，有你什么事，吃你的饭。”张桂芳敲打了闺女一句。 
　　“没事，妈，一块吃。”小王同学吃过一顿独食已经够亏心的了，这回无论如何都不愿意再自己吃了。 
　　“吃吧，吃吧。我过阵子再去东北看看，那边山里有很多野栗子和松鼠。松鼠秋天的时候有存储食物过冬的习惯，但它们记性不好，有时候存着存着就忘了存哪了。当地不少人都会去掏松鼠窝，运气好一天能掏上百斤呢。”唐植桐略微夸大了一些，好为自己下次过去带回东西来打好理论基础。 
　　“这松鼠也太傻了吧？”张桂芳有些不相信。 
　　“真真的，我去的时候还掏了一回呢，得有两斤多吧，当时分着吃的。”唐植桐一本正经的胡说八道。 
　　“要是这么容易，那边还能饿着？”张桂芳听说了外地什么样子，包括东北，从朴素的角度出发，如果能有足够的栗子吃也肯定到不饿肚子的地步。 
　　“您想啊，那也得会找不是？找到以后也得会爬树不是？肯定不会人人都有份，但对于会的，肯定是饿不着的。”唐植桐振振有词道。 
　　张桂芳毕竟是个妇道人家，听儿子说的在理，也就不再反驳。 
　　吃完饭，唐植桐找出栗子和高压锅，直接开崩，就算了，有点浪费。 
　　这阵子以来，除了伊拉克枣，家里就没吃过零嘴，即便是没有，凤芝吃的也很开心。 
　　就连贝贝，这时候也不怕被凤芝抓在手里揉搓了，壮着胆子蹲在众人脚下，等着哪位好心的主人可怜自己，给投喂个一块半块的。 
　　同样可怜兮兮的还有马薇。 
　　今儿晚上她终于逮着了机会，期期艾艾的将市局想沾部里的光，出人出力协作农场的请求说了出来。 
　　“这是你们单位的公事，不该你开口的。”父亲的一句话，就让马薇脸色垮了下来。 
　　“爸，我也是单位的一份子嘛，总不能领表彰在前，看着大家伙饿肚子在后吧？”尽管父亲不同意，但马薇还想再争取一下。 
　　“是谁让你站出来说这个的？你们胡局？”面对女儿的小情绪，马薇父亲笑笑，问道。 
　　“不是，没有谁，您就别猜了。”面对父亲的打听，马薇送出了否定三连套餐。 
　　“这事不好办，也不是这么办。别说现在部里还没有农场，就是有农场也不好拉着你们市局一块。现在各地都出现了不同程度的困难，部里办农场的话，如果照顾了你们市局，其他市局怎么办？部里也有困难，管不过来啊！你想过这个问题吗？”马薇父亲很有耐心的做女儿思想工作。 
　　“我不想。”马薇赌气耍起小性子，觉得这事完不成都不知道怎么面对唐植桐了。 
　　马薇父亲苦笑着摇摇头，女儿虽亲，但不能因为这个就开先例。 
　　对此，唐植桐是不知情的，因为他正忙着“指导”小王同学写发言稿。 
　　没成想刚开了头，这边停电了。 
　　“得，先洗洗睡吧。”唐植桐点上蜡烛，看着豆丁儿大的烛光，将发言稿的事先放到一旁。 
　　被窝里暖和，适合讨论剧本，很多导演、演员都是这么废寝忘食、颠倒昼夜、夜以继日的工作，成功的创作出了一批烂片。 
　　唐植桐不干那种事，跟小王同学商量着如何“润色”《一分钱》创作的初衷。 
　　虽然唐植桐当时的说法很实在，但鹿岚的意思也很明确，初衷还不够深刻，准确来说无法深刻体现出公安系统的作用。 
　　这一点，小两口都听懂了。 
　　“要不咱通过身边的小事做个引子，通过小事，以小见大？”小王同学慵懒的躺在丈夫的怀里，开动小脑筋出主意。 
　　“比如呢？”唐植桐心猿意马的问道。 
　　“张叶呀，当初车站派出所那位同志大冷天的把人给送到妇联宿舍，这是助人为乐吧？”小王同学想到张叶和高大山当初闹得乌龙，忍不住笑出声来。 
　　“嗯，也是个办法。”唐植桐一琢磨，觉得这事可行，而且是事实存在的，不算撒谎。 
　　“汪所这边的事到时候也能算进去，有这两件小事当引子，再加上电影里马天民的感人行为，让你心有所感，一气呵成《一分钱》，这也算一段佳话吧？”小王同学打掉丈夫作怪的手，说道。 
　　“嗯，你说的对，就按你说的来。”唐植桐不死心，换个角度继续搜寻目标。 
　　“哎呀，你这人，说正事呢。”小王同学蛄蛹两下，摆个破绽出来。 
　　“嘿嘿，都是正事。明天我去开会，你在家把这个初衷和后面作报告用的演讲稿写一写？”唐植桐能写点软文骗点钱，但对于这些正经稿件就不行了，不一定有漏洞，但思想认识方面肯定比不过小王同学。 
　　“嗯，行。”小王同学利索的答应下来，今天在公安口的时候，宣传处的同志说了，接下来不光有采访，还要配合他们进校园做科普、教育宣传。 
　　小两口对于这项额外的工作不排斥，虽然是零报酬，但能借此结下一份善缘还是很值得的。 
　　2月28日，星期天，也是农历的二月二。 
　　唐植桐起了个大早，匆匆洗漱吃饭，就朝史家胡同奔去。 
　　民间有句俗话：二月二，龙抬头。 
　　龙抬头指的是苍龙七宿在东方地平线上开始慢慢上升，最先露出的是明亮的龙首。 
　　民间大多借这个日子进行祈福、祈雨、纳祥转运。 
　　在吃上讲究也多，但凡今儿吃的，都有个不一样的名字。 
　　今天的面条不叫“面条”，称作“龙须面”；水饺脱胎换骨成了“龙耳”；米饭改头换面称作“龙子”；烙饼摇身一变成了“龙鳞饼”；面条、馄饨一块煮叫做“龙拿珠”；吃猪头称作“食龙头”等等。更有人借着“龙抬头”的日子理发，讨个彩头。 
　　唐植桐这一路走过，但凡是理发店，门口都排起了长龙。 
　　这人呐，思维一旦落入窠臼，就很容易成为收割对象。 
　　唐植桐看着排队理发的人，想起了自己来这边之前，自打“理发的”变成“托尼”后，但凡进了腊月，那价格是变着法的往上涨，哪怕有会员卡也得交现金，不能使用卡里的余额。 
　　也就仗着没有理发机器人，否则托尼们敢这么玩？ 
　　不过一想到杭州的托尼们，唐植桐又释然了，那边的托尼可是真敢干啊，不仅血盆大口、牙尖嘴利，更有保姆纵火烧托尼妻儿的…… 
　　等唐植桐来到史家胡同的时候，已经有不少人到场了。 
　　到场的人里有唐植桐认识的，大多是编委会成员，还有几个不认识的。 
　　会议还没开场，唐植桐先过去跟罗清泉问了个好。 
　　“家里都还好吧？”罗清泉笑眯眯的跟唐植桐聊着家常。 
　　“劳您挂念，都挺好的。”唐植桐客套的应对着。 
　　“那就好，那就好。你那个让专人负责处理群众来信的提议很好，既减轻了我们的负担，还提高了效率。”罗清泉拉着唐植桐的手表扬道。 
　　“嘿嘿，这个建议有点取巧，我自己平时有工作和学习，信一来就是好几百封，实在处理不过来。我就想着咱编委会的同志们平时不是教学、就是救死扶伤，肯定比我还忙，就提了一嘴。最终还是得感谢妇联体谅咱们编委会。”唐植桐知道罗清泉说的是那封信的事，只不过人多，不好直接说破。 
　　其实唐植桐一直有让妇联设置岗位，找专人整理信件的想法，只不过一直没有落实到位。 
　　可自从上次罗清泉收到的那封信开始，落实的速度就加快了，也是防着有人不懂事会给编委会招来大麻烦。 
　　新的岗位设置在编委会期刊名下，专门负责处理群众来信，阅信、提炼、反馈、回信等等。 
　　罗清泉左手拉着唐植桐的手，右手在唐植桐的手上拍了拍，感谢的意思不言而喻。 
　　“还有些同志你不认识吧？来，我给你介绍一下。”罗清泉扫了一眼到会人员，里面有些生面孔。 
　　在罗清泉的介绍下，唐植桐才知道那几位自己不认识的同志是翻译人员，负责将《赤脚医生手册》翻译成外文的同志。 
　　罗清泉把唐植桐的位置介绍的很清楚：《赤脚医生手册》的发起人，将《手册》翻译成外文、推广至世界、帮助世界各国人民解除疾痛的倡议者。 
　　尽管唐植桐在里面没有出什么力，但这几顶帽子太大了，自然收获了好些夸赞，把唐植桐搞的都有些不好意思起来。 
　　这种情况没维持多久，八点的时候，苗小琴拎着一筐苹果走了进来，叶志娟紧随其后。 
　　还在寒暄的几人知道会议要开始了，随即找座位坐下。 
　　“同志们，一大早把大家喊过来，都吃过早饭了吗？”叶志娟进门后，没有提及开会的事情，反而和气的问道。 
　　“吃了。” 
　　“一大早起来先吃的饭。” 
　　…… 
　　“来，甭管吃没吃，都吃个苹果垫垫。”叶志娟朝苗小琴点点头，随后苗小琴开始发苹果，一人一个。 
　　苹果到手，唐植桐拿在手里瞅了瞅，没洗，这玩意怎么吃？ 
　　“这是没洗吗？”叶志娟也分到了一个，指着自己面前的苹果，问道苗小琴。 
　　“对不起，忘了，我这就去洗。”苗小琴认错认得干脆，一点都不带打艮的。 
　　“哎~没事，没事。你们大家伙谁带刀子、剪子了？来，削个皮。”罗清泉开口打起了圆场。 
　　唐植桐对这三人比较熟悉，跟平日里差别挺大，感觉有些别扭，演戏的味有点浓。 
　　“我这有。”可总有不熟悉他们的人，从自己包里、或者口袋里往外掏水果刀啥的，还不止一个。 
　　唐植桐看那刀子的尺寸，眼角直抽抽，神特么水果刀，说杀猪宰羊还差不多，就差剁骨头了。 
　　不过想想也就释然了，外面不太平，在座的又大多文弱，手无缚鸡之力，还不得带点东西防身？ 
　　甭管什么刀吧，反正还没到人手一把的地步，得大家轮流用。 
　　有的人可能是等不及，也有可能是不想浪费，用手帕或者衣袖擦擦苹果表面，直接就生啃。 
　　也有的人起身自己去洗。 
　　还有人选择不吃，把苹果放进兜里或者书包里。 
　　唐植桐是后者，把苹果放进了包里。 
　　大家吃苹果的空当，叶志娟则和罗清泉有说有笑，给大家创造一个气氛祥和的空间。 
　　待苹果吃了个差不多，叶志娟咳嗽一声，开始讲话：“大家这一年来的工作是有目共睹的，取得了很多成绩，也获取了很多认可……” 
　　在叶志娟开始讲话后，编委会的同志和那几个负责翻译的同志停下了手中的小动作，拿起笔、打开本子，一副很认真的样子。 
　　叶志娟洋洋洒洒说了一大堆，半个小时就过去了，然后把话语权交给了罗清泉：“老罗，你讲两句？” 
　　“那我就讲两句……” 
　　唐植桐注意到罗清泉讲话的时候不停的瞥手表，像是掐着点似的。 
　　在末尾，罗清泉说道：“一会有个活动，大家都要参加。活动是有纪律的，身上的小零碎都放下，包也不许带。同志们一定要遵守，不要犯错误。好了，给大家五分钟时间，该上厕所的抓紧去，一会大门口集合。” 
　　罗清泉话刚落音，最先有动作的是跟罗清泉一样穿着军装的大夫，其他人尽管有疑问，但还是有样学样跟着往外走。 
　　唐植桐有点懵，走到叶志娟身前疑惑的看了丈母娘一眼，莫非…… 
　　叶志娟看到到女婿的眼神，笑了笑，微不可查的点了下头，罗清泉更是站起身来拍了拍唐植桐的肩膀。 
　　唐植桐当即愣了，心中只有一个念头：窝草！不会吧？！不会真是自己猜的那样吧？！ 
　　(本章完)

第659章 658意料之外，也在意料之中
　　第659章 658意料之外，也在意料之中 
　　唐植桐准备动身的时候，凤芝正在院子里拿着逗猫棒逗贝贝玩，瞥见有个青年站在自家大门口。 
　　青年期期艾艾的，仿佛嘴上有坠子似的，想开口又张不开嘴。 
　　凤芝往门口走两步，上下打量了青年两眼，衣服上补丁摞补丁，而且颜色已经洗的泛白，问道：“你是饿了吗？” 
　　青年看到凤芝，脸上露出不好意思的表情，不过还是诚实的点了点头。 
　　“你等着，我去给你拿。”凤芝朝青年笑了一下，转身跑进了屋。 
　　“妈，门口有个讨饭的。”凤芝进屋后，跟张桂芳说道。 
　　“自己去掰块窝头。”张桂芳忙着手里的活，朝里间努了努嘴。 
　　凤芝是个听话的，进去找到窝头掰了一半，又如风一般风风火火的跑了出去。 
　　“喏，给你。”凤芝没有跑到大门口，因为青年进了院子，不过凤芝也没多想，将窝头递给青年。 
　　青年伸手接过窝头，愣愣的看着，喉头肉眼可见的吞咽着口水。 
　　“好吃，我们家平日里就吃这个。”凤芝见青年没动，也没有吃，还以为他嫌弃，遂解释道。 
　　“你是凤芝吧？”青年手里就这么拿着窝头，低头朝凤芝挤出一个笑容。 
　　“你怎么知道？”凤芝有些奇怪，自己并不认识眼前的青年。 
　　“我……你小时候我抱过你。”青年咧咧嘴，说道。 
　　凤芝歪着脑袋，想不起这人是谁。 
　　“凤芝，过来。”小王同学一直在外面写稿子，听见小姑子跑进屋拿窝头，这会却没了动静，由于不放心，就放下笔，出了门，出门就看到小姑子在愣神。 
　　青年看到小王同学，愣了一下神，挤出一个尴尬的笑容，开口道：“你是凤珍吧？好些年不见，成大姑娘了。” 
　　凤芝是个心大的，“咯咯”笑出了声，手指放在嘴边“丢”了一下青年，说道：“认错了吧？这是我嫂子。” 
　　“凤芝，这是谁？你认识？”小王同学试探的问道。 
　　“不认识。”凤芝果断的摇摇头。 
　　小王同学瞪了小姑子一眼，不认识还跟人家说自家有什么人，这孩子也太没防备心了。 
　　“你是桉子的媳妇？我是桉子的表哥。”这下，青年的笑容更尴尬了，搞了半天，人都认错了。 
　　“承平？”张桂芳也觉出不对来，推开正屋的门，走了出来，一眼就认出了自己的侄子，张承平长相随他爸，对她来说很好认。 
　　“姑！”张承平见到张桂芳，喊了人，脸上的笑真了几分。 
　　“哎，进屋吧，屋里暖和。”伸手不打笑脸人，更何况沾亲带故的，再说老一辈的恩恩怨怨跟小一辈也没什么关系，张桂芳撩着布帘子把张承平让进屋。 
　　听青年喊自己婆婆姑，小王同学转过弯来，知道了张承平与张桂芳的关系，姑侄嘛。 
　　考虑到婆婆跟张家的过往，小王同学没有躲起来，迈开腿也想跟着进屋，不过看到凤芝也跟着后，停下了脚步：“在外边跟贝贝玩吧，别跑出院子。” 
　　有些事啊，还是别让小孩子知道的好。 
　　凤芝不知道嫂子的用意，不过对她来说，一个陌生人确实不如逗贝贝来的好玩，也就没坚持，弯腰捡起了逗猫棒。 
　　小王同学进了屋，关上门，就听见张桂芳说：“饿了吧？我给你热热粥。” 
　　小王同学笑了，果然被丈夫猜准了，婆婆还是挂着那边的。 
　　“姑，不用忙活了。”张承平虽然很饿，但嘴上还是谦让了一下，只不过身子没动。 
　　“行了，你坐着歇歇。”张桂芳用不容反驳的语气说着，手上已经将铁锅蹲在了炉子上。 
　　由于今天唐植桐出门早，张桂芳担心儿子饿着，早上煮的玉米糊糊多一些，但唐植桐没有多喝，剩了一些。 
　　玉米糊糊跟粥差不多，刚煮出来还好，只要一放，就会变的粘稠。 
　　张桂芳往锅里加了点开水，又搅拌了一下，这样不仅不会糊，还能热开的快一点。 
　　凤珍平时就是个不爱说话的，对这个表哥印象也不深，依旧坐在桌前写作业，只不过眼神时不时的飘一下。 
　　张承平有些拘束，手里攥着那半块窝头，张了张嘴，却不知道说什么好，一时间，屋子里的气氛有些凝固。 
　　“表哥，家里都挺好吧？”既然已经被丈夫猜中，小王同学觉得场面就不能这么僵持下去，于是她先给张承平倒了杯水，放在他身前，又递了个话头过去。 
　　听到弟媳这么问，张承平想报个平安，但现实很残酷，不允许他这么做，张了张嘴，最终却只是一声叹息：“唉！” 
　　张桂芳一直支棱着耳朵听呢，听到侄子的这声叹息，心里紧了一下。 
　　小王同学也在心里叹了一下气，不是关心，而是叹这个表哥不会抓住机会，话头都递给他了，却一声不吭。 
　　小王同学没有再追问，默默从里间拿出了咸菜、碗筷。 
　　张桂芳将玉米糊糊盛了出来，递给张承平：“吃吧，慢点，别烫着。” 
　　说罢，也不再管侄子，径自去了里间，一会的工夫再出来的时候，手里多了两个窝头：“慢点吃，不够还有。” 
　　张承平此刻也顾不得回话了，正忙着往嘴里塞窝头，此时此刻，他感觉自己这辈子都没吃过这么美味的饭。 
　　看着张承平的吃相，小王同学承认自己没见过饿急眼的人。 
　　张承平将迫不及待和小心翼翼演绎的淋淋尽致。 
　　一方面是大口吞咽，咀嚼几下就直接一伸脖子咽下去，只有感觉噎住，才会喝口水。 
　　另一面却是用闲着的一只手接在下巴下面，防止窝头的碎渣掉在地上，每当有碎渣掉落在手上后，他都会暂停一下，小心翼翼的舔到嘴里。 
　　看到张承平这副模样，张桂芳更多的是心疼：“慢点吃，别噎着，小心烫。” 
　　面对姑姑的叮嘱，张承平是一边点头，一边狼吞虎咽，压根就没有要改的意思。半块窝头早就下了肚，眼瞅着另一个窝头也要进肚了，小王同学却上前将另一个拿走了：“表哥，不能再这么吃了。” 
　　小王同学话音刚落，张承平的嘴巴肉眼可见的慢了下来，脸上呈现出大写的尴尬。 
　　张桂芳很意外，但没有开口阻止，以她对儿媳的了解，儿媳这么做肯定有这么做的道理。 
　　“妈，表哥。我爸曾跟我讲过过草地后的事情，很多战士千辛万苦走出了草地，却倒在了出来后的第一顿饱饭上。饿的太久，一次吃的太多、太急，胃受不了，会撑破的。”面对张桂芳的目光，小王同学真诚、耐心的解释道。 
　　“那就一会带回去再吃。”听儿媳这么一说，张桂芳当即看着张承平说道。 
　　“哎！”张承平答应的痛快，脸上好看了些，只不过双手下意识的搓着，表明了他内心的紧张。 
　　“你爹……身子骨硬朗吧？”张桂芳嘴上说着跟老张家断绝关系，但临了临了还是在矛盾中开了口。 
　　“我爹……我爹有点水肿。”张承平支支吾吾的说道。 
　　“哪肿了？厉害吗？”张桂芳心一揪，急切的问道。 
　　“腿，一摁有坑。”张承平低着个头，仿佛做错事的孩子。 
　　张桂芳听后，茫然的坐着，也不知道在想什么。 
　　屋里的气氛冷凝了得有半分钟，小王同学见张承平越来越紧张，于是开口喊了一句：“妈。” 
　　“唉！”张桂芳听见后，转过头看了眼儿媳，眼眶红红的，叹了口气，起身进了里间。 
　　一会的工夫，张桂芳手里攥着二十块钱，直接塞给张承平：“这钱你拿着，回去带你爹去医院看看。你先在这坐着，等桉子回来的时候，让他送你回去，到时候我再给你带点粮食回去。” 
　　“姑，这钱我不能要。”张承平涨红了脸，站起来又把钱塞了回去：“我爹不让我过来找您，我拿回去没法交代。” 
　　“倔种！听我的，拿着，让他有本事来找我发。”张桂芳骂了一句，也不知道骂谁，这回眼泪没止住，掉了下来。 
　　“表哥，拿着吧，这是我妈的一点心意。”小王同学过去架住张桂芳，从口袋里掏出手绢给婆婆擦泪，顺带朝张承平劝了一句。 
　　“我没事。文文你拿上肉票，跑一趟副食品店，看看还有没有肉，买些回来。”张桂芳没有用儿媳的手绢，用手抹了一把，吩咐道。 
　　“行。”小王同学将张桂芳扶到马扎上坐下，转身拉开抽屉，把里面的肉票都拿了出来。 
　　“文文，这粥喝了不要紧吧？”张桂芳擦了把泪，注意到饭桌上一口未动的玉米糊糊，问道。 
　　“妈，粥不要紧，这个软和。”小王同学朝张桂芳笑笑，然后跟张承平说道：“表哥，你先坐，我出去一趟。” 
　　“哎，哎！”张承平忙不迭的回应着，他着实没想到自己的表弟能找这么漂亮个媳妇儿。 
　　小王同学自己有钱，带着肉票出了大门，不过没有立马去副食品店，而是先给妇联打了个电话。 
　　在确认对面是苗小琴后，小王同学开口道：“小琴姐，我静文。麻烦你跟小唐说一声，家里表哥来了，让他方便的话回来一趟。” 
　　“静文，编委会今天有活动，他们刚刚都出去了，不知道什么时候能回来。等回来我一定第一时间转告。”苗小琴在对面如实说道。 
　　“这样啊，谢谢小琴姐。”小王同学挂了电话，付了电话费，若有所思，这个时间，编委会，活动，出去了？ 
　　唐植桐当然不知道此刻家里发生了什么。 
　　罗清泉所谓的集合不是列队等待，而是出大门后上车坐等。 
　　车是公交车，前面还有某条路线的牌子没有摘下来。 
　　唐植桐看这副模样，大概已经猜测出要去哪，但他没问，不敢瞎吉尔打听。 
　　由于罗清泉限定了时间，今儿开会的同志集合起来的很快，在清点人数无误后，叶志娟跟司机师傅说了句：“司机同志，出发吧。” 
　　可能其他人也意识到了今天活动的特殊性，整个车厢里鸦雀无声，只有公交车前面大包下传来的发动机活塞运动引发的抖动声。 
　　公交车并没有开太久，拐了三个弯就停下了，停在了某个代表性建筑前面。 
　　“到了，依次下车，不要挤，不要喧哗。”在公交车车门打开前，罗清泉神情严肃的嘱咐了一句。 
　　既然到了这地界，大家也都明白了是怎么回事，听了罗清泉的话，一个吭声的都没有，全都是以点头作为回应。 
　　唐植桐此刻心中除了忐忑，又多了心潮澎湃。 
　　事前一点风声都没有，再加上叶志娟和罗清泉的配合，今儿这节奏肯定是要被领导见一见的，就是不知道待会能见到谁。 
　　众人列好队，叶志娟和罗清泉在前，其他同志在后，在工作人员查验了叶志娟出示的证件后，大家鱼贯而入。 
　　时隔一年半，唐植桐又来到了自己曾经义务劳动过的地方。 
　　上一次还在打地基，这一次已是建成。 
　　上一次不请自来，这一次应邀而来。 
　　上一次默默无闻，这一次应该是有点名了吧？ 
　　往前又走了几步，拐了个弯，队伍前面停下了。 
　　罗清泉在工作人员面前将自己的配枪解了下来，并做了登记。 
　　随后，罗清泉一转头，跟后面的同志说道：“有刀枪等武器的都要暂时上缴，做好登记。” 
　　直到此时，唐植桐才明白为何今儿一大早要吃苹果了。 
　　吃苹果只是幌子，主要是看看谁带了刀，在不伤大家脸面的情况下，把那玩意都留在妇联，若是任由编委会一帮人将刀带到这边才掏出来…… 
　　十个人里有三个人带着刀，还有一个带改锥的，唐植桐都不敢想那个场面。 
　　唐植桐身上是没有任何武器的，不过空间里东西可就多了，无论是北棒的47还是飞翔的子弹，都是能杀人的玩意。 
　　此时，唐植桐突然觉得，自己除了魔术师，好像也有当个刺客的潜力，只要在自己势力范围内，还不是瞪谁谁死？ 
　　而且死后还能直接用挂薅进去，来个生不见人死不见尸，简直不要太完美。 
　　“小唐，走了。”唐植桐正开小差呢，被后面的同志捅了一下。 
　　“哦，谢谢。”唐植桐觉得自己的思想很危险，有点作大死，竟然敢在这种地方想那种无法无天的事情。 
　　(本章完)

第660章 659解开心结
　　第660章 659解开心结 
　　进去之前，唐植桐想三想四，等出来的时候，整个人都晕乎乎的。 
　　晕乎乎的出来，晕乎乎的上车，晕乎乎的回到妇联，又晕乎乎的下车。 
　　只能说这次活动后劲很大…… 
　　“喂，小唐，回魂了。”接见活动很圆满，罗清泉如释重负，下车后拿手在唐植桐面前摆了摆，开起了玩笑。 
　　“自打出了会堂的门，小唐的笑就没断过。”旁边有人搭茬道。 
　　“小唐同志，来，咱握个手。”有人不开玩笑，上来直奔主题。 
　　“我也要握手，我也握手。” 
　　“别挤，别挤，排好队，一个个来，小唐还能跑了不成？” 
　　…… 
　　一时间，妇联院子的空气里充满了欢乐的气息。 
　　“好了好了，食堂为大家伙准备了午餐，现在可以过去就餐了。”这会儿，没有人嫌弃院子里冷，说说笑笑半小时，直到叶志娟开口才三三两两的散去。 
　　唐植桐没动，站在院子里，咧着嘴，看着自己的右手傻笑。 
　　“这是高兴坏了？”叶志娟走过来，脸上笑眯眯的，今天除了唐植桐，就属她笑的时间最长。 
　　“嗯，现在还跟做梦似的，不敢信。”唐植桐习惯性的抬手挠头，右手抬了一半，又放下，换了左手。 
　　“都是真的。不是勉励你了吗？再接再厉多为社会建设做贡献。”叶志娟揉了把脸，今天笑的太多，脸上的肌肉疼，都有些僵住了。 
　　“那必须的！”唐植桐再次保证道。 
　　“刚才小苗跟我说，你表哥去你家了。你是在这边吃了回去，还是现在就走？”叶志娟一回来，苗小琴就说了小王同学打电话的事，不过那时唐植桐正被众人围着，也没法告诉他。 
　　“表哥？”唐植桐晕晕乎乎的，一时没想起自己哪来的表哥。 
　　“对，文文电话里是这么跟小苗说的。”叶志娟确认道。 
　　“哦，哦，表哥啊。那我现在回去吧。”唐植桐终于反应过来是谁了，哥前面能加个“表”字的，只有姑、舅、姨三种亲戚家的孩子，自己没有姨，姑家也没有比自己大的哥哥，那就只能是大舅家的表哥了。 
　　唐植桐对这个表哥还是有印象的，小时候来过自己家，也带自己玩过，比自己大几岁。 
　　唐植桐回家骑得很快，虽然没有吃午饭，但日常能量摄入还可以，能支撑得住这点运动量。 
　　将自行车放在大门下，唐植桐进了正屋，却没看到张承平。 
　　唐植桐朝小王同学递了个眼神，那意思人呢？ 
　　小王同学朝大门方向呶呶嘴，示意已经走了。 
　　唐植桐也搞不明白到底发生了啥，装作小王同学没有给自己打过电话，先拿凤芝开刀：“妈，你眼怎么这么红？是不是凤芝又惹您生气了？” 
　　“才不是我！”凤芝顿时感觉一口黑锅从天而降，气鼓鼓的据理力争道：“是一个不认识的哥哥，他走后，咱妈就哭了。” 
　　“妈，谁啊？”既然凤芝已经把人点出来了，唐植桐麻溜的接住话茬。 
　　“你小平哥。”张桂芳此时已经平静了很多，说话心平气和的，感情没有什么波澜。 
　　“小平哥？哦，大舅家的那个吧？”唐植桐装作猛然想起，恍然大悟般的问道。 
　　“嗯。”张桂芳点点头。 
　　“嗐，好不容易来一趟，咋不留他吃个饭？”唐植桐顺水推舟的问道。 
　　“这孩子随你大舅，死倔，说啥都要走。”想起这茬，张桂芳又有点生气，侄子死活不在这吃饭，儿媳去割肉还没回来就走了。 
　　“是不是家里有什么急事？我大舅怎么样？还好吧？”唐植桐循循善诱的套着张桂芳的话。 
　　小王同学在一旁瞧着丈夫跟婆婆耍心眼，很想笑，但知道这不是个合适的场合，把凤芝拉过去，揉起了小姑子的脸蛋。 
　　“唉，你小平哥说你大舅水肿了。”张桂芳叹口气，脸上就带了牵挂。 
　　“不稀奇，我去武汉的时候，水肿的很多，吃点豆子补一补，一个星期就痊愈。”唐植桐想再从妹妹口中套点有用信息，看看有没有给大舅带点东西过去来着，一转头就看到凤芝正在被小王同学捏着玩。 
　　“你怎么不早说？没给你大舅带豆子！小平这孩子也是，钱也不要，带着点玉米面就走了。”张桂芳一着急，双手拍在了大腿上。 
　　唐植桐张了张嘴，刚想说自己也不知道大舅水肿，但看到亲妈着急上火的模样，话到嘴边又咽了回去：“没事，妈，您别着急，我一会跑一趟，给大舅送点。” 
　　“小平这孩子，给他钱，让他带你大舅去医院看看，他死活不肯，跟你大舅一样，倔种！”张桂芳恨铁不成钢，不知道是说给自己听，还是说给儿子听。 
　　“对，对，倔种。”唐植桐嘴上附和着，心里想的却是您也够倔的。 
　　“你这孩子，我说你大舅，你应什么声？你大舅是你能说的？”张桂芳心里不痛快，开始挑儿子的毛病。 
　　“对，对，您说的对，一会我去给大舅赔不是。”作为儿子，唐植桐只能哄着。 
　　“那啥……我给你小平哥装了点粮食。”看儿子这副模样，张桂芳觉得自己过分了，缓了口气，有点不好意思的说道。 
　　“嗐，装就装呗，咱家您做主。”唐植桐手一挥，一副无所谓的模样。 
　　“文文，回头你跟亲家母说，少的粮食从这边扣。”话虽这么说，但张桂芳觉得还是得跟儿媳妇说一声，毕竟家里这些玉米是两家共有的。 
　　“妈，桉子不是刚说了嘛，家里您做主，这事不用说。”小王同学这才露出笑容，笑的很灿烂。 
　　“那不行，还是要说一声的。”张桂芳不待儿媳回应，站起来就絮叨上了：“咱家也没多少黄豆了，桉子，得多少黄豆才能治好水肿？” 
　　唐植桐看亲妈这关心则乱的模样，上前又将她按在了马扎上，蹲下认真跟张桂芳说道：“妈，您甭操心了，一切有我呢，我想办法给大舅家搞点送过去，行吗？”“行。”张桂芳看到儿子坚定的眼神，仿佛跟有了主心骨似的，嘴硬道：“其实不想搭理你大舅那边的，一想就心烦，但小平这孩子轻易不过来，好不容易开次口……” 
　　“嗯，嗯，您说的对。”唐植桐在一旁附和着，亲妈拧巴，当儿子的能有什么办法？ 
　　“真烦人，早不水肿，晚不水肿，倔种！”张桂芳今儿心乱了，埋怨完这个，埋怨那个，就是没有从自己身上找毛病。 
　　小王同学知道婆婆不是个狠心肠的人，之所以这么对哥哥，是一直对往事耿耿于怀，并没有真正放下。 
　　看着婆婆拧巴的样子，小王同学开口道：“妈，谁也不想发生水肿这样的事情，您说对吧？” 
　　“嗯，水肿难受啊，三肿三消，这人也就没了。”张桂芳顺着儿媳妇的话头说了一句，随后觉得这么说不吉利，“呸、呸”了两口。 
　　小王同学看到婆婆这副做派，心里更有了底，劝道：“妈，我跟桉子结婚一年了，从来没见过大舅，也是今天才知道咱家有这么一门亲戚。我不知道您跟大舅有什么不愉快，但看您今天的模样，心里是挂念着大舅的。” 
　　“谁挂念他了，倔种。”张桂芳底气不足的嘟囔了一句。 
　　小王同学装作没听见似的，继续劝道：“您就是不为大舅想，不为您自个想，总得为桉子前途想吧？桉子再往上走，组织上考察就会调查家庭关系。” 
　　“那……闹别扭也不行？”事关儿子前程，张桂芳这回听了进去。 
　　“拌拌嘴还行，老死不相往来不行。您想啊，大家都是贫苦出身，所有的矛盾都是人民内部矛盾，您要是一直这样下去，可不就站在人民的对立面了吗？”小王同学偷换概念，胡诌着理由劝道。 
　　小王同学能看出婆婆心里其实已经松动了，只不过隔阂这么多年，需要一个合适的理由作为台阶。 
　　唐植桐知道小王同学是胡编乱造的，但他知道再下去两年会在审查中加一条不在纸面上的条件：家中不能“死过人”。 
　　尽管唐植桐知道这条规矩对自己作用不大，但自家吃的白白胖胖，大舅一家却饿的水肿、甚至…… 
　　这种事情不仅说出去不好听，恐怕等张桂芳老了会后悔莫及，到那时候可就没有补救的措施了。 
　　唐植桐对母亲是否原谅大舅并不是那么关心，但有个前提，自个亲妈得舒心才成。 
　　现在说母亲恨大舅吧，却偏偏还惦记着，说不恨吧，还一个劲的骂大舅是“倔种”。 
　　整体上给人一种拧巴、想关心却对往事有些耿耿于怀的感觉。 
　　“妈，文文说得对。”这么拧巴下去，最终还是母亲受伤，唐植桐索性配合小王同学，给亲妈递了个台阶。 
　　“唉，那……那行吧。”张桂芳叹了一口气，也舒了一口气。 
　　小两口对视一眼，也松了一口气。 
　　“行了，吃饭吃饭，饿死了。”唐植桐站起身来，伸了个懒腰。 
　　凤珍一直在旁边默不作声，等到哥哥这句话，“嗖”的站起来，开始准备午饭。 
　　“你今天会开的怎么样？”小王同学非常想问丈夫今天去哪儿开会了，但刚才丈夫没有出卖自己打过电话，这会自然也得装作不知道丈夫开会时外出参加活动了。 
　　“很成功、很顺利。嘿嘿，你猜我们在哪开的？”见凤珍去准备午饭，唐植桐就在屋里耍起了宝，也算是彩衣娱亲，转移一下张桂芳的注意力。 
　　“猜不出来，哪？”小王同学很配合，捧哏道。 
　　“嘿嘿，就那个能盛很多人的礼堂。”一提这茬，唐植桐嘴角差点咧到后脑勺。 
　　“谁接见的？”小王同学惊喜的睁大了眼睛。 
　　“你猜？”唐植桐由于笑着，眼睛都快眯成了一条缝。 
　　“该不会是祂吧？”小王同学用手指了指正屋北墙上的画像。 
　　唐家家里也挂画像，也正是由于挂了画像，唐奶奶、唐父的遗像都挂在了西面，只有逢年过节祭祀的时候才会请到正桌上方。 
　　唐植桐没说话，只是咧着嘴点了点头。 
　　“握手了吗？握手了吗？”小王同学急切的问道。 
　　“来，来，传递一下温暖。回家之前已经被编委会的同志们握过一遍了。”唐植桐伸出了右手。 
　　“那也得沾沾喜气。”小王同学光明正大的握住了丈夫的手，同时还不忘招呼两个小姑子：“来，你们哥哥出息了，快过来沾点光。” 
　　凤珍平时不吭声，但这事很积极，放下窝头、碗筷，一个闪现就出现在唐植桐身旁，比凤芝还要快。 
　　“那不能，比你差远了，你好几年前就握过手了。”唐植桐想起了厢房挂的照片，自己这回也不知道有没有照片，当时紧张，压根就没顾上留意这些。 
　　“哥，你真的跟被某些平台屏蔽的如《哈利波特》中的伏地魔一样不能诉之于口的那位永远活在我们心中的长辈握手了？”凤芝学着嫂子的样子，握着哥哥的手，不过没感觉出跟平时有啥不同。 
　　“这还能诓你嘛，当时我们站了三排，我被分在了第一排，被后面的同志羡慕的不得了。”对于位次的安排，唐植桐一开始真的觉得自己占了便宜。 
　　如果按照高矮个排列的话，自己肯定是被分到最后一排的那个，但在安排位次的时候，罗清泉有意拉了自己一下，把自己留在了第一排。 
　　那时的那种场合，没有人出声，唐植桐站在前排想到了罗清泉把自己介绍给翻译同志时给自己罗列的头衔，恐怕就是为的这一刻？ 
　　接下来发生的事情，让唐植桐觉得自己好像也不算占了便宜，而是应得的。 
　　“哥，你好厉害！”凤芝没觉出手有啥不同，但能分清好歹，知道这事不一般，说出去光宗耀祖。 
　　张桂芳从小到大都没跟别人很正式的握手，这时候也笨拙的拉了拉儿子的手。 
　　“祖宗保佑，祖坟冒青烟了。”张桂芳又落泪了，不过这回是高兴的，喜极而泣。 
　　冒不冒青烟的，唐植桐不知道，但他不想张扬，嘱咐道：“这事咱家知道就行了，别往外说，说了人家也不信，跟咱吹牛皮似的。” 
　　(本章完)

第661章 660队上有大夫吗？
　　第661章 660队上有大夫吗？ 
　　对于唐植桐被祂接见一事，全家都很高兴，但除了小王同学以外，其他人都没有往深远了想。 
　　匆匆吃完午饭，唐植桐没有拿张桂芳收拾的黄豆：“妈，就这么点了，留着咱自己吃。我再从外面寻摸一点别的，只会比这多，不会比这少，肯定能让大舅的水肿消下去，您就放心吧。” 
　　“行，那你把这肉和鸡蛋拿上，这钱给你大舅。”张桂芳听儿子这么说，黄豆就收回了，但将肉和鸡蛋递给了唐植桐。 
　　“好嘞。”唐植桐这回没再说自己想辙，肉和鸡蛋都不多，总归是张桂芳对大舅的关心，一点都不带说不过去。 
　　小王同学将唐植桐一直送到大门口：“上午咱妈让我去买肉，我本来想着把3月的定量都买出来，但副食品店不卖，说一次最多买四两。” 
　　“估计人家是担心挤兑，不卖就不卖吧。”唐植桐随口回道，挤兑只是借口，现在猪肉供应比粮食还紧张，副食品店是尽可能的让更多的群众能尝到肉味，有点平均主义的意思，不过唐植桐没说。 
　　“哎，你上午的时候，照相了吗？”相比起肉，小王同学更在意丈夫有没有在这场接见时留下什么。 
　　“应该照了吧？刚进去的时候，我看见有人背着相机，不过后面一见到祂，脑子就蒙了。”唐植桐挠挠头，面对这种梦寐以求的机会，自己不光蒙了，还特么流泪了。 
　　有些失态，但唐植桐觉得不丢人，反而无上光荣。 
　　这种流泪不是北棒那种一边伸手、一边嚎哭，那个明眼人一瞅就知道是演的。 
　　唐植桐能理解编委会的其他人没流泪、甚至打趣自己，他们即便再怎么尊敬祂，也没法代入的、深刻的体会到作为一个社畜遭遇种种后对祂的思念…… 
　　“行了，路上慢点，注意安全，早去早回。”小王同学听丈夫这么说，就没再问下去，既然有人背相机，那就很有可能拍照，她打算当面问问叶主任。 
　　唐植桐背着挎包，骑上自行车一路往西。 
　　由于唐奶奶的缘故，唐植桐小时候去过大舅家几回，他还记得路。 
　　原本的唐植桐只是木讷，脑子并没有问题，否则也不可能读完初中。 
　　出了复兴门，唐植桐一直往西，路过木樨地、公主坟、五棵松、玉泉路。 
　　解放后，很多大单位都选择在西边建了大院，一下子就带动了周边发展，道路平坦宽阔了、路两边也做了绿化，比东市都要美观。 
　　过了西边的公墓，周围就荒凉了起来，一个冬天没下雨，风吹过时带起一阵尘土，一副典型的北方农村的景象，但已经有人在田里翻地。 
　　路过永定河的时候，唐植桐看到河边插着彩旗，有人在修理河堤。 
　　永定河以前名字很多，大部分都跟这条河的某种特性有关。 
　　这条河一有大雨就是山洪，所以也叫“无定河”。 
　　每年桑葚红的时候，这条河也就干了，所以又叫“桑干河”。 
　　康麻子曾试图永治这条河，但他在这条河上给后人留下的恐怕只有一个“永定河”的名字了，洪水该怎么发还是怎么发。 
　　面对永定河给京郊百姓带来的巨大财产损失，解放后就开始讨论如何治理，在51年的时候动工修建官厅水库，并于54年5月竣工。 
　　有了官厅水库做例子，永定河上前前后后修了二百来座大大小小的水库、水电站、拦河闸坝等工程，确确实实的为百姓生活带来了便利。 
　　当唐植桐来到记忆中大舅家的时候，柴门是开着的。 
　　唐植桐瞅瞅左右无人，从空间薅了半块生粕，单手拿着，另一只手推着自行车就进了门。 
　　可能是张承平步行的缘故，走得慢，刚到家没多久，唐植桐站在院子里，就听到大舅在屋里教训儿子：“你怎么就这么不让我省心？说了不能去给你小姑添麻烦、不能去给你姑添麻烦，你姑一个人带三个孩子，你不知道有多困难吗？说了多少次了？怎么就是不听？！” 
　　“小平也是为了你好，你都水肿了，哪还顾得了这些？” 
　　“都是你在里面挑唆，挑唆、挑唆，就知道挑唆，滚！滚！都滚！” 
　　大舅、妗子在吵吵，唐植桐在门外听了个正着。 
　　无意中听了次墙角，并不是唐植桐的本意，不过也是个好事情，听着大舅声音这么大，应该没啥大问题。 
　　“小平哥？有人在家吗？”唐植桐装作没有听到屋里的争吵声，在院子里把自行车立好，喊道。 
　　“谁啊？来了。”张承平在里面应道。 
　　“小平哥，我，桉子。”唐植桐见张承平迎了出来，就笑着走了过去。 
　　“哎！”张承平红着张脸，重重的、痛快的答应了一声，回过头跟里屋的张永祥报喜：“爹！桉子来了！” 
　　“快进来！”随后，张承平将房门敞开，欢迎唐植桐道。 
　　“好嘞。”唐植桐笑笑，装作没看到张承平脸上的异样，被老爹劈头盖脸的一顿训，估计谁都不想被点破吧？ 
　　唐植桐进屋先喊人：“大舅好、妗子好，这就是嫂子吧？嫂子好。” 
　　“好，好，都好。你妈挺好吧？”见唐植桐来，张永祥很高兴，挣扎着要从炕上下来。 
　　“挺好的，您就放心吧。大舅，您快躺着。”唐植桐顺手将手里的半块生粕往张承平怀里一塞，上前将张永祥扶住。 
　　“唉！怪我啊，给你们添麻烦了。”张永祥不知是高兴，还是羞愧，流下了两行浊泪。 
　　“瞧您说的，都是知己亲戚，谁还能没个难处？早些年，我还吃过您给的白薯呢。”张永祥不愿躺下，唐植桐就扶着他靠在了墙头。 
　　“不一样，我当年没护住你妈，我心里有愧啊。”张永祥一想起这茬来就难受。 
　　“嘿，当年的事，我一个小辈也不好评价，但我妈过的还行。”唐植桐没法安慰，当年若是护住了，就没自己啥事了吧？ 
　　“那是你奶奶心善。”张永祥抹把泪，把话头一转：“你这孩子，怎么又往这拿东西？走的时候带回去，我这没那么困难。” 
　　“嘿嘿，我妈不放心您。一听您水肿了，想给小平哥点钱，让他带您去医院看看来着。小平哥死活不要，这不，我一回去就赶我过来了。您放心吃，我问过大夫了，这生粕治水肿管用，一顿吃上一两，用不了十天就好了。”唐植桐三言两句将事情讲明白。 
　　之所以说是十天，因为唐植桐刚才扶张永祥的时候发现他胳膊水肿了，脸上也水肿，与张承平去自己家时说的不一样。“你妈……你妈不怪我？”张永祥听后，有些忐忑的问道。 
　　“我觉得我妈是怪姥姥，您只是受牵连，再说怪您和关心您不冲突。我妈这会估计正在家里难受、生气呢，气小平哥不听话，气您有难处不跟她说。当着我的面，我妈可没少说您倔。”唐植桐没提自己赔不是的事，笑着用轻松的语气宽解道。 
　　“说得好，说得好啊。”张永祥听后，含着泪笑了。 
　　“您安心养着，要不然我妈可就白说了。”唐植桐叮嘱道。 
　　“嗯，嗯，安心、安心。”张永祥忙不迭的点着头。 
　　“家里也没什么好东西，你给桉子倒碗水。”妗子见爷俩把话说开了，心里也高兴，吩咐儿媳道。 
　　“桉子，你喝口水。”张承平媳妇将倒好的水用碗盛着，端到了土炕前。 
　　“好嘞，谢谢嫂子，正口渴呢。”唐植桐接过碗，一点嫌弃的意思都没有，试着水温略热一点，但能下口，随即慢慢喝了起来。 
　　“你和你娘烙点饼子，咱留桉子吃饭。”看到这一幕，张永祥很开心，靠在炕头，吩咐儿媳道。 
　　“妗子、嫂子，别忙活，我还得赶回去，上午单位的事情没忙完，晚上回去还得接着干，公家的事不敢耽误。”唐植桐也顾不得喝水了，赶紧拦下。 
　　在家的时候，张桂芳没有提给了张承平多少玉米面，但唐植桐一进屋就瞅见了，桌子上放着个面袋子，绝对没有超过二十斤。 
　　这是张家的救命粮，唐植桐肯定不会在这吃，所以撒了个谎。 
　　“那……家里也没啥好东西……”妗子左瞅瞅右看看，像是要给唐植桐寻摸点东西吃似的。 
　　“妗子，都是知己亲戚，咱不讲这个，等天暖和了，我再过来，到时候您给我烙个荠菜饼子吃就行。”唐植桐摆摆手，为了让大舅一家心里好受点，提了个小要求。 
　　“中，你想吃多少都行。”妗子笑逐颜开的道。 
　　“那就这么说定了。”唐植桐笑呵呵的回应着。 
　　唐植桐又陪着张永祥聊了几句，水喝完后，张承平媳妇利索的上前接回去又倒了一碗，这回的温度比刚才低了些，正好入口。 
　　“嫂子，我不喝了，别再倒了。”这回唐植桐只喝了一半，将半碗水放回了桌子上。 
　　“小平哥，你现在在队里干什么活？”经过一番观察，唐植桐对张承平及其媳妇印象不错，比妗子要好。 
　　“下地。”张承平挠挠头，有点尴尬，因为两人的差别有点大。 
　　张承平光看这个表弟的外表就知道他工作不错，压根不像父亲说的那样，当临时工能娶上那么漂亮的媳妇？ 
　　“桉子，你在哪上班？你们单位还缺人不？你表哥有把子力气……”妗子适时的插话道。 
　　“你上一边去！桉子才多大？能把自己照顾周全就不错了，你一个当长辈的，让桉子帮他哥哥找工作？你怎么想的？！”张永祥指着媳妇的气道，看那样子，若不是因为外甥坐旁边，能爆粗口开骂。 
　　“大舅，别气别气，气坏没人替。”唐植桐笑着拉起大舅的手拍了拍，手指粗糙、干枯、瘦弱，而且有点凉。 
　　劝完张永祥，唐植桐又回答妗子的问题：“妗子，我们单位不招人，前阵子还劝了些人返乡来着。” 
　　至于自己什么单位，唐植桐一个字都没提。 
　　妗子跟舅到底是不同的。 
　　进门前，唐植桐听吵架的那意思，张承平是听了妗子的话才去的自己家。 
　　进门后，说了还没几句话，妗子已经说了两次“家里没啥好东西”。 
　　说利己也好，说算计也罢，唐植桐并不在意，哪怕是看在母亲和大舅的面子上，也不能计较。 
　　经过这么一闹腾，之前融洽的气氛就有些难堪。 
　　“差点把最重要的事给忘了。大舅，这是我妈让我给您带来的。”唐植桐看了眼手表，打算走来着，却发现从进屋开始，一直没机会将挎包里的东西掏出来。 
　　“桉子，这些我不能要，你带回去。”张永祥看不出报纸里面是什么，但鸡蛋和钱还是认识的。 
　　“别介，我带回去，我妈又该生气了。这是我妈一份心意，她给您，您就收下，我要是带回去，我妈就该多想了。”唐植桐将东西放在床头，不待张永祥拒绝，起身说道：“大舅，时候不早了，我得回去了，您好好休息。” 
　　“那……那我送送你。”张永祥听唐植桐这么说，也就不坚持了，挣扎着想起来。 
　　“您不要动，让小平哥代您送送我吧。”唐植桐又将张永祥扶着靠在炕头。 
　　“唉，小平，好好送你弟弟。桉子，你回去跟你妈说，等我好了过去看她。”张永祥身体本就不好，说了这么回话的工夫，身体已经开始冒虚汗。 
　　“好嘞。妗子，您先给大舅切点吃，一次别吃太多，身体会受不了。”唐植桐说完，跟张永祥摆摆手，出了门。 
　　唐植桐推上自行车，并没有骑，也没说让张承平不要送的话，而是一直走，一直走，一直走到村口。 
　　“小平哥，你是高小毕业来着，对吧？”到了村口，左右无人，唐植桐站定后，开了口。 
　　“嗯。”张承平闷闷的回了一声。 
　　“高小毕业也算不错了，当个代课老师、记个账啥的都行，怎么就下地了？”其实在张家的时候，唐植桐就想问来着，被妗子插话给打断了。 
　　“争不过人家呗。会计本来就有人干，干队长我太年轻，不能服众。代课老师倒是干过一阵子，不过去年说学生少，就不让干了。”张承平一五一十的回道。 
　　唐植桐听完点点头，心里也有了数：“小平哥，咱这队上有大夫吗？” 
　　(本章完)

第662章 661小同志很不错嘛
　　第662章 661小同志很不错嘛 
　　授人以鱼不如授人以渔，唐植桐想帮一把张家，给张承平安排个营生。 
　　之所以这么做，不是因为张永祥是自己大舅，不是因为张承平是自己表哥，而是因为张桂芳态度的转变。 
　　张桂芳分点玉米面给大哥家都得考虑亲家，唐植桐重来一次，不愿母亲为大舅家的事情过于劳心。 
　　“没有，想看病的话，最近的在公社，再近点在区里。”张承平以为唐植桐想让自己找个大夫给父亲看病，很老实的回答道。 
　　唐植桐点点头，说道： 
　　“表哥，我听说市里有意招一些农村青年进行简单的医学培训，培训过后回到各自的生产队、公社当大夫，解决当地农民的医疗难题。 
　　据我了解，公社会适当给些补贴，有的给粮食，有的给政策，会跟代课老师似的，不用下地，给全工分。 
　　你想不想在生产队做个大夫？” 
　　“我愿意！不过，这……这种好事能轮到我？”张承平对这份工作很中意，但又没有自信，虽然生活在底层，但也没少见轻松活被队长安排给亲近的人，他压根没想到表弟会帮着他找工作。 
　　“这样，你去找你们生产队的队长，给他塞盒烟，明着告诉他你想报名当赤脚医生，让他帮忙把名字报上，剩下的我想办法。”唐植桐犹如变魔术一般，从口袋里掏出两盒大前门，递给张承平。 
　　“不能再要你东西了，我回去给他捧点玉米面就行。”张承平推辞着，不愿要唐植桐的东西。 
　　“表哥，家里有粮食这事不能声张，自家偷偷吃。这事听我的。”唐植桐将烟硬塞给张承平，嘱咐了一句，然后挥挥手告辞：“我走了，你回去吧。” 
　　唐植桐之所以硬要张承平给生产队队长烟，其实是为张家考虑，起码在这个生产队，让张承平有手续、名正言顺的走赤脚医生的流程，至于生产队报上去以后，公社给不给报，那都不重要。 
　　张承平跟王波不一样，王波那关系毕竟隔了一层，手续齐全操作起来更顺手。 
　　张承平这个就无所谓了，哪怕公社不给报，自己也可以从妇联那边操作，选人的时候直接把张承平塞进去，文件下发到公社，公社里敢不通知？ 
　　而且，面对这种自己没报，上面反而点名要人的情况，更不敢玩偷梁换柱、李代桃僵。 
　　唐植桐敢这么做，除了自己在上面人头熟之外，还有一个原因，就是对大舅、表哥及嫂子印象不错，不是贪得无厌的人，不用担心给自己惹来麻烦。 
　　当然，也有可能出现坏的情况，比如公社里后面可能出现微词，但唐植桐觉得都是疥癣之病。 
　　“官”字两张口，自己对张承平了解，而且有一定的文化水平，高小毕业却下地，这是对人才的浪费，你们不重视，我还不能举贤不避亲了？ 
　　再怎么说，自己也是帮着这边的乡亲们解决了看病难的问题，自己不出这个面，谁知道什么时候轮到这边？ 
　　张承平不知道这么短的时间内自己的这个表弟心里转了多少弯，但他站在村口望着表弟远去，内心久久不能平静。 
　　张承平怕啊，生怕表弟问：为什么你们全家就大舅水肿，你们却好好的？ 
　　张承平觉得自己没法回答，一想到这茬，他觉得自己愧为人子。 
　　张永祥之所以水肿，是因为他瞒着家里偷偷卖过几次血，拿卖血的钱换回点粮食，回家后就说自己在外面吃过了。 
　　吃过自己亲爹的“血”高粱米粥，张承心里非常难受，他恨不能水肿的是自己。 
　　所以张承平压根不敢在张桂芳面前提这一茬，当时才撒谎说只有腿水肿。 
　　对于张永祥水肿的异样，唐植桐并非没有觉察，但没有打算深究，毕竟都是大舅关起门来的自家事，唐植桐不愿多哔哔。 
　　唐植桐觉得，能帮表哥安排一个赤脚医生的位置，缓解一下大舅家的困境，就已经算尽心了。 
　　不得不说，这年头出趟门实在是太不容易了，唐植桐回到家正好赶上吃晚饭，一进门就对上了张桂芳那焦急的眼神。 
　　“妈，大舅那挺好，您放心吧。我给带了点生粕，这东西比黄豆好用，用不了几天就消肿了。”有句话叫报喜不报忧，将张永祥的真实情况告诉母亲，只会让她徒增担心，所以唐植桐隐瞒了，隐瞒的很丝滑，一丝破绽都没漏出来。 
　　“行，那我就放心了。一会我给你钱。”张桂芳脸上这才露出笑容，压根就没想着又被儿子骗了一次。 
　　“不用，马上发工资了，发了工资我补给人家。”唐植桐接的很及时，一点都没打艮，昨儿刚照了相，明面上自己已经身无分文了。 
　　一家人吃着饭，凤芝一个劲的跟唐植桐打听那个大礼堂的情况。 
　　“里面墙上有很多画，一幅画就是一面墙，可大了，看着也挺好看。”唐植桐真看到了画，不过自己当时的注意力根本没在这上面，但并不妨碍他给凤芝讲讲，给妹妹留出想象的空间。 
　　“比咱家这墙还大吗？”凤芝指着北墙，问道。 
　　“比这个大多了，那里面的画又高又长。等以后你出息了，自己去看，里面的画很多，够你看好几天的。”唐植桐没有看到全部的画，但后世有过披露，画作有上千幅，包括现在已经去世的齐白石画作在内。 
　　想到齐老，唐植桐就笑了，这老头挺有意思。 
　　不光老当益壮，78岁高龄还能喜得麟子，画作还多，非常高产。 
　　不过齐老有点抠，家里的柜子啊、门、橱都得上锁，钥匙由他随身携带，每逢要什么东西，都得找他请示，吃饭的粮食也不例外。 
　　除此之外，画界有条规矩，拜访齐老的时候，他桌子上的点心是装样子的，不能吃，否则就是没规矩。 
　　但是，齐老卖画讲信誉，公平交易、童叟无欺。 
　　曾有人囊中羞涩，找齐老作画，却想在纸面上多要点内容，结果齐老在咸鸭蛋上多画了一只苍蝇，在当时来看是吃亏了，但几十年后却出乎人意料的以高价卖出。 
　　与此类似的，还有某副虾图，买主想让齐老多画几只，但齐老觉得给的钱不够，最后实在耐不住央求，就多画了几只死虾，还振振有词道：菜市场卖虾，活的死的也不是一个价钱，他画画也是一样的道理。 
　　小王同学的关注点跟小姑子不同，吃完饭，回到厢房后，着重问了握手时说了什么。 
　　“这个小同志很不错嘛，心里没有百姓是想不到编《赤脚医生手册》的。”唐植桐清清嗓子，努力学着一副湘江口音，拉着小王同学的手，模拟着当时的场景。“真的这么说了？！”小王同学大喜过望。 
　　“这还有假？再说这种事上我也不敢说假话。”唐植桐嘿嘿一笑，不过当时就因为这一句话，自己的眼眶里就有了眼泪。 
　　“这倒也是，谅你也没有这个胆子。还有吗？还说啥了？”小王同学追根究底，急切的想知道当时的情况。 
　　“说让我继续为国家、为人民多做贡献，为社会建设做贡献来着。”唐植桐回想着当时的情况，前前后后加起来估计也半分钟，但最后祂抬起左手在自己肩膀上拍了拍。 
　　这一拍，唐植桐看到了祂斑白的两鬓。 
　　那一刻，想到祂已是67岁高龄，万千思绪被引爆，化作泪水从唐植桐眼眶里流了出来…… 
　　“行啊，小唐同志，出息了！”小王同学一听这个，更加惊喜了。 
　　“肩上的压力更大了。”唐植桐有点矛盾，既想见，还不想太累，但无论怎么说，自己压力无形中就大了。 
　　“量力而行嘛，回头咱去问问叶主任，看看她怎么说。”小王同学自然是不想自己男人受委屈，遇事不决，先呼叫boss。 
　　“行。公安口的稿子，你准备咋样了？”受人之托，忠人之事，唐植桐还没忘记这一茬。 
　　“放心吧，今天下午已经写完了。不知道接见会发展到什么程度，说不准还得再准备一份。”小王同学笑着说道。 
　　“应该不至于，毕竟这事我在里面出力不多，即便推举个代表也是找功劳最大的，比如咱妈、比如罗叔叔。”唐植桐听出了小王同学的言外之意，无非跟公安口一样，得接受采访。 
　　唐植桐虽然高兴，但没有被喜悦冲昏了头脑，对于自己几斤几两还是有数的。 
　　“开完会回去，咱妈没跟你说后面的安排？”关于这事怎么发展，小王同学心里也没谱。 
　　“哪来得及说啊，跟其他同志握了会手，然后咱妈就说你打电话了，我不放心，直接就回来了，也没在那边吃饭，错过一次吃饱饭的机会。”唐植桐多少有点惋惜，虽然饭菜不一定好，但明面上能给家里省半斤粮食。 
　　“瞧你没出息的劲儿，刚夸你有出息，白夸了。这事如果见了报，少不了你吃的。”小王同学调笑了丈夫一句。 
　　“没办法，民以食为天，一顿不吃饿得慌。我呀，要求不高，一日三餐，一年四季，能把你们照顾好，就满意了。”唐植桐虽然觉得今天这事情光宗耀祖，但也没往深远了去想，因为上辈子压根接触不到这个层次。 
　　小两口调侃了几句，也就睡了。 
　　第二天一大早，唐植桐起来洗脸刷牙，瞅了一眼日历，2月29日。 
　　“哎，咱俩去年得亏没有29号领证，要不还不得四年过一回纪念日？”唐植桐一边刷牙，一边跟小王同学说道。 
　　“傻样，你自己也说了，四年一回，今年的2月有29，去年有吗？”小王同学将唐植桐的头扭到一边，“接着盆点，一嘴的白沫子，掉在地上怪恶心的。” 
　　“你有时候也是一嘴白沫子，我都没嫌弃过你。”唐植桐拽出牙刷，喝了一口水，来嘴里漱漱口，又朝天咕噜了两遭，一低头“噗”的吐到脸盆里。 
　　“我什么时候有白沫子了？不会轻点啊？溅一地。”小王同学皱眉，纠正丈夫好几次了，但他就是改不了。 
　　“嘿嘿，晚上有白沫子啊。”唐植桐漱完口，朝小王同学挤挤眼，两人有时候有，有时候没有，唐植桐一直没搞懂怎么回事，不过在确定小王同学没有任何不适后，也就不管了。 
　　“你这人怎么这么……快洗脸！”小王同学这回明白了，气的捶了唐植桐几下。 
　　“嘿嘿。”唐植桐也不辩白，麻溜的掬起一捧水洗脸，在脸上来回搓几下，就算结束了，毕竟这年头没有什么洗面奶，再说平日里吃的素，脸上也不出油。 
　　“昨天才握了手，你怎么今天就洗了？”小王同学不甘心，想找回场子，找茬道。 
　　“怎么？不能洗吗？我昨天就洗过手？”唐植桐装傻，他知道在几年后，有些狂热的人会在跟祂握手后坚持十天半个月不洗手，但真没想到眼下就有。 
　　“有人跟祂握手后不洗手，去单位等着别人上门挨个握手，大家都能沾沾喜气。如果让你同学知道你握过手，却又洗了手，不得口诛笔伐你？”小王同学笑道。 
　　“那就不让他们知道呗，反正我干不出那样的事。一来我自己不会到处嚷嚷，二来我也不会那么高调，干不出那种事来。”唐植桐摇摇头，还有一点没说，手天天接触东西，一天下来挺脏的，不洗手难道等着病从口入？还是要讲点科学嘛。 
　　“看见不见报吧，有时候你想低调也低调不下来。快去吃饭，吃完你送她俩上学，我去找咱妈。”小王同学擦了点护手油在手心，然后双手一搓，在唐植桐脸上左边一个圈、右边一个圈，然后跟抹腻子似的，上下左右再抹匀实，给他做了个简单养护。 
　　“好嘞！”在接受完服务后，唐植桐照着小王同学脑门“叭”的一下盖了个章做答谢。 
　　“哦，对了，差点忘了个事。”唐植桐走到门口，又走了回来。 
　　唐植桐拿过书桌上的笔纸，刷刷写下张承平所在的公社、生产队及姓名、年龄，递给小王同学：“喏，这是我大舅家表哥的信息，我昨天去，情况比表哥说的严重，我回来也没敢跟你婆婆说实话。 
　　你今天过去问问咱妈，能不能给表哥安排个赤脚医生学习的机会，不用特殊照顾，跟其他学员同样待遇就行。” 
　　“昨天表哥一来，跟咱妈说了几句，气氛就有点凝重，我给表哥递话，他也不知道接，看着是个老实的。不过大舅家其他人怎么样？”小王同学接过纸条，没说答应，也没有说不答应，先问了一通。 
　　唐植桐笑了，知道这是媳妇贴心，生怕大舅一家给自己找麻烦，站在她的角度，考虑这些一点毛病都没有。 
　　“大舅、表哥，还有嫂子都不错，给人感觉挺踏实，不像是能干出格事的人。妗子稍微有点功利，但有大舅在，翻不出什么浪来。”面对媳妇贴心的质疑，唐植桐据实讲道。 
　　“行，那我跟咱妈说。有你的面子在，这事肯定没问题。”小王同学听后，这才笑着将纸折叠起来，放进口袋里。 
　　(本章完)

第663章 662见报
　　第663章 662见报 
　　小王同学到家后，敬民还在磨磨唧唧的吃饭，见到姐姐，犹如见到了分散多年的亲人：“姐，姐夫什么时候带我去钓鱼啊，我不想天天吃咸菜，我想吃鱼。” 
　　“吃吃吃，就知道吃。咸菜还嫌孬？你是身在福中不知福，你知不知道外面过的什么日子？”小王同学戳戳弟弟的脑门，之前她也觉得吃咸菜艰苦，但昨天看到张承平的吃相，很受教育。 
　　敬民待小王同学说完，飞快的将剩下的一口窝头塞进嘴里，起身捡起书包往外跑，边跑边说：“妈，我吃完了，去上学了。” 
　　等出了门，敬民却没有立马关门，而是朝小王同学吐吐舌头，这回不怂了，嘴里含着窝头，含糊不清的说道：“哼，你就是不舍得姐夫陪我去。” 
　　还没等小王同学追出去，敬民立马“噔噔噔”的下楼了，楼道里传来他“胜利”的笑声。 
　　敬民就读史家胡同小学，离妇联宿舍200米的样子，平日里都是他一个人上学，放学就去学校隔壁的妇联，然后跟母亲一起回家。 
　　“你们俩啊，一见面就吵。”叶志娟在旁边看姐弟斗嘴，笑了，没有责怪的意思。 
　　“妈，谁让敬民气人呢。”小王同学关上门，坐在叶志娟旁边，头直接靠在了叶主任肩膀上。 
　　“说吧，什么事？”叶志娟抓过女儿的手，在手上摩挲几下，手心没有茧子，手背没有皴皮，从手感上就能觉出没有受到过家务的袭扰。 
　　“嘿嘿，就是想问问昨天的事。他回去以后也没说出个四五六来。”小王同学的小心思被猜破，也不恼，笑嘻嘻的问出了自己的疑惑。 
　　“这事说来话长。桉子前面搞的那些发明，自打进了腊月，外汇就陆陆续续到账。 
　　你也知道，咱们一直是缺外汇的，随着到账金额越来越多，桉子的发明就越受重视。 
　　虽然外面不知道这些东西是桉子发明的，但我没有瞒着你们李姨。”叶志娟从事情的起因说起，说的不紧不慢。 
　　小王同学则在一旁静静听着，一边听一边点头，不插话。 
　　“这些事情由妇联牵头，妇联这边能分一些，所以你们李姨对桉子很欣赏。 
　　再加上《赤脚医生手册》的事情发展的很好，前阵子，祂从杭州围读回来，你们李姨去汇报工作的时候，就提了一嘴。”叶志娟顿了顿，这是事情的起因。 
　　“哦，所以才会有接见？”小王同学适时的接了句话。 
　　“嗯，否则即便是接见，桉子也不会独自受到重点照顾，这可是独一份。”说到这，叶志娟想到了昨天的事情，不自觉的又笑了起来，笑里充满了对女婿的欣慰。 
　　“我听他说了，夸了他一句，勉励了一句。”小王同学也跟着笑，脸上很有光彩。 
　　“呵呵，可不止这么简单。祂握住桉子的手没放，还拍了桉子的肩膀，直接把桉子拍哭了。”叶志娟笑容更盛了。 
　　“他还真没说这个，为什么哭？劲太大了？”小王同学好奇心被勾了起来。 
　　“哪有那么大劲？”叶志娟摇摇头，很感慨的说道：“散会后，李姨悄悄问了桉子一句，桉子说，祂67了，两鬓都白了。” 
　　“桉子是个好孩子。”说完，叶志娟觉得这么说不足以表达自己的感慨，又着重强调了一句。 
　　这句话把小王同学干沉默了，没想到还有这么一幕。 
　　“没事，这不算失礼，都是感情的真实流露。”叶志娟拍拍女儿的手，安慰道。 
　　“我知道，就是心里不是滋味，光顾着高兴了，没想到这一点。”小王同学嘟囔道。 
　　“我也没想到，所以才说桉子是个好孩子，重情义。”叶志娟对女婿的评价又高了一点。 
　　“嗯！”面对母亲对丈夫的称赞，小王同学与有荣焉，重重应了一声，该问的还是得问：“接下来呢？这事会见报吗？” 
　　“肯定会。你李姨已经安排好了，估计最晚明天会登出来，不过报道中不会突出桉子。你李姨的意思是桉子年纪还小，太出挑了不是好事，昨天特意嘱咐了相关人员一句。”叶志娟再次拍拍女儿的手，示意她安心。 
　　“李姨考虑的真周到，回头得好好谢谢李姨。”小王同学对于这个结果还是比较满意的。 
　　“你们李姨呀，提前就跟我说了，说你们真想谢谢就让多多搞发明，多多创造外汇，这样与国家、与人民都是有益的。”叶志娟对李大姐非常钦佩，无论是工作还是为人，都无可挑剔。 
　　“嗯，那我回去跟他说，让他努力搞发明，不听话就用小皮鞭抽他。”小王同学保证道。 
　　“调皮，哪能用鞭子抽？真当他是农奴啊？”叶志娟用手指了指女儿的脑门，不让她胡闹。 
　　“嘻嘻。”小王同学不以为意，又问道：“妈，这次见报会有刊登照片吗？” 
　　“怎么？想问有没有跟桉子的合影？”叶志娟敏锐的觉察出了女儿的小心思，再次点破。 
　　“嗯，多好的机会啊，肯定是要问一问的。”小王同学大大方方承认道。 
　　“有。还是你李姨操办的，昨天她跟我说，这两天就能把照片送到妇联，你就把心放到肚子里吧。”叶志娟没有卖关子，坦诚道。 
　　“那真是太好了！谢谢妈！”尘埃落定，小王同学心满意足。 
　　“满意了？满意了就快走吧，上班该迟到了。”叶志娟看了一眼表，催促道。 
　　“还有件事。昨天桉子大舅家的表哥去了一趟家里……”小王同学简短的将事情说了一遍，从兜里掏出写有张承平姓名、地址的纸条。 
　　“行，我知道了。”叶志娟接过来，直接揣进了自己兜里。 
　　小王同学是哼着歌下的楼，哼着歌去的北图，若不是结了婚要注意形象，她觉得自己能蹦起来，不过一想又觉得不对，如果没结婚，那这一切不就跟自己没关系了？ 
　　愚蠢果然是可以传染的，一切都是他的错，小王同学想到了丈夫早上关于去年2月29结婚的言论，将错算在了丈夫身上，不过脸上又是一阵笑，把北图的门卫都看呆了…… 
　　话说唐植桐送下两个妹妹，去邮电学院的路上，顺手买了一份二流日报，当即翻了起来。 
　　第一版没有，但第二版有，篇幅还不小，而且配了照片。 
　　照片是祂跟罗清泉握手时的抓拍，角度是罗清泉的右前方。 
　　罗清泉左手边第一个就是唐植桐，从照片上唐植桐看只露了一张脸。唐植桐仔细看了看照片，也就放心了。 
　　拍这张照片的时候，自己脸上还有泪呢，不过报纸上的照片是由小点组成的，像素并不高，甚至不熟悉的人看到，都不一定能认出自己。 
　　放心的同时，唐植桐也有点点失落，这可是长脸的机会啊，要是能留下张合影就好了。 
　　“同志，还没给钱。”卖报的大爷看唐植桐拿过报纸去翻了一页，在旁边催促了一句，心里祈祷着，小伙子可千万别再把报纸放下。 
　　“哦，不好意思，走神了。”唐植桐将报纸合上，先夹在腋下，然后从兜里掏出两角钱递了过去：“大爷，不用找了。” 
　　“谢谢您，谢谢！”大爷感恩戴德，不住地朝唐植桐作揖。 
　　唐植桐笑笑，单手捏着报纸，骑上自行车跑了，骑了二十来米将报纸薅进空间，打算留作纪念。 
　　中午的时候，唐植桐还是被舍友给认了出来。 
　　邮电学院阅报栏的报纸是每天都更新的，二流日报每次贴两份，上半截是一三五版，下半截是二四六版，主打一个全面。 
　　“哎，唐老师，阅报栏贴了份报纸，我咋瞅着上面有个人跟你挺像呢。”唐植桐自己带饭，正在宿舍吃得香，一众舍友从外面进来，窦永昌打头问道。 
　　“是吗？我咋不知道。”唐植桐呵呵一笑，没有承认，也没有否认。 
　　“嘿，不承认是吧？咱们舍长可是去老师办公室借报纸了。待会你自个好好瞅瞅。”窦永昌将路坚的饭盒放到一旁，神在在的说道，那模样像是在告诉唐植桐：看你一会怎么狡辩。 
　　“来来，吃饭，天大地大，吃饭最大。”唐植桐乐呵呵的将自己咸菜往中间一推，脑袋里想着一会自个被揭穿，得好好跟舍友唠唠，不能让他们出去帮自己扬名。 
　　几人早就饥肠辘辘，路坚回来的时候，饭已经干下去一半了。 
　　路坚没有介意，举着手里的报纸说道：“老师跑的比学生都快，跑外面才买到一份，瞧瞧，这是不是唐老师。” 
　　“还真别说，这哪是像，明明就是嘛。”其他同学凑过去看着第二版的照片，辨认着照片中模糊的人物。 
　　“聊什么呢？热火朝天的。”此时，罗志平才姗姗来迟，他最近都在“友情”帮助陆滟打饭，积极的不得了。 
　　“说唐老师被接见，上报纸了。”窦永昌最积极，因为他上午点卷了根大炮，想看着精神食粮抽一根来着，意外发现了这照片。 
　　“我看看，我看看。”罗志平一听，也顾不得吃饭了，凑了上去。 
　　唐植桐回头看看敞开的宿舍门，起身默默地关了起来，希望一会舍友的动静能小一点。 
　　“这有啥好确定的，就是唐老师嘛，报道里还提到了《赤脚医生手册》，唐老师不正是其中一员吗？”罗志平放下自己的搪瓷饭缸，转身找出自己那本已经将重点章节熟记于心的手册，翻到编纂人员名单那页，指着说道。 
　　“好了，好了，让我说两句可以吧？”唐植桐举着双手，让舍友先安静下来。 
　　“那啥，哥几个给我个面子，千万别激动，千万别大声嚷嚷，更不要往外面说。我在这先谢谢大家了。”唐植桐朝诸位舍友拱拱手。 
　　“这么说真的是你？” 
　　“你还有啥疑问？唐老师都说谢谢大家了。” 
　　“唐老师，那只手握的？我们也感受一下祂的温暖。”窦永昌看唐植桐已经变相承认，起身搓搓手，又觉得不够正式，“等着，我先洗个手！” 
　　“我也去！”一个说洗手，其他舍友连饭也不吃了，跟着窦永昌鱼贯而出。 
　　唐植桐看着满桌子的饭和咸菜，心下感慨，除了个别时期，其他时候的群众还是非常认可祂的。 
　　舍友去的快，回来的也快，回来后挨个跟唐植桐握手。 
　　“行了，窦老哥，该我了。”窦永昌握着不撒手，被其他舍友给赶走了。 
　　刚开学那阵子，有其他舍友喊窦永昌老窦，但在听了路坚说了“老窦”在粤语中的意义后，就都改了口，年龄小的喊老哥，年龄大的直接叫永昌。 
　　为此，窦永昌还曾怪唐植桐点破，让自己失去了好些大儿，结果被舍友摁住好一顿挠，用鸡毛掸子挠脚底板，那滋味，谁被挠谁知道，自那以后窦永昌就没敢再开口提“老窦”的事。 
　　“嘿嘿，你还真别说，感受到温暖了。”窦永昌一点都没生气，站在一旁傻乐。 
　　唐植桐听了这话，乐呵呵的笑了，窦永昌刚用凉水洗了手，自己手是热乎的，能不温暖？不过唐植桐没吭声，这种气氛，不适合说这种话。 
　　握完手，饭还得接着吃，不过这时候舍友们的注意力就转移了：“唐老师，你手里有跟祂的合影吗？” 
　　“没有。你们也瞧见了，我又不是组长，资格差了不是一点半天。能蹭个报纸上上，就是祖坟冒青烟了。”唐植桐否认的很快很直接，而且理直气壮，现在确实还没有嘛。 
　　“这倒也是，不过别气馁，你还年轻，以后还有大把的机会呢！” 
　　对于这种说法，唐植桐哼哼哈哈的应付了过去，这又不是街边的大白菜，怎么可能有大把的机会？普通人一辈子能遇上一次就算积德、烧高香了。 
　　有了这一茬，219宿舍中午罕见的没有午休。 
　　路坚和窦永昌下午就跟丢了魂一样，上课点了几节课的头。 
　　放学后，唐植桐照例去接小王同学和两个妹妹。 
　　送静莹回妇联宿舍时，叶志娟罕见的在宿舍门口等着小两口。 
　　看到小两口停下车，叶志娟从包里拿出一个信封，交给了唐植桐，笑道：“辛苦你们了，路上慢点。” 
　　(本章完)

第664章 663光宗耀祖 单开
　　第664章 663光宗耀祖 单开…… 
　　不能在这打开？ 
　　丈母娘在这等着就是为了给个信封，说一句话？ 
　　唐植桐脑海里瞬间闪过以上两个念头。 
　　“好嘞，那我们走了，妈。”小王同学反应快，推了一下唐植桐：“装起来，回家了。” 
　　“哦，哦，我们走了，妈。”唐植桐赶紧将信封装进挎包，小心翼翼的，生怕折了。 
　　这一路上，小王同学的笑容就没断过，她已经猜到里面是什么了。 
　　到家后，小王同学罕见的关上了大门，并上了门栓。 
　　进了正屋，在确认家里没有别人后，小王同学催促道：“快点，快点，快拿出来！” 
　　“我还以为你不着急呢。”唐植桐嘴上调侃着小王同学，但手上一点都不慢。 
　　打开信封，唐植桐看到了照片，两张！顿时犹如三五天吃了冰西瓜，爽翻天了！ 
　　多珍贵的照片啊！唐植桐很珍惜，没有用手捏正反面，而是小心翼翼的卡着照片宽边的两侧，缓缓抽了出来。 
　　在抽出相册的那一刻，小王同学看清了上面一张照片的真容，双手接在照片的下面，生怕丈夫一个不小心掉地上。 
　　唐植桐将照片小心的摊在桌子上，并轻轻的拨开，使两张照片并排开来。 
　　凤珍全程围观，她知道信封里面的东西不一般，但没想到这么不一般，看清后，很是惊讶，不过双手捂住了嘴，像是怕惊扰了照片中的人。 
　　凤芝心思简单，发出一声惊呼，下意识的就要上手拿在手里仔细观看，却被唐植桐一巴掌将手打下去，警告道：“就这么看，别动手！” 
　　小王同学弯下腰去仔细看了照片，起身时眼睛已经笑成了月牙状，拉着丈夫的胳膊夸道：“桉子，光宗耀祖啊！” 
　　唐植桐咧着嘴，很是开心，来这一趟，握手了、被祂夸了、合影了，值了！ 
　　“什么啊？这么高兴？”张桂芳看着几个孩子脑袋凑到了一块，也停下了和面的手，过来凑热闹。 
　　“妈，照片，您快看看，桉子出息了！”小王同学放下丈夫的胳膊，过去挽住了婆婆的胳膊。 
　　“哎吆，我的老天爷！”张桂芳的眼泪立马就掉了出来，也顾不上手上还有面粉当即就抬手擦了个脸。 
　　唐植桐就在一旁笑，跟个二傻子似的。 
　　有两张照片是唐植桐没有想到的，还以为最多只有一张。 
　　“快收拾收拾，给你奶奶和你爸上柱香。”张桂芳又抹了把泪，在唐植桐手臂上拍了一下。 
　　“好嘞！”唐植桐不反对这种轻度的封建迷信，因为这里面有张桂芳的精神寄托。 
　　“只许看，不许动，别把口水滴上面。”小王同学扶着婆婆，把小姑子往后拽了拽，平日里小王同学对小姑子不错，罐头说开就开，但这照片不行。 
　　“祖坟冒青烟了，族谱都能单独给你开一页了。”张桂芳盯着照片，喃喃道。 
　　“嘿，族谱就算了，咱家也没有。”唐植桐将奶奶、父亲的遗像摆好，族谱是联系一个家族的纽带，但往往只有大家族才有，子嗣稀少的往往没有精力整理，而且传着传着，可能就断了。 
　　“族谱在你大伯那，你奶奶说起过。”张桂芳听儿子这么说，补了一句。 
　　“这事以后再说吧。”唐植桐恭恭敬敬上了香，不认同族谱单开的事，眼下这环境并不是合适的时候。 
　　上了香，唐植桐将凤芝扒拉到一旁，俯下身子仔细看起了照片。 
　　两张照片，自己都是微微弯腰，个头看上去跟祂差不多。 
　　一张是正常的握手照，另一张是握着手，拍自己肩膀的照片。 
　　两张照片的角度都是自己右前方，跟今儿登报的那张照片角度相同，唯一有区别的是远近景。 
　　这两张是近景，被拍进去的人物有限，旁边的罗清泉只露了半张脸，登报的那张是远景，拍上的人更多一些。 
　　两张照片中，祂的笑容都非常和蔼，犹如一个至亲长辈一般。 
　　唐植桐看着照片，尤其是拍自己肩膀那一张，仿佛鼓励自己为国家、为人民、为社会多做贡献的勉励犹如黄钟大吕般仍萦绕耳畔，自己不能辜负祂的谆谆教导和殷殷期望啊！ 
　　唯一遗憾的是这两张照片都是黑白的。 
　　不过这也不算事，等科技发达后，还可以上色。 
　　小王同学又凑上去看了一眼，鬓角的白发果然已经很明显。 
　　“行了，收起来吧，等明天咱再去翻拍放大一份，买个相框挂起来。”小王同学用胳膊肘顶了一下丈夫，说道。 
　　“嗯，我看行。”唐植桐很是赞同小王同学的想法，这照片不仅仅是照片，是一份督促自己莫忘记勉励的提醒，是一份历史的见证，更是几年后的护身符。 
　　唐植桐将双手在身上反复蹭了三遍，才小心翼翼的拿起照片往信封里塞。 
　　在打开信封往里放的时候，唐植桐发现信封里有东西，单手晃了晃，不敢置信的跟小王同学说道：“好像不用翻拍了，你看里面是不是底片。” 
　　小王同学接过信封，凑近了看，惊喜道：“还真是！李姨真是太贴心了！” 
　　“嗯，太贴心了，得好好感谢一下李姨。”唐植桐郑重点点头，他可太知道这种合影要底片的难度了。在数码时代，很多商人都有自己的摄影师，但在一些正式场合，他们的摄影师压根就进不去！ 
　　那些场合里跟大领导的合影，甭管是马某，还是马某某，亦或是雷某、许某某，想要照片都得他么给钱，而且是对方不给高清底片的那种。 
　　每张底片都是以w计价。 
　　“李姨说了，真想感谢，就多多搞发明。”小王同学拍着丈夫的肩膀，绝口不提小皮鞭的事情，“勉励”道：“小唐同志，加油啊！” 
　　唐植桐苦笑着回应：“尽力吧，油太贵，加不起。” 
　　“呸呸，必须得努力。”小王同学不懂这个梗，再开口就添了几分焦急，因为这种事情可不能由着自己丈夫的性子来。 
　　“嗯，努力，放心吧，我心里有数，这几天就出一稿。”唐植桐点头应下来，得亏前面积累的还有，否则还真不好交差，那个画好的双控开关可以问世了！ 
　　听丈夫这么说，小王同学脸上的焦急才缓解了几分。 
　　晚上吃完饭，回到厢房，小王同学直接把唐植桐摁在座位上，找出笔纸：“来，准备你的发明。” 
　　“我咋感觉跟敬民似的呢？”唐植桐哭笑不得，被押着写作业是小舅子才有的待遇，今儿终于让自己体验了一回。 
　　“少贫嘴，你得重视。”小王同学抱着丈夫的头，奖励了一下，柔声劝道。 
　　“行，放心吧，我一直很上心，今儿上课画了副设计图。”唐植桐装作从挎包里掏出，实则从空间薅出双向开关的设计图、电路图，交给小王同学。 
　　“这还差不多，不枉祂勉励你一番。”小王同学这才满意。 
　　“那当然，我得把话放心上嘛。”唐植桐嘿嘿一笑，这茬算是勉强交代过去了，后续的嘛，再慢慢来。 
　　“今天我跟咱妈说表哥的事情了，问题不大。”小王同学将丈夫的设计图塞包里，打算明天交给母亲。 
　　“那挺好的，也算了了一桩心事。”唐植桐满意的点点头，赤脚医生，对于一些医学生和大医院的医生来说，他们肯定是看不上的，但这份没有工资的工作真的不能算差。 
　　现在其实不光农村缺大夫，一些县城，甚至四九城这样的大城市都不敢说医生饱和。 
　　赤脚医生只要理论知识扎实，再加上实践几年，有了理论联系实际的能力，从农村跳出来，调到上一级的单位工作，不是什么难事。 
　　不过，走后一步也得看个人的造化。 
　　“我今天还接到了两个电话。一个是公安口宣传处的，让咱俩明天上午去青少年宫配合宣传，在宣传后接受采访。”此刻，小王同学如同秘书附体一般，说着明天的安排。 
　　“嗯，还有一个呢？”唐植桐点点头，这是自己明儿又要逃课的节奏。 
　　“另一个是四九城教育部门打来的，向我询问《一分钱》的演唱者是哪个学校的。”小王同学笑道。 
　　“嘿，真会省事，这事不该问中央人民广播电台吗？” 
　　“人家说了，先问的央广，那边只有凤芝的姓名，没有学校。最后才要到了我的电话。” 
　　“说什么事了吗？”唐植桐点点头，这样的话还算合理，就是教育口反应慢了点。 
　　“教化有功，要给凤芝颁发奖状呗。”小王同学顺着唐植桐的力道，被他拉到大腿上坐下。 
　　“行，也算没白唱一回。”比起给凤芝调到重点学校，奖状确实有点太小家子气，不过凤芝毕竟还小，唐植桐也没有给凤芝转校的打算，聊胜于无吧。 
　　“接到电话的时候已经是下午了，所以没给你打电话，你最近缺课有些多，真的没事吗？”小王同学仍旧不太放心。 
　　“放心，没事。”唐植桐的手开始不老实起来，这两天亢奋，火气有点大。 
　　“哎呀，老实点。”俗话说，权利和金钱是最好的，嗯，养生药。小王同学懂丈夫的意思，在丈夫下巴上勾一下，起身去准备温水了。 
　　视线来到马薇这边，她正在家盯着报纸发呆。 
　　二流日报是押运处必订的，其实上午的时候，马薇就发现第二版合影里有个像唐植桐的了，再加上报道里提到了《赤脚医生手册》，她就更加确认祂旁边的那个人是唐植桐了。 
　　今儿马薇在单位接到了一通找唐植桐的电话，在问对方是哪里时，对方说是公安口的宣传处。 
　　马薇知道唐植桐参与编纂了《赤脚医生手册》，被接见、上报纸都能说得过去，但公安口找唐科长干嘛？难道《手册》跟公安口也有关系？马薇觉得这事透着古怪。 
　　“看什么呢？这么入神？半天了也不翻页。”马薇父亲也在看报，对他来说，看报是获取风向、信息的必要途径，只不过今天上班工作忙，没有顾上，回家得把缺的给补回来。 
　　“哦，看我们科长，被祂接见了。”马薇将报纸放下，回道。 
　　“嗯？你们科长？小唐？什么时候的事？我怎么不知道？”马薇父亲一怔，被祂接见可是大事，唐植桐怎么都算邮电系统的人，这事悄无声息的，有点说不过去。 
　　“昨天的事，因为参与编纂了《赤脚医生手册》，跟邮政不搭边。”马薇将二流日报递给父亲，并指出了报道所在的位置。 
　　马薇有意强调了《手册》，意在说明唐植桐被接见跟邮电系统没关系，这并不是无的放矢，从小耳熏目染，马薇可是太知道这里面的道道了。 
　　自己系统的人被大领导接见，自己系统里的领导却不知道这回事，细算起来就是本系统领导的失职！ 
　　部分掌控欲强的领导会很生气，这么大的事情，怎么能不提前汇报呢？就这么悄无声息的去了？眼里还没有没有领导？工作还想不要干了？ 
　　“小唐还参与《赤脚医生手册》的编纂了？是个人才嘛。”马薇父亲很意外，看完报道后，很高兴，前阵子因为调查组下去推广邮编的事情，自己提议让唐植桐做组织代表，还受到了一些人的阻拦。 
　　明儿就把报纸摆到他们面前，让他们看看他们有多么的不重视人才，还得是自己慧眼识珠！ 
　　“嗯。”马薇心不在焉的回应着，心里却琢摸着怎么再提一遍办农场的事情，唐科长帮自己搞定了手表的事情，自己刚受了一委托，却没能办成，面子上有点过不去。 
　　“可不许有其他想法，你们唐科长可是结了婚的人。可惜了……”马薇平常在家里没少提这个唐科长，作为父亲，难免多想，就警告完闺女两句，说完又摇了摇头，有些惋惜，年纪轻轻的怎么就结了婚呢？ 
　　“哎呀！爸！你想什么呢？我们就是普通的同事关系！我在想农场的事怎么办，部里不同意，我们就干等着挨饿吗？”马薇气的跺脚，这时候也不考虑什么策略了，直接又把农场的事给说了出来。 
　　(本章完)

第665章 664打脸来的如此之快
　　第665章 664打脸来的如此之快 
　　“农场的事哪有那么简单，邮电不是我的一言堂，这事是要上会的。”误会了女儿，马父说话语气就软了些，跟女儿讲着这里面的难点。 
　　“我也没逼着您保证一定能办下来啊，会上讨论的时候，您支持一下还不行吗？”马薇看父亲松口，也退了一步。 
　　“唉，我知道了。”马父点点头，拿起报纸又看了起来，想看看这次接见都谈了些啥。 
　　作为被接见人员的上级单位领导，多少还是要对事情有所了解的，否则容易被动，同时还要观察这件事会发生到什么程度，部里应该做出什么合适的应对。 
　　马薇这回高兴了，自己回单位能交代过去了，如果到最后实在办不下来，那就是集体的决定，并不是某一个人能更改的。 
　　同时认出唐植桐的还有郝仁、方圆、苏庆祥、程海、张新平、武爱军、吴海洋、刘悦，顾勇的心思不在这上面，平常看报纸也少，还是刘悦拿着报纸问他，他才说了一声像。 
　　朋友有朋友的做法，后面写信也好，电话也罢，都会与当事人确认一下，同一个系统的领导考虑的就多了，除了确认是否本人外，还得考虑如何在这件事上做文章，为本系统增光添彩。 
　　这一天，远在祖国南端的广州港，迎来了四艘祖国租借的特殊商船——美上美号、大宝康号、福安号、海皇号。 
　　船上满载着2100名从印尼接回来的华侨。 
　　这标志着新中国首次大规模撤侨开始了…… 
　　3月1日，星期二，晴。 
　　唐植桐和小王同学送下两个妹妹后赶到了青少年宫。 
　　唐植桐一直知道这么个单位，但压根不知道这是个做什么的单位，两辈子加起来，这是头一回踏进青少年宫的大门。 
　　青少年宫是老百姓口头的称呼，人家全称四九城少年宫，坐落在崇祯吊死的景山公园正北方。 
　　两人来的比较早，前来接受教育的学生还没有就位。 
　　“同志，能帮我找架钢琴吗？我练习一下。”小王同学一来，就跟少年宫的工作人员提了要求。 
　　有宣传处的同志在，这要求显然是要满足的。 
　　“你不是没来过吗？你们先去逛逛，一会咱们在教室集合。”小王同学不愿让丈夫在这干等着，干脆将他赶了出去。 
　　唐植桐出去，其他人自然不好意思再在此逗留。 
　　听到唐植桐没有来过这边后，宣传处的同志主动领着唐植桐逛了一圈少年宫。 
　　一圈下来，唐植桐对少年宫有了个大致了解，这里主要由六个部门组成，分别是群众文化部、艺术教育部、科学技术部、体育运动部、少先队工作方法部和图书馆。 
　　在这里，唐植桐看到了克朗球、小台球、钢琴、手风琴、小提琴、美术作品展、锉刀、虎钳、电钻、显微镜、摩托车队、乒乓球桌、篮球场、足球场、射击场及众多图书，据工作人员介绍，图书有三万多册。 
　　听得唐植桐暗自咋舌，就这设施，恐怕很多几十年后的三四线城市少年宫都比不上。 
　　等学生到齐后，少年宫的工作人员将宣传处的同志和唐植桐喊了过去，准备给孩子们上课。 
　　在对唐植桐、小王同学做了介绍后，两个戴红领巾的孩子上前给他俩戴上了红领巾，仪式感拉满。 
　　唐植桐是头一回，还有些小激动，小王同学则淡定的多。 
　　对于本次宣传活动，公安口是有程序安排的，先是讲，后是教。 
　　讲这首歌的由来，教这首歌怎么唱。 
　　唱歌唐植桐不大行，所以小两口做了分工，唐植桐给学生们讲，小王同学负责教歌。 
　　唐植桐一早，看了两遍小王同学打的演讲稿，面对一群戴着红领巾的小学生也没啥紧张的，在上面侃侃而谈。 
　　唐植桐就跟讲故事似的，说了车站派出所舒庆成如何耐心的帮助第一次进城的农村姑娘寻亲；讲了市派出所汪洋如何神速、准确的破了偷鸡案，并以刘家明为反面教材，教育这群祖国的朵、未来的栋梁、接班人一定要树立正确的三观，为社会、为国家、为人民做贡献云云。 
　　接下来，唐植桐又高度赞扬了《今天我休息》里面的男主人公马天民，说了一通艺术来源于生活云云，反正就是赞扬公安口的同志，教育小学生向他们学习，不要走错路。 
　　宣传处的同志边听边记，嘴角都快咧到耳根了，这回连采访都省了。 
　　在接受了掌声鼓励后，唐植桐将主场交给小王同学。 
　　小王同学先是弹着钢琴唱了一遍，然后再一句一句的教。 
　　得益于这首歌的旋律比较简单，小王同学弹得像模像样的，足够糊弄小学生。 
　　在唐植桐和小王同学再次接受了掌声后，活动圆满结束。 
　　时间还不到十一点，宣传口的同志邀请小两口去单位用个工作餐，但被两人给拒绝了，因为还有更重要的事情要去做——洗照片。 
　　昨晚的贤者时间，两人做了一番讨论，一致认为那张拍肩膀的照片更好，打算放大一张装进相框里收藏。 
　　依旧是大东照相馆，依旧是那个工作人员。 
　　在道明来意，选了尺寸，唐植桐多提了个要求：“同志，这张照片很特殊，我们希望能加急，现在立马就冲洗出来，钱不是问题。” 
　　“爷们，别说的跟你多有钱似的，上一回的照片还是你媳妇掏的钱呢。”工作人员对唐植桐提的要求嗤之以鼻。 
　　“会不会说话？不会说话把嘴闭上！你们就是这么为人民服务的吗？”唐植桐还没有恼，但小王同学不干了，瞪着眼，用手指着工作人员批评道。 
　　“哎，你这个女同志，怎么不识好人心呢，我这是……算了，算我多嘴。洗不了，加不了急。”工作人员自知理亏，没开单子，直接开始赶人。 
　　“好样的，希望你等一会还这么牛气。”唐植桐气乐了，恰好看到大东的经理听到动静往这边走过来，虽然人家经理不一定记得他，但他记得这位经理。“同志，消消气，他不会说话，你们别跟他一般见识。”经理不认识唐植桐，但对小王同学还有印象。 
　　能有特殊合影的人不多，他们一年也洗不了几回，去年这个时候，他洗过这个姑娘的合影，当时他亲自动的手，在暗房里还仔细检查了好一阵子，生怕有一丝丝瑕疵。 
　　“同志，我们是来冲洗照片的，您先看看底片。”唐植桐没回应经理的话，从信封里小心的拿出那张要洗的底片，就这么放在了经理眼前。 
　　“哎吆~同志，加急是吧？没问题，这回还是我亲自冲洗，肯定以最快的速度给您准备好。”大东照相馆的经理一瞅底片，恭敬的不得了。 
　　都是整天跟胶卷打交道的人，一瞅底片就能看出洗出来什么模样，经理这些年经手过不少类似的冲洗业务，但都是拿小照片过来翻拍、冲洗，这还是头一回有人拿着底片来！ 
　　有点脑子的都知道这是何等的份量。 
　　“咱走正常手续，先开票付钱。底片不留，不能额外多洗，只要一张。咱这有相框吧？一块给配一个。”唐植桐也是个讲道理，先把照片的事给处理好。 
　　“没问题，没问题，我给您开票。”经理现在也顾不上给职工说话了，亲自按唐植桐要求写下了尺寸、价格，并收了钱。 
　　经理接过小王同学递过的钱、唐植桐递过的底片，和气的说道：“二位喝口水稍坐，我一定以最快的速度冲洗好。” 
　　说完，踢了刚才的工作人员一脚，教训道：“没点眼力见，快去搬过两把椅子，倒两杯水过来！” 
　　工作人员都傻眼了，经理前后态度差别也太大了，尽管心里忐忑的要死，但还是对经理说的话照做。 
　　小两口坐了椅子，但没有喝水，谁知道杯子干不干净？万一被人朝里扔点鼻屎啥的呢？毒不死人，但恶心人。 
　　小两口倒是安稳了，但那位工作人员坐不住了，如坐针毡，僵着个笑脸跟唐植桐说道：“我去看看你们上次的照片洗好没。” 
　　小王同学连眼皮都懒得抬，唐植桐则给了他一个耐人寻味的笑，点了点头。 
　　干坐着也无聊，唐植桐起身道：“给我一毛钱，我去外面买份报纸。” 
　　“好。”小王同学的脸上这才现了笑。 
　　此时此刻，唐植桐有点想念智能手机，不仅能刷小视频，还能看电子书，而此时打发时间最好的方式只有看报纸，便宜、耐看、管饱。 
　　一份报纸分成两份，两人轮流着看。 
　　十二点半的时候，照片终于洗好了，一同出来的还有刚才的工作人员。 
　　那位工作人员如丧考妣，显然是已经知道唐植桐二人此次要洗的照片是什么，这时恨不能抽自己两巴掌，自己这张破嘴，真欠啊，就凭这张照片，活该人家娶这么漂亮的媳妇！ 
　　“同志，包一下吧？”大东的经理已经将那张特殊的合影装进了相框，在交给唐植桐的同时，提了个贴心的建议。 
　　“那就麻烦您了。”唐植桐也担心这么拿出去引起骚乱，就答应下来。 
　　“不麻烦，不麻烦，为人民服务嘛，应该的。”经理嘴上说的好，动作也麻利，找了厚厚的一沓报纸，给裹了个结实，最后用绳子仔细系好。 
　　“这是底片和您上次的照片，请收好。”经理打包好，示意旁边的工作人员将装好的照片递给唐植桐。 
　　唐植桐接过后打开看了一眼，两张底片、一张照片，品相都挺好，满意的点点头，说了一句：“谢谢，不过你们的服务态度得好好改善一下。” 
　　“一定，一定，回头我就让他作深刻检讨。”大东经理热情的不得了，将两人恭敬有加的送出了照相馆的门，还想帮着绑在自行车上来着，被唐植桐拒绝了。 
　　至于那个工作人员态度不好，唐植桐明白也就到此为止了，铁饭碗，又不能开除。 
　　“咱先去椿树胡同吃个饭吧。”小王同学看看时间，咨询丈夫意见。 
　　“行，顺便将照片放在咱妈那，等下了班再来取。”唐植桐打算吃个饭再去学院看一眼，至少得把作业给做完交上。 
　　敬民中午放学会去妇联找母亲，一同在妇联食堂吃饭，所以这边大门紧锁，好在小王同学有钥匙。 
　　小两口就着自带的窝头和咸菜及这边的热水，凑合了一顿午饭。 
　　临走时，小王同学生怕弟弟好奇把报纸给拆了，还在包裹好的相框上留了一张纸条，措辞严厉的警告弟弟不要手欠。 
　　稳妥起见，小王同学最后将相框和纸条都放进了叶志娟的卧室。 
　　“我今天可能没法过去接你们了，你带着她俩早点回家。”唐植桐想着今天的课程，有些多，安排道。 
　　“嗯，现在白昼长，街上安全，放心吧。”小王同学爽利的应着。 
　　由于时间关系，唐植桐在北图送下小王同学，开足马力往邮电学院赶，紧赶慢赶，却还是迟到了。 
　　后门一进去，路坚就悄悄跟唐植桐说道：“唐老师，上午数学老师点名来着，你没来，老师让你来了以后去一趟他办公室。” 
　　“得嘞，谢谢舍长。”唐植桐苦笑，小王同学的担心还是发生了，打脸来的如此之快，让人猝不及防。 
　　还以为自己有了“优秀学生”及说得过去的期末考试成绩，数学老师能睁一只眼闭一只眼呢，没想到人家年轻气盛，还是没忍住。 
　　“还有，上午有电话找你，让你尽快回单位一趟。”一波未平，路坚又给了唐植桐一个不得不逃课的信息。 
　　“得，今儿这事不能善了了，麻烦舍长帮我记一下作业，我忙完了再过来。”唐植桐看看手表，已经两点多了，跟路坚交代一声，又弯着腰出了教室。 
　　哪怕现在就走，等到了押运处恐怕最少也得三点了，唐植桐生怕押运处有什么重要的事，想了一下，径直离开，也没去找那位数学老师，爱咋咋地吧，大不了自己混个结业证书，去押运处坐班去。 
　　(本章完)

第666章 665手欠嘴甜
　　第666章 665手欠嘴甜 
　　唐植桐紧赶慢赶，累出了一身汗，终于在三点前到了押运处。 
　　为了节省时间，唐植桐直接把自行车放在了方圆办公室前面，下了自行车，看着脚蹬子，唐植桐还在琢磨：这要是风火轮就好了，想去哪，嗖的一下就能到。 
　　“哎呀，大名人，终于等到你了！”方圆见唐植桐进来，非常高兴，脸上都笑出了褶子，起身迎了上来。 
　　“圆哥，你都知道了？”唐植桐嘿嘿一笑，报道中并没有提到自己的名字，只是露了张脸，不仔细看的话，还真不是那么容易发现。 
　　“现在看报学习也是我每天必要的工作嘛。你也甭坐了，走，咱去市局，老苏来电话问好几次了。”方圆跟唐植桐握握手，转身拿上自己的包，直接领着唐植桐出了门。 
　　得嘞，唐植桐见状，身上的挎包也不取了，推上自行车跟上方圆的步伐。 
　　“圆哥，市局那边有什么指示？”这次，唐植桐没有了上次被喊去的忐忑，有了合照，底气很足。 
　　“现在谁好意思指示你？你这嘴也够紧的，之前一点风声都没有。”方圆是知道唐植桐参与了《赤脚医生手册》编纂的，前阵子还因为这事去过胡局办公室。 
　　“圆哥，我去之前一点风声都没听到。就这么跟你说吧，在祂进门之前，我都不知道那次会议的规格那么高。”唐植桐一脸无辜，话不能乱说，这事牵扯到保密，自己这边透露一点儿，可能就得有人丢了差事。 
　　“行了，知道不是你能做主的。快说说，当时怎么个场景？”方圆也有自己的好奇，他从报道中看到了要为广大人民群众身体健康保驾护航的描述，但报道中还提到了发明创造，这就有些不同寻常了。 
　　“跟报道中差不多，先是握手，然后大家坐下来开了个会，最后出来。”唐植桐对这次的事情历历在目，会上讲的内容也记忆犹新，由于性格的原因，他并没有跟方圆说自己在会中受到的表扬、期许、勉励等等。 
　　“就这？那为啥报道还有什么发明、创造？”方圆有些不相信。 
　　“嘿嘿，这事跟我有点关系。”唐植桐没想到方圆成语说不利索，但目光很敏锐，也就稍微透露了一点：“我之前搞了点小发明，然后机缘巧合，创了点外汇。可能报社觉得这事不适合往外面说，所以只提了一句。” 
　　实际是个什么情况，唐植桐估摸着自己能猜个七八成，不仅仅是不适合公之于众的原因，这里面估计还有李姨出于对自己保护的目的，特意嘱咐的，但报社又不能不提，所以才仅仅提了一下。 
　　“好家伙！你这，你这，全能啊！我就知道没看错你！”方圆很高兴，毕竟是自己慧眼识珠，自己手下受接见、受表扬，这种事放谁身上，都值得高兴。 
　　“嘿嘿，那也离不开圆哥支持，就我这三天打鱼两天晒网的上班尿性，放其他单位早就被处罚了，哪还有时间搞发明？”唐植桐说的是恭维的话，但也是心里话，这种单位好找，但碰到个好领导可太难了。 
　　“可别给我戴高帽子，都是你自己争气。”听唐植桐这么说，方圆心里高兴，脸上也洋溢着喜气，但这年头的风气摆在这，碰到啥都得谦虚三分。 
　　“嘿嘿，都有，都有。”甭管方圆认不认，反正唐植桐觉得这事该这么说。 
　　两人到了市局，面对胡局，唐植桐也是这么说的：“我这点成绩离不开市局的支持，离不开方处对我的宽容，若是放在别的单位，估计忙的都扒不开麻，哪还有空搞发明？” 
　　“谦虚了，这事更重要的是个人聪明才智。”胡局了解了事情始末，听到唐植桐如此表态非常高兴。 
　　面对报纸上一笔带过的发明创造一语，胡局的认识比方圆要深。 
　　胡局是知道唐植桐参与了《赤脚医生手册》编撰工作的，但同样不知道发明创汇的事情，所以才会在看到报道后让苏庆祥过问一下。 
　　这可以算是一种明着说的暗语，让够资格想了解的人能从有关人员那获取到信息，对于不够资格的，即便是四处打听，也打听不到，甚至不知道找谁问。 
　　其实在胡局吩咐之前，苏庆祥也认出了唐植桐，本来他是让秘书程海先联系唐植桐了解下情况，但在得到胡局吩咐后，这件事的重要级别也就跟着往上提，才走了正常流程，让方圆找人。 
　　关于唐植桐，苏庆祥打过好几次交道，对这小伙子印象不错。 
　　唐植桐参与编纂《赤脚医生手册》的事情，苏庆祥也是知道，因为前几天部里下了文件，为了更好的为农村的群众服务，建议各地区为邮递员，尤其是乡邮员配一本手册。 
　　从胡局办公室出来，苏庆祥这才接过谈话的主动权：“小唐，你这动静很大啊，这回可得好好跟我讲讲，好大家向你学习，进步一下。” 
　　“苏处，您言重了，我回去琢磨琢磨，好好准备准备，明儿再过来找您汇报，您看可以吗？”出来后，唐植桐有点头大，因为胡局让苏处张罗着写篇稿子，在邮电系统内部发出来。 
　　“行，那我明儿可就什么都不干了，专门等着你过来。你不过来，我可就去找你了。”苏庆祥乐呵呵的应道。 
　　“您放心，我指定来，一大早就来。”唐植桐如蒙大赦，打算晚上压榨一下小王秘书，让她加加班，毕竟采访稿她比自己更拿手。 
　　几人聊天的工夫，敬民到家发现了报纸包裹的相框和纸条。 
　　面对大姐纸条上恐吓，敬民是很打怵的，不过他更好奇报纸里面包的啥。 
　　敬民很纠结，想拆却有些不敢，只能捏着绳头轻轻地扯啊扯，还没等他下定决定拆不拆呢，结果绳头先被拉开了。 
　　敬民一瞧，绳子都自己开了，那自己还犹豫啥？三下五除二的将报纸拆开，一张硕大的相框就展现在他面前。 
　　将相框竖起，敬民惊的目瞪口呆，里面的人他都认识，但很难想象这两位能有交集。 
　　“在卧室干什么呢？出来写作业。”叶志娟见儿子没动静，主动推开门催促道。 
　　“妈！你看！姐夫！”敬民这时候已经将纸条上的恐吓抛之脑后，兴奋的抱着相框展示给母亲看。 
　　“哎呦，抓稳了！你这孩子，毛毛躁躁的！”叶志娟在儿子跑过来后，接过了相框，她是知道照片的，只不过没想到小两口速度这么快就放大装了起来。 
　　“这是祂在夸姐夫吗？啥时候的事？”敬民见母亲没有吃惊，犹如好奇宝宝般问道。“前两天的事。你好好学习，争取也让祂夸你两句。”叶志娟仔细看了几眼相片，很满意摄影师的技术，也非常感谢李大姐的照顾。 
　　“嗯，我一定好好向姐夫学习！”敬民犹如打了鸡血一般，亢奋道。 
　　“在哪放着的？”叶志娟问完，抬头打量了一下屋里，书桌上有一摊报纸。 
　　“就在书桌上，用报纸包着来着。”敬民回头看了一眼书桌，眼神停留在了那张纸条上。 
　　“行了，出去写作业，我再给你大姐包起来。”叶志娟一瞅就知道小两口之所以用这么多报纸包着是为了防止磕碰，为了方便一会带走，叶志娟打算再将相框包起来。 
　　“我帮您！”敬民自告奋勇的跑到书桌前，将报纸摊开，同时不着痕迹的将大姐留下的纸条用报纸盖住，随后小手伸到报纸下面将纸条攥成了纸团握在手里。 
　　“好孩子。”叶志娟的注意力都在相框上，没有留意到儿子的小动作。 
　　“嘿嘿。”面对母亲的夸奖，敬民很得意，在母亲将报纸折过去的时候，手缩了回来，将纸团顺手装进了裤兜。 
　　“行了，去写作业吧。”叶志娟一边包着相框，一边催促道。 
　　“嗯，嗯，马上。”敬民既爽快又得意的答应下来，看着母亲马上包好的相框，心里想着只要母亲包好，大姐就发现不了了，那小纸条上的恐吓也就可以揭过去了。 
　　可人算不如天算，敬民这边刚走出卧室的门，小王同学就推门进来了。 
　　面对从卧室出来喜逐颜开的弟弟，小王同学狐疑道：“干嘛呢？是不是拆我相框了？” 
　　敬民的笑顿时僵在了脸上，强辩道：“我就看了，怎么滴？看个照片还犯王法了？再说了，咱妈都包起来了，完好无损！” 
　　“哼！你胆子挺肥啊，不把我的话放在眼里是吧？纸条呢？你别说你没看见。”面对弟弟的回答，小王同学非常不满意，弟弟不光只字不提自己留下纸条的事情，还拉上了母亲，实属避重就轻。 
　　“什么纸条？你别诬赖好人。”敬民下意识的用手捂住裤兜，直往后出溜，打算来个死不认账。 
　　“好人？来，请好人告诉我你裤兜里什么！”小王同学见丑弟弟不仅不打算认账，还有逃跑的迹象，一个箭步冲到弟弟身前，一手扭住他耳朵，另一手“帮”着弟弟从裤兜里将纸条掏出来。 
　　“妈，大姐打我！”敬民眼见挨揍在即，开启了“大召唤术”，甭管有用没用，先召唤了再说。 
　　“你又怎么惹你大姐生气了？”叶志娟那边打完包，走了出来，这姐弟俩跟冤家似的，只要在家，家里就热闹很多。 
　　“妈，您瞧，这小子胆儿肥了，竟然敢藏起来，装作什么都不知道。”小王同学将纸团递给叶志娟，揪着弟弟的手并没有撒开。 
　　“大姐，我错了，你大人有大量，放了我吧。”敬民眼瞅着局势朝不受自己控制的方向发展，两手捂住屁股，果断认怂。 
　　“你这孩子，怎么小小年纪就撒谎呢？”叶志娟展开纸团，看到了闺女的留言，她明白闺女的意思，照片是非常珍贵的，一旦有闪失就不是重新洗的事。 
　　“大姐，我再也不敢了，最后一次，最后一次。”敬民听母亲这说，丢弃了最后一丝幻想。 
　　“哼，我信不过你这种保证。昨天早上你还笑我来着，咱新账旧账一起算算。”小王同学揪着弟弟耳朵，一边细数着弟弟的“罪状”，一边把弟弟拽向沙发的方向。 
　　“大姐，轻点轻点，别累着你的手，累着你，姐夫该心疼了。”耳朵被揪着的敬民，犹如被穿了鼻环的老牛，虽然倔强，但分得清该怎么做。 
　　“哼，别以为说好听的就能逃得过这顿揍。”小王同学听着弟弟连连求饶，甚至都拿出了唐植桐，觉得臭弟弟有长进，但也并不能作为逃脱撒谎惩罚的理由。 
　　小王同学嘴里说着，手里也没闲着，将弟弟拽到沙发旁，耳朵也不揪了，直接将弟弟摁倒在沙发上，一个手摁住脖子，一条腿压住弟弟两条腿，另一手准备动手脱裤子。 
　　“大姐，大姐，当着凤珍姐面子呢，别污了凤珍姐的眼，隔着裤子打，行不行？”敬民内心慌得一批，但面对压倒性的力量优势，他根本挣脱不开，只能变着法的找理由。 
　　“敬民真懂事，不过我拉着你凤珍姐转过脸来了，看不到。”静莹是懂弟弟的，也是乐于见到臭弟弟挨教育的，面对弟弟逃避教育的借口，压根不给他任何逃避的机会，两手扶着凤珍的肩膀，将小姐妹的身体来了个一百八十度转弯。 
　　凤珍被静莹的操作的骚到了，背朝敬民，捂着嘴偷笑。 
　　小王同学扭头看了一眼妹妹和小姑子，利索的脱下了弟弟的裤子，照着弟弟露出两个屁股蛋子就是一巴掌。 
　　“啊！二姐！你这么漂亮，怎么能说出这么冰冷的话！”听到清脆的响声，感受到屁股上传来的痛处，敬民努力的去“谴责”着二姐。 
　　“呵，到这步田地了，你还有心思说我？大姐，上力度，上力度啊！”静莹在一旁给拱火着，给大姐加油，就差鼓掌了。 
　　“啪！”小王同学不负众望，一巴掌打下去，跟敬民算着旧账：“今天撒谎，昨天早上你还笑我来着，笑我什么？胆肥了是吧？” 
　　“大姐，我错了，你轻点啊，我疼点没事，别把你手给震疼喽！”敬民疼的龇牙咧嘴，感受着大姐的力度，但自己根本挣扎不开，只能从其他地方下手，试图让大姐法外开恩。 
　　叶志娟将这一切看在眼里，没有出手干涉的意思，撒谎是必须要受教育的，不过儿子今天的表现有些出乎自己的意料，说话方面已经有开窍的趋势，虽然依然嘴贫，但说的话让人心里舒服，她能瞧出老大下手已经比以往轻了很多…… 
　　(本章完)

第667章 666又哭了一个
　　第667章 666又哭了一个 
　　唐植桐是第一个到家的，一进家门口，凤芝就捧着奖状上前报喜：“哥！哥！你看，学校给我发奖状了！” 
　　“我瞅瞅。”唐植桐高兴的接过来，是个优秀学生的奖状，落款不是学校，而是教育局。 
　　看到落款，唐植桐就猜到了是因为《一分钱》的缘故，虽说凤芝只是沾了光，但不能打击她的积极性，还是夸道：“不错，不错。” 
　　“老师让我准备一下，要我上台演讲呢。”凤芝小心翼翼的接过哥哥递回来的奖状，喜滋滋的说道。 
　　“哦？你愿意上台吗？”唐植桐一愣，这是自己没有想到的，毕竟凤芝还只是个八九岁的孩子。 
　　“愿意！”毕竟是露脸的机会，凤芝用力的点点头，表达着自己的心意。 
　　“演讲都是自己写稿子，你会写？”唐植桐循循善诱道。 
　　“老师说会给准备好，到时候教我。”凤芝没那么多心机，将老师的交代说了出来。 
　　“这事不大行，你听我的，咱不去。”唐植桐摇了摇头，这年头作报告，肯定有不掺水分的，但肯定也有往稿子里猛灌水的。 
　　对成年人来说，这种事情说是逢场作戏也好，说是真情演绎也罢，起码知道自己要什么，但对于一个八九岁的小女孩来说，这不是一件好事。 
　　“我不，我要去！”一听唐植桐说这个，凤芝不乐意了，急的脸都红了。 
　　“老师让写什么你说什么？你知道老师写的对不对吗？”唐植桐问道。 
　　“老师写的怎么会不对？”凤芝急的眼泪都掉出来了，据理力争。 
　　“不行。”唐植桐见妹妹固执，也放弃了讲道理，在小学生心里，老师的话是比家长的话管用的，但演讲这事吧，小孩子把控力弱，很容易影响孩子的三观，即便稿子没问题，一旦做的演讲多了，钻进去出不来，很容易成为五道杠少年。 
　　人各有志，唐植桐对别人家怎么教育孩子没有意见，但自家的孩子坚决不能成为那副模样，哪怕用暴力打断。 
　　“哇……妈！”凤芝见唐植桐不愿意，钻进张桂芳怀里寻求安慰。 
　　“妈，这事听我的，我去一趟凤芝学校。”毕竟是自己妹妹，唐植桐管杀也得管埋，交代一句，放下书包就出了门。 
　　小王同学带着凤珍回来的时候，凤芝还在张桂芳怀里抽泣。 
　　“这是咋了？谁欺负凤芝了？”小王同学轻易看不到小姑子哭，在她印象里小姑子虽然贪嘴了些，但很皮实。 
　　这不问还好，一问，凤芝的委屈劲又上来了，钻嫂子怀里告哥哥的状。 
　　“你哥太粗暴了，对吧？”小王同学听完，摸着小姑子的脑袋，先顺着她说了一句。 
　　“嗯嗯。”小王同学的一句话博得了凤芝的共鸣，在嫂子的怀里不住的点头。 
　　“一会回来，我让他给你道歉。但是，这事得听你哥的，你不能去。”甜枣给完了，小王同学维持了原判，既然丈夫已经去了学校，这事也算是有了定论，不宜再更改。 
　　至于丈夫为什么不同意，小王同学觉得可能是丈夫认为《一分钱》这首歌跟演唱者关系不大，而且已经与公安部门合作，不宜多部门宣传。 
　　“为什么？”也许是委屈已经发泄的差不多了，这回凤芝没有再着急哭，而是睁着两个哭肿的眼睛问道。 
　　“什么年龄段干什么年龄段的事情。你看我们长大了要工作、要参加劳动，你作为小学生就应该好好学习，而不是参与这种社会性活动，哪怕学校的出发点是好的，也不行。”小王同学没有说自己的猜测，而是试图用凤芝能听懂的方式进行沟通。 
　　“不行就是不行，我已经跟你们校长说了。”唐植桐进门的时候，恰好听到小王同学给凤芝讲道理。 
　　凤芝一听，撇嘴又有要哭的迹象。 
　　“你这人，跟妹妹好好说话。学校没反对？”小王同学拍拍怀里的小姑子，劝了一句。 
　　“反对？他敢！一帮什么玩意，不琢摸着怎么提高教学质量，光在这里玩虚的，再说，这里面跟他们有半毛钱关系？腆着脸往自个脸上贴金，还好意思反对？”学校当然是不同意的，唐植桐表现的很生气，但当时并没有这么说。 
　　碍于徐卉的面子，校长没说的很难听，直说这是上面给分下来的任务。 
　　唐植桐说话很客气，但态度软中带硬，搬出了自己是词作者的身份，叠加上监护人身份，最后点明自己已与公安主管部门进行合作宣传，担心宣传口过多引起不必要冲突为由，麻烦校长将此事往上反映，如果公安口松口，让他们再来找自己。 
　　至于公安口松不松口嘛，唐植桐打算明儿专门跑一趟公安口宣传处，把这个漏洞给补上。 
　　看到唐植桐生气，小王同学为了缓和气氛，解开了相框的报纸，将照片拿了出来。 
　　放大版的照片，看的更真切。 
　　有了这副照片，更加夯实了唐植桐是唐家架海紫金梁的地位。 
　　有照片在，凤芝仿佛也忘记了小王同学说让唐植桐道歉的事，这事草草收场。 
　　“你那图纸我给咱妈了。”吃完饭，回到厢房，小王同学开腔道。 
　　“好，我回头再琢磨琢磨其他的。”有了老人家的勉励，唐植桐肯定不能只用一个开关交差，不过这种事也急不来，否则显得发明很容易似的。 
　　“你今天怎么了？平时不是都好好说话的吗？”小王同学将相框先放在书桌上，问道。 
　　“有点看不惯学校做法……学校是该教育孩子不假，但不该拿一个演唱者去说事，这又不是什么特殊贡献。”面对小王同学，唐植桐将自己的想法说了出来。 
　　“那也不用这么着急呀，好好跟他们说嘛。”小王同学这才知道自己理解差了。 
　　“嘿，我没那么傻，扯了张虎皮……”唐植桐又说了一遍跟学校交涉过程，并说自己明天还得跑一趟长安街。 
　　“这还差不多。咱先挂起来？”小王同学满意的点点头，开始找钉子。“我来。你还得帮我写份稿子。今儿一到学校就被喊到了押运处……”唐植桐找出锤子，拿过小王同学找出的钉子，在墙上哐哐一顿砸，挂相框的同时，把市局的想宣传的事情说了一遍。 
　　“行，我给你写写。”小王同学笑着答应下来，市局想宣传丈夫这是好事，得支持。 
　　“多突出市局的支持，少写我个人。”唐植桐提了个要求，并不是高风亮节，而是担心别人借此给自己套上一个“道德枷锁”，有了这道锁，很容易让别人认为自己就应该吃苦在前，一件两件可以接受，但所有的都这样的话，自己这个俗人还怎么当？ 
　　唐植桐不知道的是类似的事情也在其他单位开始上演，上面都接见了，自己单位不能一点表示都没有…… 
　　小王同学写稿子，唐植桐先是看炉子、烧水，又将两人结婚纪念照拿出来放在了相框里。 
　　都捯饬完，唐植桐看看墙上，还是感觉有点空，翻箱倒柜的又找出了那张翻拍的合影。 
　　“你干嘛？”小王同学看着丈夫抱着另一个相框发呆，停下笔问道。 
　　“打算一块挂起来。”唐植桐以前是反对将照片挂出来的，那时候还是底层小民，小心翼翼的，生怕被说作高调，但现在想法变了，挂出来并不是给别人看，而是时刻督促自己，不要忘记祂的教诲，得多做贡献。 
　　而且，只挂祂与自己的合照不太好，小王同学的合影可比自己还早，有这两张照片在，自己和小王同学才更般配！ 
　　“行，需要我帮你吗？”小王同学看丈夫兴致高，没有反对。 
　　“不用，我自己来。哦，对了，缺课的事真让你说中了，学校老师点我来着。”唐植桐一边忙活着挂照片，一边跟小王同学说道。 
　　“那你就先顾着那头，公安口这边还有几场宣传，我那边工作不忙，自己过去就行。”小王同学是个善解人意的，主动把活揽了过去。 
　　“那就辛苦你了，我明天一道跟宣传处的同志说一声。”唐植桐对小王同学投之以歉笑，自己现在两边跑，人家找自己也不好找，加上最近市局这边找自己，很多事情并不好排时间。 
　　“傻样，我不觉得辛苦，能帮到你，我高兴还来不及呢。”小王同学朝丈夫笑笑，又埋头写起了稿子。 
　　唐植桐心里一暖，放轻了手脚，拿上双译词典，坐炉子边上学起了习，最近事情多，在这上面有些懈怠。 
　　好大一会，小王同学停了笔，检查一遍，将稿子递给唐植桐：“喏，你看看行不行。” 
　　“辛苦了。”唐植桐站起身接过，先给小王同学盖个章，才浏览起来。 
　　小王同学笑笑，拿过丈夫手里的词典，放在书桌上，站在相框旁端详起来。 
　　“不错，文采斐然，我都能照着你这稿子作报告了。”唐植桐对小王秘书的工作很满意，理论功底比自己扎实，场面话写的也漂亮。 
　　“贫嘴。”小王同学回眸一笑：“彩色照片就是好看，不过就是太贵了。” 
　　“不贵，不贵，一年才照这么一次。等明年再照的时候，说不定就三个人了，后年四个人，大后年五个人……”唐植桐放下稿子，从小王同学身后抱着她，嘴巴凑在她的耳边，憧憬着未来。 
　　“讨厌！你把我当什么呀，生那么快、那么多干嘛。”小王同学被丈夫的气息喷的心里痒痒的，脸红着回道。 
　　“嘿嘿，那你想要几个？”唐植桐手也不老实起来，顺着细枝攀上硕果。 
　　“我现在就想要一个……”小王同学双眼迷离的回道。 
　　“好嘞，那咱洗洗，晚上努努力！”唐植桐捏捏，不舍得松了手，张罗着洗漱。 
　　接下来嘛…… 
　　△点击展开查看全文 
　　3月2日，星期三，唐植桐又翘课了。 
　　早上送下静莹、凤珍，先去了公安口的宣传处，沟通好后折返去了市局。 
　　在市局磨蹭的时间比较长，不光要把稿子交给了苏庆祥，还配合宣传处进行了一场采访，这都是宣传必要的素材。 
　　在唐植桐接受采访的时候，他的数学老师焦玉堂终于忍不住，去找周正老师给唐植桐告了一状。 
　　今儿早上，数学课代表收上作业交作业时，焦玉堂问了一句唐植桐昨天有没有来。 
　　好巧不巧，数学课代表昨天看到唐植桐进了教室，不过接着走了。 
　　焦玉堂得知后，更生气了，昨天来了却不来见自己，这是没把自己放眼里？ 
　　“焦老师，我知道你也是为学生好。”虽然焦玉堂仅仅是个还没有转正的代课老师，但周正表现出了对焦玉堂充分的尊重，听完讲述，周正先是给予了肯定。 
　　“唐植桐同学比较特殊，他是部里选拔过来的委培生，同时兼任着四九城邮政局的职务，他时不时的需要处理那边的工作，课程上肯定会有所耽误。”周正肯定后，又帮唐植桐找补道。 
　　“周老师，我知道他这个情况，但他这阵子缺课的频率比上学期多，作业也没有按时交，照这样下去，我真担心他无法顺利毕业。”焦玉堂年轻气盛，嘴上说着是为唐植桐好，实际上是咽不下这口气。 
　　“焦老师考虑的有道理，这样吧，你先回去，我了解下情况，给你个说法。”面对焦玉堂的不通融，周正也很头疼，毕竟这次的大义攥在了焦玉堂手里。 
　　打发走焦玉堂，周正想了一下，起身出了办公室去有线系593班了解情况。 
　　到了教室，周正把罗志平叫了出来，问道：“小罗，唐植桐最近是有什么事吗？” 
　　“您不知道？”罗志平挠挠头，还以为唐植桐请过假呢。 
　　“我该知道吗？”周正眉头一皱。 
　　“嘿嘿，您等一下，我拿点东西。”罗志平不好意思的笑笑，转身回了教室。 
　　《赤脚医生手册》不光罗志平买过，班里其他同学也有，罗志平借了一本，然后又找路坚借了那天的报纸，拿着出了教室。 
　　(本章完)

第668章 667说话的艺术
　　第668章 667说话的艺术 
　　罗志平先将《赤脚医生手册》交给周正，并说道：“周老师，您先翻开第一页看看。” 
　　周正不知道罗志平葫芦里卖的什么药，疑惑的推了一下眼镜，依言翻开第一页，映入眼帘的赫然是熟悉的字体：“提高医疗水平，保障人民健康。” 
　　“这不会跟小唐有关吧？”周正是来问唐植桐情况的，他并不认为罗志平会拿些不相关的东西出来，所以在震惊之余，狐疑的问道。 
　　“嘿，还真有关，您再往后翻，看看编者名单。”罗志平嘿嘿一笑，一副与有荣焉的模样。 
　　周正问的同时，手也没闲着，麻利的往后翻，在编者、审核名单里都看到了唐植桐的名字，随后脸上挂上了笑，哪个老师不希望自己的学生出息呢？ 
　　可一个邮政系统的职工、一个有线系的大学生，怎么就参与到了医疗方面的事情呢？周正略微有些疑惑，但并不妨碍他很欣慰。 
　　罗志平又将报纸展开，指着第二版的那篇新闻，适时介绍道：“罗老师，您再看看报纸，这是前天的二流日报。” 
　　周正接过报纸，没有先看文字内容，而是先看图片。 
　　眼下的报纸会有照片，但配图的比例不多，只有比较重要的才会配照片。 
　　“周老师，第一排最右边那个，眼熟不？”罗志平在一旁欣赏着周正吃惊的表情，心下直乐，自己第一次看到的时候也是很震惊的。 
　　“行了，我知道了。这书和报纸我先带走，改天还给你。”周正自然认出了唐植桐，虽然学院里也为老师订了报纸，但由于工作性质的缘故，老师看此类报纸的并不多，大多喜欢看一些专业性质的文刊，所以他在此之前还真不知道这回事。 
　　“好嘞。”罗志平答应的痛快，站在一旁咧着嘴目送周正远去。 
　　等周正转过墙角，罗志平便迫不及待的回教室跟哥几个讲周正一脸震惊的事情了。 
　　有些话不用直说，有了这些佐证，唐植桐为什么逃课已经不重要了，学业再重要，还能比得过接见？ 
　　周正听说过一些接见后的流程，表彰啊、报告啊，一个都不会少，他猜测唐植桐此刻也许正在作报告呢！ 
　　周正没管罗志平在班级里怎么说自己，也没立马去找焦玉堂给他一个说法，而是去了系主任办公室。 
　　自己学院里出了这么一个给学校长脸的人物，表彰一下不过分吧？组织做场报告不过分吧？ 
　　唐植桐对此一无所知，在市局宣传处折腾了一上午。 
　　市局提了级，以前的宣传科也水涨船高成了宣传处，原宣传科陈科长同样往上迈了一小步成了陈处，副的。 
　　唐植桐去年的时候曾经怼过陈科长，但此次见面老陈仿佛忘记了那件事情一般，绝口不提冲突，一个劲的盛赞唐植桐为市局邮编推广打开了局面，感谢唐植桐为市局邮编推广做出了贡献云云。 
　　伸手不打笑脸人，一番寒暄过后，唐植桐对此次宣传还是非常配合的，稿子是没问题的，细节上也将编手册的起因说成了是在做投递员的时候，与投递片区居民聊天中受到的启发云云。 
　　等陈处对内容满意后，又拉着唐植桐去市局门口拍了张照片，唐植桐身背邮包，手持《赤脚医生手册》那种，准备作为宣传的配图。 
　　“唐科长，感谢配合，回头我将照片寄给你。”拍完照，陈处上前握手感谢。 
　　“谢谢陈处，都是应该的。”唐植桐撒手后将邮包、手册等道具交给陈处，问道：“陈处，没别的事了吧？没事我可回单位了。” 
　　“哎~都到饭点儿了，哪能让唐科长饿着肚子回去？我跟食堂打过招呼了，吃了工作餐再回去。咱边吃边说。”陈处脖子里挂着相机，一手拎着道具，另一手又伸过去拉着唐植桐胳膊，不容分说的就往里走。 
　　“陈处想的真周到，那我就恭敬不如从命了。”唐植桐见陈处热情，话里还有后续安排的意思，也就没推让，市局的工作餐前阵子刚吃过一次，伙食水平比邮电学院高不少呢。 
　　“唐科长，胡局昨天吩咐了，要组织几场专场，让你做作报告。”吃饭的时候，陈处扯着胡立恒的名义说道。 
　　“行，我听局里安排，麻烦陈处到时候提前跟我说一声，我好准备一下。”唐植桐爽快的答应下来，既然胡志恒张口了，那自己就得服从，毕竟现在自己是胡局这边的人。 
　　“没问题，一定提前告诉你。”陈处也松了一口气，他生怕唐植桐找借口推脱，胡局是吩咐了，但原话是找唐植桐“商量”，自己略微改了一下表述。 
　　虽然他上午没提，但他可记得去年自己被怼，唐科长当时可一点都没给自己面子。 
　　把事情敲定，接下来的聊天非常愉快，唐植桐胃口大开，吃了三个大馒头。 
　　既然是工作餐，这粮票可就免了，该薅的羊毛就得薅。 
　　星期三下午有线系是没课的，唐植桐吃完，跟陈处告辞，抹了把嘴，骑上自行车就去了押运处。 
　　“科长！”马薇一见唐植桐回来，非常兴奋的站起身来打了声招呼，随后拿过桌子上的报纸，指着上面的照片问道：“科长，这个是你吧？” 
　　“这都让你看出来了？怪不得祂说群众的眼睛是雪亮的呢。”唐植桐乐呵呵的承认了，自己已经配合宣传处做了采访，这事瞒不住，索性不如痛快承认。 
　　“我一看就是，科长这次可是给咱邮电系统长脸了！当时什么情形？祂还好吗？”马薇毕竟是个女孩子，那颗八卦之心燃烧着熊熊烈火，跟唐植桐打听当时的情形。 
　　“身体挺好的，非常平易近人。”唐植桐留意到了马薇的用词，“邮电系统”，这高度立马就拔上去了。 
　　“跟祂握手是什么感觉？”马薇追问道。 
　　“激动的心，颤抖的手啊。你是没看到当时的场景，一个一个的可激动了，话都说不利索了……”唐植桐放下挎包，跟马薇讲了下当时的情形。 
　　这番话里是有水分的，因为唐植桐是第一个跟祂握手的，拍了肩膀后，泪水模糊了双眼，心潮澎湃之下，当时的情形看的并不真切，但并不妨碍唐植桐往好了讲。 
　　“真羡慕你们。”马薇听完当事人的讲述，也是久久不能平静，脸色潮红的表达着自己的心情。 
　　“好好工作，做出一番成绩，你以后也会有机会的。”唐植桐说着场面话，有成绩的多了去了，但这种机会少之又少…… 
　　“我一定努力！”马薇仿佛看到了希望一般，握着拳头表态。“坐下说，坐下说。”唐植桐伸出手来，示意马薇坐下，自打进来，俩人就有点上头，没顾上坐下。 
　　马薇坐下后，看向唐植桐的眼神里依旧有小星星。 
　　唐植桐面对着马薇的目光，脸皮即便已是久经考验，但还是有点吃不消，遂开口问道：“马薇啊，那个农场的事情……” 
　　“哦。部里现在还没有农场，即便有，也不方便带上市局，因为咱跟下面其他地方局都是平级的，如果开了这个口子，下面都张嘴，部里会不好做。”提起这茬，马薇脸上就有了不好意思，看唐植桐的眼神也不再那么炽热。 
　　“唉，理解。你没受批评吧？”唐植桐点点头，关心的问了一句。 
　　“还好，我爸没说我。不过，后来我又跟我爸提了一回，他答应到时候帮着市局说句话，具体能不能成，他一人说了不算。”马薇说完，犹如干了一件好事，等待表扬的小朋友。 
　　“干得漂亮！不论成不成，咱市局都得记你的好。”唐植桐给马薇竖了个大拇指，先夸一句，然后补充道： 
　　“你这阵子来的工作是有目共睹的，方处对你的工作很认可。前两天还跟我说要给你往上调一级工资。 
　　我最近的事情比较多，把这事给耽误了，今天就写份报告交上去。” 
　　“这……这不太好吧？我上班还不到两年。”听唐植桐说给自己涨工资，马薇先是高兴，后又迟疑。 
　　“没有那么死板，对于优秀职工，还是要适当奖励的，这种情况咱市局有先例，你不要有心理负担。”唐植桐安慰了马薇一句，这事确实是自己给忘了，也得亏现在补救还来得及，若是等部里定了农场的事情，自己再给马薇涨工资就落了下乘。 
　　“那谢谢方处，谢谢科长。”话都说到这个份上，马薇才喜滋滋的接受了。 
　　“要谢就谢你自己吧，是你自己先做出了有目共睹的成绩。”唐植桐乐呵呵的，说话滴水不漏，说罢，就拿出信纸开始写报告。 
　　说实话，就马薇这家庭背景，来市局当个技术员，一年多了仍旧拿最基础的助理工程师工资，放几十年后是极少出现的。 
　　邮电系统助理技术员的工资有两个档位，一个二等，每月58块钱，一个一等，每月64块钱。 
　　再往上是“技术员”，有五个工资档位，最低的每月也有75块钱。 
　　唐植桐没干的太离谱，只申请给马薇涨一档，每月64块钱，为以后留点余地，毕竟她还年轻。 
　　写完，检查一遍，在确认无误后，唐植桐去了方圆办公室。 
　　方圆也是刚忙完的样子，此时桌面上摆着一张二流日报，最上面是头版，还没有打开的。 
　　“圆哥，马薇涨工资的事情，我今天写了份报告。”唐植桐打了个招呼，扫了一眼报纸，头版头条是《全国农业战线形势继续向好》。 
　　对于这年头新闻工作者的节操，唐植桐已经放弃了。 
　　张雪峰说：本科专业目录里面，闭着眼摸一个都比新闻好。 
　　现在的新闻就跟迷宫一样，拐好几个弯，再加上自己的判断才能看出点门道，否则非常容易掉坑里。 
　　唐植桐之所以还在看，不是想动这个脑子，而是想了解一些信息的走向，验证自己记忆中的事情，防止自己走错。 
　　“放这吧。你今天怎么样？还顺利吗？”方圆朝椅子一仰头，示意唐植桐坐下说。 
　　“挺好的，今天又加了一条，说让我去做报告，我答应了。”唐植桐挠头，小王同学给写的稿子字数不多，能应付个采访，但作为演讲稿来说还是少了点，得回去再扩充一下。 
　　“行啊，去吧。现在作报告都是管饭的，能捞个实惠。”方圆在一旁提点道。 
　　“嘿，今天就是吃的工作餐，饭菜还行，比学校里好多了。”提到这一茬，唐植桐顺嘴说了一句。 
　　“能省一点是一点吧，今年……”方圆话没说完，摇了摇头，指了指报纸上的头版头条，说道：“农产品产量都是去年的数据，关于今年提到了群众热情高涨，提到了水利建设，一点降水量都没提，看来这阵子下雨的地方不多。” 
　　“也得亏去年建了些水利工程，否则情况会更糟糕。”事到如今，牢骚是没用的，只能往好了看，但唐植桐也没有多说，而是将农场的事情跟方圆提了一嘴，后面的就看市局给不给力了。 
　　“嗯，那就好，我尽快将这份报告交上去。”方圆听完，表了态。 
　　唐植桐回到自己办公室，从挎包里掏出小王同学给准备的稿子，打算在原有基础上再进行润色、加工一些。 
　　既然是胡志恒开口，那自己这演讲稿得支撑的住一小时左右，总不能只干巴巴的讲二十分钟，这跟应付有什么区别？ 
　　基调不能变，唐植桐就往里面加一些自己的亲身经历，正面为主，反面为辅，哪怕是反面最后的结局也一定要写成正面。 
　　这种事，唐植桐在当牛做马的时候没少接触过。 
　　其实，日常生活中，普通人都接触过，只不过留意的并不多。 
　　打个比方，去饭店吃饭，点了个想吃的菜，正巧饭店今儿没有，耿直的服务员会直说没有，优秀的服务员则会说：先生，今天这个菜不新鲜了，给您换个别的吧？ 
　　结果显而易见，面对优秀的话术，即便饭店没有自己想吃的某道菜，客户还是会开开心心的在那就餐。 
　　这就是说话的艺术。 
　　唐植桐在扩充稿子时，也特别注意这方面，跟撒谎沾边，但又不是完全撒谎。 
　　在这一点上，成年人跟小学生是不同的。 
　　凤芝那样的小学生只知道浅显的对与错，成年人的世界没有那么多对与错，更多的是灰色…… 
　　(本章完)

第669章 668你无需开口
　　第669章 668你无需开口 
　　“科长，要不……明天我去财务处领工资？你有事去忙就行。”临近下班的时候，马薇对着伏案急笔创作的唐植桐说道。 
　　“明天3号？你不说我都忘了。”唐植桐抬头愣了一下，最近几天忙着应对接见的后续工作，差点把发工资的事情给忘了。 
　　“谢谢你，明天没啥事，我还是自己去吧。”唐植桐想了一下，婉拒了马薇的好意，不是担心夺权，而是觉得这样不太好，容易被单位职工误解为翘尾巴，自己可是还要在邮政系统进步的，非议还是少点的好。 
　　“行，那我明天早点来，咱争取一上午发完。下班了，科长明天见。”马薇背起包，朝唐植桐抬抬手，手指犹如弹钢琴般在空中前后摆动几下，笑着出了办公室的门。 
　　“再见。”唐植桐笑着点点头，目送马薇离开。 
　　低头瞅瞅手表，今儿忙着改稿子，又忘记去接人了。 
　　已经是下班的点儿了，唐植桐收拾一下尚未改完的演讲稿，连同工资表一股脑的装进挎包，也麻利的走人，剩下的回家再干，捎带着让小王秘书帮着把把关。 
　　等唐植桐到家的时候，小王同学和凤珍已经到家。 
　　凤珍见哥哥进屋，主动帮着打了洗手水，在唐植桐洗手的时候，说道：“哥，我和静莹商量好了，以后天长了，下午你和嫂子就不用接了，我们能自己回。嫂子不太放心，你劝劝她。” 
　　唐植桐没有吭声，擦手的同时，看了看窗外还没有黑透的天，天越来越长，只要不在街上掏出粮食，问题应该不大了。 
　　唐植桐想起编纂组星期天开会时的那一桌子剪刀、水果刀，保险起见，说道：“你们想自己回啊？也不是不行。在包里放把剪刀吧。” 
　　“行！”凤珍答应的干脆，哥哥嫂子每天都要上班、上学，为家里不少操劳，凤珍帮不上忙，却天天让她们接，感觉非常过意不去，所以才会跟小姐妹提这档子事，只要哥哥嫂子能同意，别说带剪刀，就是扛着锄头她都愿意。 
　　今儿轮到市这边停电，吃过饭，唐植桐回到厢房，顶着蜡烛继续改稿子，一边改一边跟小王同学说了说今天去市局的见闻。 
　　“作报告是好事，不过你最好跟学校里说一声。”对于工作上事情，小王同学是支持的，同时查缺补漏道。 
　　“嗯，明天单位发工资，上午走不开，下午我跑趟学校。”唐植桐从谏如流，打电话有些拿架子，他选择亲自跑一趟。 
　　“行，这次发工资你自己多留一点，省的手头钱不够用。”小王同学想起了交照片钱时工作人员那鄙夷的目光，遂建议道。 
　　“嗯，那我多留十块吧，剩下的给你。”唐植桐侧过脸，朝小王同学笑笑，心里盘算着等这阵子忙完，把答应中央人民广播电台杨琳的那首歌给“写”出来，再赚个十块钱给小王同学补亏空。 
　　“行。”他笑，她也笑，摇曳的烛光打在脸上，让笑容更增添一种异样的朦胧美。 
　　“哦，对了，明天早上你顺路去椿树胡同的时候，让静莹也带点防身的家伙放包里。我一早得去市局领工资，争取上午把这事忙完。”唐植桐嘱咐道。 
　　“行，别操心了，赶紧写稿子，写完早点睡，省点蜡烛，现在蜡烛也不好买了。”小王同学报之以催促。 
　　“嗯嗯。”唐植桐敷衍的点点头。 
　　蜡烛是白色的，八分钱一根，灯芯是纯线，很多家庭为了节省，往往隔上十来分钟就用剪刀将灯芯剪短，但这样依旧无法延缓紧缺。 
　　蜡烛是从石油中提炼出来的高级烷烃混合物，公交车都顶上“黑书包”了，蜡烛的产量肯定也是跟着下降的，不过唐植桐在工地囤的还有一些，但他没说。 
　　眼下吹灯后还是有事可做的，比如雨打烂芭蕉。 
　　目前来说，唐植桐还是愿意做这种运动的，所以蜡烛紧缺就紧缺吧，等啥时候没有芭蕉打了，再把蜡烛拿出来也不迟…… 
　　3月3日，正月初六，星期四。 
　　唐植桐一大早匆匆吃了口饭，没有等小王同学，就独自去了市局领工资。 
　　青黄不接的时候，人们对于工资的渴望更加迫切，唐植桐不敢耽误。 
　　对于这种情况，市局财务处是心知肚明的，所以他们今天开门也挺早。 
　　在职能范围内，一切都在朝着尽力填饱大家肚子的方向发展。 
　　唐植桐领完工资回押运处的路上，周正又拿着《手册》和报纸跑了一趟主任办公室。 
　　周正昨天就去过一趟，好巧不巧，系主任不在，请假一天。 
　　周正当时犹豫再三，没有直接去校长室，而是决定再等一天，反正这已经是三天前的事了，不差这一天。 
　　“学院的优秀学生在校期间在校外干出了成绩，这跟学校的教育、培养是分不开的嘛。”系主任一听周正的话，拿着报纸和手册仔细核对一下，高兴的定了性质。 
　　他对唐植桐是有印象的，去年秋天是这个学生首先提出利用空闲土地种点菜来着，确确实实帮了不少学生，也为教职工的餐桌添了一个菜。 
　　“这样，咱俩一块要去一趟校长办公室，专门汇报一下这件事。”这次的事情不是几片胡萝卜地能比得了的，系主任做不了主，直接拉着周正往外走。 
　　而此时，唐植桐正和马薇配合着发工资。 
　　随着马薇对业务的熟练，及押运处职工对工资渴求的日益增加，财务科发工资的速度逐月加快。 
　　现在天不光长了，而且暖和了不少，外面的风不再刺骨，很多家庭为了节省燃煤，已经不会将炉子烧的那么旺，不过大家还是大多穿着衣，如果热了就解开几个扣子，不少熬过冬天的老人也开始逐渐走出家门，在正午日头最好的时候坐在墙角晒太阳。 
　　老话讲春捂秋冻，现下不少人对此深信不疑，感冒不是多大的病，但一个不留神，可能人就没了。 
　　尽管天气转暖，但唐植桐穿的也不少，因为押运处的煤不多了。 
　　虽然取暖季还没有结束，但煤少了，得先紧着食堂和浴室用，所以各个办公室的炉子就停止了供煤，喝开水去锅炉那接。发工资是要开着门的，因为阳光照不到屋内的缘故，屋里的温度还不如外边，唐植桐还好点，火力旺，马薇就难受了，不知道是不是来亲戚的缘故，隔上一段时间她就倒些开水在搪瓷缸里，当成暖手宝来用。 
　　即便如此，办公室的门也得开着，想关上门暖和，得抓紧时间把工资发完才行。 
　　押运处的其他职工仿佛感觉不出冷似的，排着队聊的热火朝天，交流着过阵子什么野菜好吃，打算趁工作之余，在附近的农田里薅一把野菜补贴一下肚子。 
　　能把收入高于平均水平的邮政职工逼到这个份上，可见大家伙肚子里是多么缺东西。 
　　唐植桐这回没有参与聊天，因为想争取早点结束，正忙着数钱，但正数的欢的时候，电话响了。 
　　唐植桐无奈，只能暂停一下，接了电话：“喂？押运处，你是哪里？” 
　　“小唐吗？我是周正。”电话那边伴随着滋滋啦啦的噪音，传出了周正的声音。 
　　“周老师好，我最近工作上的事情有点多，今天上午处理一下，下午就去学校。”唐植桐立马意识到了问题，不打自招道。 
　　“那行，我下午在办公室等你。”周正说完，利索的挂了电话。 
　　学院对唐植桐的事情很重视，打算重点宣传一下，找唐植桐做几场报告，这事就落到了周正头上。 
　　周正从罗志平那要到了电话，没想着唐植桐能在办公室，只是抱着试试看的态度打了过来，没想到歪打正着了。 
　　唐植桐的声音不小，其他人都听到了，接下来马薇也顾不上倒热水了，统统加快了速度。 
　　在大家心照不宣的配合下，还没到中午，押运处的工资就全部发放完毕，包括那些在外押运的押运员工资。 
　　唐植桐最后归拢了一下，将代扣的部分分别交给工会陈大姐和方圆，在单位吃了午饭就马不停蹄的赶往了邮电学院。 
　　唐植桐为了节省时间，将自行车直接放在了有线楼的楼门口，迈着大步就朝周正办公室走去。 
　　说来也巧，唐植桐刚从二楼楼梯拐过来，就眼瞅着焦玉堂进了3227，周正的办公室。 
　　唐植桐知道焦玉堂对自己逃课的不满，心里估摸着他这是找周老师给自己告状，但也只能往办公室走，只希望一会别闹的太难看。 
　　到3227办公室门口，唐植桐深呼吸几下，调整一下节奏，才敲门进去。 
　　焦玉堂进办公室还不到一分钟，脸色已经不那么好看。 
　　周正的做法跟罗志平如出一辙，先拿出《手册》，给焦玉堂看了题字、看了编者名单，又拿出报纸，指给焦玉堂认人。 
　　唐植桐进来的时候，正好看到焦玉堂捧着报纸惊愕的模样。 
　　唐植桐扫了一眼《手册》和报纸，哪还有不明白的？一种暴爽的感觉充斥着全身，电光火石之间想起了一句话：你无需开口，揽胜会替你说话。 
　　尽管再爽，面上也不能显露出来，唐植桐上前主动承认错误，把台阶给的整整齐齐的：“周老师好，焦老师好。我最近工作方面有点忙，绊住了手脚，也没有及时请假，我承认错误，这两天我保证把作业给补上。” 
　　“行了，焦老师是担心你的学习，也是一片好心。你以后工作忙，提前说一声嘛。”周正嘴上带着些许责怪，但少见的露出了笑脸。 
　　“上次事发突然，没来得及，我下次注意。”唐植桐朝周正和焦玉堂点点头，做了个不怎么靠谱的保证。 
　　之前想的什么混个结业证书回单位坐班啥的，唐植桐提也不提，能挽回是最好的，学校里勾心斗角少一些，活的自在。 
　　若是邮电学院知道唐植桐有这种想法，肯定是不会同意的，这种学生结业？怎么可能！ 
　　有个东西叫校友，哪怕成绩不及格，只要能在某一方面有建树，那就是著名的、优秀的毕业生！是学校教育成果的代表！ 
　　“嗯，作业还是要补上的，看你的时间，不着急。”焦玉堂放下报纸，勉强笑道。 
　　“好的，谢谢焦老师。”唐植桐态度非常端正，无论怎么说，焦玉堂明面上都是为自己好，表面上还是要表达一下感谢，反正他即便看不惯自己，有接见这档子事在，也对自己无计可施。 
　　“周老师，那我先回去了。”焦玉堂尴尬的朝唐植桐点点头，头也不回的走了。 
　　焦玉堂出身不错，学习也不错，大三时就当上了代课老师，拿上了工作，一直是家人的骄傲。 
　　焦玉堂自己很满意，觉得自己光宗耀祖了，但今儿才知道光宗耀祖跟光宗耀祖也有差别…… 
　　“小唐，焦老师这事别往心里去，他只是还没从学生的身份里走出来。”待焦玉堂出去后，周正替他说了一句话。 
　　“不会的，周老师，我知道焦老师是想维护课堂纪律，我带了个坏头，如果都学我这样，学生就没法带了。”无论怎么说，自己是个学生，逃课都是不对的，唐植桐身为接见人员，觉得更不能做出有悖于伦理道德的事情。 
　　在被接见之前，唐植桐是打算怎么舒服怎么来的，但接见后，仿佛无形之中被套上了一个“笼头”，做事就有了顾忌。 
　　这种感觉不太好，但总的来说利大于弊。 
　　“你能这么想，我很高兴。学校里打算邀请你做几场报告，你这边方便吧？”周正点头赞许道。 
　　“这个……我身为学生，没在本专业上有所建树，这报告不太好做吧？”唐植桐挠头，尽管有心理准备，但还是感觉不太好。 
　　“话不能这么说嘛，你是学校的一份子，从你的角度给大家讲讲，给大家些启发，帮助大家一起进步嘛。”周正有任务在身，竭力争取道。 
　　唐植桐想了一下，最终还是点头应下：“那行，讲不好请学校和同学们多多包涵。” 
　　(本章完)

第670章 669打探底细
　　第670章 669打探底细 
　　人怕出名猪怕壮，唐植桐不想出名。 
　　这次之所以答应，并非只是因为自己身为邮电学院一份子的缘故，也是因为他没有忘记祂的嘱托。 
　　现在生产力水平还很低，到处都稀缺大学生，唐植桐想站出来，讲些东西，给同学们一些启发，如果里面能有几个大学生在以后的学习、工作、生活中多动脑筋、多思考，那这番报告就不算白费工夫。 
　　这种想法源于一句：待我死后，不要怀念我，学习我，成为我，超越我。 
　　祂是有远见的，北边出现了修正的情况，在祂分析的原因中有这么一条：当年见过弗拉基米尔的人太少。 
　　榜样的力量是无穷的，这也为什么后来在起风后八次大规模接见的原因之一。 
　　唐植桐不敢跟祂比，但也想做点什么，启发同学，给同学们点灵感、启示，作用于眼下，造福国家、百姓，也算自己没白来这一趟，而且这个不犯忌讳…… 
　　从周正办公室出来，唐植桐琢摸着今晚重新改一遍演讲稿，在市局作报告跟在学校作报告，侧重点是不同的。 
　　来都来了，唐植桐没有立马走，而是再次从后门进了教室，打算听听课，补补作业。 
　　“唐老师，信。”罗志平发现唐植桐进教室后，从书包里掏出几封信，偷偷递了过来。 
　　“谢了。”唐植桐道了谢，接过信，搭眼一瞧，从信封封面笔迹上，能认个八九不离十，是吴海洋等朋友。 
　　这信不用打开，唐植桐也能猜到里面写的是啥。 
　　唐植桐将信塞进书包，按照路坚给记得作业记录，先一门门的补作业。 
　　当学生就得有当学生的自觉，唐植桐虽然逃课，但并不打算借着接见的名头混个免检，眼下还能忙得过来，等忙不过来的时候再说。 
　　唐植桐收到信的时候，某公社也收到了信。 
　　距离第一批赤脚医生培训已经过去很久，不仅报纸上已经对成果进行了宣传，看病不钱的说法也早就从有赤脚医生的生产队传了出来。 
　　农村跟城市不同，村跟村之间大多沾亲带故，这种说法一传十、十传百，不仅生产队里的社员眼馋，就连公社领导也眼热。 
　　公社通过各种途径往上面反映，要求为自己公社培训赤脚医生的声音就没断过，而且名单也报上去了，却一直没有回音，没想到今儿有回信了。 
　　张承平所在公社的妇联主任万巧云一收到通知就迫不及待的打开看了起来，名单是她报上去的，上面筛选了一部分，通知上都是备选上的，让这边通知进京培训。 
　　当看到一个人名时，万巧云愣住了，张承平？ 
　　万巧云十分确定自己没有往上报这个名字，再看看名字前面的生产队，万巧云想起了前两天的事，这个生产队的队长张永明找自己打听赤脚医生报名的事来着，当时自己跟他说了，这批已经报上去了，想报只能等下一批，那这事…… 
　　对于这种情况，万巧云不敢自专，犹豫一会，拿着名单去找公社一把手，这得汇报啊！ 
　　“sj，医生的培训名单今天下来了，不过其中有个人是咱们没有往上报的……”万巧云将通知递给一把手，将事情的前因后果讲了出来。 
　　公社一把听完汇报，沉吟一会，开口道：“上面当时说一个公社只给五个名额，这通知上给批了七个。这事不会错，你当时一定是将张承平报上去了，听懂了吗？” 
　　“懂了！那我先下去通知？”万巧云也是个通透的，看一把手有了决断，自己执行就好了。 
　　这事其实不难理解，本来只有五个名额，这次多给了两个，张承平是上面塞进来的，为了让公社支情，又额外多给了公社一个名额。 
　　对于公社来说，不仅没占用原来的名额，还额外多出来两名大夫，这笔账怎么算怎么划算。 
　　“嗯，这个张承平，你亲自跑一趟。”一把手点点头，着重嘱咐道。 
　　张承平这边是不知情的，他正在地里出工，前几天唐植桐给他出主意后，他回来就单独跟张永祥说了。 
　　“那你就跑一趟你永明叔家，就按桉子说的，说你想报名当个赤脚医生。”张永祥当时直接这么说道，外甥不仅给出了主意，就连烟也备下了，自家没有为了昧下烟、堵了路的说法。 
　　张承平当时听父亲的话，去了队长张永明家，隔天就有了回音，张永明开会回来说这次晚了，得等下次再报，即便报上也不一定能选上云云。 
　　对于这种结果，张承平没有任何异议，本来就没太拿着当回事，自己表弟才多大？能给操作这种工作？他自个都不信。 
　　虽然有点失望，但张承平认命，既没有给表弟写信，也没有给表弟打电话，继续在家出工。 
　　出工时还得留意刚才刨出来的野菜，一会得带回家打玉米糊糊喝，小姑给了点玉米面，但不能敞开肚子吃，得掺着吃。 
　　生产队的队员吃不饱，出工时一个个都有气无力的，若不是队上承诺出工的人有口稠粥喝，估计今天没几个人会出来…… 
　　眼瞅着马上收工了，张永明过来把张承平单独喊了回去。 
　　“小平，你的事情我是放在心上的。那天从你家出来，我琢摸着不能就这么算了，就又去了一趟公社。今天公社来通知了，你被选上了！”张永明高兴的拍着张承平的肩膀，说道。 
　　“啥？选上了？”张承平先是一愣，接着欣喜若狂，就差走上范进的老路了。 
　　“对，选上了！你去了以后一定要好好学，为咱公社争光，为咱队里争光，也不枉我跑这两趟舍下老脸去求人。”张永明脸上笑微微的，又在张承平肩膀上拍了两下。 
　　“谢谢叔！谢谢叔！我家里还有……还有俩鸡蛋，我回去给你拿。”张承平并未失了智，他听懂了张永明的暗示，后面也压低了声音。 
　　他本来想着给张永明一捧玉米面，但想到了唐植桐的嘱咐，临了临了换成了鸡蛋。 
　　“哎~咱乡里乡亲的，又是本家，这事可不能过了。那啥，也不着急。公社里的领导还没走，你跟我过去露个脸，对你以后有好处。”张永明拉住要往家跑的张承平，说道。 
　　“好，好。”张承平很听吩咐，深吸几口气，平复一下激动的心情跟着张永明往回走。 
　　路上，张永明乐呵呵的嘱咐张承平一会说话要恭敬着点，什么该说、什么不该说，自己要有分寸云云。 
　　张承平一边听一边点头，虽然自己与张永明是本家，但关系已经出了五服，往上再找两辈才是一个祖宗。 
　　也正是因为如此，人家以前对自己不怎么照顾，张承平对此还是理解的，毕竟在村里，自古以来都是有好事先紧着自个亲戚。来到队里，也就是以前的村委，张承平见到了万巧云。 
　　“万主任，这就是张承平。小平，来，叫人。”张永明把张承平带到队里，介绍给万巧云。 
　　“万主任好。”张承平诚惶诚恐，长到这么大，没怎么出过村子，更没见过大领导，他觉得眼前的万主任就是自己见过的最大的领导。 
　　“小张同志，你好。”万主任主动朝张承平伸出了手。 
　　张承平看着万主任悬在身前的手，懵了，一脸疑惑的看向张永明。 
　　“你这孩子，万主任是要跟你握手。万主任，乡下孩子没见识，您多包涵。”张永明尴尬了，跟张承平解释完，又跟万巧云解释。 
　　张承平是不愿承认没见识的，好歹是个高小毕业，低着头，红着脸，手抓着衣襟，喃喃道：“我手脏。” 
　　“劳动人民手脏不丢人，我随张队长的称呼，就叫你小平了。来，小平，坐下说。”万巧云人到中年，见多识广，一点都不介意张承平的朴实，拉过张承平的手，把他按在旁边的长凳上。 
　　张承平很拘束，生产队条件有限，没有什么像样的办公设备，一张八仙桌，四条长凳，队上有什么事都是几个领头的在这商量决定的，一般人没资格坐这几条长凳。 
　　“小平，家里几口人啊？”虽然天色已渐晚，但万巧云没有要走的意思，坐定后跟张承平聊起了家常。 
　　张承平见万巧云和气，紧张的心情逐渐缓解，跟着万巧云的节奏，一一回答。 
　　张永明在旁边听了一会，见万巧云没有要走的意思，遂起身出去了。 
　　万巧云孬好也算公社里的领导，这都快饭点了，事情没办完，队里甭管多困难，都得挤出点东西来招待一下。 
　　张永明出去，一边朝食堂走去，一边琢磨着再从张承平身上多扣点东西出来。 
　　张永明之所以敢这么做，是因为万巧云刚来的时候，没有跟他说实话。 
　　万巧云只说这次上面多给了两个名额，就把张承平一块报上去了，自己是过来做调查的。 
　　这么一来，张永明就有了底气，他认为这事说破天也有自己的一份人情在！ 
　　“小平啊，你是从哪听说有赤脚医生这回事的？”见张永明出去，万巧云才开始打听张承平上名单的原因。 
　　万巧云是不相信一个农村青年能知道公社招赤脚医生的事情的，背后肯定有人指点。 
　　万巧云同样不相信这事是张永明告诉张承平的，因为上次张永明找自己报名的时候就露馅了，说自己生产队有个青年想报名当赤脚医生，问自己是不是有这么一回事。 
　　当然有这么一回事，但因为名额有限的缘故，上面下来招收通知后，压根就没通知到张永明所在的生产队。 
　　下面生产队虽然都在嚷嚷着想要大夫，但知道招人的是少数。 
　　为了各自生产队的利益，万巧云相信没有生产队队长会朝外嚷嚷公社开始招大夫了…… 
　　“我表弟前阵子过来看我爹，当时提了一嘴，说是城里在招青年，培训当医生。”张承平老实交代道，他觉得这事没有什么见不得人的。 
　　“哦，是你姑姑家的表弟？”一听是来看望张承平父亲的，万巧云就顺着往下打听。 
　　万巧云这一趟过来，除了释放善意，还想摸一下张承平的底。 
　　这么做有点不太好，但张承平莫名上了名单，公社领导又让万巧云亲自跑一趟，万巧云就不能不全方位思考问题。 
　　“嗯。”张承平点头承认道。 
　　“你姑姑在市里做什么工作？”万巧云觉得这事跟张承平姑姑有关，刚才已经打听过张承平的年龄，看着显老，但才二十出头，那这个表弟也就二十来岁，她觉得一个二十来岁的青年操作不了这种事。 
　　“我姑姑没工作，在家给表弟两口子和表妹做饭吃。”张承平很老实的回道。 
　　张承平的这个回答，把万巧云给整不会了，没想到绕了一圈，这事是个小青年办的？ 
　　还没等万巧云再问，张永明端着一盆窝头、一碗咸菜条进来了，人刚进屋就开始道歉：“万主任，条件有限，您多担待。” 
　　“那个，万主任，我该回去吃饭了。”张承平看着窝头，吞咽了口口水，站起身来说道。 
　　“小平，你先坐。”万巧云将张承平的表情看在眼里，朝张永明说道：“张队长，我跟小平还没聊完，让他在这跟我一块吃吧，一会我跟你结粮票。” 
　　“行，听您安排。”张永明见状，知道今天这饭没自己份了，心里滴着血，脸上却露着笑，给两人点上煤油灯，又出了门去了食堂。 
　　“小平，吃吧，别客气。”万巧云笑着拿起窝头递给张承平。 
　　“万主任，这不太好吧。您问吧，我答完回去吃。”张承平很心动，但还是拒绝了。 
　　“哎呀！别跟我客气，等你学成归来，我还要找你看病呢，就当我提前预支的药费了。”万巧云不容分说，将窝头塞给张承平。 
　　“行，我肯定不收您钱！”张承平饥肠辘辘，没有抵挡住诱惑，也顾不上手脏，当即就着咸菜条，啃起了窝头。 
　　不过，张承平没有多吃，吃了两个窝头就停下了。 
　　“一个大小伙子就吃俩？继续吃，吃饱为止。”万巧云又拿起一个新的窝头递给张承平。 
　　虽然张承平不知道“草地”是个什么地方，但并不妨碍他引用那天小王同学说的话用来回绝万巧云的热情：“万主任，我不吃了。我表弟媳妇说，饿时间长了不能吃太多，她说她爸跟她说过，很多战士走出一个叫草地的地方后，因为吃的太多、太急，人就没了。” 
　　“嘎……”万巧云听完，两眼一瞪，被噎住了…… 
　　(本章完)

第671章 670不知死活
　　第671章 670不知死活 
　　张承平贴心的给万巧云倒了一杯水。 
　　万巧云借着喝水遮掩住了自己的惊愕。 
　　“万主任，没事吧？”张承平看万巧云喝下水去，问道。 
　　“没事，吃太急噎着了。谢谢你，小平。”万巧云强笑着回道。 
　　雪山、草地不是秘密，第一、三卷均有提及，前三卷出版时间较早，解放后的四年内就出版刊印完成了，只要读过的都不陌生。 
　　但由于宣传的需要，撑死人这事，肯定不会拿出来大书特书的，知道的人并不多。 
　　万巧云还是在听一位老同事忆苦思甜时讲的这事，因为知道，所以万巧云才会惊愕，她不相信一个生产队的农民能知道这事。 
　　接下来，万巧云匆匆吃了几口，将剩下的窝头推到一旁，和颜悦色的跟张承平介绍了一下赤脚医生的待遇：“等培训回来，你先在队里当大夫，不用出工，给壮劳力的工分，除此之外，公社里还会每个月补八块钱。” 
　　“那真是太好了，谢谢万主任！”这是实实在在的利益，虽然唐植桐之前说过，但八块钱已经远远超出了张承平的预期。 
　　“不用客气，这是咱公社里前阵子刚定下来的，每个大夫都有。”万巧云没领这份情，选择了实话实说，因为摸不上张承平背后关系的脾性，她不敢上来就给张承平特殊对待。 
　　“那也要谢谢您，嘿嘿。”张承平一时不知道说什么好，只好尬笑着客套。 
　　“你真正要谢的是帮你报名的人，可不能忘了人家的好。”看张承平老实，万巧云就稍微点了一句，但没想到，这一点，就点出了问题。 
　　“嗯，嗯，我会好好感谢永明叔的。”张承平重重的点了头，盘算着一会跟亲爹商量一下，再多加两个鸡蛋拿过去。 
　　“嗯？这跟他有什么关系？”万巧云愣住了，自己可不是这意思啊！ 
　　“永明叔说为了我的事情跑了两趟，舍下老脸求来的，俺家得领这个情。”张承平说的很真诚。 
　　“他是这么说的？！”万巧云不敢置信，这事公社里的一把手都谨慎到让自己亲自跑一趟了，张永明这个生产队队长却敢这么做？真是阎王殿里唱戏——不知死活！ 
　　张承平看万巧云脸上没了喜色，声音也严厉起来，一时不知道如何应对，支支吾吾的说道：“我……我也不知道。” 
　　“你这孩子，我不是朝你发火，你不要怕。你能选上跟张队长没有任何关系。”万巧云调整一下情绪，开口安抚张承平道。 
　　“那……那我是怎么选上的？”张承平一脸懵。 
　　万巧云很想说：我也想知道你是怎么选上的，但我不敢再问了啊！ 
　　“那你得去问你表弟了。甭管怎么说，你被选上是板上钉钉的事情，你回头收拾一下东西，后天去公社，社里会统一把你们送过去学习。”万巧云不想就这个问题多说，安安分分的把自己本职工作做好。 
　　“哦。”张承平点点头，接着问道：“万主任，这次去学习学多久？要带干粮吗？” 
　　“得个把月，你带两顿的干粮就行，剩下的都有人管。再带个被褥吧，保险点。”万巧云交代道。 
　　“嗯。”张承平盘算着该怎么带被褥，家里被褥不多，该怎么分配。 
　　万巧云看张承平若有所思，又多问了一句：“小平，你给张永明送东西了？” 
　　“啊？我……我……”被万巧云冷不丁的一问，张承平又紧张起来，一时不知道该如何作答。 
　　“行了，你先回去吧。去了好好学习，以后争取去公社当大夫。”万巧云见状，还有什么不明白的？选择暂时把张承平稳住。 
　　“哦，好，我一定努力，那我先走了。”张承平如释重负，跟万巧云道别，急匆匆的走了。 
　　天晚了，万巧云没有走，选择在这里借住一宿。 
　　张承平今天回家晚，张永祥不免多问一句，张承平就照实说了。 
　　“你这孩子，咋这么实诚呢？”张永祥听完，也知道了怎么回事，埋怨了儿子一句。 
　　“那我还给永明叔送鸡蛋吗？”张承平这时也反应过来，知道自己做错了事。 
　　“说出去的话，泼出去的水，还是得送。”都是同一个村的，县官不如现管，张永祥选择息事宁人。 
　　“爹，那我现在去一趟？”天已黑透，张承平知道这事见不得光，要送就得趁现在，不过家里当家做主的是张永祥，这事要征得老爹的同意。 
　　“嗯，去吧。多拿上俩。”张永祥嘱咐道。 
　　张承平是个听话的，生怕鸡蛋放兜里磕碰了，一手握着俩鸡蛋就出了门。 
　　合该着张永明命歹，张承平送鸡蛋上门的时候，万巧云恰好在场。 
　　现在干部下乡借宿是要给钱的，虽然不多，但蚊子腿也是肉，这种机会不多，张永明不愿将机会让给他人，就把万巧云接到了自己家。 
　　“永明叔……”张承平双手握着四个鸡蛋，一进门就看到万巧云坐在炕头，脸顿时僵住了，一时噤了声，生怕说错了话。 
　　“咦，小平啊。”张永明看到张承平拿着鸡蛋进门，眼皮跳了跳，抓紧开动脑筋找补，慌不择口的跟万巧云解释道：“万主任，下晌我去找小平的时候，跟他提了一嘴，说您过来了，跟他借两个鸡蛋，给您一早下个面条。这孩子有心，记着呢。” 
　　“小平，用不着。听我的，带回去，以后不许这样。”万巧云没有戳破张永明的谎言，站起身来，拉着张承平送他出门。 
　　张承平犹如木偶般，往外走的同时，还回头看了张永明一眼。 
　　张永明哪敢反对？不光眼皮直跳，心里也在滴血，这可是四个鸡蛋，稀罕着呢！ 
　　“快回去吧，早点歇着，明天收拾收拾，后天一早去公社。”万巧云拉着张承平一直到大门口，拍拍张承平的胳膊，和风细雨的叮嘱道。 
　　张承平张了张嘴，也不知道说啥好，最终“嗯”了一声，慢慢朝家走去。万巧云目送张承平远去后，又回到了张永明家，面色如常的说道：“张队长，我得批评你两句，群众生活不容易，咱们当干部的得体谅，以后可不兴搞特殊了。” 
　　“哎！哎！”这种事曝光在领导眼前，张永明生怕公社里追究，但听到万巧云话里用了“以后”俩字，虽然是受了批评，却如同受了褒奖一般，不光忙不迭的点头，脸上还带了笑意。 
　　“行了，时候不早了，我就不浪费你家煤油了，我过去休息。”万巧云笑笑，转身又去了隔壁。 
　　来到隔壁，关上门，万巧云脸上就没了笑意，自己刚才是故意那么说的，为的就是麻痹张永明。 
　　这种事让张承平姑姑家知道，他表弟媳妇的父亲会怎么想公社？万巧云全程目睹，连个“不知情”的借口都找不到！ 
　　与此同时，唐植桐正在厢房一边思考，一边奋笔疾书，邮电学院的报告已经定了时间，明天第一场。 
　　时间上很紧张，唐植桐哪怕熬一宿也写不完汇报全文，所以他只能列出提纲，到时候自由发挥。 
　　小王同学没有上前打扰，拿着丈夫昨晚为市局准备的演讲稿看了起来。 
　　小两口相处时间长了，小王同学现在对于丈夫写的简体字已经能认个八九不离十，虽然没有繁体看上去美观，但书写起来确实方便不少。 
　　过完两遍，小王同学将改好的演讲稿放在一旁，起身往炉子里加了一根柈子，让炉子保持燃烧状态。 
　　之所以没多放，是因为天逐渐转暖，家里有意识的减少了煤炭、柈子的用量，以期攒下一点，为后面供应不足做准备。 
　　唐植桐写完，端着稿子自己又大概过了一遍，都是正值青春、活泼清澈的大学生，内容就没有市局那么严谨，整篇材料以轻松、亲切为基调，唐植桐还是比较满意的。 
　　“写完了？给你倒洗脚水？”小王同学见丈夫伸了个懒腰，适时的上前给他捏肩。 
　　“你先泡泡，我还有几封信没看。”唐植桐反手一伸，将小王同学的柔荑摸拉过来，放在自己脸上蹭了蹭，亲了一下。 
　　“谁给你写的信？”小王同学将手抽回来，放在鼻子下面嗅嗅，皱起眉头，嫌弃道：“口水臭！” 
　　“哈哈，海洋哥他们，估计是从报纸上的照片中认出我了。”唐植桐朝小王同学笑笑，从挎包里拿出没来得及看的信件，至于口水臭的问题嘛，好像只有成人的臭，小孩子的不臭，挺奇怪的。 
　　唐植桐撕开信，果不其然是吴海洋、顾勇、武爱军、张新平的来信。 
　　至于为何没有麻三哥的，可能是因为他工作性质的缘故，看报纸的时候不多吧。 
　　信没啥好说的，唐植桐看完后，在回信中谦虚几句，大概讲了讲什么情况。 
　　每逢有多封需要回一样内容的信时，唐植桐就恨不能搞几张复写纸垫在下面，一次可以回三封信，不过那样做，很明显能看出是复写的，对人不礼貌。 
　　“来，抬脚。”小王同学先一步洗完脚，又换了一盆水，端到丈夫脚下，将擦脚布放在一旁马扎子上，蹲下给丈夫脱鞋、脱袜子。 
　　“我自己来。”唐植桐停下笔，弯腰欲自力更生，却被小王同学拦下了。 
　　“行了，快写你的，写完还等着睡觉呢。”小王同学将丈夫的手拍开，脱了袜子，还不忘给丈夫挽起裤腿，然后挪到洗脚盆里。 
　　唐植桐美滋滋的泡着脚，龙飞凤舞的在信纸上抄着上一封的内容，不忘嘱咐背后的小王同学：“摸了袜子和鞋子，你先在洗手盆里好好洗洗手，再用那个盆。” 
　　“知道，写你的吧。”小王同学将丈夫的鞋挂在烟筒上的铁丝上，丈夫是汗脚，现在天一热，免不了出点汗，鞋里潮潮的，不熥一熥明儿压根没法穿。 
　　听到身后“哗啦哗啦”的水声，唐植桐扭头看了一眼小王同学，嘿嘿笑出了声。 
　　“讨厌，看什么看！一会你也得洗。”虽然彼此已经坦诚相待、熟悉无比，但这种情况下的小王同学依旧羞赧，挪动了一下身子，遮挡住丈夫的视线。 
　　“遵命！”面对小王同学邀请，唐植桐回过头将信塞进信封，写上收件人、寄件人信息，准备收工。 
　　小王同学做完局部清理工作，略微擦拭，迈着两条冷白皮的大长腿，将门开了一条缝，把水泼了出去。 
　　“快进被窝，一会我收拾就行。”唐植桐心疼的不得了，虽说天暖了点了，但这丫头怎么这么楞呢？ 
　　“你今天不是忙嘛。”小王同学没听，重新倒上水，刷了一遍，将水又倒了出去，才钻被窝。 
　　“我在西墙跟凿个眼吧？接上根管子直通外面的排水渠，然后上面蹲个洗手盆，以后倒水直接倒在洗手盆里就行了。”唐植桐一边擦脚，一边瞅着西墙，看看哪儿适合下手。 
　　关于怎么才能舒服，唐植桐自认为是有发言权的，之所以之前没想起这茬，是没看到小王同学受罪。 
　　“洗手盆多不好买，眼瞅着天就热了，不费那个事。”小王同学将被子裹了裹，不忘叮嘱道：“你自己倒上些水洗洗。” 
　　“我回头打听一下，确定能买来咱再弄。”唐植桐是真的动心了，这年头是有陶瓷洗手盆的，不光有陶瓷洗手盆，连抽水马桶都有，只不过面对国内供应的不多，而且面向的消费群体也不是普通百姓。 
　　“时候不早了，你快洗洗睡吧，明天还得做报告呢。”小王同学不置可否，催促道。 
　　面对小王同学的催促和明天作报告的压力，唐植桐只能加快速度。 
　　要在夹缝中生存，必须有过硬的本领，只有能够做到坚持不懈、坚韧不拔、坚持到底，才能取得最后的胜利。 
　　唐植桐昨天打算的很好，想着今天让小王同学帮着检查一下演讲稿，然后自己“排练”一遍，但今晚事多，又给耽误了。 
　　既然没时间“排练”了，那还是干中学吧，实践是最好的老师。 
　　(本章完)

第672章 671带走！
　　第672章 671带走！ 
　　3月4日，农历二月初七，星期五，晴。 
　　万巧云一大早在队里吃了口饭，当着会计的面将昨天和今天早上的伙食费给结了，跟张永明说了几句话就匆匆忙忙回去了。 
　　张永明看着万巧云远去，松了一口气，心里却仍惦记着张承平的那四个鸡蛋。 
　　想来想去，张永明依旧是不甘心，从队里出来去了张永祥家。 
　　“永祥哥，身子好些了吗？”张永明知道张永祥水肿的事，装作过来看望的模样。 
　　其实整个生产队水肿的不止张永祥，另外七八家都有水肿的。 
　　这些人家，张永明都去过，名义上是看望，但实际上是空着手上门警告，不允许他们将这事传出去。 
　　“好多了，大兄弟快坐。”张永祥很热情，虽然还没有上工，但在生粕的营养补充下，水肿已经消下去了大半。 
　　“好了就好啊，你家小平这回可露脸了。 
　　公社里的万主任今天早上刚走，他跟我说小平已经通过审查，明天就要去公社上报道了。 
　　这下好了，以后就算半个公家人了，也不枉我舍下脸面跑公社给他求来的名额。” 
　　张永明坐在炕头，热络的跟张永祥套着近乎，话里话外透露着一个意思，得意思意思。 
　　“谁说不是呢，小平回来一说，我们一家都高兴坏了。 
　　昨天他回来就说得好好谢谢他叔，屁股都没坐热就拿着鸡蛋去你家了。 
　　谁知道一会又拿着回来了。 
　　我一问才知道，去了你家啥都没说，一看到公社的干部就冒汗了。” 
　　张永祥听出了张永明的意思，替儿子遮掩道。 
　　“哎~小平还是很懂事的，永祥哥可别怪他。以后我有个头疼脑热的，还指靠着他呢。”张永明嘴上这么说，心里想的却是得亏当时张承平没说感谢自己，否则这事就暴露在万主任面前了。 
　　“能给他叔瞧病是孩子的福气，要我说啊，都不找他才好呢，那说明大家伙的身体都好。”张永祥听着队长的话，心里熨帖。 
　　“哈哈，要不怎么说永祥哥会说话呢，永祥哥这话让人听着心里熨帖。”张永明哈哈一笑，病这玩意自然没人乐意得。 
　　“你坐着，我给你拿点东西。”自打前两天起，水肿就有了消下去的迹象，张永祥身上也有了劲，这时下床要将昨天未完成的“感谢”结个尾。 
　　“永祥哥，咱都是一家人，不用客气。”张永明嘴上说的好听，但手啊、脚啊，一个动的都没有。 
　　“那不行，亲虽然家里穷，但该意思的不能少。”张永祥蹬上鞋，说话的功夫就去了里间，意思还是要意思的，否则就没了意思。 
　　张永明没有说话，乐呵呵的坐在炕沿等着。 
　　不一会的工夫，张永祥从里间出来，手里握着四个鸡蛋：“有这种机会，你想着小平，我们全家都记在心里。这些你别嫌少。” 
　　“哎呀~永祥哥，你这是干啥？还拿不拿我当自家兄弟了？”张永明双手一点都不慢，随接着鸡蛋，随客气道。 
　　“哎呀！东西不多，你就拿着吧！等小平以后有了本事，再让他给你补上。”张永祥虽然是农民，但这种人情世故上并不缺经验，早就看出了张永明的虚伪，不但没有点破，还用许诺吊着他，生怕他后面给儿子下绊子。 
　　“你看这事闹的，这样吧，我今天安排小平出半天工，下午在家好好捯饬捯饬，把头发理理，明天就去城里了，可不能给咱队上丢人。”张永明将鸡蛋揣兜里，上衣、下衣两侧共四个口袋，每个口袋一个，只要不磕碰就不会坏。 
　　“行，那谢谢他叔了。”张永祥看着张永明有要走的意思，没有马上上床。 
　　“好，那永祥哥你先歇着，我去地里看看。”张永明装好鸡蛋，两手一拍，转身走人。 
　　张永祥将他送到门口，待张永明出去后，深深的叹了口气：唉！ 
　　话说万巧云回到公社，直接去了一把手办公室，将自己此行了解到的情况汇报了一下。 
　　当听到“过草地后”的话语后，公社一把手也很惊，压根想不到自己公社里竟然能搭上这样的关系。 
　　听到这消息后，一把手再次郑重的嘱咐万巧云：“万主任，你要知道张承平这小伙子是你报上去的，工作一定要做扎实。” 
　　说人家徇私吧，有点上纲上线，毕竟张承平高小毕业，这水平在生产队算中等偏上的，但多少有点沾边。 
　　公社里多出来两个赤脚医生名额，一把手的第一反应是自己这边要把首尾处理好，不能给人家添麻烦啊！ 
　　“嗯，我一定办好。”万巧云表完态，又将张永明的事情说了一遍。 
　　“不像话！太不像话了！一定要严肃处理！”公社一把手勃然大怒。 
　　万巧云没有再吭声，等着领导示下。 
　　“把班子成员叫过来，咱们一块研究一下怎么处理。” 
　　“好！”万巧云等的就是这句话，应完立马出了门。 
　　与此同时，唐植桐的首场汇报秀即将开始。 
　　邮电学院昨天下午就张贴了通知，通知上大力赞扬了唐植桐所做的贡献，点明了这是自己学校的优秀学生代表，并将专场汇报的时间和教室标了出来。 
　　这年头典型多，但受到亲切接见的总归是少数，唐植桐两条都占了，而且是校友，所以同学们都非常踊跃，其中又以有线系593班尤甚，早早地去教室占了位置。 
　　有些前两节有课的学生就没这么好的运气了，等到了汇报的教室，不仅没有了位置，就连过道都站满了学生。唐植桐今天来到邮电学院后就没进教室，而是在周老师的带领下，先跟校领导来个座谈会。 
　　等唐植桐来到汇报的大教室时，差点没挤进去，也得亏有校领导发话，让热情的同学们让开了一条路。 
　　“同学们都很热情嘛，这是对你的认可，好好表现。”校领导勉励一句，去了早就准备好的座位上。 
　　待主持的老师开场后，唐植桐深吸一口气，在同学们的掌声中，站在了讲台上。 
　　“尊敬的各位领导、亲爱的同学们，大家好……”唐植桐目测整个教室塞了得有二三百人，但他并没有怯场。 
　　除了几位校领导级别比较高，其他大部分都是学生，这场面跟部里组织的邮编推广培训还有点差距，那次不仅有郝仁，下面坐的还多是副处、科级的干部。 
　　唐植桐站在讲台上顺着自己列出的大纲侃侃而谈。 
　　唐植桐说了自己能想到编《赤脚医生手册》的原因，适时点出多关注群众生活，为改善群众生活努力，并以五八型两用炉为例子，说了发明创造的重要性。 
　　一番旁证左引后，又抛出了几个比较浅显的问题作为发明的引子，点出多想、多思考的重要性。 
　　最后，着重突出了其他编纂组成员的贡献，并自黑医学水平不高，是混进编纂组检查错别字的云云。 
　　恰当的肢体语言，加上适时的互动，让汇报别开生面，在一种生动活泼、张弛有度的氛围中结束。 
　　整体来说，有瑕疵，有提升空间，但唐植桐是比较满意的。 
　　在回办公室的路上，校领导问周正道：“周老师，咱们学校马上要成立的科研班，可以吸收小唐这样有想法的同学进去嘛。” 
　　“系里统计过去了，暂时还没有公布名单。”周正看了眼系主任，委婉的说道。 
　　“小唐很优秀，也很有想法，我们本来是打算让小唐进科研班的，但这样一来，不知道会不会被兄弟单位拔了青苗？”系里确实还没有公布名单，在接到周正的暗示后，系主任马上跳出来说道。 
　　拔青苗是教育系统，尤其是高等教育中一个约定成俗的说法。 
　　由于各单位缺少高级人才，所以很多学生还没等毕业就被挑走，这种行为叫拔青苗。 
　　“咱们不能因噎废食嘛，即便小唐不进科研班，有接见这档子事，肯定有人想拔他青苗，但他是邮电系统的委培干部，咱们肯定不能放，到时候跟兄弟单位说清楚。”校领导点点头，嘱咐道。 
　　其他人可以放，但唐植桐不行，他不仅是邮电系统的一面旗帜，也是邮电学院的一面旗帜！ 
　　“好，我们一定挡住压力，给小唐创造一个良好的科研环境。”系主任当即保证道。 
　　周正在旁暗自松了一口气，名单报上去后，很多老师不看好唐植桐，因为他只是一个大一的学生，这次有了校领导的过问，这事就稳了！ 
　　另一边，学生们三三两两的散去，三舍219的同学凑在一起，一同回教室。 
　　“唐老师，你太谦虚了，要是换了我，我高低得让同学们看看我有多牛逼！”自打出了大教室，罗志平的嘴就没停下过。 
　　“让大家看你牛逼？你长了吗？有点辣眼啊。”唐植桐嘿嘿一笑，问道。 
　　其他几个委培的同学听后哄堂大笑，只有谷漫苍和卢石笑的很克制，他俩都是农村出来的，对动物的一些外在的特征并不陌生。 
　　“唐老师，你变坏了。”看到自己被调侃，罗志平幽怨的说道。 
　　“哈哈哈，抱歉，一时没忍住。你不知道，我在讲台上看着黑压压的人头，可紧张了，手心都是汗……”唐植桐打了个哈哈，将此事遮过，虚构着自己紧张的表现。 
　　而真正紧张的另有其人，比如张永明。 
　　公社的行动非常迅速，一把手说明了下情况，开了个简短的会议就达成了处理意见：二把手当即带着一队人马前往，从快处理此事。 
　　自己手底下什么人什么性格、什么作风，其实领导心里都有数，张永明喜欢占小便宜并不是什么秘密，只不过能力盖过缺点，不愿深究罢了。 
　　但眼下形势逼人，这货就得处理了，不仅做给张承平背后的人看，也要平息生产队的怨气。 
　　张永明看着万巧云去而又返，而且旁边还有公社二把手和很多民兵，人当即就麻了，不仅手心冒汗，额头、后背全是虚汗：“各位领导好，欢迎来指导工作……” 
　　“张永明！你好大的胆子！欺压群众，公然跟群众索要好处，你眼里还有没有王法？！”二把手指着张永明的鼻子就是一顿骂，然后手一挥：“带走！” 
　　后面民兵听令后上来几个人，将张永明五大绑。 
　　面对着公社里的干部和队里的队员，张永明犹如被从北极一路南下的极端寒流砸在了脸上，不仅表情凝固，而且“冻”的两股战战，一股热流从裤裆流向裤腿，一点狡辩的勇气都没有。 
　　“乡亲们，我是咱公社里的二把手，我们今天就在队里，你们有受了张永明压迫的，尽可以过来说一说，我给大家做主！我们一桩桩的查，绝不姑息！”公社二把手左手高举，右手掐腰，跟愣在田里出工的队员说道。 
　　“真的？”有沉不住气的，高声问了一句。 
　　“真真的，这么大的阵仗，我还能骗大家不成？”一听有人发问，二把手立即笑着表态，心想这把稳了…… 
　　唐植桐这边下午的时候又卡着点溜了，不过这次没有人再问他干嘛去。 
　　唐植桐去了物资局，目的是找颜雄飞套套近乎，看看能不能搞一套洗手盆。 
　　洗手盆这种东西，一些大点的单位都有需求，就连邮电学院也是有的，虽然唐植桐有把握能从学校买一套出来，但总归是影响不好。 
　　颜雄飞见了唐植桐很是热情，不吝夸奖之词，他是知道唐植桐参与了《赤脚医生手册》编纂的，再加上他天天看报，知道唐植桐受了接见、表彰。 
　　“颜处过奖了，我戒烟了。王波那边也不错嘛，我看着登报了，他才是踏踏实实为群众服务的人，我是沾了光。”唐植桐谢绝了颜雄飞的让烟，跟他客套着。 
　　“唐科长谦虚了，小波那边应该是沾了你的光。我家那口子为了能让他更好的为群众服务，给他找了家医院，正在那边进修呢。”颜雄飞见唐植桐不抽烟，又把烟塞了进去，自己也不抽了。 
　　(本章完)

第673章 672暗自警醒
　　第673章 672暗自警醒 
　　“那感情好，医术精进后，就可以去公社当大夫了，到时候就吃上定量喽。”唐植桐对王波的积极进取还是乐见其成的，王波越好，越说明当初选人没有问题。 
　　“借你吉言，我们都盼着呢。”颜雄飞喜逐颜开，要是王波真能去公社当大夫，那自己一家的压力可就轻多了。 
　　“肯定能行的，现在公社也缺大夫。”唐植桐说着漂亮话，挠挠头，话头一转，说了自己过来的目的：“颜处，我想问问咱物资局有没有洗手盆。” 
　　“洗手盆？”颜雄飞一愣，第一反应是洗手的脸盘，但随即就否定了，唐植桐不至于为个搪瓷盘找自己，遂试探的问道：“招待所用的那种陶瓷的？” 
　　“对，上面带个水龙头，一拔塞子就漏水的那种。”唐植桐肯定的点点头。 
　　“应该有。你是自己用，还是单位要？”颜雄飞不负责这块，但去年建十大建筑的时候见到过。 
　　“嘿，我想自己家用一个。我钱买，丁是丁卯是卯，不占公家便宜，不让颜处难做。”唐植桐贴心的表态道。 
　　“我知道了，我打个电话。”颜雄飞掏出单位内部的通讯录，找了一会，然后拨号要了个电话，唐植桐在旁边全程旁听。 
　　前后不过两三分钟的工夫，颜雄飞确定有货，挂了电话，戴上帽子，起身道：“走，我带你去一趟。” 
　　“颜处，你告诉我地方，实在不行写个条子，证明下我身份，我自己去就行，怎么好意思麻烦你走一趟。”颜雄飞这一整，唐植桐不好意思起来。 
　　“没事，反正也快下班了。”颜雄飞不为所动，乐呵呵的说道。 
　　“成，那就麻烦颜处了。”唐植桐稍微一琢磨，回过味来，刚才从电话里的称呼能听出来，与颜雄飞通话的人级别跟颜雄飞差不多，颜雄飞过去也是对人家的一种尊重。 
　　趁还没出门，唐植桐从挎包里掏出四盒华子放在颜雄飞桌子上：“颜处，我这来的匆忙，什么也没带，你别嫌弃。” 
　　“你这是干啥？就咱俩这关系，用得着这个？快拿起来！”颜雄飞不跟唐植桐玩虚的，唐植桐不仅救了颜宁宁，还给王波办了赤脚医生的事，自己都是心存感激的，几次三番送东西，唐植桐也都回礼了，所以这次唐植桐开口，颜雄飞就打算给帮个忙，不要东西的那种帮。 
　　“那不行，我知道这世上求人是最难张口的。本来我以为颜处能说了算，要是知道你去求人，我高低不会开这个口。”唐植桐用手挡了回去。 
　　办事嘛，就唐植桐和颜雄飞的关系，早点意思、晚点给，都是稀松平常的，但这里面牵扯到了第三个人，意思就得提前表示，让颜雄飞过去交涉，而不是等唐植桐到了那场合自己去跟人家表示，这里面区别很大。 
　　“你让我说你什么好……行吧，那我就拿两盒，剩下的你拿回去。”颜雄飞感受到了唐植桐拒绝的力度，拿起两盒塞进兜里，其他的不容分说的塞给唐植桐。 
　　“成！”唐植桐明白颜雄飞这是在表明自己的态度，拿着那两盒华子去办事，自己不从中赚好处，也就没再坚持，打算先把这事办好，情谊以后再补。 
　　俩人达成一致，唐植桐在颜雄飞的带领下去了另一边的一个办公室。 
　　“老韩，这是宁宁的救命恩人，这回想从咱这买个洗手池回去。”颜雄飞当着唐植桐的面，把华子放在韩处的办公桌上，介绍了一下唐植桐。 
　　“既然是宁宁的救命恩人，那还说什么买？这样，我陪你们去趟仓库，取个运损件。”韩处只瞥了一眼华子，大气的说道。 
　　“行，那麻烦你了。”颜雄飞点点头，答应的爽快。 
　　唐植桐听韩处的意思是送，本来还想再次表明自己钱买来着，但颜雄飞都表了态，就只能附和着笑笑，不再言语。 
　　过程并不复杂，就是仓库有点远。 
　　唐植桐在两大“处”的陪同下，从仓库拉走了一个包装完好的“运损件”。 
　　出了仓库的大门，韩处告辞，唐植桐和颜雄飞目送。 
　　“颜处，这钱……我该给谁？”唐植桐头一回白得，以前虽然也有找人开后门的时候，但都是照行价付钱，这回没一个人提收款的事。 
　　“什么钱不钱的，运损嘛，坏了就没法用了，白给也没人要。”颜雄飞稍微向唐植桐透了透，就差明说了。 
　　“这样不太好吧？别人会不会有意见？”唐植桐想着自家“运损”版油桶和去年中秋前从傅全那买的“损耗”点心渣，猫有猫道，鼠有鼠道，无论哪一个道，都是有人要得利的。 
　　“放心吧，我们两个这点面子还是有的，你放心用就行。用不用我找个人给你安起来？”颜雄飞听懂了唐植桐的意思，十分有把握的回道。 
　　“不用不用，已经十分麻烦了颜处，我回去自己研究一下。”唐植桐连连摆手。 
　　“行，那你路上慢一点，可别真成了运损。”颜雄飞笑笑，调侃道。 
　　“嘿，真成了运损，我就再来求老哥。”唐植桐没再提什么感谢的话，换了称呼，拉近与颜雄飞的关系。 
　　“我这边没问题，不过下次恐怕老韩就不会这么配合了。”颜雄飞打个哈哈，帮唐植桐扶着自行车，让他先上去。 
　　玩笑归玩笑，唐植桐这一路上骑的很稳。 
　　下班的点，路上都是人，没法在众目睽睽之下将箱子薅进空间，唐植桐只能将箱子里面的零部件薅进去，减轻下重量。 
　　箱子依旧是木箱子，全是实木木板，外面有些许毛刺，回头稍微一处理，非常适合用来存放用过的课本啥的。 
　　“吆~桉子，这是买的什么？块头不小啊！”天暖和了，独眼的朱大爷也从水房里钻了出来，开始了又一年的情报打听、传递工作。 
　　“嗐，就一空箱子，拿回来装点书，省的被虫蛀了。”唐植桐停下跟朱大爷打了个招呼，还不忘用手从侧面拍拍箱子，发出“砰砰”的空洞响声。 
　　“装书好，装书好。这箱子看着就结实，耗子也咬不透。”老朱满意的点点头，捎带着夸了一句箱子。 
　　“好几毛钱呢，就图个结实。朱大爷，您先忙，我回去捯饬捯饬。”唐植桐说完跟老朱点点头，回了家。 
　　胡同口有个情报集散中心，唐植桐可以将自己想表达的撒出去，也能打听到一些动态，虽然也会有人说自己，但目前来说还是利大于弊。 
　　到了家，唐植桐将空箱子扛到厢房后，箱子里就又满了。 
　　唐植桐没有立马下手，而是打算等吃完饭再说。 
　　洗手盆有了，得量好尺寸，看看放在哪，然后选好地方，找个合适的角度，用上趁手的工具开凿。“你那是扛了个什么？”等唐植桐回了正屋，张桂芳问道。 
　　“一个洗手盆，我打算在屋里按上，以后倒水方便。”唐植桐跟母亲交代道。 
　　“洗手盆？”张桂芳不明所以。 
　　“嗯，一个固定的盆，就跟咱家的洗澡盆似的，下面接根管子，将水直接排到外面的水沟里。”洗手盆这东西是个稀罕货，唐植桐见母亲不明白，连比划带解释的描述给母亲听。 
　　“吃饱了撑的，费这事干啥？推开门就能倒。”张桂芳听后，嘟囔道，儿子大了，有他的想法，自己纵是再不满，也只能发两句牢骚。 
　　唐植桐笑笑，没有辩解，总不能跟她说小王同学冬天光着腿倒水吧？ 
　　最近几天都没有青菜，倒是省下做菜了，唐植桐切了点咸菜丝拌上，又盛了一碗香椿咸菜，擎等着母亲将玉米面糊糊熬好开饭。 
　　凤珍和小王同学前后脚进门，小王同学一进门就给唐植桐带来了个好消息：“表哥的事办成了，咱妈说明天就过来报道了。” 
　　“那感情好，也算了了一桩事。”唐植桐听后很开心，自己作为小辈帮了点忙，了的却是张桂芳的心事。 
　　张桂芳听到了儿媳的话，不过并没有问，因为她并不知道这个“表哥”是哪边的表哥。 
　　“妈，小平哥明天要来四九城学习了，学习怎么给人治病，学完回去在队上当大夫。”唐植桐看张桂芳那么淡定，就把这事给挑开了。 
　　“啊？真的？那可得好好谢谢亲家母。”张桂芳一听，除了高兴，还有激动，尽管眼泪没有掉下来，但嘴唇哆嗦着，说话带了颤音。 
　　“妈，这事跟我妈那边关系不大，主要是桉子的面子，您忘了？他可是《手册》的发起人。”小王同学上前扶住婆婆，让她坐在凳子上。 
　　“那我得谢谢桉子？”张桂芳坐下后，偷偷抹把泪。 
　　“哎吆，您可别，您不怪我自作主张就行。”唐植桐可不敢让母亲谢自己，这要是换成大舅或者表哥还凑合着能接受。 
　　“你也是好心，我怎么会怪你。”侄子有了工作，大哥一家的生计就有了着落，张桂芳尽管嘴上不说，但心里还是很高兴的。 
　　“那就成，咱吃饭，一会粥就凉了。”唐植桐胡乱找了个借口，拿着碗给家人们分粥。 
　　喝过玉米面糊糊的都知道，这玩意凉的贼慢，稍微一着急就能把舌头给烫麻喽。 
　　为了让舌头好受点，不少人在喝玉米面糊糊的时候，都会转着碗吸溜，然后最后舔碗…… 
　　唐植桐不用这么干，悄悄地往碗底塞个冰疙瘩，然后过上三分钟，用筷子一搅拌，就能稀里咕噜的喝了。 
　　“哥，你不觉得烫嘴吗？”凤芝看看自己的碗，再看看唐植桐的吃相，不禁疑问道。 
　　“你哥我是铁嘴，不怕烫。”唐植桐得意的向妹妹扬扬眉，作弊器在手，就犹如玩游戏中的氪金玩家，那爽感是普通玩家无法想象的。 
　　凤芝又尝了一口自己碗里的粥，狐疑的看着唐植桐说道：“我不信。” 
　　“不信拉倒，快吃饭。”唐植桐夹起一根香椿咸菜嚼的欢快，这年头似乎没有低盐健康的说法，也很少听说有人高血压，跟几十年后成年人高血压率形成了鲜明对比，就很奇怪。 
　　“让我尝一口。”凤芝不死心，盯着唐植桐的碗说道。 
　　“想得美，我嫌你口水臭。快点吃吧，再不吃咸菜都没了。”唐植桐将碗放到远离凤芝的一侧，生怕她伸手，只要一尝，自己作弊的事就瞒不住了。 
　　“哼，小气鬼。”凤芝不满的皱皱鼻子，选择吃咸菜丝。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没再惹凤芝，一口窝头、一口香椿芽、一口粥，吃的香甜。 
　　经过大半年的消耗，腌的香椿芽已经见底了，再过一阵子就到了香椿发芽的时候，唐植桐打算到时候跑一趟蔁子坑，跟张老三再换些香椿芽。 
　　香椿芽好啊，这个既放的住，还能补充人体必需的维生素，更重要的是这玩意不扎眼。 
　　饭后，回到厢房，小王同学看到了丈夫买回来的洗手盆：“你这动作够快的啊，昨天晚上刚说，今天就买回来了？了多少钱？” 
　　“嘿，没钱，我去找了趟颜雄飞……”唐植桐将事情原原本本的给小王同学说了一遍。 
　　“这样不好，人家后面会跟颜处要好处的。”小王同学有格局，并不像有些人似的，只要占了便宜就会乐开。 
　　“嗯，我知道，所以打算后面再给老颜补上，不让他吃亏就是了。你瞅瞅放在哪合适，我趁今儿还早，一会凿个眼。”唐植桐让小王同学选地方，自己则找出工具来，先把箱子给拆开。 
　　“就盆架的位置吧。”小王同学搭眼一瞅，定了风水宝地。 
　　“好嘞，你就擎好吧。”唐植桐大概量了一下洗手盆的尺寸，确定管子够长后，拿着凿子和小岳的妹妹铁锤就开工了。 
　　这时候估计没有打孔机，唐植桐记得看红旗渠的资料，说都是手工凿出来的炮眼，只能辛苦凿子和铁锤，这也就是平房，若是换了楼房，估计整栋楼的住户都会投诉凿洞的业主。 
　　“你这跟凿壁偷光似的，什么时候才能凿通？”小王同学看着丈夫干活，调笑道。 
　　“慢慢来呗，反正也不着急，最多有个三五天就通了。”自家建房用的是城墙青砖，在这种砖墙上凿个洞出来，难度并不比凿石头小多少，但谁让唐植桐有挂呢？ 
　　不过，小王同学的话给唐植桐提了个醒，匡衡一直以来都是励志典型，但晚年的行为却让人唏嘘不已。 
　　屠龙者终究成为了恶龙。 
　　不管匡衡是不是老糊涂了，反正唐植桐不想自己成为那样的人，毕竟受到过接见，等自己到了年龄就早早退下来，省的回想起往事觉得对不住祂再痛哭流涕、后悔不已。 
　　(本章完)

第674章 673她那么爱笑吗？
　　第674章 673她那么爱笑吗？ 
　　关于怎么凿洞，很多男人都是无师自通的。 
　　唐植桐由浅入深，逐渐加大了力气，在凿破墙皮后，几锤下去就将青砖凿出了一个圆的雏形。 
　　为了避免尘土，唐植桐往洞里豁了点水，然后蹲在地上，斜着身子就是咣咣一顿敲。 
　　“能看见吗？”小王同学头一回见凿洞的，有些好奇，拿着电筒就要观摩。 
　　“凭感觉呗，你稍微远一点，小心锤子碰到你。”唐植桐正作弊呢，用外挂一点点的往下扣青砖粉末，生怕小王同学发现。 
　　“这凿子够长吗？我记得咱这屋墙面挺厚的。”小王同学往后挪挪，用手电斜照着唐植桐凿出来的洞，看不到里面的情况，要通过凿子没进去的长度来判断洞的深度。 
　　“可能不太够吧，没事，到明天我去外面朝里凿，两边往中间凑就通了。”小王同学当初是参与了房屋修建的，知道墙多厚，唐植桐瞅瞅手里三十公分的凿子，全塞进去也到不了那一面，只能信口扯谎。 
　　“那你能找对位置吗？在外面不知道洞在哪呀。”小王同学细致盎然的追问道。 
　　“屋里多宽，加上砖的厚度，再量量从屋顶到洞口的距离，通过这两项能确定个大差不多吧。”唐植桐觉得自己都要编不下去了，开口把小王同学支开：“还是有点尘土，你烧点水，待会我洗个头。” 
　　“哦，好。”小王同学这才关掉手电筒去烧水。 
　　唐植桐一边一下一下的凿着，一边琢磨墙面开孔的工具，那玩意叫什么来着？也不知道跟手持电钻的原理是否一样。 
　　手持电钻的原理唐植桐还是知道一些的，其中最主要的一个部件就是电机，而电机小型化又离不开强力磁铁…… 
　　那问题又回到了吹风机的难点上了，这件事并不是一个人能搞定的，令他非常头疼。 
　　既然想不通，唐植桐就打算换个思路，和小王同学玩会凿凿乐，这次不用手动加水，而且个把小时就能浑身通透，既比对着墙凿洞省事，也比凿墙洞让人身心愉悦。 
　　3月5日，农历二月初八，惊蛰。 
　　惊蛰春雷响，惊百虫、万物长，预示着春天真正到来。 
　　路两侧绿化树的嫩芽已经很明显，但距离可食用还有一段距离。 
　　唐植桐上午先去了市局，今儿轮到在市局作报告。 
　　市局这次汇报的规格比邮电学院要高不少，汇报地点在礼堂，主席台上的几张桌子铺着红布，竖着几只话筒。 
　　主席台最上方挂着横幅，上面写着“热烈欢迎唐植桐同志作先进工作汇报”的字样。 
　　唐植桐敬陪末席，坐在上面看到了下面有好几张熟悉的面孔，比如呼家楼支局的郑健、钱中萍、东四支局辛岗，还有押运处的一些同事。 
　　这次汇报的重点与邮电学院不同，没有偏向发明，而是讲如何更好的为人民服务。 
　　唐植桐将市局的培养放在了前面，点出自己是向东四的前辈学习，恰逢其会多做了点工作云云。 
　　汇报很圆满，结束后，唐植桐不免与老同事一顿寒暄。 
　　“在咱支局，是你钱姐第一个发现你上了报纸的，我投信回来，你钱姐拿着报纸指着照片给我看，我没敢信，当时还说只是长得像。 
　　市局一发通知，我这才知道误会了，真的是你。要是早知道，怎么着都得上门为你恭贺一下。” 
　　郑健和钱中萍提前出了礼堂，一直在门口等着唐植桐出来，一上来就解释了为何没有早向唐植桐恭喜的原因。 
　　“哎吆，郑所，你幸亏没去，要不我得羞死，就做了一点微不足道的工作。比起你们起早贪黑，我这点工作有点不够看。”唐植桐很谦虚，从口袋里掏出烟来给郑健散烟。 
　　“小唐，这可不算微不足道，我刚一听说是你汇报，立马求着郑所把我带来了，怎么着都得过来看看你。”钱中萍用朴素的语言表达着自己对唐植桐的亲近。 
　　“钱姐言重了，想看我还不容易，你直接给我写封信，我收到后立马上门让你看。田旺、田丰还好吧？最近有没有调皮？”唐植桐给郑健点上烟，跟钱中萍聊着家常。 
　　“嗐，淘气，一个让我省心的都没有，一个看不住就跟泥猴子似的。”说起孩子，钱中萍笑容更盛。 
　　“男孩子嘛，难免，等大一点就好了，到时候你就擎等着享福吧。”好话不要钱，唐植桐卖力的往外送。 
　　看钱中萍脸上瘦了些，唐植桐也不敢问日子怎么样的问题，眼下大家都差不多，聊这种话题容易聊死。 
　　“到时候能有你一小半出息，我就烧高香了。”钱中萍看向唐植桐的眼光很热切。 
　　这可是孩子没有血缘关系的亲舅舅，眼瞅着唐植桐堆在身上的各项荣誉越来越多，钱中萍不免多想了些。 
　　“那话怎么说来着，一代更比一代强，孩子到时候指定比我强，能有大出息。”唐植桐脸上笑眯眯，心里却想着田旺、田丰这个年龄的孩子长大后若是安排不了工作，难免去广阔天地锻炼一番。 
　　不过好在俩孩子年龄都还小，也就赶上个尾巴，只要学习不落下，即便不能接他们父亲的班，也能考上个大学走上康庄大道。 
　　“借你吉言，盼着呢。”虽然是客套话，但钱中萍很受用，脸上的笑就没断过。 
　　“最近很忙吧？汇报工作是不是一场接着一场？”郑健看钱中萍说完，笑着问道。 
　　“昨天在学校做了一场，这是第二场，不过学校老师说后面还有，让我有个心理准备。”唐植桐笑笑，说实话，他并不喜欢汇报，但这年头流行这个，市局、学校的领导开口，唐植桐也不好拒绝。 
　　“嘿，也是一件好事。汇报总得管饭，对吧？”郑健压低声音朝唐植桐挤挤眼。 
　　“嗐，都是自己单位，就是不安排，我也得去啊。”唐植桐没有说自己没有吃到邮电学院的招待，话头一转，劝郑健道：“郑所，咱支局不是有个小院子吗，有没有收拾出来？可以种点菜啥的。虽然产出不会很多，但咱支局人也少，多少能添补点。” 
　　“你钱姐也这么说，已经开始收拾了，收一点算一点。”郑健点点头，表现出对这种做法的认同。 
　　“这都是跟你们押运处学的，去年自己开了荒地，转运处也在院子里挤出了点地，打算种一点。我听说市局快下通知了，让大家都想办法种一点。”钱中萍三言两语说清楚了事情的始末。 
　　“那是市局领导高瞻远瞩，跟我们押运处关系不大。”听到这消息，唐植桐还是很高兴的，工作没白做，但虚名就算了，不如实惠来的实在。 
　　“跟老同事你谦虚个什么劲？咱押运处种菜本来就是你提议的，市局领导也都知道。”方圆从会场出来更没有立即走，而是在旁边点了颗烟，正好在唐植桐身后，听到几人的谈话。“方处，您再抬我，我掉下来可就摔的更疼了。”直到方圆开口，唐植桐才知道他在自己身后，转过身去苦笑着说道。 
　　“就凭报纸上的照片，你还能掉下来？你一天到晚害怕个啥？这么小心翼翼的，一点都不像个年轻人。人有多大胆，地有……反正年轻，大胆一点嘛。”方圆话说了一半，觉得后半句不合适，直接来了个刹车。 
　　钱中萍听后在一旁捂嘴笑。 
　　“方处，给您介绍一下，这是我以前工作支局的郑健、郑所长；这是呼家楼支局的钱中萍。”唐植桐对方圆的批评虚心接受，既然两边见了面，就不能这么稀里糊涂的，索性给两边做了介绍。 
　　“咱见过可不止一次了，小唐授奖的时候见过，在转运处的时候，更是见过你好几次。”方圆主动向郑健伸出了手。 
　　“方处不光记性好，作风也让人钦佩，我们那么早过去驮信报，见到您好多次。”郑健跟方圆握着手，恭维道。 
　　“工作需要，干部也要下基层嘛。”方圆跟郑健客套一句，目光转向钱中萍：“你是转运处田根福的媳妇吧？” 
　　“方处认识我？”钱中萍刚才还捂嘴笑，这会却有点吃惊了。 
　　“转运处从上到下除了新来的，我都能叫上名字来，家里情况也多少知道一些。老田开车技术不错，还在机修那吗？”方圆没有跟钱中萍握手，而是聊起了家常。 
　　“前阵子又转到运输班了。”钱中萍如实交代道。 
　　“我就说嘛，老田不当司机可惜了，这是去跑市内短线了？”方圆没有在押运处见到过田根福过去取信，遂猜测的问道。 
　　“嗯，现在跑西线呢。”钱中萍看着方圆捂嘴笑。 
　　“西线啊，还不错，那边肃静点。”方圆对市内的邮路都很熟悉，听到后认可的点了点头，不过被钱中萍笑的有点发毛，装作抬手看看手表，跟唐植桐说道：“行了，我不耽误你们叙旧了，我去一趟老苏办公室，一会咱一块回去。” 
　　“好。”唐植桐点头应道。 
　　三人目送方圆走远，才继续开聊，聊的都是呼家楼支局的一些事情，这回没有张源什么事，他在里面还没出来呢，即便出来也吃不了投递员这碗饭了。 
　　大概又聊了十来分钟，三人这才分开。 
　　今儿市局不管饭，大家都得回去找饭辙。 
　　郑健和钱中萍回呼家楼支局，有方圆刚才那句话，唐植桐也放弃了去邮电学院的打算，转头去苏庆祥办公室去找方圆。 
　　昨天邮电学院一场报告下来，彻底平息了数学老师焦玉堂对唐植桐的异议，爱逃课逃去吧，压根就不管了。 
　　都是熟人，唐植桐敲了敲苏庆祥办公室的门，在得到允许后打开门，之间方圆和苏庆祥正聊的欢畅。 
　　“小唐，来，坐。”苏庆祥看到唐植桐后，很热情的给他让座。 
　　“好嘞，谢谢苏处。”苏庆祥开口，方圆也没有要走的意思，唐植桐只能先坐下且听下文。 
　　“小唐，志平那边怎么样？最近没有添乱子吧？”苏庆祥当着方圆的面，打听起了罗志平的情况。 
　　“没有，他是我们班班长，为班级做事勤勤恳恳，很受同学们的认可。”唐植桐先是报喜，然后提醒道：“最近他好像有处对象的苗头。” 
　　既然苏庆祥先开口，唐植桐就不得不提醒了，不提醒不行啊，罗志平一副吃到肉味的模样，而这年头没有什么很好的防护措施，万一发生点让人措手不及的事情，大家都抓瞎。 
　　“哦？是你们同学？”苏庆祥一听这个，眉头稍微一皱，继续打听道。 
　　“对，也是我们班的……”随后唐植桐主动说了一下陆滟的情况。 
　　“不错嘛，省下你们给介绍对象了，这大学不白读。”方圆听完八卦后，表现的很乐观。 
　　“早了点，大学还有好几年呢。”苏庆祥摩挲着下巴，有着自己的考量。 
　　唐植桐没再吭声，话嘛，点到为止就行了，剩下的看家长、长辈怎么去处理。 
　　“好了，你这也不管饭，我们先走了，回去还有事呢。”方圆见事情说完，站起身来，拍屁股走人，其实他找苏庆祥没啥事，主要是为了等唐植桐，现在正主来了，就该撤了。 
　　“田根福的媳妇那么爱笑吗？我看着有点瘆得慌。”出了市局的大门，两人骑上自行车，方圆问道。 
　　“有吗？我没注意。”唐植桐愣了一下，撒了个谎。 
　　相处了大半年，唐植桐知道钱中萍不怎么爱笑，今天跟自己聊天笑容多，但跟看到方圆后的笑不是一种。 
　　唐植桐大概能猜到钱中萍笑啥，因为她第一次跟自己说起方圆把“春池嫣韵”读成“去他码的”的时，就笑的上气不接下气，大概今儿又想起了这茬。 
　　当着方圆的面儿，即便是想起这茬，钱中萍也得忍着笑，唐植桐更是不能直说，所以只能装傻。 
　　“奇了怪了。”方圆没想到唐植桐会骗自己，骑着自行车嘟囔了一句，也就罢了。 
　　两人回到押运处后，方圆就开始张罗着开始浇地。 
　　去年押运处都是挑水浇地，人多，每人担两桶水差不多就能浇完。 
　　鉴于今年的供应情况，方圆愈发重视院子里的这块空地来，前些日子特意从澡堂那边接出来一根水管，埋在了地头。 
　　只要澡堂那边拧开水龙头，地头的水管就会源源不断的冒出自来水来。 
　　地头留一个人拿一把铁锨，顺着简易水渠开合一下地垄就能完成浇地的活。 
　　虽说埋管子的阵仗有点大，但没有人说三道四，去年的时候肚子里还有点东西，担两桶水不算啥，今年嘛，很多人动都不愿动。 
　　(本章完)

第675章 674男人的加油站
　　第675章 674男人的加油站 
　　今天是张承平进城的日子。 
　　公社里为了送这七个青年，派了一辆专车，不烧油，专吃草的那种，百公里大概消耗干草五斤。 
　　这年头人没吃的，牲口也好不到哪儿去，干干巴巴的，赶起路来有气无力的，嘀嗒嘀嗒的缓慢前行。 
　　眼前就是大好前程，几个干瘦的青年坐在自己的细软上，兴致高昂的聊着天。 
　　上午的时候公社专门给几人开了会，除了鼓励外，还奖励了一顿午饭——每人三个窝头。 
　　张承平吃了俩，剩下的一个塞到了包袱里，打算留着进城后做个添补。 
　　其他人眼里满是对未来的憧憬，有进过城的说着城里的繁华，张承平没有参与，因为他还在想着昨天的事情。 
　　昨天张永明被带走对张承平刺激不大，但万巧云后来专门找张承平谈话，对他刺激挺大。 
　　张永明对社员收礼，这事只要有一个带头找工作组谈的，就会有第二个、第三个。 
　　张承平没有主动去找，但张永明却交代了，鸡蛋被退了回来，两盒烟因为早就被张永明抽了，也就成了死账。 
　　万巧云旁敲侧击，话里话外就一个意思，让张承平在进城后跟姑姑一家提一嘴公社对张永明的处理。 
　　回到家以后，爷俩一合计，猛然发现公社抓张永明有做给张桂芳一家看的意思，一晚上惴惴不安，觉都没睡踏实。 
　　张桂芳家是个什么情况，张永祥自问是比较清楚的，妹夫亡故，家里能拿得出手的就一套院子。 
　　办工作这事，爷俩合计来合计去，觉得这里面是唐植桐媳妇出了力…… 
　　对于这份恩情，张永祥父子是想表示一下的，但家徒四壁，唯一的一点钱还是张桂芳给的。 
　　像什么玉米面、生粕也都是张桂芳母子给的，再这么送过去不合适。 
　　而农村这时节也没有啥好东西，爷俩想来想去，今儿起了个大早，天刚蒙蒙亮就去了地里，挖了半袋子荠菜。 
　　照张永祥的意思，就是连夜挖荠菜都是使得的，不过这阵子他营养不良，晚上已经看不见东西，所以只能白天干。 
　　半袋子荠菜被张承平一块扛到了公社，今天随身带着，打算进城后给姑姑送过去。 
　　唐植桐对此一无所知，回到押运处就拿上铁锨配合着方圆浇地。 
　　“圆哥，处里打算种点啥？”尽管前阵子有过讨论，但一直没有定论，有人建议种粮，有人建议种菜，各有各的道理。 
　　“先种一茬土豆，等收了再种南瓜或者白薯。”方圆站在旁边抽着烟，说道。 
　　“土豆种子解决了吗？”唐植桐点点头，一年收两茬，也都是淀粉含量高的农作物，这安排挺靠谱。 
　　土豆播种深度大概在10厘米的样子，并不会发现自己为押运处“添肥”的小手脚，是个好安排。 
　　“工会的陈大姐给协调，这两天就能到位。”当初大家讨论种什么的时候，土豆是争议最大的，因为种土豆最特殊，种子不跟南瓜籽一样，得用完整的土豆整个或切块埋入土里。 
　　“嘿，还得是陈大姐，这些地得用小三百斤吧？”唐植桐目测一下面积，推测道。 
　　“差不多，得亏陈大姐，要不还真不好弄。”方圆很感慨，他私下也找熟人打听过买土豆种子，即便有自己的面子在，人家也是要收粮票和钱的。 
　　“工会是咱娘家嘛，孩子遇到困难，可不得喊妈？”唐植桐一脚下去，将浇透的一垄地合上，又在旁边开了个口子，让水流向未浇灌的干涸土地。 
　　“你这还一套一套的，不过陈大姐准爱听。”方圆往旁边闪闪，给唐植桐让出空来。 
　　“那我回头当着陈大姐的面夸夸她。”唐植桐站回路边，转而问道：“种土豆得用草木灰拌种，草木灰数量够吗？” 
　　唐植桐是种过土豆的，土豆种起来比较麻烦。 
　　土豆种在种植前都要割成种块，每个种块上要保证有1-2个芽，而且为了保证出芽的质量，种块的个头不能太小。 
　　割完后的块种需要“包扎”，要趁土豆还没反应过来的时候，尽快将割口蘸上草木灰，否则等土豆伤口干涸后，草木灰就沾不上了。 
　　催芽这一步用不了太多草木灰，但这点草木灰却能起到很大作用。 
　　不仅能保证土豆不会腐烂，还能作为天然的钾肥保证土豆的出苗率，更能作为天然的杀菌消毒剂预防病虫害。 
　　“食堂还有点，不够的我再想想办法。”方园正为这个问题犯愁呢，城里大多都是烧煤，草木灰是极少的。 
　　“甭想了，我从家里带点过来吧。”唐植桐大包大揽道。 
　　“哦？你家有？”方圆很是意外。 
　　“嘿，去年的时候换了炉子，一直烧的柴，草木灰都被我存起来了，就等着开春用呢。”在这一点上，唐植桐还是很得意的。 
　　眼下化肥很难搞，为了院子里的菜能长好，唐植桐专门在院子里挖了坑，每天早晨都会将炉子燃烧后的灰烬倒里面，为了防止不够用，有时候还会往里面掺点自己在工地薅的草木灰。 
　　“好家伙，这真是瞌睡来了有人送枕头。我个人是欢迎的，不过你家里够不够用？”方圆知道唐植桐有个院子，并在院子里种菜，但他从朴素的角度出发，并不愿意小兄弟拆了自家的堤补押运处的窟窿。 
　　“拿点过来催芽还是可以的，后面施肥就不敢保证了。”催芽这一步很关键，唐植桐不愿看着全体同仁一番工夫付之流水，打算从空间薅，并不占用自家的用量，但也不敢薅太多，因为不好解释来源。 
　　“那行，我代表押运处全体职工感谢你！”方园说的很正式。 
　　“别介，圆哥，我这还上着学呢，平常也没法参与土豆的日常管理，草木灰权当我提前出力了，等收了可不能因为我没参加劳动不给我。”唐植桐打了个哈哈，东西不多，对自己影响不大，但这么说能让方圆心里好受点。 
　　“那不能，不管参不参加劳动，凡是工作关系在在押运处，都有一份。”方圆摇头，开诚布公的说道。 
　　“嘿，要不说还是咱押运处好呢，圆哥给的这待遇，外面比不了。”唐植桐轻轻拍了一下方圆的马屁。 
　　两人一边聊，一边浇地，等地浇完，也就到了吃饭的时间。唐植桐的午饭是在押运处食堂解决的。 
　　这段日子市面上的青菜极少，往年这种断供的情况，副食品店会限时限量供应一些豆芽、黄豆嘴、豆干、豆腐、豆腐皮等豆制品，调剂四九城百姓的餐桌。 
　　但今年只是零星的供应，不仅没有往年供应量大，也没有往年种类齐全。 
　　外菜供应也时有时无，百姓大多数时候靠咸菜顶着。 
　　一些大型单位的食堂能比百姓餐桌好一些，外菜进京后能按人头分上一些，虽然不多，但能保证隔三差五吃上俩菜，如果节省一点，只打汤的话，能保证顿顿汤里有绿叶菜。 
　　唐植桐中午从食堂打了一份汤，珍珠翡翠汤，甚至比不了朱重八喝到的珍珠翡翠白玉汤，因为少了一味豆腐。 
　　尽管只有一道汤，但高立德做不错，在开锅后下了水淀粉，让汤看上去厚重不少，而且下了重盐，作为下饭汤还是能打高分的。 
　　吃完饭，唐植桐迎来了一位不速之客——张若箭。 
　　“桉子，我是来给你报喜的。”张若箭一见到唐植桐，就热情的握住了唐植桐的手。 
　　“这是方子有结果了？”唐植桐猜测的问道，他有几天没去妇联了，对那边的动态没有做到实时了解。 
　　“不仅是方子，连成品都做出来了。”张若箭看唐植桐那叫一个亲，因为这哥们一句话，自己升职已经是板上钉钉了。 
　　“那很好啊，你们动作挺快嘛，走，咱进去说。”唐植桐从大门口领着张若箭进了押运处。 
　　张若箭没有拒绝，他这次是带着任务来的。 
　　财务科，马薇让出了空间，张若箭从自己带来的包里掏出来了两种成品，药丸和药酒，分别取了一件递给唐植桐。 
　　唐植桐好奇，头一回见这种因自己而出现的中成药，接过来仔细打量。 
　　可能由于不是正式产品的缘故，包装基本没有，主打一个简洁。 
　　“张哥，找人试过吗？效果怎么样？”唐植桐对医理不熟悉，所以也不关心成分，更关注效果。 
　　“找人试过了，都说有效。”尽管办公室里没有别人，但这两种药都是提升男人雄风的，张若箭还是压低了声音。 
　　“有效就好，那个成分里没有什么虎狼药吧？这玩意讲究一个温补，不能补大了，更不能有严重的副作用，这是砸招牌的。”唐植桐看着药丸平平无奇，蜡封的，拿过药酒，从封口处闻了闻。 
　　“不会，都是精挑细选的方子，也找知名中医给把过关，这方面你放心就行。”张若箭看唐植桐好奇酒，索性拧开另一瓶递给唐植桐：“来，闻这个。” 
　　“直接打开合适吗？”唐植桐看张若箭这么虎，想阻止已经来不及了。 
　　“嘿，本来就是拿过给你试用的。”张若箭摆出一副无所谓的态度。 
　　“我还年轻，也用不出效果来，让我试用白瞎了。”男人嘛，谁愿意承认自己不行？即便不行，也是偷偷补，谁都不告诉的那种。 
　　“留着嘛，再下去几十年说不准就用上了呢。这两样东西跟虎鞭酒一样，耐放，你放心就行。”张若箭说完还不忘朝唐植桐挤挤眼，给了个“你懂的”眼神。 
　　“成。那我就收着。”唐植桐懂了，药丸和药酒都不少，这是变相给自己好处呢。 
　　不过好处不能白收，唐植桐站在后来者见多识广的角度，给张若箭提建议：“药效上我帮不上忙，但包装上我有点看法。” 
　　“你说，我洗耳恭听。”张若箭从兜里掏出钢笔和小本子，打开准备记录。 
　　“酒瓶的螺旋口的设计很好。”唐植桐先是夸了一句，这两样东西也就这个螺旋口能拿得出手了，毕竟一斤装的酒瓶，不是谁都能一顿全喝了的。 
　　说完，唐植桐倒了一点在酒盖里，喝了一口，仔细品了品。 
　　皱着眉头咽下去，唐植桐继续说道：“先说酒，颜色、药效我不做评价，这个味道是不是冲了点？” 
　　“这玩意是给国外的富贵人喝的，太难喝肯定会劝退一些用户。如果能做的适口性更好一些，说不定有人会直接当成每日必喝的饮品。” 
　　“还有这个酒瓶，太大了，不能用一斤装的瓶子。 
　　这样会给人一种廉价、大路货的印象，最好能改用小包装，一瓶不要超过三两。 
　　小瓶的外面还要有独立的纸盒包装，印刷得精美，用料得扎实。 
　　成本虽然高一些，但能让人一眼就觉得这是高档货，能卖上高价，只要价格上去了，前期投入的这些都能赚回来，而且能赚的更多。” 
　　“再就是商标、药酒的说明书，酒瓶可以做成扁的，正面是商标，背面贴着服用方法、药酒的成份、药方的来历，反正怎么显得珍贵怎么写。”唐植桐放下酒瓶，拽过信纸和铅笔，在信纸上画了起来，仿照某三鞭酒的小瓶装，给张若箭出设计。 
　　“药方的话，我的建议是不要那么实在，有些关键的直接在后面写个‘等’字忽略掉，省的其他也认可中医的地方偷师。” 
　　唐植桐画完，撕下来给张若箭，接着开了一粒药丸，既然是试用，就得有试用的态度，起码从态度上要让张若箭和药厂觉得物有所值。 
　　药丸是蜡丸设计，唐植桐掐了一小块下来，放在嘴里尝了尝，这个的适口性要比药酒好不少，至少能下咽。 
　　“药丸吃起来还行，但包装不行。蜡丸要用小盒子装，用绸缎包装的那种，十来粒装在一个稍微大点的盒子里。”唐植桐参考了至宝三鞭丸的包装。 
　　至宝三鞭丸现在应该已经开始出口了，唐植桐不知道眼下的三鞭丸用的什么包装，但跟自己出主意不冲突。 
　　至于两种药效相同，会不会有竞争，唐植桐反而是最不担心的。 
　　重振男人雄风的药物市场很大，加上现在没有“蓝药丸”，市场完全容得下两个品牌，两边都投入市场，让消费者有的选，更能相互竞争、健康发展。 
　　(本章完)

第676章 675产品包装
　　第676章 675产品包装 
　　说完，唐植桐犹自不过瘾，着重强调道：“包装务必精美，甚至要奔着让客户买椟还珠的程度去做。得让人瞅一眼就被外表震惊到，给他们一种一见包装就知道里面的东西肯定比包装更好的感觉。” 
　　唐植桐一边说，张若箭一边刷刷的记，甭管后面采不采用，但这一刻的态度很到位。 
　　唐植桐之所以给张若箭提醒要在包装上下功夫，是多种原因促成的。 
　　首先是这年头国货的包装水平普遍不高，以唐植桐的眼光来看，甚至比不上某平台的假冒伪劣。 
　　在吴海洋家喝过几次茅子，年份比较近的酒，酒瓶外面由一层薄薄的米黄色纸缠绕着，得扒开才能知道里面是啥。 
　　这种包装，茅厂愣是用了三十多年！ 
　　还有胡庆余堂的各种中药产品，驴皮阿胶算是包装最好的，也不过是在外面套了一层薄薄的纸盒。 
　　这些都是好东西，但就这种包装，很难让人认为东西高档。 
　　从朴素的认知来讲，外面包装好，里面的东西才能好。 
　　唐植桐去王府井百货大楼买手表的时候，真真切切感受到过国产手表和进口手表在包装上的差异。 
　　国产手表的包装盒是这样的： 
　　进口手表的包装盒是这样的： 
　　无论是直接观感，还是包装的细腻程度，两者差别都很大。 
　　其实这年头不缺能人，大白兔一个卖奶的都知道做一部分铁盒进行产品包装，其他厂肯定也有人懂这些。 
　　不过眼下供求的主要矛盾是生产商品不足与人民群众需求日益高涨造成的不平衡，再加上现在百姓平均收入不高，在内销上难免会将实惠摆在前面。 
　　实惠的后果就是除了内容外的一切形式都会被极致压缩。 
　　茅子还能用纸，胡庆余堂、上海手表还能有纸盒，像火柴、丙级香烟、丁级香烟，外包装往往都是一层薄的不能再薄的草纸…… 
　　内销嘛，包装比较简陋，这个可以理解，但外销就不能这么干了，包装上必须得支棱起来！ 
　　拿眼前的药丸和药酒来说，只要肯包装，那带动的将不仅仅是药厂收入，还有外包装厂甚至中药材相关单位。 
　　更重要的是，叶志娟之前说过，妇联和编纂组能在这种出口创汇的产品中分上那么一丢丢…… 
　　搞的不上档次，卖不上价，损失的不光是药厂的利益、相关单位的利益，还有个人……咳咳。 
　　唐植桐今儿这番话多少有些越界，这也就是被接见了，受到了肯定，所以他才会说这些，若是放在以前，出个主意就完活，剩下的谁愿操心谁操心。 
　　在张若箭拿来的药丸、药酒上面，唐植桐没有看到批准文号，不知道是这年头没有这东西，还是没有批。 
　　这些在唐植桐认知范围外，他就没提。 
　　张若箭记完唐植桐的意见，又聊了几句就撤了。 
　　唐植桐将药丸、药酒都薅进空间，跟马薇交代几句也跟着撤了。 
　　家里的洞还没凿透呢，这会儿趁小王同学没有下班，赶紧回去作弊弄好，省得她再好奇。 
　　张桂芳对儿子逃班已经习以为常了，并没有多说什么。 
　　唐植桐回到厢房，放下东西，拎着锤子和凿子出了门，主要是做给张桂芳看。 
　　偶尔有经过的邻居看到唐植桐撅着屁股对着墙使劲，也会驻足打听一下这是在做什么。 
　　每当此时，唐植桐就直起腰来跟邻居客套两句，说凿个洞排水，一点也不提安装洗手盆的事。 
　　从邻居的眼神里，唐植桐能看出他们不理解自己这种做法。 
　　洗脸水、洗脚水还用专门在屋里凿个洞排出来吗？手一伸就泼在院子里了。 
　　当着唐植桐的面儿，邻居肯定不能直说唐植桐矫情，最多说两句“挺有功夫”。 
　　对此，唐植桐笑笑也就算了，邻居自小的生活方式固化了他们的认知，在他们看来最不值钱的就是功夫和体力，而在唐植桐看来，如何让生活更舒服才能让生活更有意义。 
　　每个人、每个家庭都有自己的生活方式，不理解，尊重就好。 
　　在外挂的加持下，唐植桐凿出来的洞它又直又圆，能塞下一根又长又粗的甘蔗。 
　　唐植桐对自己的杰作很满意，拍拍手，站起身来，拿着家伙回家，再把洗手盆安装好就完事了。 
　　由于自家用的缘故，本着方便安装的原则，唐植桐在物资局仓库选洗手盆的时候，选了一个立式的。 
　　缺点是比较笨重，优点是不用在墙上打孔，只要蹲好就能用。 
　　洗手盆上方预留了放水龙头的地方，这个唐家用不上，直接将排水管接好，再插进凿好的墙洞中就行了。 
　　唐植桐凿洞时留意了角度，整体来说是屋内高，屋外低，而且管子长，探出墙外五公分的样子，正好能避免污水沁入墙缝。 
　　至于铁管与墙洞之间的缝隙，唐植桐和了点水泥用外挂塞进去，水泥是上次安装石碾子剩下的，被唐植桐藏在了空间一些，量不多，正好拿来补了这个缝。 
　　洗手盆上方放水龙头的地方空着，有点不搭配，但眼下只能这么凑合，谁让这边没有自来水入户呢？ 
　　要是自来水入户，唐植桐甚至想把厕所给改了。 
　　四九城的旱厕，真的是一言难尽。 
　　解放前的时候，家家户户用便盆，那时候公厕少，整个城区只有83座厕所。 
　　截止到去年年底，在爱卫会的推动下，胡同里的公厕增加不少，到了1049座。 
　　猛一听是不少，但耐不住四九城人多，平均两条胡同共用一个公厕。 
　　每天一大早，厕所门前都会排起长队，四九城百姓称之为“开会”。 
　　因为人多，公共厕所少，如厕的百姓不得不在门前排队等候，等的时候难免天南地北地神侃，京爷的聊天内容少不得与国家大事有关，故称“开会”。 
　　这时候要是有个憋不住的，那可就有乐子瞧了……隔三差五的就有跟唐家借厕所用的，张桂芳好说话，每次都答应，当然，除了与人方便，也有贪图那点粪水的缘故。 
　　唐植桐不喜欢旱厕，主要是嫌味道大，自家遮盖勤，还好一点。 
　　外面公厕氨和硫化氢的含量令人窒息，每次经过的时候都得屏住呼吸加快步伐，夏天尤甚，慢一点能把人给呛死。 
　　蹲厕所时间稍微长一点，出来给人的感觉就是腌入味，隔着老远都能闻见味道，经久不散。 
　　此后，四九城的公厕以每年200多座的速度增加，虽然在一定程度上满足了四九城普通百姓的需求，但跟国际上差距一直很大。 
　　改开后，海外观光客蜂拥而至，他们惊叹于中国的两样东西，一是优美的名胜古迹，二是落后的厕所设施。 
　　为了赚外汇，不少著名景点都特意修建了贵宾厕所。 
　　84年阿迈瑞肯的演员统帅夫妇访华，在八达岭游玩时，第一夫人如厕用的是贵宾厕所，当她的随行人员要求如厕时却被八达岭的服务人员拒绝了，身份不够嘛。 
　　唐植桐有的没的想了一通，主要是考虑到内外如厕习惯，琢磨着怎么提升一下洗手盆、马桶等陶瓷用具的竞争力，迎合一下市场，好赚些外汇。 
　　中国自古以来都是以瓷器著称于世，不好好挖掘一下制瓷方面的潜力，确实有些可惜。 
　　等小王同学回来的时候，看到的就是一个焕然一新的洗手场所。 
　　“怎么样？喜不喜欢？”唐植桐指着洗手盆说道。 
　　“嗯，喜欢。”看着洁白的洗手盆，小王同学笑语嫣然，上前将丈夫脸上的一点尘土擦掉。 
　　“回头买个肥皂盒放在上面，再买面镜子挂墙上，要是再通上自来水，那就跟楼房没啥区别了。”唐植桐打量着洗手盆，说道。 
　　“这样就已经很好了，不那个钱。快洗洗手，咱妈已经做好饭了，让你过去吃饭呢。”尽管这边洗漱、洗澡、如厕有些不方便，但小王同学对现在的生活很满意，因为能跟自己爱的人在一起…… 
　　唐家这边正准备吃饭，就听到外面有人喊门。 
　　唐植桐起身，隔着房门上的玻璃往外看。 
　　天已经转暖，门帘子已经被张桂芳收起来了，打算挑个日子拆洗一下。 
　　“咦？小平哥？”看到是张承平，唐植桐有些意外，推开门迎出去前，转头跟小王同学说道：“这是已经开始准备培训了？这次动作很快啊！” 
　　随后没等小王同学回应，唐植桐拉开门，迎了出去。 
　　之所以判定张承平是来培训的，是因为他出现的时间，如果是从村里直接赶过来，一般来说是要当天打来回，中午到，吃个午饭就走，而今天张承平吃晚饭的时候才来，明显是出发晚。 
　　把张承平迎进屋里，小王同学已经又拿出一副碗筷摆下。 
　　“小平哥，洗洗手，一块吃点。”唐植桐将张承平带来的麻袋接过来，放在一旁，给他倒好洗手水。 
　　“不了，我吃过了。”张承平仍旧有些拘束，站在门口，双手犹如不知道放哪儿好似的，在口袋的位置自上而下的蹭。 
　　“晌午吃的吧？”唐植桐笑着问道，无论是从村里出发，还是从培训的地方出发，能赶在饭点前到自己家，他是不相信这个点张承平吃过晚饭的。 
　　“嘿嘿。”张承平憨笑一下，没反驳，接着说道：“公社安排我今天过来学习怎么当大夫的，这事得好好谢谢兄弟媳妇，不过家里也没啥好东西，只挖了些荠菜。等再过阵子，地里有产出了，我再来。” 
　　“小平哥，都是亲戚，不用这么客气的。不过有一点你说错了，赤脚医生的事，不是我帮你办的，我没那么面子，是桉子的面子大。”小王同学看张家误会了，开口解释道。 
　　张承平听后愕然，盯着唐植桐一时说不出话来。 
　　“谢谁都一样，夫妻一体嘛。”唐植桐打个哈哈，支派凤珍道：“荠菜是好东西啊，难得有点绿菜，凤珍，既然小平哥拿来了，你洗点，我拌个凉菜。” 
　　随后，唐植桐不由分说的拉着张承平洗手：“小平哥，洗手吃饭。我要是这么放你回去，我妈该不高兴了。” 
　　“小平啊，洗洗手吃饭，家里没有什么好伙食，你别嫌弃。”张桂芳也开口劝。 
　　张承平是下午到的，那边说从今天开始管饭，他本来是打算回去吃的，只不过没想到从培训地到姑姑家路程有点远，一路走来耽误了些时间。 
　　张桂芳都开口了，张承平就没有拒绝，仔细洗了把手，坐到了桌子边上。 
　　窝头、疙瘩咸菜条、香椿芽咸菜、玉米面打的粥，张承平觉得姑姑谦虚了，就这伙食，在自个家过年都不一定能吃的上。 
　　凤珍很麻利，择了盆荠菜，去了根，洗好端给哥哥。 
　　唐植桐将荠菜一股脑的倒入开水锅中，焯水一分钟，再捞到盆里。 
　　趁荠菜“冷静”的时间，唐植桐在方桌上切了点蒜末。 
　　早春的荠菜很嫩，无需额外处理，焯水攥干，拦上几刀，放上适量蒜末、盐、味精、酱油、醋、香油，搅拌均匀就可以吃了。 
　　唐家自然是没有味精的，所以唐植桐在做的时候特意背对着家人，往里面掺了点蚝油，用的是自己之前存下的酱油、醋。 
　　张承平坐下后，嘴没闲着，面对姑姑的关心，给姑姑报了平安，说了父亲身体已经无碍，还特意跟张桂芳交代了张永明的事情，算是完成了临行前万巧云交给自己的任务。 
　　唐植桐手里忙着，耳朵也没闲着，听了个正着。 
　　对于张永明的遭遇，唐植桐有些唏嘘。 
　　在唐植桐看来，张永明收好处办事可以理解，唯一做错的是把功劳按在自己头上，再继续跟张家要好处。 
　　这事确实有点恶心人，但不至于让公社大张旗鼓的顶格处理。 
　　结合张承平刚进门时说的话，唐植桐觉得公社处理的干脆利落，可能是想做给张承平背后的亲戚看。 
　　处理张永明这事很明显有加码的痕迹，但放在眼下来看又非常符合现在的实际情况，现在有太多太多的事情都是层层加码，到了最下面已是面目全非…… 
　　(本章完)

第677章 676亚麻带住了
　　第677章 676亚麻带住了 
　　“来，尝尝，这可是今年头茬荠菜，嫩着呢！”唐植桐将拌好的荠菜直接放在餐桌上，也没有倒盘子里。 
　　“嗯，拌的不错，好吃。”张桂芳夹了一口，对味道很满意。 
　　其他人也是差不多的情况。 
　　“好吃就多吃点，这个季节见点绿菜不容易。”唐植桐尝了一口，滋味还成。 
　　荠菜毕竟是野菜，跟蔬菜有差距，不过好在是头茬，很鲜嫩，吃起来基本没有苦涩的味道，也不干涩。 
　　荠菜一旦长老后，虽然也能吃，但又苦又涩，拉嗓子，不好下咽。 
　　饭后，张承平又陪张桂芳讲了会古，就站起身来要走。 
　　“走，我送送你。”黑灯瞎火的，虽说现在路灯还亮着，但天暖了，保不齐就有人出来瞎溜达，张承平人生地不熟的，唐植桐看在母亲的面子上也得送送。 
　　侄子来四九城学习，张桂芳作为姑姑，打听的很仔细，住哪儿、怎么吃饭，一一问了个遍。 
　　张桂芳本来打算再给侄子一点零钱的，但张承平死活不收。 
　　“你既然不要钱和粮票，让你弟送送还是可以的。”张承平还想谦让两句，但被张桂芳止住了。 
　　就这样，哥俩出了门。 
　　刚才聊天的时候，唐植桐问了张承平培训的地方，四九城中医医院。 
　　这所医院坐落在大佛寺西大街，也就是后来的美术馆后街，是四九城目前最大的一所中医医院。 
　　其实从铁辘轱把是有公交车能到四九城中医医院的，也是唯一一辆经过铁辘轱把的公交车，8路。 
　　不过晚间的车次并不固定，谁也不知道要等多久，再加上唐植桐觉得张承平宁愿步行也不会交钱坐公交，索性直接蹬自行车把他送到中医医院。 
　　“小平哥，早睡早起，养足精神，上课一定要认真，把基础掌握扎实，碰到不懂的就课下找老师问，别不好意思。”在昏暗的路灯下，唐植桐一边蹬着自行车，一边如同家长般嘱咐。 
　　“嗯！”张承平直到现在仍跟做梦似的，不敢相信自己工作的事情是表弟给张罗的，他比自己都小，有这么大能力？ 
　　“无论是老师批评，还是同学说啥不好听的，暂时忍忍，回头跟我说。咱是来学本领的，尽量不要起了冲突。小平哥，这样的学习机会很难得，一定要把握好。”唐植桐事无巨细的交代着，说的都是肺腑之言。 
　　读大学的时候，很多同学逃课、放飞自我，殊不知有些专业课的老师是自己这辈子能碰到的最牛的专家…… 
　　“嗯！”张承平在后座上再次郑重应道。 
　　“在中医医院吃够了，想换换口味了，就去我那，找我妈给你做。生活上缺了啥，也跟我妈开口。你不好意思的话，就跟我说。” 
　　“不用，不缺。”张承平在后座上摇了摇头。 
　　尽管唐植桐在前面看不到张承平，但能从语气中感受到张承平的拘束，虽然两人是表亲，但唐植桐觉得两人就跟老年闰土和老年周先生似的，甭管小时候玩的多好，再见面时，味道却大不一样…… 
　　机会已经给到张承平了，希望他能够争气吧。 
　　唐植桐将张承平送到中医医院，并没有马上走，而是跟着走了进去。 
　　“桉子，送到这就行了，剩下的路我知道怎么走，天不早了，你回去吧。”对于唐植桐把自己送来，张承平很过意不去，在他看来，农村人的脚步是不值钱的，无非就是晚睡一会。 
　　“没事，我骑车回去也快。都走到这了，也不差这几步，我跟着你一块去宿舍瞧瞧。”唐植桐笑笑，伸手让张承平先走。 
　　张承平拗不过表弟，只能带着他一块向宿舍走去。 
　　唐植桐饶有兴致的看着四周的景致，不是草草，而是看房。 
　　唐植桐虽然没来过，但听同为编纂组的同事聊起过四九城中医医院。 
　　这医院占地不小，这儿原本是固伦荣寿公主的府邸（注：友情提醒，别去搜这位的照片）。 
　　唐植桐本来不知道这是哪位的闺女，打听后才知道她的父亲是奕，也就是签订《北京条约》的那位。 
　　这位公主没孩子，等她死后，继子很快败光了家产，而且债台高筑，院子也不要了，跟他干姥姥慈禧似的直接撒丫子跑路了。 
　　解放后，这里成了五野的后方医院，直到1956年成了中医医院。 
　　医院成立之初，除了原本后方医院的人，更是诚聘了京城各派名医70余人。 
　　可以毫不夸张的说，眼下四九城最牛的中医大夫都在这里出诊。 
　　唐植桐一直跟着张承平回到学员临时宿舍，整整一排，好几间房。 
　　从房屋朝向来看，这排房间应该是以前院子里的倒座房。 
　　所谓倒座房是指院子里坐南朝北的房子，这种房子容易潮湿、发霉，采光不好，在以前的大户人家，倒座房一般是下人住的地方。 
　　房间不算大，但不是通铺，里面塞了六张上下铺的床，勉强算让每个学员有一个相对独立的空间。 
　　屋里亮着灯，几个青年亢奋的聊着天，似乎没人抱怨住宿条件。 
　　屋里空间有限，唐植桐没有太往里走，进门走了两步就停下了，鼻尖能闻到很明显的松木清香，再看看床，明白了，这是为了学员培训特意新打的。 
　　唐植桐似乎明白为啥这几个青年为何不抱怨了，虽然这里拥挤了点，但有电、有新床、有朋友，而且不用干活，总比农村条件好。 
　　“承平，回来了？”有舍友见到张承平，抬了抬手，算是打了个招呼。 
　　张承平不怎么善言辞，笑笑，“嗯”了一声。 
　　唐植桐瞅表哥这副模样，感觉不大行，从兜里掏出盒万象拆开，笑着让道：“大家好，我是张承平的表弟，大家伙有没有抽烟的？” 
　　“那个……能抽吗？”跟张承平打招呼的青年胆子大一些，盯着唐植桐手里的烟，有些犯馋。“能抽啊，留神别烧了铺盖卷就行。来，接着！”床与床之间都是腿，唐植桐不好挤过去，于是抽出烟来，顺着床与床之间的缝隙扔了过去。 
　　有了一个带头的，就有其他青年跃跃欲试，唐植桐没有吝啬，近的直接递，隔着人的要么抛，要么让旁边青年传递。 
　　“爷们，有火吗？”那个青年在身上摸索半天，没找到火，有些尴尬。 
　　“哎吆，忘这茬了。抛给你吧？”烟民不带烟不带火，有些不讲究，但他们有的人饭都吃不上了，还能苛求什么？唐植桐没有介意，从口袋里掏出了火柴。 
　　“别介，我过去吧。”青年站起来，从里面慢慢往外挪。 
　　唐植桐看他的模样，想起了自己读高中时的宿舍，明明是八人间，却塞了七张双人床，进出的困难都可以忍受，就是晚上舍友的呼噜让人受不了…… 
　　“高级干部抽牡丹，中级干部恒大烟，工人阶级二毛三，贫下中农大炮卷得欢。这烟比大炮好抽。”青年点上烟，抽了一口，顺口溜跟着烟雾一块脱口而出。 
　　“好抽是好抽，就是没有大炮有劲。”其他青年点上烟，抽了一口，发表了不同意见。 
　　“咳咳……呛！”有个青年没抽过烟，这一口下去，咳的眼泪都出来了。 
　　“唉吆喂，要我说你俩这是糟践东西。”夸烟好的青年面对舍友的种种表现，痛心疾首。 
　　“干什么呢？谁让你们在宿舍里抽烟的？烧了东西怎么办？”门外传来批评的声音，几个青年夹着烟怔在那，仿佛做错了事一样，不知所措。 
　　“夏大夫，这事怪我，我给同学们散的烟，跟同学们聊了会天。”唐植桐没想到这个点了能在这碰到熟人，中医医院的大夫夏向文，也是编纂组的一员，转过身去赶忙把责任揽了过来。 
　　“咦，原来是唐科长，这是过来视察工作？”夏向文也没想到能在这碰到唐植桐，不光声音缓和了，脸上也有了笑，身为编纂组的一员，他是明白唐植桐的份量的。 
　　“夏大夫言重了，我是咱这期培训学员的家属。我表哥，张承平，被公社选过来培训，今天见了一面，没公交车了，正好送他过来。”宿舍内空间有限，夏向文没有进来，于是唐植桐一边说一边走了出去。 
　　唐植桐说的坦然，张承平听得忐忑，自家人知道自家事，自己真的是公社选上的吗？ 
　　随着唐植桐出去，几个青年又在宿舍里偷偷抽起了烟，一分钱一根呢，他们舍不得扔，不过却加快了速度，争取赶在外面聊完天之前抽完。 
　　一边抽烟一边低声议论：“科长是个多大的官？” 
　　“得有公社一把手那么大吧。”有人猜测道。 
　　“哎吆，我滴个娘来，大领导给我点烟了？？” 
　　“承平，你这保密工作做的够好的啊，家里有这种亲戚，你愣是一点风都没漏出来啊。” 
　　宿舍里好几个人，每个人的关注点都不尽相同，七嘴八舌，说什么的都有。 
　　面对舍友的追问，张承平既紧张，还感觉长了脸，血都上脸了，呲着牙笑得开心：“我也不知道他当官啊。” 
　　“哎，刚才你亲戚进门说什么来着？他是你表弟？他才多大？” 
　　“今年二十一了。”农村习惯说虚岁，张承平照着虚岁就报了，报了个正正好好，没给唐植桐露出马脚。 
　　“二十一？！我滴个娘来……”听到唐植桐才二十一岁后，宿舍一帮青年都亚麻带住了，太特么的超出想象了。 
　　宿舍外又是另外一番景象。 
　　两人聊的是接见后各自发生的事情，个人境遇或多或少还是与接见前有所不同的，否则不就白接见了吗？ 
　　唐植桐本来是没打算跟这边培训老师接触的，一来再找人照顾张承平有些欲盖弥彰，二来不知道叶志娟那边怎么操作的，生怕把这事办到两茬去。 
　　好在夏向文是个知趣的，聊天并没有说以后如何照顾张承平。 
　　这种事吧，其实这样才恰到好处…… 
　　唐植桐跟夏向文聊了两颗烟的工夫，估摸着宿舍里的青年已经抽完烟，才开口说自己要回去。 
　　而此时宿舍内一众青年面对唐植桐已是另外一番模样，刚才是亲近、热络，这会又多了一丝敬畏。 
　　也没法再聊天了，唐植桐简单打了个招呼，没让张承平再送，自己走到中医医院大门口的存车处，开了锁骑上回家。 
　　跟来时相比，主干道上的路灯也熄了，好在今儿上半夜天上挂着半轮明月，唐植桐没有什么夜盲症，慢悠悠回家还是可以的。 
　　家人给留了门，唐植桐进门后，插上门栓，直接回了厢房。 
　　小王同学还没睡，正左手托腮看书，听到动静后起身迎了一把：“冷不冷？” 
　　“还行，时候不早了洗洗睡吧？”折腾这一趟，已经是将近十点，这个时间放在唐植桐来这边之前，夜生活才刚刚开始，不少人正还没转场呢。 
　　“好。咱妈让你明天拌点荠菜给叶主任送过去。”小王同学一边忙活着倒水洗洗漱漱，一边转达着婆婆的旨意。 
　　“没问题，明儿我再跟咱妈说，包顿水饺，荠菜不少，明天得吃喽，再放一天就蔫儿了。”野菜没有经过祖宗严选，好吃是好吃，但可存放性远不如蔬菜。 
　　“你跟咱妈想一块去了，咱妈说荠菜可以烙饼子，可以熬粥，也能包水饺，让我问问你想怎么吃。”小王同学偷笑道。 
　　“那就水饺，明儿我调馅儿，正好星期天，能休息一下。”虽然工作不错，也受了接见，但唐植桐还是想劳逸结合，放松一下。 
　　“行，允许你明天早上睡个懒觉。”小王同学把调好的洗脚水端到唐植桐脚下，丈夫最近这几天事情多，为了自己方便还抽空安了洗手盆，她很知足。 
　　唐植桐这次自己脱鞋、脱袜子洗脚，眼瞅着小王同学拿出另一个专用盆来接水，眼睛直抽抽，小王同学这是想要孩子想的着火入魔了，几乎天天晚上都得洗一洗。 
　　不过今晚情况不同了，无论是洗脚水还是什么水，都直接通过洗手盆直接排出屋外，小王同学再也不用迈着冷白皮的大长腿开门受冻了。 
　　洗洗更健康，唐植桐掐指一算，自己戒烟已经有一个半月，再有一个半月就差不多可以播种了，若是任由小王同学这么洗下去，可能距离自己服用张若箭送的保健品不远了。 
　　(本章完)

第678章 677人从哪儿来的？
　　第678章 677人从哪儿来的？ 
　　3月6日，农历二月初九，星期天。 
　　唐植桐难得睡了个懒觉，一觉醒来就看到了小王同学的笑靥，近在咫尺。 
　　“醒了？”小王同学在唐植桐一旁侧躺着，头枕着自己的胳膊，一头青丝披散在枕头上。 
　　“嗯，醒了，几点了？”唐植桐有些不想起，往前凑了凑，在被窝闭着眼里把手伸向小王同学，自动寻址熟练启动。 
　　“八点多一点。”小王同学没有去看手表，因为火车站的报时钟刚响过八次不久。 
　　“还不晚，再睡一会。”唐植桐迷恋的感受着让自己迷恋的手感，不愿起来，放在以前，这个点儿都吃完饭快到学校了。 
　　“好了，醒了就快起吧。你还要起来调饺子馅儿呢，我想吃了。”小王同学将丈夫作怪的手拿下来，再摸下去该加紧双腿了…… 
　　“行吧，看在你的面子上。”唐植桐终于舍得起床了，翻了个身，平躺在床上，先伸了个懒腰。 
　　小两口简单洗漱后，给手表上个弦，进口手表之所以贵，不仅仅是因为关税、品牌的缘故，同样因为大部分进口手表都是自动上弦的缘故。 
　　小王同学的手表参加工作时叶主任给买的，那时候国产手表还没能量产，所以选了块进口的。 
　　买唐植桐这块表时虽然国产手表量产了，但为了凑一对，所以也选了英格纳。 
　　小两口都不是高调的人，两块表都是手动上弦的，自动的更贵，档次也更高，一个刚上班的小年轻戴的表比领导都好，那就不像话了。 
　　唐植桐出门前打开窗户，让空气流通一下，然后去了正屋。 
　　“睡懒觉，丢丢丢。”凤芝看到哥哥后，拿着手里正在择的荠菜，放在自己鼻尖来回摆动两下，狭促的取笑道。 
　　“长能耐了啊，再嘲笑我，我可不调馅儿了，让你生啃荠菜。”唐植桐赏了凤芝一个脑瓜崩，没用力的那种。 
　　“哼，我才不上你当呢。”凤芝不满的朝哥哥嘟嘟嘴，然后看向小王同学：“嫂子，你想吃水饺吗？” 
　　“吃点也行。”小王同学笑了，这小姑子是个懂策略的，不愿央求哥哥，就转头以自己的名义去催促丈夫。 
　　“听见没？嫂子想吃。我看你调不调。”凤芝抬起头傲娇的回道，看了唐植桐一眼。 
　　“切，小丫头片子，不跟你一般见识。”唐植桐也看出了妹妹的意图，不过没有打击她，心眼多了不是坏事，只要心眼不坏就行。 
　　“妈，昨晚我去送小平哥，去他宿舍看了看。住宿条件比大舅家强一点，也碰到手册编纂组的同事了，那边会照顾一下，您就放心吧。”昨晚回来的时候正屋已经熄了灯，唐植桐今儿一大早先给张桂芳定心丸。 
　　“那就好，那就好。”张桂芳笑着应下，接着吩咐儿子：“文文想吃水饺，你去拿两个鸡蛋，一会拌在馅子里。” 
　　“好嘞。我一块泡点木耳，做个三鲜馅儿。”唐植桐得令后，进屋找鸡蛋和木耳。 
　　鸡蛋是自家老母鸡下的，纯天然、无公害。 
　　这种鸡蛋别看个头小，但比那些所谓绿色的山鸡蛋要好。 
　　唐植桐以前宁愿选普通鸡蛋买，也不愿买山鸡蛋，山鸡蛋就是妥妥的智商税。 
　　养过鸡的都知道，无论是自家散养还是圈养的母鸡，哪怕是从小养起来的同一批，到了下蛋的月份，不同母鸡下的蛋是不一样的。 
　　有的下软蛋，个头也大小不一，甚至蛋壳的颜色都不一样，而且大部分蛋壳上还会粘上些鸡屎。 
　　而那些山鸡蛋，不仅个头整齐划一，蛋壳也干净整洁如一，颜色更是相差无几，一看就是工业化流水线作业的产物。 
　　唐植桐碰到过有的商家强辩：自己的山鸡蛋干净是因为洗过，个头、颜色一直是因为采购的鸡种稳定、喂养的无偏差云云。 
　　唐植桐当时拿起一颗“山鸡蛋”对着超市的灯瞅了瞅，都特么未受精，卵的山鸡蛋！ 
　　然后说了一句“对对对，你说啥都对。”，掉头走人。 
　　真正散养，不会有人不养公鸡，散养公鸡的利润不比鸡蛋的利润低多少。 
　　鸡漫山遍野的散养，兴致上来了，公鸡就会骑母鸡，这个时候养鸡的人还能上去给掰开？ 
　　还不等到跟前呢，人家完事了！ 
　　前后不过五秒钟，就这么快！ 
　　唐植桐挑着个头大的鸡蛋捡了四个，其中有两个个头非常突出，一准的双黄蛋。 
　　至于为什么会出现双黄蛋，有人说是因为母鸡受到了惊吓，有人说是因为母鸡卵巢病变，唐植桐觉得这两种说法都不太靠谱。 
　　唐植桐觉得这是自己喂得好，没白瞎了偷偷扔鸡窝里的小鱼小虾。 
　　除了鸡蛋，唐植桐还抓了一把木耳，木耳是大伯唐文邦去年送过来的，还有一些没吃完。 
　　“妈，我记得您说过，过年的时候买了一包虾皮，在哪呢？调馅子放上点。”今儿起得晚，唐植桐觉得自己现在再去“买”肉也来不及了，只能在家里有限的东西里面扒拉，挑一些能做馅子的食材，回头找机会再给家里补上。 
　　“在柜子里……算了，我去给你拿。”张桂芳将手里的荠菜扔下，拍拍手上的土，进了里屋。 
　　唐植桐则找出来一盆一碗，盆用来泡发木耳，碗用来盛鸡蛋。 
　　都这个点了，想在中午吃上水饺，就不能由着木耳慢慢泡发，唐植桐调了半盆温水，又挖了一勺盐放进去，搅拌均匀后放木耳进去泡澡。 
　　这样做能大大减少木耳泡发时长。 
　　打鸡蛋之前，唐植桐先用水冲了一下蛋壳，将上面零星的干瘪鸡屎冲掉。 
　　“嘿，瞧，双黄蛋！”唐植桐拿起两个个头最大的，一手一个，往中间一凑，必然有一个先破，另一个则完好如初，母鸡很神奇的设计。 
　　哪怕是自己养鸡，双黄蛋也不常见，因此被很多人视为祥瑞和好运的象征，寓意“好事成双”。 
　　这一点跟某个奖项区别还是蛮大的。 
　　凤芝看着稀奇，突发奇想的问道：“哥，双黄蛋能孵出两只小鸡吗？” 
　　“压根就孵不出来。”唐植桐摇摇头，用手指将两瓣蛋壳里残留的蛋清刮到碗里，然后再倒进点水，涮干净倒进一旁的面盆里，留着和面用。 
　　“为什么会孵不出来呢？”凤芝犹如好奇宝宝般追问道。 
　　“我听别人说双黄蛋孵出来的小鸡是一个身子两个脑袋，还不等破壳就死里面了，根本出不来。”唐植桐没有给凤芝讲什么空间不足、营养不够的道理，因为他见过别人试过，成功收获双头“毛蛋”一枚。 
　　“那为什么会有双胞胎呢？我们学校就有。”凤芝具有怀疑精神，不太相信哥哥说的，甚至搬出了人作为例子。 
　　“人跟鸡能一样吗？鸡蛋才多大？人的肚子是有弹性的。”唐植桐一边打鸡蛋一边给妹妹做浅显的科普。“咳咳……虾皮在桌子上，好好做你的馅子。”张桂芳打断了兄妹俩聊天，瞪了儿子一眼，好好的跟妹妹说这个干什么？ 
　　唐植桐感受到母亲眼里的不满，嘿嘿一笑，接过虾皮，不再言语了。 
　　在风气开放以前，民风还是很保守的。 
　　很多孩子小时候往往都会有一个疑问：我是从哪来的？ 
　　父亲不屑于回答，往往手一甩：去问你妈！ 
　　母亲也不好回答，只能糊弄，答案千奇百怪，有的说孩子是从自己咯吱窝下面长出来的，有的说孩子是自己从大门口捡的，还有的说是发大水冲过来的…… 
　　鸡蛋打匀，倒进热锅，做成鸡蛋饼。 
　　这个过程讲究一个眼疾手快、手眼配合。 
　　做得好的，鸡蛋饼又大又薄，做得不好的，就成了炒鸡蛋。 
　　唐植桐技术还可以，四个鸡蛋做出了六个鸡蛋饼。 
　　鸡蛋饼先切丝，再切成块状。 
　　木耳也差不多，切成米粒大小的碎丁备用。 
　　荠菜的做法跟凉拌差不多，得焯水、攥干，先切后剁。 
　　最后全放入盆中，加虾皮。 
　　虾皮不多，只有一包，价值一毛钱。 
　　眼下虾皮六毛四分钱一斤，这一包重一两半，价值九分六厘，剩下的四厘可能是包装纸钱。 
　　唐植桐放了一半进去。 
　　有了这些虾皮，饺子馅里能吃出鲜味就很好解释了，正好遮住自己偷偷往里面加“料”带来的鲜味。 
　　除了家里有的盐、酱油、生油，唐植桐又偷偷往里面放了五香面、蚝油，搅拌均匀。 
　　唐植桐尝了一口，咸淡合适，味道也不错，满意的点点头：“妈，你们先包着，单位今天有点事，我得过去看看。” 
　　“那你还回来吃吗？”儿子工作上的事情，张桂芳不掺和，相比起来，更关心儿子的肚子问题。 
　　“嗯，回来吃。”唐植桐洗把手，也没带包，空着手直接出了门。 
　　虽然唐植桐不喜欢包水饺，但去这一趟并不是为了逃避劳动，而是为了将许诺方圆的草木灰送过去。 
　　唐植桐不知道陈大姐什么时候能把土豆种搞到手，为了不耽误押运处催芽，这事还是早办早放心。 
　　骑车空着去，临到单位的时候，唐植桐才找个犄角旮旯装了大半麻袋草木灰。 
　　草木灰比较蓬松，大半麻袋也就三十多斤的样子，催芽应该差不多够了。 
　　唐植桐发现自打春节后，单位里主动要求星期天值班的职工就少了，肚子都填不饱，哪有什么积极性干活？ 
　　就连方圆今儿也没来。 
　　唐植桐没有将草木灰交给其他部门的值班同事，而是拎着进了财务科的门。 
　　财务科现在已经有两个人了，马薇是常驻代表，这种能由自己人办的事情，没有必要交给其他部门的同事，否则人家还指不定怎么想财务科呢。 
　　唐植桐将草木灰放在财务科的炉子旁边，给马薇留了个纸条，说明麻袋里是草木灰，留着土豆催芽用，让她明天交给方圆安排。 
　　锁上门，唐植桐出了押运处的大门，不过没着急回家，而是往南骑了一段距离，停在了田间地头。 
　　眼下天气转暖，但远远谈不上热，所以哪怕日头正晒，也有社员在地里劳作。 
　　孩子们则相对轻松一点，哥哥或姐姐领着弟弟或妹妹，有的在大人后面捡刨出来的野菜，有的则跑到未翻地的田里抢个先机，挑着鲜嫩的下手。 
　　田里野菜不少，孩子们都在拼手速，家里中午、晚上能不能吃的饱全看哪自己能挖多少野菜。 
　　也有一块田里有好几个小孩子扎堆的情况，为了争夺野菜，他们最多骂两句脏话。 
　　没有孩子去打架，因为费力气，有劲还不如多挖点野菜。 
　　穷人的孩子早当家，他们出来这一天，就为了能把竹筐里装满野菜…… 
　　唐植桐看着眼前的情形，摇摇头，叹口气。 
　　这一趟出来，唐植桐本来是想过来薅一把野菜，因为他还记着之前跟马薇说的话，等野菜出来，拌一些给她尝尝。 
　　但面对这样一群孩子，唐植桐下不去手跟他们抢，只能空着手回去了。 
　　家里人多的好处之一就是回家水饺包完了，不用厨子动手，只负责吃就好。 
　　“妈，等吃完再下吧，我下午送过去。”荠菜多，做的馅儿就多，水饺也包了不少，唐植桐看着一盖帘一盖帘的水饺，知道这是准备给椿树胡同的，遂开口道。 
　　“嗯。水饺包了不少，你一会顺道给小平送点过去。”张桂芳点点头，将煮好的水饺盛出来先给孩子们吃。 
　　“好嘞！”唐植桐答应的痛快。 
　　最近这段日子，唐植桐没有往家里额外带什么东西，家里几乎都是吃咸菜度日，这乍一吃水饺，虽然是野菜的，但都吃的很香。 
　　吃完，再喝碗饺子汤溜个缝，唐植桐心满意足的起身再往锅里加水，准备把剩下的水饺给煮出来。 
　　为了防止黏连，煮好的水饺要稍微拨一拨、晾凉后再装盒。 
　　家里只有三个饭盒，唐植桐、小王同学、凤珍各一个，三个有点不够用，所以唐植桐又用了两个盘子，一个装水饺，另一个反扣在上面，然后用绳子一绑，也是个简易的饭盒。 
　　“我跟你一块去吧，你去给小平哥送，然后咱俩妇联宿舍碰头。”小王同学看丈夫一个人拿着费劲，主动开口道。 
　　“行。”小王同学回娘家，唐植桐自然不会反对。 
　　现在男人是一个家庭的顶梁柱，而女性地位又低，不少人家更是信奉“嫁出去的姑娘泼出去的水”，所以很多家庭妇女想回娘家看看的时候，得征求自家男人同意。 
　　养儿防老的想法深入人心，百姓约定成俗的规矩是女儿不用承担父母养老，但同样不继承父母遗产，所以大多女同志比较自觉，极少有“扶弟魔”。 
　　(本章完)

第679章 678又要当代表了？
　　第679章 678又要当代表了？ 
　　唐植桐没有选择在家里拌好荠菜带过去，而是将荠菜包好，打算在椿树胡同给荠菜来个大全套服务。 
　　依着唐植桐的想法，连送给张承平的水饺也一块带到椿树胡同，等到张承平快下课的时候自己再送过去，正好当一次晚饭。 
　　不过小王同学开口了，唐植桐就乐呵呵的跑了一趟中医医院。 
　　培训时间很紧张，昨天报到，今儿就开课了。 
　　唐植桐一路打听，直接到了教室外面，好巧不巧，还没下课。 
　　为了不给张承平引来额外的压力，唐植桐没有跟老师打招呼，而是去了一边坐下，等下课。 
　　要不说还是人家王府好呢，水榭楼台，连过道都是带连廊的，旁边有长凳，可以坐下稍微休息一下。 
　　四九城的院子跟南方不同，这边的座位没有靠背，想找个地方倚靠只能靠在柱子上。 
　　有些建筑里面带靠背的椅子叫“美人靠”，舒不舒服另说，反正历朝历代的诗词写的很唯美： 
　　岭梅开后晓风寒，几度添衣怕倚栏。 
　　青春不驻堪垂泪，红艳已空犹倚栏。 
　　翠融红绽浑无力，斜倚栏干似诧人。 
　　还有李煜的“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”，这一改把自己命给改没了。 
　　唐植桐闭着眼抬头正对着太阳，听专家说这样可以预防近视，也不知道这法子对他这样的大龄青年还起不起作用。 
　　一直到下课铃声响起，唐植桐才转过头睁开眼。 
　　尽管唐植桐不愿意给张承平造成压力，但授课老师看到了唐植桐，是罗清泉的一位学生。 
　　俩人客套两句，直到唐植桐表明来意，人家去教室把张承平喊出来才走，把时间和空间留给二人。 
　　“小平哥，你餐盒在教室吗？”唐植桐昨天过来的时候看到了发给学员的餐盒，跟大学生用的是一样的，都是搪瓷的。 
　　“桉子，不用给我送吃的，我在这吃的很好，顿顿有干粮。”听唐植桐这么一问，再加上他手里拿着东西，张承平即便再愚钝，也明白了表弟的来意。 
　　“这是我妈用你带来的荠菜包的水饺，带给你尝尝。要不咱去旁边？”唐植桐看张承平不愿拿饭盒，索性拉着他往旁边走。 
　　不等张承平坐定，唐植桐先将盘子上的绳子给解开，打算让他一次全吃了。 
　　一盘饺子，而且还是素馅的，对于一个壮劳力来说应该不算啥，大不了晚上少吃点嘛。 
　　“那个……有点多，你也吃。”张承平面对饺子，没忍住，咽了口口水。 
　　“我吃过了，都是给你的，吃完再回去上课。老师不会说你啥的。”唐植桐仿佛看穿了张承平的担心，拽着他的衣袖，把他按坐在了长凳上。 
　　“我担心都吃了有点多。”张承平先将双手在衣襟上蹭了两遍，权当洗了手，然后伸手。 
　　“人的身体没有那么脆弱，只要不是死命吃就没事，大不了晚上少吃点。”唐植桐过来也没有带筷子，就看着张承平这么用手吃。 
　　刚开始的时候张承平还有点腼腆，拿饺子的频率比较慢，但吃了两个以后，尝出味了，味蕾被征服，下手的速度也就快了。 
　　唐植桐生怕张承平噎着，在一旁也不敢催促，甚至往四周看看，找一个有水或者方便从空间薅水的地方。 
　　不过好在没用上，张承平没有噎着，一盘凉水饺，用了没五分钟就进了肚。 
　　“小平哥，这边早上、中午供应的什么？伙食上还习惯吗？”唐植桐将两个盘子摞起来，然后再次用绳子系好，打算一会带走。 
　　“早上是小米粥，中午是窝头、咸菜和汤。老师说这边按照每天一斤二两粮食的标准给我们供应，大家都挺满意的。”张承平打了个饱嗝，不好意思的说道。 
　　“那不错啊，折合一个月36斤粮食，大学生的标准。”唐植桐首肯道。 
　　“老师也这么说。”张承平笑的开心，这是自己这辈子享受的最高待遇，回去一说肯定倍有面儿。 
　　“平时该怎么吃就怎么吃，别偷偷往宿舍藏窝头。这天儿马上就热起来，藏了也放不住，而且容易招老鼠，别糟践了粮食。家里如果再有困难，咱们再一块想办法解决。”唐植桐看张承平刚才的吃相，既担心他吃不饱，更担心他偷偷攒粮食。 
　　“嘿嘿，我会注意的。”张承平被说破了小心思，红了脸。 
　　“小平哥，学习是个费脑子的活，饿着可不行。在这学习一个月，兴许能从牙缝里攒下十斤窝头，但肚着饿是肯定学不进去的，会浪费这次机会，耽误自己一辈子。你要分清哪个更重要。”唐植桐用平淡的语气真挚的规劝道。 
　　“嗯，我知道了。”张承平看出了表弟的郑重，终于点头应下，其实这么干的大有人在，自己只是其中不起眼的一员。 
　　唐植桐点点头，恰逢上课铃声响起，于是开口赶人：“小平哥，你该上课了，我也该回去了。祝你学有所成！” 
　　话是这么说，但唐植桐心里明白，如果张承平这次把握不住机会，那自己以后再也不会给他创造这种机会了。 
　　人生其实就是这样，或早或晚，总会有机遇，但能不能抓住就不好说了。 
　　只有父母会想方设法的一个劲的给孩子创造机会，其他人嘛…… 
　　中医医院距离椿树胡同不远，唐植桐骑着车用了不到十分钟就上了楼。 
　　“姐夫，钓鱼、钓鱼、钓鱼……”唐植桐一进门，扑面而来的就是小舅子的碎碎念，仿佛他是自己鱼竿上的一条鱼似的。 
　　唐植桐哑然，这事确实是自己太忙给忘记了。 
　　“怎么？水饺还堵不住你的嘴？”小王同学听弟弟嘟囔丈夫，黛眉一翘，凤目一瞪，袖子一撸，立马一副动手的模样。 
　　兴许是水饺起了作用，王敬民罕见的没有顶嘴，而是央求唐植桐道：“姐夫，下个星期天能去钓鱼吗？”“我也不知道下个星期天有没有事。你作业写完了吗？”唐植桐揉揉小舅子的脑袋问道。 
　　“写完了！咱现在去吗？！”王敬民准确的抓到了唐植桐话外之音。 
　　“敬民，别缠着你姐夫，我有正事要跟你姐夫说。”叶志娟一直在一旁看着，看小哥俩有立马出门的趋势，出言制止道。 
　　听妈妈这么说，王敬民的脸色瞬间垮了下来，而且不敢还嘴，小表情很有意思。 
　　唐植桐自觉地坐到沙发上，等着丈母娘训话。 
　　“上个星期被接见的事情，现在该知道的单位也知道的差不多了。由于咱们主要负责四九城周边公社、生产队的大夫培养，为农民兄弟做了些有益的事情，所以四九城人委那边有意从咱们中间选个代表出来，增补进队伍。”叶志娟看着女婿，笑着说道。 
　　唐植桐看出了这是给自己机会，否则叶志娟不会无缘无故的提这一茬，趁她话还没说定，赶紧开口道：“妈，我觉得罗叔叔或者一线的同志更合适一些。” 
　　“怎么？你没有想法？”叶志娟依旧是笑。 
　　“没有，我还年轻，思想上、认知上都还不成熟。”唐植桐只想做个俗人，不太愿意往这里面掺和，不过最近这半年来仿佛有一只无形的大手推着自己往前走。 
　　“你还挺谦虚。”叶志娟先是赞了一句，然后笑着继续道：“这是你李姨的意思，要不你去跟她说？” 
　　叶志娟说罢，畅快的笑了起来。 
　　唐植桐听傻了，这是李姨抬举自己，如果自己真去找她拒绝，那就真成了脑袋上长了洞——脑子有坑了。 
　　“你不要有压力，人委那边的代表很多都是年轻人，都是各单位、各公社的骨干力量，有机会可以多交流一下。 
　　一般只有开会才凑到一起，到时候一块听听报告。 
　　平时还是以工作、学习为主。个人在工作学习中如果碰到不合理的事情，感觉需要调整的就写一下提案交上去。” 
　　叶志娟生怕唐植桐压力过大，开口给女婿讲解了一下。 
　　唐植桐有点上头，这已经完全超出了自己的认知范围，自己以前接触的极少，感觉有点慌。 
　　小王同学似乎感受到了丈夫的心情，在一旁抓住了唐植桐的手。 
　　感受着小王同学的力度，唐植桐用另一只手挠挠头：“妈，我担心自己做不好，让您和李姨失望。” 
　　话都说到这个份上了，唐植桐觉得自己没有拒绝的份，只能赶鸭子上架，但将丑话说在前面，能给自己留点余地。 
　　“咱自家人关起门来，我跟你交个实底。 
　　我没有看不起农民兄弟的意思，但实事求是来讲，代表里面有一半是公社里的农民，文化水平普遍不高。 
　　你觉得你会比公社里选出的农民代表做的差吗？ 
　　人家都不怕，你担心什么？”叶志娟跟唐植桐摊牌道。 
　　“行，那我试试。”唐植桐咬咬牙、点点头。 
　　这种机会如果放在几十年后的部分人身上，那早该与家人举杯相庆了，但唐植桐却只觉得肩膀上的重担又沉了几分。 
　　唐植桐觉得这是一件非常神圣的事情，代表一行就该为该行的从业者谋福利、为该行的长期发展谋政策，而不是当成一次投机的机会。 
　　“作为年轻人，你应该有冲劲才对，不能碰到事情就畏首畏尾。大胆干，有我和你李姨给你兜底呢。”叶志娟看女婿这副表情，少见的、明确的给了一个承诺。 
　　“谢谢妈，我尽量不给您和李姨添麻烦。”唐植桐先表达了感谢，然后为自己解释了两句：“我有顾虑是因为这副担子很重，当了这个代表，就得有种使命感，得秉着一腔公心做事，不能从中谋一丝一毫的私利，担心自己扛不起来。” 
　　“这本来就是应该的嘛，难道你还想谋私利？”叶志娟笑着问道。 
　　“哪能？有份工资拿着我就知足了。”唐植桐利索的摇头，无论是现在还是以后，这种代表都是没有工资可拿的，最多象征性的给点津贴。 
　　“你这么想我就放心了。”叶志娟欣慰的点点头。 
　　“妈，有了这个身份，是提关于农村卫生医疗的提案，还是能扩大到我们市局邮政相关的提案？”唐植桐进入角色很快，虽然还没有正式通知，但并不妨碍他考虑以后的事情，他想的很简单，既然接了这个担子，总得干好吧？ 
　　“不局限在你所在的行业，只要是群众关心的，都可以。不过最好是你熟悉的领域，这样说服力更强一些。”叶志娟给出自己的看法。 
　　“那我就心里有数了。”唐植桐点点头，他以前接触过一点皮毛，眼下可能还没什么，但以后就不好说了。 
　　有人靠祖上余荫，有人靠学识，有人靠赏识，有人靠贡献，途径不同，但奇葩言论不少。 
　　闲置的房子租出去，车可以出去拉活，没房没车的人怎么办？一句都不提。 
　　还有什么补贴民营曲艺小剧场，这对于艰难求生的小剧场确实是福音，但那谁本身就是玩小剧场的，难免让人联想到为自己牟利。 
　　更有甚者，很黄很暴力的人自己裤裆一兜黄屎，却提议大家得干净，瞬间砸了部分人的饭碗。 
　　这事确实得干净，但也得一视同仁，其他人所求的无非是个公平，只留一个就显得吃相太难看了。 
　　人心难测，总有些人忘记了自己身份，心甘情愿的给资本当代言人，让人很不齿。 
　　“我相信你能做好的。”小王同学看着丈夫，笑的很甜，手上也稍微用了点力，仿佛在向唐植桐传递着勇气。 
　　能不能做好，唐植桐眼下也不敢保证，自己如果识时务点，那肯定是无过的，无非是举个手。 
　　但一想到今天中午在田间地头看到的那群小不点，唐植桐觉得得为他们做些什么，坚决不能成为自己最讨厌的样子，于是朝小王同学笑笑：“我肯定尽心尽力、竭尽所能。” 
　　“回头会有专人找你，你如果有不明白的，到时候可以详细问问。”叶志娟无视了小两口的亲密动作，这毕竟是小两口感情和睦的外在表现嘛。 
　　(本章完)

第680章 679鼓足干巠
　　第680章 679鼓足干巠 
　　“科委前两天跟我通气，那边想让调你过去。你自己什么想法？”叶志娟嘱咐完，继续把这两天自己接收到的信息说了出来。 
　　“不去，我大学才上了一个学期，在这边挺好的。”唐植桐毫不犹豫的摇头拒绝了，多一秒迟疑都是对郝仁的不尊重。 
　　自己是委培生，这时候若是同意调走，那就相当于自绝于邮电口，以后就甭在这个系统待了。 
　　“那我就帮你拒绝了吧。”叶志娟很满意女婿这个反应。 
　　前两天科委借着“发明”名义，说那边有很好的环境和氛围云云，希望将唐植桐调动过去。 
　　毕竟是之前打过交道，碍于情面，叶志娟当时的第一反应是谢谢人家，没有直接拒绝这个提议，而是借口回来问问当事人意见，然后和颜悦色的把电话挂了。 
　　等挂了电话，却生了一会气，科委的名义是为了更好的发明，里面有为唐植桐前途着想的意思，但更深层次的却是利益问题。 
　　叶志娟不认为唐植桐调动过去之后的发明创造收益后，科委能把这部分再分给妇联。 
　　唐植桐调过去，年纪轻轻，不可能再有更高的职位，而妇联也没了收益，最大的赢家是谁呢？ 
　　更何况这样一来，还伤了李大姐的脸面，失大于得。 
　　叶志娟回来后没有立即问唐植桐，一直抻着，如果不是今天见了女婿，她甚至会在几天后直接借着唐植桐不想去的名义替他回绝。 
　　“嗯。”唐植桐也不傻，明显感觉出科委这操作不地道。 
　　一不跟自己接触，二不找四九城邮政市局沟通，好歹得走正常程序吧？ 
　　找了自己长辈走人情关系，也得先说说条件吧？这得多不讲究啊？ 
　　“小张的事情我跟你罗叔叔打过招呼了，他那边会重点关注，你就放心吧。”说完前面两件事情后，叶志娟才轻描淡写的提了一嘴张承平的事。 
　　“好嘞，改天我瞅瞅能不能碰见兔子、野鸡啥的，打一只给罗叔叔。”听了这话，唐植桐很高兴，头一回刷自己脸给自己亲戚办事，过程很顺利，自己得懂事。 
　　“别勉强，你罗叔叔那边待遇比普通市民好一点。”感谢是应该的，但叶志娟不愿女婿为难，所以没有把话说死。 
　　“嗯，我试试，昨天上班的时候还看到只鸽子站房顶，当时连个弹弓都没有，只能干看着。”唐植桐出口解释道。 
　　人饿了，逮住什么吃什么，没人管鸽子是家养的还是野生的。 
　　听马薇提到过，押运科已经好几个职工上班带着弹弓了。 
　　押运员是双重管理，有工作纪律，工作场所不是野外，即便有鸽子也不能动枪，只能用弹弓打。 
　　即便是用弹弓，也得分鸽子落在什么地方。 
　　落在树枝、院墙、电线等地方是可以打的，落在窗台和房顶则不行，一个不小心就容易打了玻璃或者瓦片。 
　　“姐，我最近刷碗可勤快了，地也是我扫的。弹弓能不能还我？我也要打鸽子，等打着鸽子，让姐夫做了吃。”一听弹弓，王敬民又来了精神，想起了姐弟俩之前的约定。 
　　“我先用几天，用完了再给你。”唐植桐没等小王同学开口，就把弹弓给截胡了。 
　　想打兔子得进山，自己时间不允许，但上班、上学来回的路上“碰到”个把只斑鸠、鸽子还是很合理的，甚至运气爆棚，“碰到”野鸡也是有可能的嘛。 
　　无论是上班还是上学，都是不可能扛着枪的，那就只有弹弓了，这玩意好携带，塞口袋里也不显眼。 
　　等哪天打着野味了，弹弓再给小舅子。 
　　唐植桐的算盘打的响亮，但王敬民不知道啊，所以他一听姐夫的话，脸就垮了。 
　　“我带你去钓会鱼，这样总可以了吧？”看小舅子不开心，唐植桐看了一眼手表，时间上还来得及，遂开口道。 
　　“好！”一听这个，王敬民来了兴致，央求叶志娟道：“妈，我可以去吧？” 
　　“你姐上回把鱼竿收走了，没有鱼竿怎么钓鱼？等你姐把鱼竿拿回来再跟你姐夫去吧。”叶志娟摸摸儿子的脑袋，语气很温柔。 
　　自打过了元宵节，儿子提了好几回要去钓鱼，钓大鱼，好给家里加道菜。 
　　且不论能不能钓到，起码这份心是好的。 
　　叶志娟不放心儿子自己去钓鱼，也不放心儿子跟着别人去钓鱼，但有女婿在旁边陪着，她还是很放心的。 
　　“嘿嘿，妈，鱼竿在高师傅那呢，上回拿下楼我就给他了。”唐植桐看到小舅子脸上的失落，又给了他希望。 
　　依着小王同学的意思，鱼竿肯定是要带回家的，但唐植桐当时说可以用两根鱼竿一起钓鱼，说不定高大爷能多钓点呢，就成功说服了她。 
　　“姐夫，那咱现在下楼吧！”王敬民一听有门，立马拉着唐植桐就要出门。 
　　“那啥，文文，你把荠菜洗一下，等我回来拌了。”唐植桐先是交代给小王同学一项任务，然后跟叶志娟打了个招呼，才给小舅子一块出门。 
　　看着脸上洋溢着喜气噔噔噔下楼的小舅子，唐植桐觉得这孩子以后能出息，短短时间内情绪四起四落，却没有哭，心理承受能力还是可以的。 
　　“高师傅，忙着呢？”王敬民在前，唐植桐在后，刚转过楼脚，就看到高大山在捯饬自行车，自行车是倒立过来的，唐植桐看着亲切，以前没少见这样修自行车的。 
　　“哎，小唐啊。这车轱辘得拿龙了，我趁这会紧紧。”高大山坐在板凳上，听见唐植桐的声音后，站了起来。 
　　“您坐着。嫂子在家吧？我想用用鱼竿，带敬民去钓个鱼，回来再还给您。”唐植桐说话声音有点大，故意说给屋里的张叶听。 
　　自行车是吕丽娴的，今儿星期天，吴海洋休息，也就给张叶放了假。 
　　“俺在呢，俺给你拿。”果不其然，张叶在里面大声回了一声。 
　　“高师傅，最近哪儿上鱼多一点？”烟是跟人打交道的开路先锋，唐植桐虽然不抽烟了，但随身带着烟，蹲下身子，掏出一颗来给高大山点上。 
　　“哪都不多，后海兴许能好点吧。”高大山腿脚不方便，由于工作的关系，只有张叶休息的时候才会去钓鱼，而且只去附近的筒子河，但这都不妨碍他能跟其他钓友交流。 
　　“成，那一会就去后海。”唐植桐对后海不陌生，骑自行车没一会就能倒。 
　　张叶动作很麻利，这边说了几句话的工夫，她就拿着鱼竿出来了，而且是两根，附带着高大山放鱼的水桶。 
　　“谢谢嫂子，想的太周到了，正好我也甩两杆。”唐植桐没有拒绝，站起身来乐呵呵的接了过来。“都是自己人，不用客气。”张叶来四九城已经三个多月了，依旧有些不习惯这边的客套。 
　　“嘿，那等我钓到鱼分你们两条。小光现在怎么样，能翻身了吗？”居移气，养移体，唐植桐虽然看出了张叶的拘谨，但她的脸色、接人待物的方式正在慢慢向四九城居民看齐，比三个月前已经好了太多。 
　　“吕大夫说翻身还得两个月，现在会抬头了，肉乎乎的，看着就稀罕。”张叶说完，还不忘瞥一眼高大山，督促的意味明显。 
　　“嘿嘿，挺好，挺好。不打扰你们了，我先带着敬民去钓鱼。”唐植桐被强塞了一口狗粮，抓紧带着小舅子去骑自行车。 
　　唐植桐调整好车头，将水桶挂在车把上，先让敬民坐在后面，然后让他把鱼竿顺着自行车的方向扛在肩膀上，防止这一路刮到路人。 
　　由于是星期天的缘故，胡同里有野小子跑来跑去，所以唐植桐骑的并不快。 
　　等骑到大道上，唐植桐眼瞅着一辆顶着煤气包的公交车犹如醉汉般晃晃悠悠的停稳，然后等着急的乘客一拥而上。 
　　面对大家的热情，穿列宁装的女售票员半个身子探出车窗朝外面喊：“后头的别挤了！上不来的等下一趟！” 
　　乘客可不吃这一套，照例往上挤，现在车次不多，下一趟还不知道什么时候呢。 
　　幸福是相对的，看到这一幕，唐植桐觉得自己有辆自行车就是好，哪怕公交车月票都给报销，哪怕骑自行车十公里就要消耗两个窝头，但胜在来去自由、方便。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　后海很大，过了烟袋斜街往西北都是什刹海后海的范围。 
　　古人认为水能带来财，所以打满清时起这边就有好几个王府。 
　　解放后，这附近环境治理过，不少上级别的干部选择住在这周边。 
　　甭管谁住，这儿的路该窄还是窄，再加上今天这边的副食品店供应蔬菜，一时间将这条道堵了个水泄不通。 
　　自行车过不去，唐植桐刹停后下来车，正琢摸着要不要掉头绕过去，就听见旁边一个买到菜的大妈拎着半颗耷拉叶子的白菜喜滋滋的跟排在后面的邻居说道：“他婶子，别排了，前面就剩最后两颗白菜了。” 
　　“啥？就剩两颗了？”大妈的声音不小，前面有排了半天队没买到的居民听到后不满的嚷嚷起来，随即就有人攥着菜票往前挤。 
　　有个梳齐耳短发的年轻媳妇被踩了鞋，急得直跺脚：“刘婶儿您倒是看着点！这月菜票统共就.” 
　　话没说完，就被斜刺里伸出来的竹竿儿截断了，一个带着红袖箍的大妈用竹竿啪啪的敲着地，时不时的用竹竿将人群分开：“排好队！都排好队！菜都是按人头来的，还能少了你们吃不成？！刚才谁喊的就剩两颗了？我回头就收拾她！” 
　　这话一出，人群立刻矮了半截，没了声息，只剩竹篮碰撞的窸窣声。 
　　叮铃铃一串车铃响起，一个穿工装裤的小伙子单脚支地刹住车，后座捆着个鼓鼓囊囊的麻袋，不断地开口督促别人给他让道：“借过借过！” 
　　唐植桐自觉地把自行车往旁边推推，给人家让出道来。 
　　“小不点儿，鱼竿抬抬高点，戳着人了。”小伙子下了车，朝唐植桐点点头，还不忘提醒后座的王敬民。 
　　“哼！”王敬民赏了他两个白眼球，他讨厌人家喊他小不点。 
　　这会儿秩序好点了，唐植桐借着小伙子冲在前面开出来的道，紧紧跟在后面，想跟着他挤过这段路。 
　　“哎，你说麻袋里是什么东西？”刚安静了没一会的人群，见到小伙子那鼓鼓囊囊的麻袋，“悄悄”问旁边的邻居。 
　　“保不齐是钓鱼打窝子的，没瞅见人家扛着鱼竿过来的？”有人误认为唐植桐和小伙子是同一伙的。 
　　“唉吆喂，这都啥时候，钓鱼还打窝子呢？”有贫嘴的接茬，一半是不相信，另一半是不可置信。 
　　前面的小伙子已经挤出人群骑上车跑了，唐植桐没搭理这帮碎嘴子，推着自行车往前走，用实际行动告诉他们：你们猜错了！ 
　　“结界，没瞧见人家分开了嘛，肯定不是一伙哒。” 
　　“那可没准，幸许人家约好在哪碰头了呢？” 
　　当听到第一句话时，唐植桐还挺高兴，终于有个津门爷们看出来，但听到后面一句，气乐了，这老娘们可真会猜啊！ 
　　副食品店往前走是粮店。 
　　四九城的粮食供应要比副食品充足，这边排队的就少了很多。 
　　唐植桐往里瞅了一眼，有个店员长得喜庆，穿着臃肿的衣，把自己裹得像只栗鼠。 
　　胖是没罪的，但特殊年代在粮店上班，以后肯定会有闲言碎语传出来。 
　　几个小女孩在粮店旁边跳皮筋，辫梢上的红头绳随着脚下的节奏在黑发间忽隐忽现，跟粮店墙上红纸剪的“增产节约”四个大字相映生辉。 
　　“得嘞，就这吧。”唐植桐推着车又往前走了五六米，停了下来。 
　　也许是这边人多，格外吵吵的缘故，在这边蹲点钓鱼的人并不多。 
　　有些讲究的钓鱼佬会选择安静的地方钓鱼，据说那种环境鱼会多一点。 
　　唐植桐不讲究这个，实在没口，可以开挂嘛。 
　　唐植桐等小舅子下来后，锁车的时候瞄了一眼路边的墙，上面贴着宣传标语，其中“鼓足干劲”的“劲”字只剩半个力字旁。 
　　剩下的“巠”字下面不仅有被撕掉的一半，旁边还有一坨排泄物。 
　　莫名的，唐植桐脑海里出现一组画面：孙子拉完屎，大妈顺手用撕下来一块标语…… 
　　这若是被外媒拍下来，估计会大做文章吧？ 
　　(本章完)

第681章 680人情味
　　第681章 680人情味 
　　“姐夫，咱没带鱼饵。”王敬民兴冲冲的来到湖边，刚把自己的鱼竿收拾出来，猛然发现一个问题。 
　　“还真是，忘记这茬了。”唐植桐也挠头，今儿走的匆忙，啥都没准备。 
　　“那怎么办？”王敬民着急了，好不容易出来一趟，他可不想就这么回去。 
　　“你站在这不要动，我去去就来。”这点问题当然难不住唐植桐，但他不放心小舅子，一来不想让他发现自己的小秘密，二来水边危险，万一他一个脚滑……自己回去没法交代。 
　　“行！”王敬民见姐夫有办法，站在原地乖乖等着，犹如被孙大圣施了定身术一般。 
　　唐植桐拎着桶走到湖边，弯下腰认真看着水下，想瞅瞅有没有小鱼小虾。 
　　这边的水都是从水库流过来的，水质还可以，唐植桐能看到水下的情况。 
　　小鱼小虾虽然不多，但总归还是有的。 
　　只要有就好办。 
　　唐植桐又回头看了一眼小舅子，觉得两人距离还是有点近，于是乎又走出去十来米，然后慢慢将水桶摁进水里，停留一会，再慢慢提上来。 
　　这样是能捞到小鱼虾的，不过这里面有个窍门，动作一定要轻柔、一定要慢。 
　　如果桶里再有点能沉底的烤骨头啥的就更好了，总有一些小鱼小虾为了点吃的往水桶里钻。 
　　不过今儿肯定是不行的，一来水桶里没吃的，二来鱼虾不多，被唐植桐这一下子早就吓跑了。 
　　唐植桐一点都不介意，弯着腰装模作样，打算将上次在转河薅到手的小鱼虾放桶里一点，那些鱼虾不错，个头比自己刚才看到的大一点。 
　　提起水桶，唐植桐装模作样的又倒出去大半桶水，只留了一个底子，这时候里面多了七八条小鱼虾。 
　　其实就钓鱼来说，蚯蚓是个不错的选择，但眼下天还是太冷，再下去个把月，过来钓鱼就不用带鱼饵了，在河边挖上几下就能找到蚯蚓。 
　　“姐夫，捞到了吗？”王敬民看着唐植桐拎着桶回来，急切的问道。 
　　“那是，你也不瞧是谁出马。”开挂后的唐植桐丝毫没有作弊的羞耻感，跟小舅子炫耀道。 
　　“姐夫真棒！”王敬民定身术解除，迫不及待的往前走了几步，扒着水桶往里看，几只小鱼虾在惊慌失措的在水桶下面乱窜。 
　　“姐夫，如果咱用你这个方法，今天下午是不是能捞不少鱼虾？”眼前哪是活蹦乱跳的鱼虾？那是香喷喷的炖鱼、炖虾！ 
　　放以前，王敬民是看不上这些小东西的，但现在已经有将近个把月没尝到肉味了，早就口水横流了。 
　　蚊子腿再小，那也是肉啊！ 
　　“哪有那么容易，一桶下去，那一片至少三五分钟没有鱼虾。咱还是老老实实钓鱼吧。”唐植桐将水桶放在脚下，在河岸上找了两块比较平整的石头拎过来放在湖边，权当哥俩的板凳了。 
　　虽然没有五匹马，但唐植桐还是手动让小鱼小虾体验了一把什么叫“五马分尸”，徒手将每只鱼虾撕成五份。 
　　“来，挂上饵，甩两杆。”唐植桐将撕下来的肉递给小舅子一块，自己则在一旁继续给鱼虾实施酷刑，并将鱼虾“遗体块”放在两人之间的空地上，方便取用。 
　　按钓鱼佬的规矩来讲，两个人是不能离得太近的，既防止鱼线的缠绕，也是为了每个人能有更多的口。 
　　唐植桐不在乎这个，同时也是想让王敬民在自己视线范围内。 
　　忙活完，唐植桐在地上抓了一把土，双手互搓去去腥味，在后海里洗了一下，才慢悠悠挂鱼饵甩杆。 
　　王敬民这次进步更大，没有叽叽嚓嚓，即便没有上鱼，也能沉得住气。 
　　唐植桐用外挂瞅了一眼水底，兴许是上游活水不断往这边送鱼的缘故，总体鱼量还凑合，就是大货少了。 
　　两次甩杆后，王敬民上了他今天的第一条鱼，这时才兴奋起来：“姐夫！上鱼了！” 
　　“嗯，不错，不错。来，我教给你怎么从鱼钩上取鱼。手抠着鳃，一定要抓稳喽，然后另一只手慢慢把鱼钩取下来，小心别扎到手。”鱼钩没有倒刺，取起来没什么困难，唐植桐放慢速度，给小舅子示范了一下。 
　　“好！下一条鱼我要自己取！”王敬民眼瞅着唐植桐把鱼放进水桶里，要求道。 
　　“没问题，挂上饵，继续吧。”唐植桐把手放在鼻子底下嗅嗅，有股鱼腥味。 
　　虽然身为一个半吊厨子，但唐植桐总感觉手上有鱼腥味不干净，不过也不能老洗手，于是只是甩甩手作罢，打算等钓完鱼再一块洗。 
　　不知道是唐植桐运气太差，还是王敬民运气太好，王敬民都上了两条鱼了，唐植桐这边还没有动静。 
　　作为一个外挂傍身的老司机，怎么能受得了这个？ 
　　于是接下来的个把小时里，唐植桐开始了自己的表演，断断续续上了六七条鱼。 
　　为了演的像一点，这六七条里只有三条是一斤以上的，剩下几条都没超过半斤。 
　　唐植桐没光给自己开挂，为了照顾小舅子的情绪，还给他“喂”了两条鱼。 
　　刚才被五马分尸的鱼虾早就没了，唐植桐又撕了一条钓上来的小鱼才够用。 
　　“行了，咱们回吧？”唐植桐看看表，不知不觉间，已经五点半了。 
　　“姐夫，咱下个星期再来，行吗？一个星期有这么一回，家里就不缺肉了。”王敬民看了一眼在水桶里扑棱的鱼，觉得自己是个男子汉了，有能力解决家里副食问题了。 
　　“看时间吧，前提还是得我有空。”唐植桐没给小舅子准话，现在这根鱼竿的所有权是高大山的，总不能每星期都借吧？ 
　　再说了，鱼肉虽好，但哪有天上飞的、地上跑的肉香？唐植桐琢摸着周末是不是出去打一趟野。 
　　唐植桐嫌鱼在水桶里扑棱闹腾的慌，在收好鱼竿鱼线后，抓起精力旺盛的鱼挨个送它们上路。 
　　唐植桐之前听医学生同学提起过拿鱼做实验如何使它们快速安静，不用任何药物，只需要一根钢针，穿刺进脊柱轻轻搅和一下即可。卖鱼的则暴力一些，直接将鱼按在案板上，用刀斩，没有一条鱼能活着挨上鱼贩子的第二刀。 
　　钓鱼佬则不同，有的喜欢活蹦乱跳的，以便他们向别人展示这鱼新鲜，深层次的含义嘛，这鱼不是买的。 
　　有的钓鱼佬则只喜欢钓的过程，有大鱼上钩后，直接用手头的器物去砸鱼头，石头、砖头、马扎、钳子，啥都行，不挑拣。 
　　唐植桐是用石头砸的，“砰”的一下，鱼儿归西。 
　　王敬民就这么看着，非但没有害怕，反而兴致勃勃的问唐植桐这鱼接下来该如何做才更好吃…… 
　　处理好鱼，唐植桐洗了把手，拎着桶，带着小舅子往路边走。 
　　“哎，同志，这鱼卖不卖？价格好商量。”钓鱼的时候没有人前来打扰，这会到了路面上，来来往往的人多了，就有人眼馋了。 
　　“不卖，我们家人口多，回去炖一炖，每人吃不到几口。”家家户户的副食都不富裕，唐植桐特别理解，所以说话很客气。 
　　“唉！”那人惋惜的看了一眼唐植桐挂上车把的水桶，退而求次的追问道：“同志，你刚才在哪钓的？” 
　　“喏，就下面，有两块石头的那。”唐植桐耐心的给人家指了指方向。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　“好嘞，谢谢你，同志。”人家也知道好歹，给唐植桐道了谢，忙不迭的小跑着回家拿鱼竿了。 
　　都这个点了，粮店和副食品店马上关张，外面的顾客并不多，道路没有来的时候那么拥堵，骑着自行车能顺利通行。 
　　来到鸦儿胡同口的时候，唐植桐停下了，单脚点地，跟后面扛着鱼竿的小舅子说道：“我有个朋友在这边。咱钓了不少，我过去给他送条鱼。要不你跟我一块去？” 
　　“行吧……”王敬民答应的有些勉强。 
　　唐植桐在前面听出了小舅子的不情不愿，但没有丝毫要去指责的意思。 
　　在这物质匮乏的年代，没有哪个小孩子愿意将到嘴的吃食往外分，哪怕是亲兄弟都不行！ 
　　唐植桐所说的朋友是颜雄飞。 
　　人家前两天刚给自己办妥了洗手盆的事情，自己一个子儿都没。 
　　这事若是就这么过去了，即便颜雄飞不挑自己的理，唐植桐自己心里都过不去。 
　　来到颜雄飞所住的院子，唐植桐将自行车推进了大门，让王敬民在旁边守着，自己挑了最大的一条鱼，拿着走了进去。 
　　“颜哥，在家吗？”唐植桐看着探出墙的烟筒冒着烟，敲了敲门，往里一推，就走了进去。 
　　“吆，小唐，稀客啊！”颜雄飞今儿休息，正抱着老二玩呢，看到唐植桐非常惊喜，但看到他手里拎的鱼，眉头又皱了起来：“你这是干啥？这回你说破天，我也不要。” 
　　“嫂子好。”面对颜雄飞的抱怨，唐植桐没有理会，先跟王慧茹打了个招呼，然后才摸了下主动凑过来的宁宁的脑袋，跟颜雄飞说道：“瞧颜哥说的，我就不能送条鱼过来，给俩大侄子改善一下伙食？” 
　　“不行，这么一条鱼都好几块钱了，现在都不容易，你带回去吧。”这个院子就在后海边上，王慧茹平日里跟街坊聊天，对鱼的价格很了解，抢在丈夫面前回绝道。 
　　“嫂子，我跟颜哥之间不谈钱，俗！ 
　　这鱼不是买的，是我自个钓上来的。 
　　今儿运气好，钓了不少呢，分你们一条吃。” 
　　唐植桐不由分说，弯腰将鱼放在了地上，自己钓的鱼自己清楚，这条鲤鱼接近两斤重，小几块钱还是能卖出去的。 
　　“小唐，前天的事你不用放在身上，咱们之间也没有欠人情一说，你先顾好你家里。”颜雄飞一边真情实意的劝，一边要抱着孩子弯腰去拿鱼。 
　　“颜哥，这可不是人情，这条鱼是我的人情味儿，你不收着可就打我脸了。再说我真没骗你，外面还有六七斤呢。”唐植桐先把颜雄飞拦住扶起来，见他不信，指着外面信誓旦旦的说道。 
　　“真钓了这么多？”唐植桐都把话说到这份上了，颜雄飞即便有些狐疑，但没有再坚持不要。 
　　“瞧颜哥说的，我就是骗谁也不能骗你啊？要不要跟我出去看看？我也是头一回钓到这么多鱼。”唐植桐侧下身，往外一伸手，任凭颜雄飞检查的样子。 
　　“那也不能放外面啊，被人偷了怎么办？宁宁，你出去给你唐叔叔拎进来，咱今天借献佛，留你唐叔叔在家吃饭。”颜雄飞信了，也做出了安排。 
　　“不用，颜哥。我小舅子在外面守着呢，一家人都等着我回去加餐，我得回去。咱下次再聚。”唐植桐抓住听到父亲指令要往外跑的颜宁宁，自个身子一拧，就要往外面走。 
　　“小唐听我的，让你小舅子一块在这吃。你放开宁宁，让他把他叔迎回来。”王慧茹在一旁帮腔道。 
　　“哈哈哈，嫂子，那我小舅子可占便宜了。他才跟宁宁差不多大。”唐植桐没听颜雄飞两口子挽留，一边朝外走，一边说道。 
　　唐植桐执意要走，颜雄飞一家于情于理都要送一下，这下不仅见到了小哥俩钓鱼的战果，也见到了王敬民有多大。 
　　最苦逼的莫过于颜宁宁，被母亲按着脑袋叫了王敬民一声“叔叔”。 
　　王敬民脸都红了，悄悄拽拽唐植桐，问了句很有人情味的问题：“姐夫，要给压岁钱吗？” 
　　有人情味的人谁不喜欢呢？颜雄飞和王慧茹听后哈哈大笑，反而是颜宁宁觉得被冒犯了，涨红了脸。 
　　“嫂子，别难为孩子了，各论各的吧。”唐植桐一点都不封建，两家没有什么亲戚关系，论不上辈分，各论各的也没毛病。 
　　“那我肯定比他大，他得喊我哥！”颜宁宁听唐植桐这么说，嚷嚷着想扳回一局，却被母亲敲了下脑袋。 
　　“颜哥，嫂子，你们回去吧，我得抓紧回去做饭了。”孩子们的小心思很有意思，唐植桐哈哈一笑，将自行车拎起来，来了个原地调转方向。 
　　(本章完)

第682章 681该如何做贡献呢？
　　第682章 681该如何做贡献呢？ 
　　回到妇联宿舍，唐植桐先将鱼竿留给高大山：“高师傅，水桶我先用用，一会给你送下来。” 
　　唐植桐暂时没有给鱼，反正一会还要送桶下来，到时候直接放桶里，能避免一番推让。 
　　“行，你拿着用就行，水桶不着急。这鱼竿是不是还给敬民？”高大山收了鱼竿后，确实用过几次，但现在王敬民又开始钓鱼了，他就想着再还回去。 
　　“高师傅，这鱼竿还是放你这我更放心，省的敬民自己偷偷去钓鱼。”唐植桐拒绝的很干脆，王敬民可以在自己的陪同下钓鱼，但不能给他鱼竿，因为孩子的自控力实在是不怎么样。 
　　“行，那就先放我这，你随用随取，别人我谁都不给。”高大山听懂了，毫不犹豫的给了保证。 
　　“好嘞，谢谢高师傅。敬民还在外面，我先回去一趟。”唐植桐放下鱼竿，转身就走了。 
　　对于唐植桐和王敬民能钓到这么多鱼，家人是很惊喜的。 
　　王敬民兴奋地跟家人分享着此次钓鱼的愉快经历。 
　　唐植桐则将鱼倒进水池，从中间又捡了条一斤多的鱼扔回水桶，鱼竿、水桶不能白用，还桶顺带送条鱼，让高大山他们晚饭也加个荤菜。 
　　“妈，我下去给高师傅送水桶，一会回来做菜。”唐植桐拎着桶出了厨房，正好听到王敬民在跟家人炫耀自己收了个大侄子。 
　　“好。”叶志娟注意到水桶里有鱼，什么都没说，笑眯眯的应下了。 
　　对于女婿在人际关系的处理上，叶志娟很放心，只不过没有想到哥俩今天出去一趟，前后不过两个多小时，竟然钓到这么多鱼。 
　　对于唐植桐送出的鱼，高大山和张叶的态度都很实在：不能要。 
　　“高师傅，收着吧，今儿钓了不少，要不是你跟我说那儿鱼多，我哪有机会钓这么多？”唐植桐放下水桶，解释一句，就要往外走。 
　　高大山腿脚不方便，没来得及拦下唐植桐，不过张叶腿脚灵活，红着脸挡在门前，伸开胳膊不让唐植桐走。 
　　“嫂子，你这是干什么？外面人看见还以为我偷了你家东西呢。”面对实在的张叶，唐植桐哭笑不得，这是免不了一番推让？ 
　　“小唐，我们不拿你当外人，你给叶子找了份这么体面的工作，我们还没谢谢你呢，怎么好意思再要你的鱼？”高大山这时从桶里拿起鱼就要还给唐植桐。 
　　“哎呀，高师傅，你当时不是给我烟了吗？说实话，拿烟我都不好意思，嫂子能答应就是帮我在朋友面前涨了面子。这事咱不论了，再深究下去就没完了。”唐植桐点到为止，毕竟是高大山救王敬民在前。 
　　“那这鱼我拿着也不好意思啊。”高大山能明白唐植桐的意思，但无功不受禄，用回鱼竿，又没损坏，却给这么多，他过意不去。 
　　“这样吧，高师傅，就当我委托你平时多留意敬民，别让他往外面瞎跑。”唐植桐随口找了个能过得去的理由，抬手看了看手表，自己在这边做完菜，还得回家，时间很紧张。 
　　“那……”高大山迟疑了。 
　　“就这么说定了。嫂子，可以放我走了吧？”唐植桐没有再给高大山机会，转身跟张叶申请通过。 
　　“你放心，俺一定看好敬民。”张叶看丈夫没反对，收回胳膊的同时，还给了唐植桐个保证。 
　　唐植桐喜欢跟老实人打交道，因为不用耍心眼，没那么累，但老实人会越来越少。 
　　老实人不愿偷、不愿抢，没有定量的话，怎么能熬过眼下这种灾荒？ 
　　唐植桐上楼拌了凉菜，将鱼收拾好下锅，盖上锅盖，将剩下的鱼串起来，洗完手，出了厨房说道：“妈，鱼在锅里炖着，一会就能好，您留意着点。” 
　　“怎么？这是要回去？一块在这吃吧。”叶志娟听出了女婿告辞的意思，挽留道。 
　　“不了，趁今天有空，我回去也炖点鱼。”这边有日子没见肉了，家里又何尝不是？唐植桐不愿厚此薄彼。 
　　“行，那你们路上慢点。”唐植桐这理由很强大，叶志娟无法反驳。 
　　小两口简单收拾一下，饭盒、盘子、鱼都带上，径直出了门。 
　　七点来钟的四九城，太阳已经落山，暮色像掺了灰的蓝墨水，洇染过老院子的飞檐，只有几盏路灯静静地矗立在路边，为行人照亮回家的路。 
　　正是家家户户做饭的点儿，街上飘荡着煤炭燃烧散发出来的二氧化硫味。 
　　国产的煤炭大多含硫，一到冬天，四九城的味道那叫一个地道，若不是时常刮北风，出门都得戴防毒面具。 
　　对于唐植桐钓到鱼这件事，家人同样很惊喜。 
　　唐植桐带回来的都是半大鱼，虽然小，但胜在数量多，够家里大快朵颐一顿了。 
　　除了家人，贝贝也很高兴，一个劲的在唐植桐裤腿边蹭啊蹭，还时不时的伸爪子碰碰唐植桐的腿，提醒他投喂。 
　　“小馋猫，长大会找不到对象的。”唐植桐将鱼下锅，拿着特意留的两条鱼逗贝贝。 
　　鱼不大，只有手指长。 
　　张桂芳少见的没有说糟践一类的话，经过这几个月的相处，贝贝已经成为了家里的一员。 
　　四九城人是爱猫的，在猫前面冠以“男、女”来分辨雌雄是在称呼动物中独一份的存在，由此可见一斑。 
　　面对唐植桐的挑逗，贝贝抬着左爪抓啊抓，一边抓一边喵喵叫。 
　　“快给它吧，看把孩子急的。”张桂芳看不下去了，张口道。 
　　“得嘞，听您的。”唐植桐嘿嘿一笑，将小鱼放在自己的手心，往下一送，递到贝贝面前。 
　　这时候，贝贝就不再用爪子了，而是把脑袋凑过来，从唐植桐手心里叼起一条鱼放在地上啃，啃完再来叼第二条。 
　　也许是因为唐植桐偷偷给贝贝加餐最多的缘故，虽然不怎么互动，但贝贝不排斥唐植桐。 
　　待贝贝吃完两条小鱼，唐植桐跟调戏良家妇女似的，用手指勾着贝贝的下巴玩，把旁边的凤芝羡慕的不轻快，因为贝贝从来不跟她这么玩。 
　　唐植桐不敢抱起来撸，最近天气变暖，贝贝眼瞅着都快变成行走的蒲公英了，一旦绒毛粘在身上非常难打理。 
　　有些事，自己不接触，哪怕是以前知道，也不容易想起来。 
　　如果自家不养猫的话，唐植桐不会想起宠物用品，逗猫棒只是其中一种，还有粘毛神器、宠物梳子！ 
　　粘毛神器需要用到化学用品，这个可能有技术难度，但宠物梳子没难度啊！ 
　　眼下的人绝对想不到以后宠物梳子的样，比人用的样式都特么多！ 
　　唐植桐知道眼下的猪鬃毛是战略物资，中国是最大的出口国，除了军用外，还会精挑细选出一部分拿来做梳子。 
　　咱国人拿猪毛做成鞋刷子，除了刷鞋就是擦鞋油，西方人拿猪毛做成梳头的梳子，而且是带英皇室认证的那种奢侈品。只能说各国人民的发质差别还是蛮大的。 
　　梳头都用猪毛梳子，那在宠物梳子上也许也有点差别？ 
　　这个信息差如何获取呢？这是个难题。 
　　“桉子，别给贝贝挠痒了，去洗手吃饭。”张桂芳看了一眼锅，鱼已炖好，香味都飘出来了。 
　　“好嘞。”唐植桐赏了贝贝一个脑瓜崩，惹来贝贝一声不满的“喵”叫。 
　　饭后，厢房。 
　　小王同学知道丈夫心理压力大，主动当了回厨师，今晚的主菜就一道，叫京味鸡肉卷喷豆汁儿。 
　　“我们单位有个代表，我看他整天乐呵呵的，估计没那么大的压力，我回头帮你打听一下。”小王同学做完菜，收拾下豆汁儿，重新躺下。 
　　已经结婚一年，再加上和吕丽娴、刘悦的交流，小王同学早非昔日阿蒙，知道如何算日子，今儿已经过了最佳造人时期，就没有垫枕头。 
　　“还是别了，我等那边联系我的时候一块问吧。”唐植桐不愿小王同学去欠人情，他并不担心来自人委那边的压力，当时婉拒只是本能的抗拒，因为不愿掺和太深。 
　　毕竟离着起风没几年了，自己低调一点，风吹的再大，有照片看也能护一家人周全。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　如果掺和太深，碰触了某些人利益，那风大了以后，很容易被波及，即便有照片也不一定能护得住。 
　　可今儿的情况是自己被赶上架子了，这里面又有被接见的因素，那就不能碌碌无为，也不能碰触别人的利益，操作起来难度大了一点。 
　　“好吧，你到时候放心问就行。一切权力是属于谁来着，你又是代表，哪怕你去正义路2号骂街，都没人敢拦你。”小王同学枕着唐植桐的胳膊调皮的说道。 
　　“我又没得失心疯，骂哪门子街？行了，时候不早了，快睡吧。”唐植桐凑过去，用自己唇部皮肤与小王同学额头皮肤摩擦了一下，说道。 
　　人民是一个限定词，并非所有的人都是人民，有可能这会是，过几年就不是了，有可能现在不是，过几年就是了。 
　　相对而言，身份证上的“居民”才是最准确的。 
　　唐植桐对正义路不陌生，甚至可以说是熟悉，邮政市局、鹿岚单位、张新平单位、及市府都在那附近。 
　　正义路2号是市府所在地，就在鹿岚单位的东面。 
　　自己有了这个身份，别说在2号门外骂街，只要有正当理由，就是进去指着某人鼻子骂，他都得笑脸相迎、唾面自干。 
　　很明显，唐植桐不会这么干。 
　　居高声自远，非是藉秋风。 
　　唐植桐觉得自己位置虽然还不高，但也算有了一条往高处递建议的渠道。 
　　自己虽然有空间，但用个人的挂偷偷摸摸的去帮人才能帮到多少人？ 
　　既然有了这样的机会，那自己就把握好，争取在任期内提上那么一两个有利于人民群众的建议并实施，不枉来一趟，也不枉祂的语重心长。 
　　第二天，3月7日，星期一。 
　　古老的四九城从睡梦中醒来，又开始了新的一天。 
　　瘦骨嶙峋的骡子拉着板车，埋头负重前行，不知今日能否温饱，亦不知能否活过明天。 
　　对骡子来说，活一天遭一天罪，这种日子，死亡未必不是一种解脱。 
　　但人不一样，除了生病的，没有人不想活着。 
　　由于白天变长，凤珍和王静莹开始组团自行前往学校，唐植桐在顺路送下小王同学后，骑着自行车信马由缰的赶往邮电学院。 
　　昨儿个提起感谢罗清泉，唐植桐今天不仅带了弹弓，还开始一路留意天上飞的。 
　　麻雀是近乎于无的，虽然这大半年来没有组织过大规模的“灭四害”活动，但在以往的活动里，麻雀的种族阵亡率是最高的。 
　　在四害名单里，相比较其他三种，麻雀属于个头显眼、易被目光捕捉的存在，而且繁殖能力是四个里面垫底的，更关键的是麻雀窝太容易被掏了。 
　　现在无论是城里的孩子，还是农村的孩子，绝大部分零食都不多，而麻雀蛋属于为数不多的天然蛋白质来源，甚至可以说是老天爷的恩赐。 
　　麻雀一般在墙缝、屋檐下筑巢，聪明的小孩子会掐着时令踩着梯子掏麻雀蛋煮煮吃。 
　　由于麻雀有夜盲症，孩子们在掏了窝吃了蛋后，晚上还会打着火把去棚子里抓麻雀，只要把门关上，那屋里的麻雀就跑不掉了。 
　　交是不太可能上交的，基本上最后都进了肚子，犒劳了五脏庙。 
　　唐植桐之所以清楚，是因为他小时候干过这种事情。 
　　麻雀蛋个头比鹌鹑蛋小一些，通常一窝有四个左右，味道比鸡蛋腥，谈不上美味，小时候却吃的津津有味，往往不等煮熟就迫不及待的下了肚。 
　　麻雀少了，鸽子、斑鸠、灰喜鹊、乌鸦就显得多了些许，其中乌鸦是最多的。 
　　乌鸦是留鸟，而且是群居，更关键的这玩意不单聪明，而且相当记仇。 
　　如果打了它们其中的一只，那就擎等着报复吧。 
　　虽然乌鸦没法抽出小裤裤上的猴皮筋做弹弓，但打玻璃还是很拿爪的。 
　　抓着一块石子，利用惯性，在窗户上空一松爪，一块玻璃就碎了。 
　　据说有个打了乌鸦的人，家里的玻璃全被砸了，一块完整的都没有。 
　　(本章完)

第683章 682东窗事发
　　第683章 682东窗事发 
　　又因为其叫声比较粗犷，百姓多以“老鸹”代称。 
　　民间对乌鸦并没有好感，甚至有句俗：老鸹叫，别人死。 
　　虽然唐植桐有挂，但乌鸦并不是他的首选。 
　　一来是因为有些晦气，二来都说乌鸦肉是酸的，罗清泉给自己帮了大忙，总不能拿酸肉糊弄事吧？ 
　　相比较乌鸦，四九城的百姓更喜欢灰喜鹊，同样有句俗话：喜鹊叫，好事到。 
　　每当故人或贵人来访，主人往往都会这么开场：唉吆喂，什么风把您给吹来了？怪不得一大早窗外的喜鹊就叫个不停。 
　　唐植桐同样不选喜鹊，喜是喜了，但据说喜鹊肉比乌鸦肉更难吃，肉是臭的。 
　　这些传言真不真，唐植桐也不清楚，也不愿去尝试，好奇心没那么重，他的目标是鸽子或者野鸡。 
　　然而四九城上空的鸽子最近少了很多。 
　　往年的时候，时不时就能听到空中鸽哨响，但今年明显少了，也许是很多养鸽人为了避免自己的鸽子被别人打，近期没有放出来的缘故。 
　　从北图到邮电学院，唐植桐看到了几只鸽子，但没有掏弹弓。 
　　这一片都是住宅区，一旦打不准，弹丸很容易疵了人家瓦片或者玻璃，到时候少不得挨一顿骂。 
　　至于挂嘛，唐植桐打算在这种事情上尽量少用，不跟民众抢肉吃，大家各凭本事吃肉，自个之前薅进空间的另说，那个都是自己的，想怎么打就怎么打。 
　　由于不用绕路送两个妹妹，唐植桐今儿到校早，义务理发摊子还没收。 
　　经过一段日子练手，谷漫苍和卢石理发的手艺已经日渐精进，哥俩轮流出摊，节省出学习的时间，今儿轮到了谷漫苍。 
　　虽然学校里有理发店，大学生也都有助学金，但这年头大学生家庭责任感普遍很强，除了极个别家境优渥的，大多数工农出身的学生都会将钱攒着寄给家里，所以过来找谷漫苍和卢石理发的不少，毕竟是免费的，香啊！ 
　　对于哥俩的行为，学校里睁一只眼闭一只眼，外面理发店也没啥意见，哥俩就算每天剪二十个头，也不会对他们造成影响，更何况，他俩也剪不了二十个。 
　　说起来，219宿舍的委培生对谷漫苍还是蛮支持的，因为他的家境是宿舍里最困难的。 
　　为了支持谷漫苍，路坚和窦永昌出资购买了剃刀、磨刀石、牛皮，让谷漫苍隔三差五给哥几个刮刮胡子，大家每人每个月给他一块钱。 
　　这个价不贵，但胜在稳定，而且也耽误不了谷漫苍多长时间，哥几个还省下了刀片钱，属于双赢。 
　　谷漫苍是个好学的，为了掌握刮胡子的技巧，愣是厚着脸皮以理发为名去周边各个理发店去学艺。 
　　每当快轮到他的时候，他就会以忘带钱为由撒丫子走人。 
　　几家理发店观摩下来，先拿剃刀在自己下巴上试手，然后是在前来免费理发的同学身上试手，最后才是219舍友享受。 
　　在前来免费理发的同学身上试手，不是给人家刮胡子，而是刮后颈的头发。 
　　由于理发器械的限制，无法将后颈最下面的头发剪没，在前期的时候还有不少学生提过意见，这回正遂了他们心愿。 
　　唐植桐来到男舍并没有上去，而是在宿舍楼的大厅里观摩谷漫苍理发。 
　　能来这边白嫖的，早就做好了心理建设，对发型没有太多的要求，否则早就去校外理发店了。 
　　谷漫苍对此心知肚明，腰间系着个旧布围裙，动作大开大合，速度嗖嗖快，一会的工夫就能理完一个。 
　　理完发，谷漫苍拿起剃刀在牛皮带上蹭蹭，给顾客发出指令：“低头。” 
　　唐植桐就见他捏着提刀，与皮肤呈现一定角度，手很稳，随着几声轻微的“嚓嚓”声，后颈最下面的头发应声而落。 
　　接下来谷漫苍用刷子蘸了些爽身粉，轻轻拍在顾客的后颈上，左右扫扫，尽量将碎发扫掉。 
　　最后随后解开大围巾，将上面的碎发抖落在墙角，笑着对顾客说：“同学，你瞧瞧，满意不？” 
　　“满意，满意，谢谢！”大厅有面镜子，理发的同学照了照，在谷漫苍堆积碎发的地方低头拂了几下，将头上的碎发尽可能的拂掉。 
　　“同学……哎，唐老师。”谷漫苍为了提高理发的效率，干活是很专注的，还以为唐植桐是等着理发的同学，手里拿着大围巾，想招呼理发时才发现是唐植桐。 
　　“漫苍，手艺不错嘛，这位同学理完发精神了不少。”唐植桐跟旁边抖擞完的同学点点头，一句话说的两人都开心的咧开了嘴。 
　　“唐老师，你先上去吧，我先收拾一下。”谷漫苍看了一下唐植桐的头发，还没有到理发的程度。 
　　谷漫苍没有给唐植桐理过发，以前是对自己技术不自信，现在嘛，他觉得自己可以试试，而且一定会精心些，因为他实在没有可以拿得出手的来报答唐植桐对自己的帮助。 
　　“我后面头发有点长了，你给我刮刮吧。”唐植桐摸了一把后颈，他能忍受头上的头发长一点，但受不了后颈这个部位头发长。 
　　后颈的头发正好卡在衣领的位置，一旦长了就容易有头发卡在缝隙里，一个转头就会疼一下，让人不舒服。 
　　“好嘞！”谷漫苍看唐植桐有需求，立马来了精神，腰间的旧围裙也不摘了，双手使劲抖了抖大围裙，生怕上面的碎发沾在唐植桐身上。 
　　谷漫苍很仔细，没有上来就上剃刀，而是先用推子将唐植桐后面的头发做了个修剪，让发型呈现出一个自然过渡。 
　　唐植桐低着头，任由谷漫苍施为，不过嘴里没闲着，而是问了个问题：“漫苍，有个人很倔，你知道他听到谁的命令会不折不扣的执行吗？” 
　　“老师吧？”谷漫苍一边给唐植桐修剪发型，一边说道。 
　　“不是，老师还不让逃课呢，我都逃多少节了？” 
　　“那是大夫？”谷漫苍继续猜。 
　　“也不是，不听医嘱的多了去了。”唐植桐给谷漫苍否了，现下也许听大夫的多一些，再下去几十年，会有患者变着法的跟大夫玩心眼，请假条都能用上。 
　　“那是谁？唐老师，低一下头。”谷漫苍放下推子，拿起剃刀，准备开刮。“理发师啊。你瞧，你让我低头，我就得低头，比老师的话管用多了。”唐植桐顺从的低下头，说道。 
　　“嘿嘿，还真是。”谷漫苍没想到唐植桐变着法的夸自己这个义务劳动的职业，笑了。 
　　“唐老师，班长今儿一大早过来，问我见没见你。”谷漫苍笑完，想起早上的事情跟唐植桐提了一嘴。 
　　“是吗？那我一会找他问问。”唐植桐一愣，罗志平找自己干啥？他可是星期天回家的，难道苏庆祥动作这么快？ 
　　谷漫苍不是个多话的，说完这一句就没再吭声，不过在刮完后给唐植桐收拾碎发的时候格外仔细，唐植桐背对着都能感觉到用了三次爽身粉：“唐老师，好了。” 
　　“手艺确实不错，以后你要是觉得工作收入的不满意，完全可以兼职干理发师了。”理完，唐植桐侧身对着镜子，用余光打量一下自己的后脑勺，很满意。 
　　“嘿嘿，我父亲说技多不压身。”马上就要开始上课了，谷漫苍一边憨笑，一边手脚麻利的收拾自己的小摊位。 
　　理发用具直接塞在大厅的楼梯下面，这一点唐植桐早就帮小哥俩打点好了，私下给过宿管烟。 
　　俩人一块回到宿舍，唐植桐就被罗志平缠上了，不能说寸步不离，也是形影相随，但他却一句话不说。 
　　一瞅罗志平这状态，唐植桐就感觉自己猜的八九不离十，这是要找自己问罪？ 
　　跟几个舍友打声招呼，唐植桐将带来的午饭放进壁橱，天气转暖，就没必要再放在暖气片上了。 
　　去教学楼的路上，唐植桐故意与舍友拉开距离，落在了后面，罗志平也是如此。 
　　“唐老师，我跟陆滟的事，是你跟我姑父说的？”见跟舍友拉开距离，罗志平才开口问道。 
　　“对。”唐植桐承认的很痛快，自己受苏庆祥嘱托，有事情关照一下罗志平，尽管自己跟他是舍友，学校里的事情可以帮他撑场子，但感情这种事情嘛，自己站苏庆祥那边也是为了他好。 
　　“哎呀，我的好唐老师，你干嘛给我告状？”罗志平没想到唐植桐这么痛快就承认了，心里有不满也不好发作。 
　　“哎~这不对吧？我当时把你一顿好夸，说你有责任、有担当，为班级勤勤恳恳、任劳任怨。说你最近一直都在非常热心的帮女同学打饭，这不算告状吧？”唐植桐挠挠头，自己这不算撒谎，只是调换了一下当时跟苏庆祥说的顺序。 
　　至于怀疑他尝到荤腥的事情，唐植桐绝口不提，因为当时也只是给苏庆祥透了个意思，没有说罗、陆两人关系已经深入到极有可能创造新生命的程度，毕竟没有真凭实据，只是自己的猜测。 
　　“啊？就这？”这回轮到罗志平傻眼了。 
　　“就这啊，不然呢。”唐植桐义正言辞，看了罗志平一眼，这傻小子肯定被苏庆祥给套话了。 
　　“那我错怪你了。”罗志平看唐植桐说的真真的，一脸愧疚道。 
　　“没事，误会嘛，说开了就好了。”唐植桐很“大度”，他在赌，赌罗志平不会跟姑父复盘当初自己和苏庆祥沟通的全过程，赌苏庆祥在罗志平面前不会就此事将自己卖个一干二净。 
　　“唉！”罗志平满脸愁容，跟唐植桐的误会解开了，但自己的事还没处理完呢。 
　　“年纪轻轻叹什么气嘛，朝气一点，以后还有大好人生，祖国还等着我们建设呢。”唐植桐嘴上这么说着，却从口袋里掏出了烟，给罗志平散了一颗，烟酒解百愁，手头没有酒，用烟先顶一顶。 
　　“我昨儿回去，被我姑父好一顿说教。”罗志平停了脚步，点上烟抽了一口，没有要去上课的意思。 
　　“苏处也是为你好。”唐植桐只能在一旁陪着，当个合格的倾听者。 
　　“哼，为我好，他劝我以学业为重，说什么不要耽误彼此前程，还说什么工作分配后各奔东西，以后天各一方，没法调动到一起，长痛不如短痛什么的。就是不看好我们呗。”罗志平气呼呼的，意难平。 
　　“啊？说这些？就没说别的？”唐植桐挠头，苏庆祥说的在理，但弯弯绕绕的，是想让两人分手？ 
　　自己是确实给苏庆祥提醒了，但没有让两人分手的意思啊，只是想着让苏庆祥出面提醒罗志平别搞出人命！ 
　　作为过来人，苏庆祥难道不懂青年人的冲动与执拗？这不应该啊！说不过去嘛。 
　　“最后让我跟你多沟通，说咱年轻人之间有共同语言。”罗志平闷声闷气道。 
　　“嗯？！！”神特么的共同语言！唐植桐两眼一黑，我顶你个肺啊，苏庆祥，你还埋了这么一手，不地道！ 
　　老狐狸，你不好意思点破那层窗户纸，让我点破是吧？难道我就好意思说？ 
　　唐植桐此刻恨不能抽自己两个大嘴巴子，好好地给罗志平散什么烟？！ 
　　“唐老师，你说我该怎么办？”罗志平深吸一口，烟从鼻孔里飘出来。 
　　唐植桐从刚才罗志平口述的沟通中能听出，他是不愿和陆滟分手的，决定鼓励一下：“遵从你内心的想法，做你现在不做、将来想起就会后悔的事情。” 
　　此时此刻，苏庆祥会怎么看待自己鼓励罗志平已经不再重要，那个先放在一边。 
　　俗话说“宁拆十座庙，不破一桩婚”。 
　　唐植桐了解陆滟的性子，洗个粮票就跟天塌了一样，这要是分了，还不得跳楼？！ 
　　到时候别说罗志平，恐怕学校都得跟着吃瓜落。 
　　至于规劝俩个小年轻谨防造人成功，唐植桐提都没提。 
　　自己是生活委员不假，但男女这种肉体思想深度碰撞交流的事情是雷区，只要当事人不主动说，别人是不好打听的。 
　　一个搞不好就成耍流氓。 
　　唐植桐觉得即便是罗志平不介意，自己劝了也不一定有效果。 
　　大学生的思想是最开放的，前年去圆明园不就有很多钻野草地的？自己和小王同学还不是同样跑出二十多里地去钻小树林？ 
　　干柴烈火的，哪有那么容易控制。 
　　作为过来人，唐植桐知道这种事只有头撞了南墙，疼了、痛了、刻骨铭心了，才会悔改。 
　　别人的苦口婆心在年轻人眼里只不过是不被待见的唠叨罢了，那些经验在他们心里一毛不值，反而会觉得：┗|｀o′|┛嗷~~原来你当年也这么干过！ 
　　(本章完)

第684章 683莲苞莓
　　第684章 683莲苞莓 
　　“唐老师，你得给我们保密啊！要是传出去，我丢人不要紧，陆滟可就没脸见人了。”罗志平还是有担当的，将烟头扔在地上踩灭，哀求道。 
　　“我这边肯定不会乱说。”唐植桐点头应下，只敢保证自己不说，至于别人会不会乱传，就不在自己能控制的范围内了。 
　　“谢谢唐老师，咱去上课吧。”罗志平朝唐植桐拱拱手，看了一眼时间。 
　　唐植桐自然乐意，如果不是自己习惯性的给罗志平让烟，此时此刻自己已经在听课了。 
　　溜进了教室后，唐植桐一心二用，先把课本课程大概看了一遍，然后开始疯狂补作业。 
　　这一个星期有点忙，作业落下的多了些，所以他今天没打算回押运处，而是准备在学校把作业往前赶赶。 
　　中午下课后，罗志平照例拿着陆滟的搪瓷饭缸去食堂打饭，唐植桐叹口气，就他这种做派，还央求自己替他们保密？ 
　　能看出罗志平和陆滟有苗头的不止唐植桐，只不过其他同学不在他俩面前提及罢了。 
　　唐植桐摇摇头，个人有个人的机缘，希望他们不要做出让人措手不及的事吧。 
　　回到宿舍，唐植桐从壁橱里拿出自己的午饭。 
　　饭盒里装着唐植桐自己拌的荠菜，窝头就只能用报纸包，由于担心粘上纸屑，他特意拿的凉窝头。 
　　趁舍友还没有回来，唐植桐将窝头拿出来放进自己的搪瓷饭缸里，找出自己的搪瓷缸，倒了一杯开水。 
　　“这叫什么事啊？食堂净糊弄人。”几个大老爷们住一起，一半多都抽烟，宿舍里的空气难免污浊，唐植桐一回来就敞开门窗通风，刚忙活完就听见途径自己宿舍门口的其他同学抱怨道。 
　　“那也没办法，咱们又没法去外面买饭。” 
　　“就是能去也不一定买到，先这么凑合吧，又不是天天吃这个。” 
　　声音渐行渐远，等舍友回来，唐植桐才知道其他同学在抱怨什么，因为罗志平回来后也在抱怨：“这是给人吃的吗？就这么糊弄咱大学生？” 
　　“行了，少说两句吧，食堂不是写了吗？这叫忆苦思甜。”路坚最年长，人情事理懂得多，规劝道。 
　　“什么饭？”唐植桐好奇的问了一句。 
　　“窝头里掺了点玉米瓤子。”路坚将自己打到的饭往唐植桐面前一送。 
　　“嗐，我还以为是什么呢，能吃，就是有点拉嗓子。”唐植桐瞅了一眼，这不就是自己在武汉的时候吃的嘛，卖相差不多。 
　　“唐老师吃过？”罗志平纳闷的问道，自己昨天才从家里回来，四九城居民的粮食供应里面可没有这种。 
　　“吃过，单位春节后派我去武汉出了一趟差，在那边天天吃这玩意。你吃不惯的话，咱俩换换？”唐植桐端起自己的搪瓷饭缸，递向罗志平。 
　　“那怎么行？你们都忆过苦思过甜，就我不参与，显得我都没觉悟。今儿这‘莲苞莓’我吃定了！”罗志平心里对伙食有意见，其实更多的是心疼陆滟，这么粗糙的粗粮，那么好的姑娘，能吃得下？ 
　　“这叫莲苞莓？名字倒是不错。”唐植桐还是头一回听说这名字，也许武汉也是这么叫的，不过大部分时间调查组都是自己一伙吃饭，没听到也属正常。 
　　“食堂的师傅是这么叫的，也不知道什么个说法，听着挺文雅的，不知道味道怎么样。”路坚乐呵呵的放下自己的饭缸，坐在了床沿上。 
　　“嘿嘿，我拌了点荠菜，大家都拿筷子尝尝，跟这个莲苞莓肯定搭配。”唐植桐把饭盒打开，放在了桌子中间。 
　　这玉米瓤子什么味，唐植桐是知道的，不光拉嗓子，还不好下咽，所以当时在武汉的时候，调查组的同志们都是大口吃咸菜，刺激唾液分泌，同时大口喝汤往下冲。 
　　那几天的生活确实辛苦，所以大家伙才铆足了劲往前赶进度，为的就是早一天回四九城…… 
　　唐植桐啃着自己的窝头，留意诸位舍友的表情。 
　　谷漫苍和卢石是最自然的，虽然咽的慢了些，但没有太大的表情波动。 
　　几位委培生就不同了，都是参加工作多年吃过供应的人，这种食品可能多年前吃过，但现在乍一吃，眉头还是不自觉的皱了起来。 
　　“还真别说，唐老师手艺一如既往的稳定，这荠菜拌的不错。”方庆亮受不了莲苞莓的粗糙，率先动了筷子。 
　　“都尝尝，都尝尝，别光看着。”唐植桐朝其他几位同学让道。 
　　“这也不是什么好东西，我瞅着咱学院的空地里就有，课间闲下来的时候咱可以去拔点，我给大家拌拌吃。”唐植桐没有说自己再从家带的话，这玩意城区不多，想挖点野菜最少得跑出五六里地。 
　　“那可说好了，今天下午我就去挖。”罗志平明显享不了莲苞莓带来的福报，第一个跳出来表态。 
　　“没问题，我今天回去就调酱汁，明天直接带过来。荠菜捡嫩的挖，咱们在宿舍洗洗，用开水烫烫就能拌。”唐植桐点头应道，酱油目前限量不限次，自己从家里带能说得过去。 
　　商量好明儿中午的加菜后，219宿舍讨论起莲苞莓的做法，纷纷表达了对初创者聪明才智的“佩服”。 
　　唐植桐没见过这玩意怎么做，不过在武汉吃了那么久，大概能尝出来。 
　　玉米带着芯一块打成粉，用这种粉和面发酵，最后做成增量饭。 
　　大概是这么个工艺，只不过各家往里掺的东西不同，自己在长江大桥那边跟基层职工换伙食的时候，他们中间就有往这种饭里掺红薯面、高粱面的。 
　　今儿这顿饭，吃的比往常慢一点。 
　　吃完，大家伙在路坚和窦永昌的带领下照旧午睡。 
　　虽然没有闹钟，但生物钟很准时。 
　　59级有线系今天下午是没有课的，唐植桐打算去教室补作业，其他舍友则商量着先去把荠菜拔回来，然后再去教室。 
　　唐植桐没有参与，大家对他这种情况也都理解，并不是谁都能在经历高光时刻后还能如此恪守成规。 
　　楼下，宣传栏前围着一圈人。“这可倒好，后面还有好几顿苦没忆呢。” 
　　“好家伙，这是吃一个星期？” 
　　“莫不是食堂贪了咱们的定量？怎么吃这么久？意思意思得了。” 
　　“你们知足吧，咱食堂里做的挺干净。寒假里我回家，听说我们那有单位吃忆苦思甜饭。 
　　那伙食，好家伙，有人专门往里面掺什么沙子、草根、树皮，本来就不好吃，还硬要人吃，不吃就是什么什么什么。” 
　　“不怕硌坏牙吗？” 
　　“硌牙啊，硌坏了算命歹呗。” 
　　“这事就没人有意见？”家境优渥的人理解不了这种事情，开口问道。 
　　“能没意见吗？有个老汉吃着忆苦饭说起早年的情形，说给地主扛活的时候吃的都比这好。” 
　　“有的吃就不错了，我们那都没得吃，不少老人都没熬过年关。”有个重灾区过来的学生在旁边喃喃道，他是多么想让家人能有忆苦饭吃啊，忆苦饭总归还有点粮食，只要有粮，人就能活。 
　　都是风华正茂的大学生，有着自己的良知和三观，听这位同学这么一说，其他抱怨的声音也就没了。 
　　唐植桐驻足听了会，瞅了眼张贴的通知，就听旁边有人问自己：“唐同学，这事你怎么看？” 
　　自打做了报告，唐植桐在学校里知名了起来，很多同学见了他都会笑着点个头打个招呼啥的。 
　　人家笑着相问，唐植桐就笑着相回：“之前听过从东北边战场下来的老同志讲，他们在那边条件很艰苦，经常一口炒面一口雪，补给跟不上的时候就吃土豆，冻得硬邦邦的，也没条件洗，放腋下暖和化开就啃一层，然后接着化。 
　　条件不仅艰苦，敌人的飞机大炮还不停的轰炸阵地。 
　　跟他们比起来，我觉得咱们这莲苞莓还是很好的，起码热乎，对吧？” 
　　幸福是通过对比出来的，范德彪曾说过：幸福就是我饿了，看着别人手里拿个肉包子，那他就比我幸福；我冷了，看见别人穿了一件厚袄，他就比我幸福；我想上茅房，就一个坑，你蹲那儿了，你就比我幸福。 
　　唐植桐知道分寸，有些话只能烂在心里，不能诉之于口。 
　　可以批评做的不好，但不能说现在比以前差，发展中还不能有点暂时的困难了？ 
　　说完，唐植桐跟几位同学点点头，径直去了教室，像这种事情其实多讨论无益，因为个人改变不了学校的决定，还不如回去写点作业、学习来的实用。 
　　唐植桐补作业的时候，219宿舍其他男生那边荠菜挖的却不是很顺利。 
　　邮电学院是开出了几块地，眼下还没种农作物，地里有野菜，但耐不住挖的人多。 
　　学校的学生不具备做菜的条件，他们不挖这个；学校的厨师知道这个好吃，但最多挖点自己吃，不会下力气给整体学生挖，没有那么多人力、时间；主要是学校老师的家属在这边挖，人家挖点回去自己吃。 
　　荠菜跟韭菜不一样，韭菜割一茬，浇点金汁，隔上一阵子又能长出来。 
　　荠菜挖了就得等下一粒种子发芽钻出来。 
　　哥几个分散开，在地里找被人挖剩下的，个把小时才每人收集了一把。 
　　“走吧？没多少了。下回咱去外面地里找找。”罗志平弯腰半天，腰酸背痛的，站起来后用手捶捶背。 
　　“外面也够呛遍地都是，保不齐公社的社员也吃这个。”路坚摇摇头，并不看好罗志平的建议。 
　　路坚和罗志平收拢了一下舍友手里的荠菜，每人掐着两大把，先回宿舍放下，其他人则去自习室。 
　　自打寒假开学后，学校操场上的人明显少了，学生们尽量窝在宿舍或者教室学习，减少运动量，节省体能。 
　　周正从家里吃完饭回来，正好瞅见他俩，开口喊住：“小罗，明天你看到唐植桐，让他去办公室找我一趟。” 
　　“好嘞，周老师。今天行吗？他今天没回单位，在教室补作业呢。”罗志平答应的痛快。 
　　“是吗？那我去趟教室。”周正看了一眼两人手里的荠菜，没有多说什么，自己的学生有能力改善一下伙食，还是要支持的。 
　　唐植桐被周正叫出去的时候还有点懵，待周正领着他往旁边人少的地方走走，才开口问道：“周老师，有啥指示？” 
　　“你上一次做的报告很成功，不少同学跟学院里反映，希望能再加两场。你这边时间上方便吗？”唐植桐不是普通的学生，现在周正越来越像对待同事一样，言语中只有商量，没有命令。 
　　“周老师您定就行，提前跟我说时间，我这边腾出空来。只要是您张口，我这边就没问题。”唐植桐没想到是汇报的事情，想来也是，一首《一分钱》小王同学都做了好几场报告了，自己这个才做了两场，有点掉份。 
　　“嗯。附近其他大学也有想接你去作报告的想法，你看……”周正没有说这是来自校领导的打招呼，他不想给自己学生太大压力。 
　　“那就去，不过麻烦周老师帮我控一下场次，别太多。我这还有作业没补完，焦头烂额的。”刚想掉份呢，没想到活找上门了，既然周正发话，唐植桐就痛快的答应下来。 
　　这事怎么传到校外去，唐植桐有耳闻，上次校内报告，由于他心态轻松，报告就没搞的严肃、死板，在学生中广受好评。 
　　现在也没啥娱乐节目，同学们一传十、十传百，这事就慢慢发酵起来的。 
　　前文有提到过，由于邮电学院女生比例高一些的缘故，有其他院校的同学过来组建老乡会，碰巧听了听，回去那么一传，新时代大学生楷模的形象就立了起来。 
　　“行，我都给你选附近的大学，过去也方便。”对于唐植桐的知趣，周正脸上也挂了笑，说了另一个好消息：“前阵子不是跟你说过学校里要组建一个科研班吗？现在学校里批了，班级编号603，你是其中一员。” 
　　(本章完)

第685章 684科研班开班
　　第685章 684科研班开班 
　　“这样吧，明天下午、后天下午，你先在咱们学院作报告，兄弟院校我再联系确定一下，定好了告诉你。”本校的事必须做的，这是校领导安排下来的，没法缩减。 
　　“行。”唐植桐点头应下。 
　　待目送周正走后，唐植桐又回到了教室补作业，今儿难得一直等到下课才走，作业补了一半，剩下的明后天再写。 
　　唐植桐之所以这么努力，除了做好一个学生本分外，还与学分有关系。 
　　学分不仅仅看期末考试的成绩，平时也是有表现分的。 
　　唐植桐不想自己毕业的时候，因为成绩不合格拿一个肄业，那就丢人了。 
　　回去的路上，唐植桐看见功德林墙上站着一只鸽子，鸽子选了个好地方，唐植桐没敢打。 
　　昨天刚钓了鱼，唐植桐琢摸着实在不行就过两天再打鸽子、野鸡啥的，否则就有些显得自己搞肉食轻而易举一样。 
　　回到家，张桂芳买到了今日份的菜，同样是冻白菜。 
　　也不知道商业局是从哪淘换来的，就这种白菜，去年冬天的时候都是扔在大街上任人捡，唐植桐还给公社里的卖葱姜的姑娘指过一次路，但转过年头来，反而成了抢手货。 
　　“今天我听说以后每人每天只供应二两菜。桉子，你说咱家过些日子要不要种点芥菜？”张桂芳很忧心，去年腌的咸菜已经不多了，尽管报纸上一再强调情况向好，但百姓信的却不多。 
　　老百姓的判断标准很朴素，真的情况向好，怎么会买不到菜？怎么会肉蛋越来越少？ 
　　“别了吧，就这么丁点儿地，种了芥菜，就没法种别的了。荠菜的事情我想办法吧，过两天一块再搞点香椿芽，咱把咸菜备足。”唐植桐知道母亲为何说种芥菜，因为去年准备的咸菜疙瘩已经吃了一半。 
　　“为难不？”张桂芳问道。 
　　“不为难，您放心吧，好几百块钱的关系呢。”唐植桐笑笑，又把以前糊弄张桂芳的借口拉了出来。 
　　听儿子这么说，张桂芳就没有再问。 
　　晚上，唐家的饭桌上多了一个炖菜，炖白菜。 
　　这次，即便外面的菜叶已经冻坏、干瘪，但张桂芳没有一丝一毫的浪费，就连白菜根都仔细的洗干净切成了薄片。 
　　菜有些咸，正好用来下饭。 
　　面对母亲的精打细算，唐植桐想起了最近报纸上的风向。 
　　主要是四九城晚报，提倡精打细算、提倡记账。 
　　从这一点上来看，其实宣传口知道百姓面对的困难是什么，表面上是钱不够，实际上是供应不足引起的。 
　　米面不够吃，要么寅吃卯粮，要么就得去黑市买粮票或者去郊区买高价粮。 
　　这些都需要钱。 
　　唐植桐心里是有底的，打算到了时节就往家“买”东西，为即将到来的饥荒做准备。 
　　想为以后做准备的不止唐植桐，佟旺最近一直在钟鼓楼的小院子里，盼着哪一天唐植桐能突然踏进门来，可回回都落空了。 
　　自打过完年，黑市的肉价是见天的涨，刚开始一只鸡还二十来块钱，现在已经涨到四十来块钱一只了，而且不好买。 
　　在唐植桐投喂了一个冬季后，佟旺深切体会到了供应稳定的重要性。 
　　佟旺能感觉出唐植桐不愿跟自己打交道，否则就不会这么久不出现了。 
　　不过，佟旺不死心，哪怕是为了长身体的孙女，也得争取一把，再联系上。 
　　唐植桐对此一无所知，他此刻正在听小王老师给自己补课：“我打听了一下，代表会一般在元旦前后开。去年的已经开过了，下次开会还早。任期是五年，你是半路加进来的，但一样到64年结束。” 
　　“那感情好，给我留出时间调研了。”唐植桐拿暖瓶给小王老师倒了杯水。 
　　最近一直没有刮北风，天逐渐暖了起来，唐植桐觉得今天厢房温度还可以，就没有生火。 
　　“嗯，我还跟人打听了，代表来自各行各业，其中农民占了不少，跟咱妈说的一样，他们水平一般，你肯定能行，加油！”小王同学端着搪瓷杯，给自己男人打气。 
　　“放心吧，你男人什么时候给你丢过人？”唐植桐自信满满，他已经想好了，自己因《手册》当选，那就还是在这方面搞文章，比如提前搞出公社医保的概念。 
　　当然，这些都需要时间，先用大半年的时间培训大夫，让赤脚医生大展身手，然后具备了医疗基础，再去制定相应的规则。 
　　小王同学并不言语，只是一味地看着自家男人笑。 
　　“哦，对了，明天你是放半天假吧？不用着急回来，去看看电影啥的。我接下来的几天都要做报告，时间安排挺紧的，也没空陪你。”千禧年后，商家把3月7日营销成了“女生节”，女生与妇女的差别仅相差一个晚上，这似乎没有毛病。 
　　不过现在没有女生节，只有妇女节，机关单位的女同志下午放半天假，一般工会上午组织妇女同志开个座谈会，然后发几张电影票散会。 
　　“没事，你忙你的，不用你陪，我正好去看看姜姐，她早产了。”小王同学对明天的行程已经做好了安排。 
　　“啊？早产？孩子几个月？”唐植桐有些惊讶，这年头国内没有保温箱，早产可不是闹着玩。 
　　姜烨人不错，不仅帮着自己找《一分钱》的投稿渠道，送自己家的猫也乖巧，唐植桐不希望姜烨有事。 
　　“九个多月了，这两天正好在住院，单位的同事约着一块去医院看看。” 
　　“哦，九个多月还好。”唐植桐松了一口气，民间有句俗话：七活八不活。 
　　说的是七个月的早产婴儿能活下来，八个月的早产婴儿往往站不住，九个多月已经接近足月，问题不大。 
　　“你知道的还挺多。”小王同学明显知道这句俗话，听出了丈夫的意思。“嘿，人民的智慧嘛。你们过去不能空着手吧？打算拿点什么？” 
　　“大家伙一块去，拿什么都不合适，你多了我少了，总有人脸上不好看。我们商量着直接留个喜钱。” 
　　“嗯，到时候找张红纸包一下，外面写上两句吉利话，再签个名，齐活。”对于一帮知识分子讨论出的方案，唐植桐表示赞同，给钱就丰俭由己了，红包一包，谁也不知道里面有多少。 
　　不过现在没有红包，想吉庆些，只能自己动手做简易红包。 
　　“嗯，都准备好了。”小王同学笑笑。 
　　“那收拾收拾早点睡吧，今天有点累。”唐植桐打个哈欠，今天补作业有点用脑过度，精神很疲惫。 
　　3月8日，星期二。 
　　唐植桐又逃课了，不过这回是奉旨逃课。 
　　一大早，周正找到唐植桐，拉着他去了无线楼的一间教室：“今天科研班开班，你过去认识一下新同学。” 
　　虽然周正这么说，但真正进了教室，唐植桐发现暂时没法认识新同学，因为大家都规规矩矩的坐在下面，等着主要领导入场开班。 
　　除了本校的校领导、系主任外，唐植桐还留意到有穿军装的人坐在前排，这个科研班貌似与自己想象中的有些不同。 
　　领导到齐后，每位都要上去讲两句，唐植桐从讲话中捕捉到了一些关键信息。 
　　这个科研班代号603，是以年份和月份命名的，并非普通意义上的科研，而是专门承接国防科研项目。 
　　军代表叫庄磊，也是603班的辅导员，最后一个上台，除了认可同学们的聪明才智外，还专门强调了纪律，科研项目不得往外透露。 
　　对于这一点嘛，唐植桐觉得大家都能做到，不过认为庄磊的话里有水分，真正前沿、核心的项目能分到大学来嘛？ 
　　开班仪式结束后，庄磊将各位领导礼送出教室，转身回来，关上门：“同志们，大家先自我介绍一下，咱们都认识认识。” 
　　庄磊是会组织建设的，台下的学生一听“同志们”这个称呼，顿时热血沸腾，他们一向是被称作“同学们”，这还是头一回有人以“同志”相称。 
　　自我介绍从前排开始，每位同学自我介绍时，庄磊都会在笔记本上记上些什么，等介绍完毕，还会夸奖两句，同学们顿时生出肝脑涂地、在所不辞的急迫感。 
　　唐植桐身处后排，手里也拿个笔记本，同样在记，记同学们的姓名及他们自我介绍中提到的“亮点”，也就是他们在大学里参与了哪些项目、出了哪些成绩。 
　　直至此时，唐植桐才深切体会到什么叫天外有天、人外有人，不少同学都在国内大赛上获得过比赛排名，而自己从未参加过此类赛事。 
　　庄磊明显做过功课，对每位同学的点评都说在了他们的心坎上。 
　　轮到唐植桐自我介绍时，他的自我介绍中规中矩，没有提及以往的成绩：“辅导员好，大家好，我叫唐植桐，是一名大一新生，还没有来得及参加什么比赛，请大家在以后的学习中多多批评指正。” 
　　“唐植桐嘛，我知道你，你是咱们班唯一一个接受接见的。我相信你是有真才实学的，我希望你在接下来的日子里积极参与到项目中来，表现好的话，是很有可能被组织吸收，参军入伍的。”待唐植桐自我介绍完毕，庄磊笑着点评道。 
　　“我一定尽力。”唐植桐简短表态，同时也从庄磊的话里品出些其他意思，庄磊点评的都是自己读大学后发生的事情，并不涉及以往，看来背调还不够深入。 
　　项目是要尽心尽力去做的，不过参军入伍就算了，唐植桐还是喜欢目前的生活。 
　　不过他没有节外生枝，没说之前因为发明立过功，也没说自己是委培生，去不了其他单位。 
　　待同学们都介绍完毕，庄磊开始发布任务：“同志们，我们科研班不设班长，但会根据项目任命组长，由组长来协调项目所需的设备、把控项目的进展。” 
　　“我们603的第一个科研项目是做航海模型，由陶英杰同志、施正则同志、毕彬同志分别担任一、二、三组组长，其他同志任组员。” 
　　被点到名的这三位，以前就参加过航海模型比赛，并获得过名次，这样安排，大家都没有异议。 
　　“辅导员，这次航海模型有相关的技术指标吗？”在庄磊安排完毕后，陶英杰举手提问道。 
　　“这个问题问得好。”庄磊抬手往下压压，示意陶英杰先坐下，然后开口道：“三位组长同志都是参加过航海模型比赛的，这次的研发标准跟航海模型比赛相同，就一个要求：跑得快！” 
　　“我已与学院领导沟通过，之前你们的参赛模型可以拿过来直接改装。如果你们组里商量出了新的想法，也是可以重新再做的。后面牵扯到模型制作等环节，咱们再商量如何去解决。” 
　　“总之，我一定会做好大家的后勤保障工作。同志们，让我们一起努力，从一个胜利奔向下一个胜利！” 
　　唐植桐只是跟着同学们一块鼓掌，因为对模型两眼一抹黑，没法发表有见地的看法。 
　　接下来就是选组员的时间，每个组长都上去讲两句，然后让同学们自己选组。 
　　有的组长会讲话，给同学们的印象好，所以报名的多一些。 
　　有的组长木讷些，给同学们的印象就差一点，所以报名的就少一些。 
　　唐植桐没凑热闹，选了个组员最少的，毕彬这一组。 
　　“同志们，为了保证项目的进展，每个组的人数要差不多才行。公平起见，每个小组七个人，组员多的小组抓阄，抓到的分流到其他小组。”庄磊一瞧人数相差太大，立马做出了安排。 
　　这帮大学生估计是头一回参与到这种项目中来，对庄磊的话不敢反驳，只能照做。 
　　唐植桐瞅着部分同学郁闷的脸庞，心想：还不如一开始就抓阄，省的以后闹矛盾。 
　　好不容易分好组，接下来就由各位组长带着自己的组员去取他们之前用的模型。 
　　唐植桐看了个稀奇，航海模型妥妥的大玩具，而且是带动力的那种。 
　　(本章完)

第686章 685定量又涨回来了
　　第686章 685定量又涨回来了 
　　三组一共有三个不同的模型，块头都不小，一米来长。 
　　待众人放好架子，把模型放上去后，唐植桐用手叩了几下船体：“组长，这是木头做的？” 
　　“当然是木头做的，你以为呢？”还没等毕彬开口，陶英杰在一旁插话道。 
　　“呵呵，我以为是铝合金的呢。”陶英杰的语气有点不友好，不过唐植桐忍下了，没跟他一般见识。 
　　“那得多重，放水里还不得沉底？”陶英杰嘲讽的语气更加明显起来。 
　　“瞧陶组长说的，我琢磨着专门成立科研班不是让咱们墨守成规的吧？总要有点创新吧？”唐植桐朝陶英杰扔了颗软钉子，也不知道自己怎么惹着他了，说话有些不中听。 
　　“航海模型比赛都是有图纸的，各组按照图纸制作，比赛的时候要对外形打分，做的最像的分最高，接下来才是动力，哪个跑得快，哪个分高，评委最后给选手打综合分。”陶英杰洋洋得意的跟唐植桐说道，同时也是说给其他没有参加过比赛的同学听。 
　　“陶英杰同志说的没错，之前航海模型比赛都是按照体委统一印制、下发的航海模型图纸制作。”庄磊眼瞅着有呛呛起来的苗头，跳出来打圆场。 
　　“唐植桐同志说的也没有错，咱们这次成立科研班绝对不是让大家照猫画虎。由于很多同学没有参加过模型制作、比赛，所以咱们第一次制作按照图纸来，第二次由各组开会讨论、商量，对现有模型做出改进，包括外形、动力等等。”庄磊夸完陶英杰，接着肯定了唐植桐的说法。 
　　陶英杰在听完庄磊对自己的肯定后，还满脸笑意，但随着庄磊肯定唐植桐，脸上的笑容就没了。 
　　“好了，下面由各组长给自己的组员介绍自己的参赛作品。”庄磊肯定完两人，拍拍手，安排了任务。 
　　唐植桐明白庄磊的意思：争吵的事到此为止，谁若是再哼唧，就是不懂事了。 
　　唐植桐选了个角度，背对着陶英杰，来了个眼不见为净。 
　　“参加航海模型比赛活动的目的是让大家认识我国辽阔的海洋国土，熟悉征服海洋的装备和技术，培养热爱祖国海洋的感情，激发保卫海洋国土的决心。大家要重视。”在讲解自己的作品前，毕彬一本正经的做前沿介绍。 
　　相比其他两个组，这介绍硬生生将毕彬的形象提升了两个档次，旁边的庄磊都欣慰的笑了。 
　　随模型一块搬到教室的，还有相关图纸及制作模型的相关工具、原料。 
　　毕彬的参赛作品是无线电遥控巡洋舰，以干电池作为驱动动力。 
　　图纸有不少，船模的每一个零部件都有详细的分解图。 
　　毕彬很了解这艘模型，随手拿过一张图纸就能如数家珍般介绍。 
　　唐植桐一边听一边点头，这玩意看着不算大，但图纸很多，上面标满了参数，看上去挺难制作的样子，实际上做起来一点都不容易。 
　　“想做模型，首先得会识图，然后按照图纸做零部件。” 
　　“咱们整条船绝大部分都是由松木制成，所以大家伙得学木工活，包括但不限于锯、斧、刨、凿、锉、刀、钻，对木材进行解、削、刨、割，处理成模型所需的形状。” 
　　“做好零部件只是第一步，接下来还要进行烘烤、整形、榫接、粘合。” 
　　“模型雏形做好后，要使用不同型号的砂纸对船体的外部零件进行精细打磨，打磨光滑后再按照要求刷油漆。” 
　　“等油漆晾干后，还要用水砂纸打磨，然后反复上漆、打磨，直到外表光滑的如镜子一般。” 
　　“除此之外，同志们还要会切割玻璃和焊接。像这艘巡洋舰的上的玻璃，都是一块一块割出来放上去的。” 
　　“桅杆、雷达天线、螺旋桨这些部件制作起来难度最大，都需要用金属丝或金属板造型、锻打、铆、焊。” 
　　“当然了，这里的焊接用的是电烙铁和锡条，不是电焊。” 
　　别看毕彬在自我介绍的时候少言寡语，但一涉及自己的专业，讲起来口若悬河、头头是道。 
　　也许，这就是理工男吧。 
　　“组长，这些零件是用什么粘合在一起的？”听毕彬讲完，唐植桐大概有了印象，开口问道。 
　　“橡胶水泡赛珞珞，实在找不到赛珞珞，用乒乓球也行。我做模型那会，天天去乒乓球台那帮人家捡球，每捡到一个都能高兴半天。”想起自己制作模型时的艰辛，毕彬笑了。 
　　唐植桐听后给毕彬竖起了大拇指，勤俭节约是一种美德。 
　　“这艘模型，我和其他同学用了大半年才做完，多走了不少弯路。这次咱尽量加快进度，大家分着看看图纸，选一个自己熟悉的领域，咱们分工来做。”毕彬说完，将图纸分发给大家。 
　　图纸上面有页码，不怕乱。 
　　对于分工，唐植桐是无所谓的，打算捡一个别人不要的，像木工活这一块，外挂绝对做的丝毫不差。 
　　到时候自己可以借口带回家加工，一宿的工夫做一两个零件，还是能说得过去的。 
　　趁其他同学看图纸的时候，唐植桐瞄了一眼其他两个组。 
　　施正则的是破冰船，模仿的北边大国新下水的核动力弗拉基米尔号，以橡皮筋绞转作为动力。 
　　陶英杰的是竞速艇，动力是单缸内燃机，排量1.5cc。 
　　施正则的介绍中规中矩，陶英杰则在大讲如何将竞速艇的速度提高，有点技术，但技术含量不大，说穿了非常简单：提高内燃机的排量。对航海模型有了初步的了解后，唐植桐觉得这种比赛除了毕彬刚才说的意义外，也是对学生的一种锻炼。 
　　既考验学生的识图能力，还考验动手制作能力，因为各部件误差稍微大一点就无法组装起来。 
　　除此之外，唐植桐觉得这也是对“山寨”能力的一次考核，因为此时国内压根就没有什么巡洋舰、破冰船、竞速艇。 
　　不能排除潜移默化影响参赛学生，让他们以后从事相关工作的可能。 
　　好大一会，三组的组员按照图纸选定了自己承担的任务，大部分都是木工活，剩下两样没人认领：无线电控制，及金属部件的制作。 
　　“我搞金属部件吧。”唐植桐主动认领道。 
　　无线电控制是指的巡洋舰在水面上要做出不同的动作，前进、后退、左转、右转是最基本的，还有什么抛锚、起锚、升旗、鸣笛、打信号弹、放救生筏等等。 
　　毕彬是无线系的师兄，无线电控制是他的强项，团队协作这种活，当然得最大限度的发挥每个人的专长。 
　　其实唐植桐最想搞的是动力系统，如果能借着研究动力系统的名头，把超强磁铁搞出来，那自己心心念念的吹风机是不是就可以问世了？ 
　　不过巡洋舰的动力系统是从外面买回来的电机成品，没有给唐植桐这个机会。 
　　“行，大家拿好自己的负责部分的图纸，有什么不明白的地方，咱们随时沟通。”毕彬点头应道，认同了这种分工。 
　　其他两组的进度也差不多，庄磊看三个组都分好了工，拍拍手，再次开口道： 
　　“各位同志，由于工作原因，我不会天天在这里，这间教室以后就是咱们603班的专用教室，钥匙在三位组长手里，日常事务都交给几位组长处理，组长处理不了的，给我打电话。” 
　　“从下个月起，咱们科研班每位同学都享受运动员待遇，每个月的定量在现有基础上增加六斤！” 
　　庄磊的话说完，各位同学都鼓起掌来，热烈但不惊讶，仿佛早就知道了一般。 
　　“组长，我这边情况比较特殊，除了咱学校的日常学习以外，还得兼顾单位的一些事务，没法天天泡在这，不过你放心，我这边绝对不会掉链子，肯定能按时保质保量的完成任务。”庄磊说完就撤了，留着科研班的同学自由讨论，唐植桐则趁机将毕彬拉出教室，说明情况。 
　　“不要紧。我看到学院张贴出来的通知了，你还要做报告是吧？你那边忙不过来，可以跟我说，我对各个环节还是很熟悉的。”毕彬笑笑，没有为难唐植桐。 
　　“行，碰到不会的，我一定请教组长。”对于毕彬的体谅，唐植桐全盘接受，打算回头先搞几个零部件出来，给他吃个定心丸。 
　　“那个……陶英杰有个朋友本来是要来科研班的，后来系里说换人了，所以他心里有疙瘩，说话冲了些。”毕彬犹豫了一下，给唐植桐提了醒。 
　　“谢谢组长。这涨定量的事，大家之前就知道吧？”听话听音儿，听毕彬的意思，陶英杰和毕彬都认为是自己把陶英杰的朋友挤掉了？ 
　　唐植桐一点都不知道内情，不过就刚才庄磊宣布定量增加的表情来看，这可能就是关键问题所在。 
　　“嗯，早就有风声传出来了，所以不少人都想进来。”毕彬点点头，确认道。 
　　“怪不得，还真是误打误撞。”唐植桐笑笑，没有再多说什么。 
　　这个机会是周正替自己争取来的，无论挤掉陶英杰朋友的是哪位，也不管陶英杰和毕彬怎么想，唐植桐都不能出卖周老师。 
　　“哎~小唐同志，正打算一会过去找你呢。”唐植桐正琢摸着怎么提前开溜，就听见一个熟悉的声音喊自己，是魏之桢。 
　　“魏老师，好巧啊，我先跟组长请个假。”唐植桐回应一声魏之桢，然后跟毕彬说道：“组长，我先回去了，得准备一下下午的报告。我带着图纸，这两天先做几个零件出来给你过目。” 
　　“行，你去忙吧。”毕彬很痛快，作为一个老生，他是认识后勤处魏之桢的，这位管着全校学生助学金及各种票据的发放，妥妥的财神爷。 
　　“魏老师，有啥指示？”唐植桐快步上前，因为魏之桢开完口，站在楼梯口等自己呢。 
　　“哎吆，哪有什么指示哦，你现在可是咱们四九城大学生的榜样了，我听说很多高校都联系咱们学校，要求你过去作报告呢。哎，握手的感觉怎么样？”魏之桢愈发的将唐植桐摆在跟自己齐平的位置上，说话之间带着亲近及好奇。 
　　“激动，除了激动还是激动。”这个问题，唐植桐回答过很多次，感觉自己都快成祥林嫂了。 
　　“没了？”魏之桢没想到唐植桐的获奖感言这么简短。 
　　“没了，那种场合，除了激动，根本顾不上别的。这也就是跟魏老师，换做别人我可不怎么说。”唐植桐不想将祂勉励自己、自己流泪的事说出来，索性撒了谎。 
　　“嘿，也是，换做是我，估计也只剩激动了。”听了唐植桐的话，魏之桢犹如吃到田某人娶了继女瓜的猹，沉浸在带入体验中不可自拔。 
　　“魏老师，那您先激动会，我先回去？”唐植桐站着没动，笑着调侃道。 
　　“别介啊，有正事呢。这边是科研班吧？科研班的同学定量要调高，我在报到后勤的名单上看到有你，你的定量在家，跟我回后勤开个证明吧。”魏之桢笑笑说明喊住唐植桐的原因。 
　　“谢谢魏老师，对我的事太上心了！”唐植桐先拱手致谢，想了一下，拒绝了他的提议：“魏老师这边方便到时候给粮票吗？方便的话，这部分定量我就不迁到街道了。” 
　　家里暂时不缺粮，去年从东北搞来的玉米还能坚持好几个月；再者唐植桐不是很确定自己能在科研班待多久，来回折腾挺麻烦；最后一个原因，唐植桐打算领出粮票来直接补贴给周正，也省去了自己每个月给他送粮的麻烦。 
　　“不麻烦，那就按你说的办。”发粮票对魏之桢来说是最简单的，这部分定量是学校额外给出的，反而是往街道迁定量对魏之桢来说更麻烦一些。 
　　两人有的没的随口聊着下了楼，还有十来分钟就要下课吃午饭了，唐植桐没有回教室，与魏之桢告别后直接回了宿舍。 
　　(本章完)

第687章 686人委来人
　　第687章 686人委来人 
　　昨天答应舍友从家里带点配好的酱汁，现在还没有收拾出来，得趁这点空把荠菜拌好。 
　　回到宿舍，唐植桐从空间薅个生理盐水瓶子出来，灌上酱油、蚝油、海肠粉、盐，盖上盖子，如抽风般上下左右摇晃个两分钟，让里面的东西充分融合。 
　　然后拿上舍友挖的荠菜，去洗漱间择洗一下。 
　　宿舍除了舍友洗脸、洗脚的搪瓷盆，没有什么大盆。 
　　荠菜是入口的东西，用这种搪瓷盆有点不讲究，唐植桐想了一下，选择用搪瓷饭缸。 
　　手头只有一个自己的搪瓷饭缸，唐植桐就一缸一缸的烫，烫个一分钟捞出来攥干，如此重复。 
　　在家有切的条件，这边没有，将攥干的荠菜放入搪瓷饭缸，直接浇上酱汁拌两下就算完活。 
　　“条件有限，大家凑合着吃吧，吃完咱们再拌。”待舍友打饭回来，唐植桐指着自己刚拌好的荠菜和尚未拌的荠菜说道。 
　　“这已经很好了，得知足。若不是唐老师这一手，咱们这莲苞莓可不容易咽下去。”窦永昌很知足，他能适应凉拌荠菜，觉得也好吃，但总感觉缺点醋，挑了两筷子进自己饭缸，然后拿起醋瓶子，往里面“咕咚咕咚”就是一顿倒。 
　　“给我也来点。”路坚看到醋，已经口舌生津，有样学样道。 
　　对于这两位舍友嗜醋如命的行为，其他舍友早已见怪不怪。 
　　自打开学以来，这两位老兄的手头就开始紧张了，消费一再降级，但他们宁愿卷大炮抽叶子烟，也不愿断了醋，甚至跟老乡打听好哪的醋好吃，星期天的时候专门出门去排队打醋。 
　　虽然唐植桐说吃完再拌，但舍友们都是从苦日子熬过来的，相当自觉，就吃完了拌的那些。 
　　对此，唐植桐很理解，由于供应紧张已经摆在了明面上，最后的遮羞布就如同那一层薄薄的窗户纸，就等有人轻轻捅一下了。 
　　现在无论是象牙塔，还是百姓家，绝大部分都在算计着过日子。 
　　也正是由于经历过这个时代，所以当下这批人即便到了富足年代，依旧保持着刻在骨里的节俭。 
　　凭借老年人证，坐上免费的公交车去景区，景区还必须得是对老年人免费的那种。 
　　渴了，有自带的白开水，饿了有自带的面包、馒头咸菜，主打一分钱都不让景区赚。 
　　但他们的儿女、子孙就不同了，主打一个轻装上阵。 
　　渴了，景区有什么特色饮料？二十元一杯？买！ 
　　饿了，当地有什么特色美食？火锅、日料、韩餐、西餐、中餐、简餐、减肥餐、下午茶、烧烤、海鲜……吃！ 
　　眼下大家伙要求不高，就一个朴素的愿望：不拘孬好，吃饱就行。 
　　就这个，绝大多数人都只能眼巴巴的盼着，压根实现不了。 
　　剩下的荠菜，唐植桐用自己的搪瓷饭缸拌好，放在了阳台，让大家晚上或者明天再吃。 
　　下午，唐植桐报告、作业又忙活了一通，回到家发现小王同学情绪不太高。 
　　“你这是怎么了？哪不舒服？”春秋交替的季节，很容易感冒，唐植桐用手背贴了一下小王同学的额头，关心的问道。 
　　“没事，就是有点累。”在婆婆面前，小王同学勉强跟丈夫笑笑，没有说原因。 
　　小王同学的额头温度不高，既然她不愿说，就表明不方便说，所以唐植桐没再问，打算吃完饭回厢房再说。 
　　饭后，回到厢房，还没等唐植桐问，小王同学就讲起了缘由：“今天去看姜姐，有个同病房的产妇也是早产，孩子太小，没挺过来，一家人哭的凄慌，看得人心里堵得慌。” 
　　“你这是代入了？”唐植桐一瞅小王同学那表情，明白过来，小王同学毕竟年轻，又是个准备当母亲的，碰到这种情况难免往自己身上套。 
　　“去，跟你说正经的呢。”小王同学推了丈夫一把，不愿承认。 
　　“嗯，正经。姜姐是在妇产医院吧？”唐植桐顺着小王同学的意思往下说，问道。 
　　“嗯。”小王同学点点头。 
　　“你看，妇产医院可以说是全国范围内最权威的产科医院了吧？至少在咱四九城没有比这家医院更专业的产科了，大夫肯定尽力了，实在救不回来，那就是命。”唐植桐摸摸小王同学的头，顺着青丝往下捋捋，理性的安慰道。 
　　“可心里就是疙疙瘩瘩的，含辛茹苦好几个月，却保不住孩子，当妈的多难受啊。”小王同学明白这个道理，但情感上不太认同。 
　　唐植桐叹口气：“那也是没有办法的事情，咱们好好准备，粮食能跟上，不会跟人家似的。” 
　　清苦的生活使人麻木，一天到晚都在为一日三餐奔波，压根没空多愁善感，能去得了妇产医院的，肯定不是公社里的农民。 
　　但话又说回来，无论什么身份的孩子都值得去尽力抢救，总归是一条人命。 
　　“我就是怕。今天见到姜姐，姜姐也在说，为了要这个孩子有多么不容易。她以前不爱吃粗粮，但现在只要能填肚子都会往里填，根本不敢挑。临走前，姜姐拉住我，偷偷跟我说，现在不是要孩子的好时候，让我回来跟你好好商量一下。”小王同学依偎在丈夫怀里喃喃道。 
　　“不怕，有我在，肯定不会让你们娘俩有事的。”要孩子的事亲戚朋友都知道了，自己烟也戒了，小王同学也取了一些姿势的经，这时候打退堂鼓岂不是白准备了？ 
　　“嗯。”小王同学往丈夫怀里钻了钻，双手环过丈夫的腰，把头埋进了丈夫肩头。 
　　“回头我问问编纂组的专家，看看有没有办法提升一下早产儿的存活率。”从小王同学臂膀的力度和情绪上，唐植桐觉得她并没有真正放下，自己正好趁这个机会了解一下妇产医院的医疗水平，搞搞婴儿保温箱。 
　　婴儿保温箱的原理并不难，国外二战时就普及了，国内要等八九十年代，家家户户计划着要孩子时才推广开。 
　　之前的时候，唐植桐不好插手这一块，但现在自己既是编委会一员，深度参与了农村医疗条件的改善工作，又是受过接见的四九城人委代表，作为相关行业的伪专业人士，可以去调研吧？ 
　　这一调研，针对早产儿生存问题提出恒温箱的想法，这很合理吧？而且自己还是科研班的一员，虽然主攻方向是国防科研，但能在闲暇之余集思广益专攻一下恒温箱吧？ 
　　唐植桐一手拍着小王同学的后背，一手摩挲着自己下巴，越想越觉得自己是个整合资源的小天才。 
　　这样若是还搞不出来，就有些丢书友们的脸了。 
　　当然，这只是唐植桐的设想，没有跟小王同学吐露，因为没法跟她讲自己是如何知道恒温箱的。 
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。 
　　如果思想不通透，凿凿也就透了，力大总会出奇迹。 
　　3月9日，星期三。 
　　上午的大课间，唐植桐从空间里薅出自己在上学路上利用外挂整的一个零件去科研班教室找了一趟毕彬。 
　　作为高年级的学生，课业相对来说比较轻松，因为部分符合用人单位要求的学生早已被拔了青苗，剩下的同学又去了相关单位参加实践，毕彬等人由于被选拔进了科研班，成了这边的留守常驻人员。 
　　“看着很像样，我测一下！”毕彬拿过唐植桐做的零件，很是惊喜，说着就拽过了游标卡尺。 
　　由于其他两个组长及部分组员在，唐植桐没有谦虚，笑嘻嘻的等着毕彬的测量结果。 
　　对于陶英杰对自己有看法的事，唐植桐不打算跟他呛呛。 
　　不呛呛不代表什么事都不做，只要在接下来的项目中，二组、三组的成绩比一组亮眼，自己又正好能在里面起到点作用，那陶英杰还有什么脸面对自己横挑鼻子竖挑眼？ 
　　恒温箱的事情，自己肯定不会带陶英杰玩的。 
　　说不准他到时候都没脸面在科研班待下去。 
　　“做的不错啊！丝毫不差！”毕彬拿着唐植桐加工的零件，眼里充满了理工男特有的迷恋，犹如二次元迷获得了一个绝无仅有的短裙、大长腿玩偶手办一般。 
　　“组长，这能算过关吧？”唐植桐当着陶英杰的面凡尔赛了一把。 
　　“这要是不算过关，什么能算过关？你做的比我做的都好，你要不要做这个组长？我给你打下手！”尽管唐植桐做的零件是金属的，但毕彬还是小心的放了起来。 
　　作为一个专业的航海模型运动员，毕彬全流程参与了模型制作过程，可太清楚制作难度了，一个零部件返工三两次是常有的事情，而且也不能保证各个都如唐植桐做的这般误差极小。 
　　“那哪行？我还是跟你组长干心里踏实，只要组长别嫌弃我经常不在就行。”唐植桐连连摆手，自己做个零件是给毕彬当定心丸的，可不是抢人家位置。 
　　“就凭你做零件的精度，你就是天天都不来，我也没意见。”理工男性子耿直的居多，最佩服的就是本事比自己过硬的人，很明显毕彬就是其中之一。 
　　“唐植桐同志，要不你来我们二组吧，你不光可以不来，零件做好了，我还能上门去取。”教室不大，施正则停下手里的活，乐呵呵的当着毕彬的面挖起了墙角。 
　　“老施，你不厚道啊，小唐像立场不坚定的同志吗？”毕彬指着施正则，笑骂道。 
　　“我立场坚定，绝不会叛变。”唐植桐也跟着打哈哈，三个组长都是高年级的，年纪比自己大，喊自己小唐没毛病。 
　　几人谈笑风生，而陶英杰只能瞅着干瞪眼。 
　　唐植桐没搭理他，无论顶掉他朋友的人是谁，这事跟当事人关系都不大，因为决定权压根就不在科研班的学生身上。 
　　陶英杰选择针对自己的同班同学，而不是去找学院领导，多少有些窝里横的意思。 
　　这种人，放在任何单位都会让人瞧不上眼。 
　　由于还要上课的缘故，唐植桐在科研班聊了几句就撤了，但上课时却被周老师再次给喊了出去。 
　　“周老师。”周老师旁边有位自己不认识的男同志，唐植桐打个招呼，不知道周老师喊自己出来跟他有没有关系。 
　　“虞科长，这就是唐植桐同学。”周正跟唐植桐点点头，接着给眼前的男同志做了介绍。 
　　“唐植桐同志，你好。我是人委的虞韵舟，得亏我提前问了一下苗小琴同志，否则还真不容易找到你。”虞韵舟很热情，笑眯眯的朝唐植桐伸出了手。 
　　“虞主任好。”对于虞韵舟的热情，唐植桐回报以“高帽”，既然开口就提到了苗小琴，那不用验证也知道身份差不了。 
　　“哎~可不敢当这称呼，你喊我老虞就行。”握完手，虞韵舟连忙摆手，人委能称得上主任的没几个人，而自己不在这几人之列。 
　　唐植桐嘿嘿直笑，跟虞韵舟不熟啊，喊老虞不太合适，虞科长还差不多。 
　　“虞科长，你们聊，我先回去了。”周正笑笑，虞韵舟找唐植桐干什么事情，他刚才已经问过了，这无论对于唐植桐来说，还是对于学校来讲，都是好事。 
　　“虞科长，您找我什么事？”尽管虞韵舟自报单位后，唐植桐就知道他找自己什么事，但没有表露出来。 
　　“哦，是这么回事，鉴于你为四九城人民群众做出的突出贡献，经过人委开会讨论，一致同意吸纳你做代表，我过来咨询一下你的意见。”这事事先跟妇联打过招呼，否则虞韵舟也联系不上苗小琴，他不知道唐植桐提前知不知情，现在完全当他不知情来处理。 
　　“哎呀！这……这倍感荣幸，非常感谢人委领导的认可，我一定不负众望、切实为群众发声、办事。”唐植桐装作头一回听说，表态倒是干脆利落。 
　　接下来就是关于代表工作内容的沟通，以及相关证件的发放。 
　　人委已经提前将吸纳唐植桐的流程走完，相关文件都整理完毕，就连唐植桐的证件都做好了，虞韵舟将证件当面交给了唐植桐。 
　　(本章完)

第688章 687唐半仙掐指一算
　　第688章 687唐半仙掐指一算 
　　唐植桐将证件拿在手里，往上面一瞅，鲜艳的大红章上面有自己照片，也不知道他们从哪里找到的。 
　　充分沟通了代表的职责与联系方式后，唐植桐送走虞韵舟，回去继续上课。 
　　这回，唐植桐没有听课，也没有写作业，思绪开了小差。 
　　代表证件到手，就如同有了通行证，名义上是可以去妇产医院调研了，但就这么明晃晃的过去，还有点不太合适。 
　　唐植桐虽然是个俗人，但不是个憨人。 
　　像这种立大功的机会，不能因为自身有这个能力了，就想着吃独食，自己独立去完成。 
　　这里面的坑坑绕绕一点都不少，如果能拉上相关人士一块把问题解决，不仅能有效减少阻力，避免走弯路，还能跟他人深度绑定、拓展人脉。 
　　无论是自己完成，还是拉上别人一块做，自己首功是跑不掉的。 
　　不过这里面会牵扯到另一个问题，如何能让相关人士信服自己这个外行？ 
　　唐植桐想来想去，打起了吕丽娴的主意。 
　　吕丽娴生完孩子刚满月不久，想让她参与，就不能只参考她本人意愿，还得求得家属的同意。 
　　说干就干，唐植桐掏出信纸给吴海洋写信。 
　　在信里，唐植桐跟吴海洋说了来龙去脉，由于小王同学碰见了，自己又是《手册》编委会的一员，就想着找吕大夫了解一下相关情况，并邀请她参与到这个课题中来，大家一块集思广益，解决早产儿死亡率高的顽疾云云。 
　　写完信，唐植桐没耽误，上午下课直接去了外面的邮局投递。 
　　唐植桐下午在学校里又做了一场报告，刚出门，再次被周正喊住。 
　　“周老师。”自打不做投递员后，唐植桐已经很少有机会一天说这么多话，两天两场报告下来，若不是以前耿师傅教的底子在，这嗓子可就沙哑了。 
　　“小唐，很不错嘛，这下又成代表了。”自己的学生有了成绩，周正脸上也有光，今天上午虞韵舟在办公室里当着其他老师的面说了代表的事情，其他老师羡慕的不得了。 
　　“周老师，这些都是兼职，我的主要身份还是学生，也永远是您的学生。”这也就是眼前是周正，唐植桐打心眼里尊敬。 
　　若换做是别人，唐植桐高低得谦虚的说一句：工作有分工，但都是人民的勤务兵。 
　　“有你这样的学生，我深以为荣。”周正听后笑容更甚。 
　　周正过来可不是专门说这个的，而是敲定了几家做报告的学校，从口袋里掏出几张纸，递给唐植桐，说道：“这个星期又给你安排了四场汇报，从明天开始，每天都是一场，具体时间我写下来了。我跟这几个学校谈好了，为了节省你的时间，去掉了寒暄的环节，你到时候直接去报告厅就行。” 
　　“好的，周老师。”唐植桐接过后扫了一眼最上面一页，都是附近的大学，走着也用不太久，不过该早去还是得早去，不是为了游览其他学校的校园，而是得找作报告的地方。 
　　下面是几家院校开具的证明信及邮电学院开的证明信，想来是为了避免门卫卡的严不让进吧。 
　　今天安排的报告时间比昨天晚了一些，唐植桐送走周正后没有再回教室补作业，而是收拾下东西出了门，径直去了妇联。 
　　《手册》编委会挂在妇联名下，妇联的管辖范围除了妇女还有儿童，关注妇女就业、儿童健康茁壮成长是妇联的职责之一。 
　　无论从哪个角度，为早产儿发明保温箱的事情都绕不过妇联。 
　　唐植桐赶在下班前到了妇联，将事情大概讲给叶志娟听，并说了自己的想法。 
　　“你的想法很好！这事你先联系着去做，有需要支持的地方尽管开口，我这边全力配合，在合适的时候我会向李大姐汇报。”听完后，叶志娟非常欣慰，这是女婿上进的具体表现啊！ 
　　“好嘞，妈。要不您约一下罗叔叔，我上门拜访他一下，凭罗叔叔在医学界的位置，有他坐镇，我心里踏实。”唐植桐听出了叶志娟的意思，这是打算让自己主导此事。 
　　虽然有难度，但唐植桐早非昔日阿蒙，咬咬牙答应了。 
　　至于拉上罗清泉嘛，确实有背靠大树好乘凉的意思，但也有分润功劳的成份在里面，不能让人家白照顾了张承平啊！ 
　　这种事不是一只野鸡就能结清的，更何况，野鸡还没送给人家呢。 
　　“行，我这就联系他。”叶志娟没二话，当即就拿起办公室的电话拨了过去。 
　　唐植桐没有回避，就这么当面听着两人对话。 
　　“你罗叔叔说今天明天都行，看你时间安排。”电话漏音，但叶志娟又转述了一遍刚才通话的内容。 
　　“明天下班后，我去罗叔叔家里坐坐吧，我明天下午还有场汇报。”唐植桐看叶志娟没有捂住电话的收声筒，声音就大了几分。 
　　虽然唐植桐今天晚上没啥事，但这事必须得明天再办，因为唐植桐掐指一算，明天肯定有那么一只不长眼的野鸡会撞到自己弹弓射出的弹丸上一命呜呼。 
　　唐植桐前几天在岳母面前夸下了海口，甚至连小舅子的弹弓都抢了过来，若是空着手上门，就太不讲究了。 
　　“行，我听见了，那我在家等小唐过来。”叶志娟这回没有转述，罗清泉的声音就从电话听筒里传来。 
　　挂了电话，叶志娟给唐植桐写罗清泉的家庭住址，唐植桐则和她讲了一下人委今天过去找自己的事情。 
　　“挺好，有了这层身份，你去医院调研更便利了。”叶志娟写好地址，撕下来，往女婿面前一推。 
　　“嘿，还是走正常流程吧，回头您帮我开一份妇联的介绍信，反正不管从妇联的职责范围来讲，还是从现在主导提高公社、生产队群众的卫生医疗水平来看，都说得过去。”唐植桐没听叶志娟的，坚持要求开证明。 
　　“你呀，行，给你开。”叶志娟笑逐颜开，以她对女婿的了解，女婿的这种表现是心里已经非常有把握了，这是为妇联挣成绩呢。 
　　“谢谢妈，开给四九城妇产医院吧。我有个朋友的爱人在那边上班，我打算拉上她一块把这个问题解决掉。”唐植桐没有瞒着岳母，把吕丽娴的事情讲了出来。“这样的话，就不好点名那家医院了，省的你丢掉手里的主动权。”叶志娟听完点点头，不太赞成这么办。 
　　唐植桐回过味来，直接开成妇产医院，存在那边指定大夫配合的可能，自己主动权就小了。 
　　叶志娟思索片刻，问道：“这事，你有几成把握？” 
　　唐植桐一愣，没想到小心思被看穿，摸摸脑袋，腼腆一笑，老实回道：“七八成吧。” 
　　“那我明天找李大姐汇报一下，以妇联的名义给四九城卫生部门下个函，你到时候拿着。 
　　能接收产妇的医院不止妇产医院，有其他医院可选的前提下，妇产医院会更加配合你。”叶志娟给出了自己的方案。 
　　“好嘞，听您的。”有人保驾护航感觉就是不一样，对于一个时刻为自己考虑的长辈，唐植桐感激涕零！ 
　　不感激涕零不行啊，自己说有七八成把握，还有三分风险呢，但叶志娟愿意拉着李姨给开这个函，里面充满了多大的信任？ 
　　这下不出成绩都不行了！ 
　　王敬民放学，妇联下班，唐植桐揉揉小舅子的脑瓜，谢绝了叶志娟让自己回妇联宿舍吃饭的邀请，骑着车哼着歌往家赶。 
　　得益于公安口、教育口、广播电台的联合推广，《一分钱》已经有大流行的趋势，不少孩子放学回家路上都会哼上几句。 
　　一边哼，眼睛一边在地上找寻着，就盼着有哪个马大哈能掉个几分钱，好让自己在老师面前刷个脸。 
　　唐植桐小的时候也是这个心态，上学路上也捡过二毛钱。 
　　唐植桐当时寻思着，两毛钱呢，足足够二十个一分钱！ 
　　农村找不到帽子叔叔，那就交给老师呗，不敢奢望当着全校师生的面表扬，起码得当着全班的面吧？ 
　　结果，老师只是当面口头表扬了一句…… 
　　长大后，唐植桐偶尔想起这件往事，往往还会琢磨，能买两包唐僧肉、两包无果肉的两毛钱，最后到底进了谁的口袋？ 
　　再后来，唐植桐又捡到过二十块钱，捏在手里没往兜里装，立马进商店买了两盒烟…… 
　　过了哈德门的城门楼子，唐植桐就看见一个不知道是大妈还是奶奶辈的人，头巾外面是凌乱的白碎发，身上穿着破烂衣裳，小脚上的鞋子都磨的漏了脚后跟，身后还领了光脚板的鼻涕虫，大概三四岁的模样，不知道是她儿子，还是孙子。 
　　常年劳作的农民，干枯佝偻、面色蜡黄、皮肤粗糙、皱纹深刻，很难从外表上断定他们的年龄，绝大多数农民的年龄都比我们肉眼看到的偏高。 
　　“行行好，行行好……”妇人手里端着缺了个豁的粗陶大碗，神情木然的跟过路的行人乞讨着，孩子跟在后面，眼神里没有灵动，只有怯懦。 
　　看到这妇人，唐植桐想到了自己当牛做马的日子，那时虽然穿着西装，打着领带，拿着手机，但台词跟她差不多，时不时得在v信、叮叮亦或者非书上回复：行！行！好！行！行！好！ 
　　从这点来说，当牛做马和乞讨区别不大，都是为了能有口饭吃。 
　　想起过往，唐植桐觉得大家都不容易，于是停下自行车，单手扶着，另一手从兜里掏了一块钱出来，放进妇人的碗里。 
　　“谢谢，谢谢！”妇人看到唐植桐施舍的面额头，先把钱攥在手里，生怕被风刮跑，脸上也终于多了些表情。 
　　“唉。”千言万语，唐植桐却什么也说不出来，叹了口气，骑上车走了。 
　　人与人是不同的，不仅仅是户口性质，还有性格。 
　　性格决定命运绝不是一句假大空的话。 
　　有些人即便是在生活逼迫下乞讨，也能讨的比别人多，因为他们会察言观色，会提前判断、选择出可能掏钱的目标，然后上前说好话。 
　　现在说升官发财的不多，但总有能说的，比如对老年人说积德行善、延年益寿、福延子孙，哪个老年人受得了？ 
　　晚上，唐植桐跟小王同学说自己有了想法，并已经跟叶主任报备，要拉上吕丽娴一起为提高早产儿存活率的目标而奋斗的事情。 
　　“你真有办法？”小王同学一听这茬，眼里亮晶晶的。 
　　“嗯，有点眉目了，我觉得这事能成。”唐植桐嘿嘿一笑，小王同学关心的，就是自己要解决的。 
　　这里面有讨好媳妇的成份，但绝不是以权谋私，就自家的生活水平，怎么可能出现早产？自己为的是天下苍生啊！ 
　　“我信你~~”小王同学抱住丈夫，耳鬓厮磨了一会。 
　　当牛做马，让我们活的潇潇洒洒，策马奔腾，纵享人世繁华~~~ 
　　按照以往的惯例，今儿这种情况免不了一番唇枪舌战，可今天真的只是发乎情止乎礼，因为小王同学来天癸了。 
　　“这个月提前了。”唐植桐掐指一算，一两天也算提前，不过总的来说还算正常。 
　　“等走了补偿你。”小王同学看着剑拔弩张的丈夫莞尔一笑，许诺道。 
　　“瞧你说的，咱那是感情交流，别跟任务似的。话说，来了你心里没有空落落的？”唐植桐看小王同学发自内心的笑容，试探的问道。 
　　“就像你说的，都是命。再说，晚两个月要孩子也没事，等你出了成果，我更安心。”小王同学知道丈夫问的是要孩子的事情，见红就是没怀上，下个月还得再努力。 
　　“你能这么想我就放心了。让我算一下，我觉得吧，咱俩只要配合打的好，不出四个月，肯定会有好消息。”唐植桐学着半仙的模样，再次掐指一算，表面上是有点形似，其实暗地里算的是自己戒烟的日子，已经戒烟一个半月了，再有一个半月就能火力全开了。 
　　自己不跟不跟汪二条似的，人家不闲着，孩子数量等于前妻数量加一，之所以加一，是因为还有一个没离。 
　　既然想着从一而终，就不能跟泰迪似的。 
　　(本章完)

第689章 688野鸡应劫
　　第689章 688野鸡应劫 
　　3月10日，农历二月十三，星期四，宜求医、治病。 
　　唐植桐上午在学校赶了半天作业，下午去旁边院校做了一场报告。 
　　由于这年头的报告的氛围以严肃居多，所以唐植桐这种轻松友好，甚至有些诙谐的风格很受欢迎。 
　　汇报结束后，有胆子大的女同学甚至专门抱着本《赤脚医生手册》上台要签名，并趁向唐植桐做一波自我介绍。 
　　虽然自己在这本书上没拿到几个钱，但唐植桐还是有种签名售书的感觉。 
　　名字可以签，但示好就算了，唐植桐一概不接受。 
　　人家姑娘表达的很委婉：希望以后能书信来往，一块探讨医学问题、共同进步。 
　　唐植桐拒绝的很直接：我才疏学浅，在爱人的一再鼓励下才侥幸取得了点成绩，恐怕不足以给别人指点。 
　　这话说出去，后面也就真变成了签名…… 
　　跟热情的姑娘们签完名，唐植桐琢摸着以后作报告的时候，是不是提一嘴小王同学如何支持自己参与《手册》的编纂和发明工作？省的伤了人家大学生姑娘的脸面。 
　　唐植桐收拾好东西，没有再回邮电学院，而是骑车找了片空旷无人的地方，打算练练弹弓准头。 
　　昨儿料定野鸡今儿有一劫，那就得让这事应验喽。 
　　唐植桐先在树上画个圈，往后退出十多米，拉了几次弹弓，熟悉一下手感。 
　　小时候的唐植桐玩过弹弓，但由于当时力气小，拉不开，更打不着麻雀。 
　　等上了初中，力气大了，眼睛却近视了，那时市面上的镜片只有两种，玻璃和树脂。 
　　玻璃的重，戴一天能把鼻梁压破，树脂的轻，但不耐磨，往往一两个月下来，镜片就了。 
　　种种因素叠加，唐植桐最终没能打下麻雀来，但却准确命中过两户邻居的洗衣盆。 
　　那时很多邻居都是在自家院子里洗衣服，唐植桐站自家院子里打麻雀，弹丸飞出去，拉出一条抛物线，跃过房顶，落入正在洗衣服的邻居家的盆，把人家吓一跳，于是就找上门来…… 
　　有这么两回，唐植桐开弓打鸟的职业生涯就断送了，弹弓入库，铸剑为犁。 
　　任谁也没想到，世道轮回，这次又轮到唐植桐用弹弓打野鸡了。 
　　唐植桐试了几次，准头依旧不咋滴，那就只能“打哪指哪”，瞄准，放靶子！ 
　　先把弹丸打出去，然后薅只野鸡出来，摆正野鸡的脑袋，让它试试弹丸的硬度。 
　　野鸡保持着当初在东北深山老林里警戒的姿态，被薅出来后，还没来得及做出姿态调整，脑瓜子就挨了一下。 
　　“脑袋嗡嗡的！”如果野鸡会说话，估计会这么描述此时此刻的感受。 
　　看着在地上扑棱的野鸡，唐植桐往前小跑几步，给正在地上用翅膀摩擦地面的野鸡鼓励道：“加油，你能行的，站起来！起来跟我说说体验，或者给我写篇体验报告也行。” 
　　“啊！啊！”野鸡一边蹬腿，一边扑棱翅膀，嘴里发出的动静仿佛在回复唐植桐的鼓励一般。 
　　“你说啥？我听不懂啊。一个泥巴做的弹丸就让你受不了了？你是不是骨质疏松？以后可不能挑食了，得多补补钙。你瞧，我用弹弓你都疼成这样，别人用枪你又该如何面对？”唐植桐也不着急，反正野鸡逃不出自己的手掌心，听着野鸡单调的叫声，继续调侃道。 
　　话是这么说，如果这只野鸡能缓过来，唐植桐也不会真给它补钙的机会，只会再给它一弹丸送它一程。 
　　兴许是看透了唐植桐的虚伪，野鸡最后扑棱了几下，心不甘情不愿的耷拉了脑袋。 
　　“唉，你看你遭这番罪，我看的都不落忍了。记住了，下辈子投胎做只兔子吧，只需要拎住俩爪子，往墙上‘砰’的一下，立马就能体验到痛苦消失术。” 
　　“一般人我不告诉它，看在你今儿能帮我办事的份上，我今天一定对你温柔点，待会下刀快一些，不让你感受到痛苦。” 
　　“哦，不好意思，忘记你感受不到了。” 
　　唐植桐用绳子将野鸡的腿绑起来，挂在车把上，一边忙活，一边叨叨。 
　　在大学里作报告，幽默诙谐都是对别人的，此时此刻对着野鸡的自言自语才是唐植桐最轻松的时候。 
　　罗清泉住在城西，都快到五棵松了，跟吴海洋离得不远。 
　　唐植桐从邮电学院往解总的距离，跟从学院到自己家的距离几乎是相等的，大概都是十二三公里的样子。 
　　解总有个代号叫301，57年改的名，不过附近的群众还是喊代号的多一些。 
　　刚解放那会，301只是一家名不经传的小医院，规模小，医生和护士队伍人数不足，技术和设备都很落后。 
　　当时这边大院的很多领导都去协和看病，协和的技术和实力都是毋庸置疑的，也正是因为如此，协和同时也是很多外国人看病的首选。 
　　这样一来，就造成了一些矛盾。 
　　所以后来才有了重点发展301的事情。 
　　301早已今非昔比，在这边有自己的宿舍，唐植桐报了名字，做了登记，直接上了楼。 
　　“来的挺快嘛，快进来。”听见敲门，罗清泉亲自过来给唐植桐开门。 
　　“罗叔叔好，我来给您添麻烦了。”唐植桐很客气，拎着野鸡进了门，自来熟的说道。 
　　“什么麻烦不麻烦……你这是弄啥？赚两个钱不容易，小小年纪得会过日子，一会带走。”罗清泉看到唐植桐手里的野鸡后，板着脸教育道。“罗叔叔，没钱，这是我过来的路上顺手打的，正巧给您带过来炖个汤喝。您摸摸，身子还有点热乎呢。”唐植桐生怕罗清泉不信，抓着野鸡翅膀往上一提，野鸡的头就耷拉了下来，给鸡放过血的都知道，这鸡死亡时间长了，脖子也会跟着僵硬。 
　　“用啥打的？你技术这么好？”罗清泉脸上这才好看了些，不过还有点不太相信。 
　　“弹弓。不是我跟您吹，我枪法还可以，钓鱼也拿手。弹弓属于玩玩的，打十次也就能打中个两三回。”唐植桐半真半假的说道。 
　　“没想到你还有这一手，不错，不错。”罗清泉虽然是大夫，但在战场上受过血的洗礼，压根没有洁癖，揪住野鸡脖子就提了起来，上手一摸，就找到了致命伤处，脑瓜子软软的。 
　　“嘿，还行，还行。这罐头是我妈让我给您带过来的，您得收下，要不我回去交不了差。”唐植桐松了手，又从挎包里掏出了两盒肉罐头。 
　　罐头是过年的时候武爱军等人带过去的，唐植桐今早出门跟张桂芳要的，说自个今天放学后去一趟给张承平办事的一领导家里坐坐。 
　　张桂芳一听这个，没二话，当即就拿了出来。 
　　不存在谁让唐植桐带的，但不妨碍他用这个当幌子。 
　　“老叶太客气了。行，既然是你妈说的，我就收着。”罗清泉明显是误会了，以为是叶志娟的主意。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没解释，一解释说不定他又不收了，这样就挺好。 
　　“我听老叶说你会做菜？今天就我自己在家，要不你收拾一下，咱爷俩喝两盅？”罗清泉看看野鸡，再看看唐植桐，提议道。 
　　“中！”唐植桐学着豫省口音答应下来。 
　　“你学的挺像嘛，我从老家出来的时候还不大，口音已经被磨去了七七八八了。”罗清泉从唐植桐声调里听出了一丝熟悉感，呵呵一乐。 
　　“我有个豫省的舍友，我妈单位宿舍的门卫大哥找了个豫省的爱人，经常打交道，时间长了，就学会了两句。”唐植桐先把热水烧上，然后将自己的挂包挂起来，然后把上衣扣子解开。 
　　罗清泉这里有暖气，不知道是走的四九城统一供暖，还是单位自己烧的，屋里有点燎。 
　　这年头没有根据气温变化调节供暖水温的说法，好单位都是可劲的烧，恨不能把屋里暖成大棚。 
　　“热不热？热了就把外面衣服脱了。”罗清泉看唐植桐额头有点沁汗，建议道。 
　　“行。”唐植桐听劝，脱了一块挂起来，虽然南北窗户都打开着，但风不大，屋里无法形成有效对流。 
　　“昨天你妈跟我说，你想提高早产儿的存活率？”电话里说了三言两语，罗清泉没有问太真切，现在当事人就在眼前，他自然想知道更多。 
　　“对。静文去医院看到……”唐植桐又把小王同学给搬了出来，将前因后果说了一遍。 
　　“想法不错，有把握？”凡是对人民有利的，罗清泉都支持，何况这件事并不影响自己医院的正常办公。 
　　“好歹也是受过您耳熏目染的，大概知道怎么回事。早产儿存活率低的主要原因是自身器官机能不完善，那我们就帮着他模拟母体内的环境，再加上合理的营养跟进，我觉得这事能成。”面对医学上的专家，唐植桐说的就详细了点。 
　　“哦？怎么个模拟法？说说看。”罗清泉很感兴趣，他自己也碰到过早产病例，但由于条件有限，没能存活下来。 
　　“就是做个箱子，通过技术手段让箱子里面的温度近乎不变。箱子有一面或者多面是玻璃，外面的医护人员能看到里面孩子，能根据孩子的情况做出及时的调整。”唐植桐连说带比划，给罗清泉描述着保温箱的样子。 
　　“你这想法不错呀，什么时候能做出来？我都迫不及待的想看到了。”罗清泉听后觉得这个想法可行。 
　　“嘿嘿，尽快尽快。”唐植桐想搞保温箱跟之前搞其他的不同，其他东西基本都是准备好才开始生长，保温箱却是脑袋一热，连图纸都没有。 
　　不过问题不大，保温箱丰俭由己，高档点的就上科技，低档一点的就纯手工。 
　　1881年英吉利就有了保温箱，一个电子元器件都没有，调节温度只能凭感觉，一盏小油灯对水进行加热，靠水的温度给上方的婴儿供暖。 
　　在保温箱问世之前，早产儿在文明的西方一向被视为不祥之物，别说想方设法救，只要不扔出门外就算合格的父母。 
　　再加上那时的欧洲妇女又以瘦为美，恨不能天天用收腹带勒死自己，婴儿能健康才怪。 
　　“目前有什么难点急需解决吗？”罗清泉看唐植桐没有给出确切时间表，主动开口道。 
　　“设计、制作原始模型应该需要些日子，我想在这段时间内搞明白，不同月份早产儿最舒服的温度分别是多少。”这是最核心的一个问题，关系着早产儿的存活率，但孩子太小没法表达，大人只能连猜带蒙，那这里面的风险就大了。 
　　“嗯，这个确实妇产医院更专业一些，我还想着从这边给你调两个大夫配合呢。”术业有专攻，现在的301医疗水平很高，但也仅限于某些科室，妇产科确实不如妇产医院，附近有条件的住户，临盆的时候更愿意选择妇产医院。 
　　“罗叔叔，我有个朋友在妇产医院。我想着有活大家一起干，忙活来更默契一些。”唐植桐照实交代道，说的很直接，也很委婉。 
　　直接的是表明了自己已经有人选，委婉的是明确不想跟不熟的人合作。 
　　作为在牛马市场摸爬滚打多年的社畜，唐植桐见多了甩锅的情况，无论一个项目中出了什么问题，各个环节上的人员第一反应不是去补救，而是翻找责任不在己方的证据。 
　　唐植桐不想自己团队出现这种拖后腿的情况，再者说，保温箱这东西毕竟是要用在早产儿身上的，温度高一点、低一点都不行。 
　　若是临床应用的时候出现太多的意外，存活率还不如不进保温箱，那就不是救人，而是在谋杀了。 
　　恐怕到时候医院一样会甩锅，说保温箱质量不过关、温度调节慢、温度太高降不下来等等等等。 
　　这并不是唐植桐想要的，所以一开始就把这种苗头扼杀掉，毕竟是人命关天的事情。 
　　“行，那就按你说的办，如果有什么需要我出力的地方，你直接跟我说。”罗清泉听懂了，没有再继续塞人的意思，指着升腾着热气的烧水壶说道：“水烧开了，你先把野鸡给收拾收拾，咱边吃边聊。” 
　　(本章完)

第691章 690画大饼，攒班底
　　第691章 690画大饼，攒班底 
　　月光、白杨、岗哨，此时此景，唐植桐想起了一首歌——《小白杨》。 
　　这首歌好啊，虽然还欠着中央人民广播电台一首歌，但唐植桐不愿将这首歌投过去。 
　　这么棒的歌曲，如果能投给相关单位，会发挥出最大的功效，比如投给总政。 
　　不仅仅很快就能流传开来，在团结同志、安稳人心、稳定局面上也会有意想不到的效果。 
　　不过，最好能去西北采趟风回来再创作，否则别人问起灵感，总不能说看到大院的岗哨了吧？那岂不成了打人脸？ 
　　虽然唐植桐不认识总政的人，但有个“六度分离理论”说得好，在复杂的人际关系网络中，任何两个未曾谋面的陌生人之间，理论上可以通过最多五个中间人建立起联系。 
　　唐植桐确实不认识总政的人，但叶志娟、罗清泉、吴海洋、方圆、贺洪川甚至程少军，他们总该有能搭上话的人吧？ 
　　凭着自己和小王同学《一分钱》闯出的名头，再加上《小白杨》那旋律，恐怕到时候总政得追着自己约歌吧？ 
　　不是科班出身的作曲家、作词家又如何？一切都用作（借）品（鉴）说话！ 
　　到时候，自己完全可以参与到歌唱者选拔中去，甚至指定谁谁谁来唱。 
　　当然，唐植桐也就瞎吉尔想想，他不会干涉人家的工作，只要不想让那些管不住裤裆的人去唱自己写出来的歌。 
　　虽然骑了没多远，但唐植桐的思绪已翻飞，直到路过路边一农田，憋不住过去放水才将畅游太虚的思绪拉回来。 
　　放完水，唐植桐留意到农田、地头有好多荠菜，兴许是这边定量、供应普遍比四九城普通百姓好一些缘故，荠菜不少，既然看到了，就没有放过的道理。 
　　唐植桐挑挑拣拣，将一些嫩荠菜薅到空间里，忙活完才继续启程回家。 
　　到家时，小王同学正靠在床头端着本书等自己：“还没睡呢？” 
　　“还不晚，想着等你回来再睡。”小王同学合上书，打个哈欠，掀开被子起身将书放回到书架上。 
　　“以后不用等我，你先睡就行。”在罗清泉那吃的有点咸，唐植桐先给自己倒上杯水，然后将身上零零碎碎的东西放下。 
　　“罗叔叔还好吧？一切都顺利吗？”小王同学接过丈夫的外套挂在衣架上，问道。 
　　“都挺好，罗叔叔给提供了很多思路，他还想给我推荐人来着，我拒绝了。昨天我给海洋哥写了封信，想邀请吕大夫参与，也不知道她会不会答应。如果不答应，我这拒绝的可就草率了。”唐植桐说完，端起水杯试了试水温，有点热，于是又拿起小王同学的水杯，来回倒腾。 
　　“你这不是让嫂子为难吗？小光才多大？”小王同学摇摇头，觉得这么做有些不妥当。 
　　“嘿，我这不寻思着多少算个机会嘛，等出了成绩，嫂子工资、职称也有往上提提的理由。”孩子确实小，但工资已经越来越难涨了，早涨总比滞涨好，再说了，自己也不可能真的把吕丽娴当牛马用。 
　　“就你理由多，且等信吧。”小王同学不跟丈夫犟嘴，大长腿有点冷，又钻回了被窝。 
　　唐植桐一气把水喝完，一抹嘴就开始脱衣服，小王同学身子不利索就给了自己偷懒的理由，大男人嘛，有几个是天天洗脚洗两头的？当然，做398套餐的除外。 
　　“罗叔叔说咱妈做面挺好吃，你小时候吃过吗？”唐植桐将衣服脱下来扔到床尾。 
　　现在天暖了，衣服可以随手放，天冷的时候，衣服都是夹在两床被子中间，这样早上起来穿衣的时候不会冻一哆嗦。 
　　“吃过呀。我爸喜欢吃米多一些，我们几个小的也差不多。咱妈也嫌做起来麻烦，后来就不做了。咋了，你想尝尝？”小王同学往旁边挪挪，给丈夫腾出空来。 
　　“不是，好奇一下。那你嫁过来受委屈了，天天面食，很少吃米饭。”唐植桐动作麻利的把自己脱得只剩个裤衩，钻进被窝。 
　　“这有什么好委屈的，我说的那是小时候，现在有的吃就不错了，我不挑。你没瞅见静莹、敬民现在吃窝头也吃的香吗？”小王同学躲在被子下面脱衣服，蛄蛹蛄蛹，一会就把衣服从里面掏了出来。 
　　“嘿嘿，那就好。来，让哥哥检查一下吃窝头对身体健康有没有影响。”唐植桐朝小王同学伸出“魔爪”，肯定不能来一出血染的风采，但抓抓握握还是可以的。 
　　由于激素水平升高的缘故，小王同学这几天格外圆润，手感与平日里大不相同，唐植桐恨不能趴在中间睡…… 
　　次日，3月11日，星期五。 
　　唐植桐上午报告，剩下的时间都在上课加补作业中度过。 
　　功夫不负有心人，前前后后用了五天的时间，唐植桐终于将作业赶到了跟同学一样的进度上。 
　　下午第二节课大课间的时候，罗志平出去一趟，回来递给唐植桐一封信：“唐老师，你的信。” 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐接过来一瞅笔迹和寄信地址，就知道是吴海洋的。 
　　看看寄信、投递的邮戳，唐植桐还是略微有些惊讶的。 
　　前年、去年的时候，城区内的信件还能做到上午寄信下午投递，但今年嘛，一般来说都是次日达，当日达的是少数。 
　　这封信从邮戳上看，是上午收揽的，下午就投递到位了，当日达，效率杠杠的，都快赶上狗东快递了。 
　　上课铃响起的时候，唐植桐才拆开信封看起信来，看到后面苦笑起来。 
　　还真让小王同学说中了，不过吴海洋一句埋怨都没有。 
　　整封信的字里行间都是吴海洋对吕大夫的疼爱、体谅，甚至让唐植桐就工作时间和跨度尽量给个准确的界定，他也好参考一下，看看是否需要跟别人换房。 
　　话都说到这个份上了，唐植桐觉得自己得好好跟吴海洋解释一下。 
　　按道理来讲，唐植桐再跑一趟五棵松当面跟吴海洋夫妇讲明白是最直接的，但他不愿过去赶饭点，索性还是写信。 
　　换房是肯定是不能让吴海洋换房的，他现在住的是大院，虽然在几个大院里排名并不是最靠前的，但院子里什么都有，对大人来说方便，对小光的成长来说也更加有利。 
　　无论是幼儿园，还是小学，同窗都是大院子弟，等以后，这些都是天然的关系纽带，关键时候是能抱团的。 
　　如果换到城区，可能上班路程上会缩短一些，但无论在生活便利性上，还是小光的成长上，都无法跟大院媲美。 
　　唐植桐这回在信里写的更明白了，不仅仔细回答了吕大夫的问题，还详细跟吴海洋说了一下自己的设想。 
　　妇产医院那边负责给数据，前期来说是不同月份新生儿的适宜温度，后期来讲是临床试验。 
　　唐植桐设想的是先用小猫小狗来验证，小猫小狗每胎一般会有四到六只，同一胎的小猫小狗可以非常方便的分成不同的参照组。 
　　既然是为了验证早产，这些小猫小狗难免会被用些手段，唐植桐不知道自己以后会被那些狗协、猫协的人怎么评价，但在眼下是必须这么做的，总不能拿一个没经过验证的保温箱直接放在孩子身上试验吧？ 
　　一旦温度控不好，跟谋杀没任何区别。 
　　前期数据的话，吕大夫在医院整理跟在家整理区别不是很大，而且自己要的不着急，即便医院不让将相关资料带回家，那也可以只在医院待一上午，甚至只待一个小时或半小时，一切以不耽误照顾孩子为要。 
　　有了数据后，后面可以将验证环节交给常驻医院的年轻人，反正自己不会抹杀他们的功劳，最后都会在功劳簿上记上一笔云云。 
　　唐植桐用了将近一节课时间才将信写完，洋洋洒洒三页纸。 
　　下午四节课，第三节课下课后，唐植桐收拾下东西，又逃了课。 
　　先去寄信，这个点还能赶上今天收信的末班车，这样明天上午吴海洋就能收到回信了。 
　　离着放学还剩半个来小时的时间，唐植桐没有早退，又折回头去了科研班教室。 
　　妇联那边有叶志娟在，出不了岔子，保温箱的事情已板上钉钉，但自己还是个光杆司令，唐植桐打算去科研班忽悠……不，是动之以情晓之以理，感化几名富有同情心的同学作为自己此次保温箱项目的班底。 
　　唐植桐站在门口先往里面看了一眼，几个组长都在，每个组也都有些组员在场，才乐呵呵的开口道：“组长，我又来交作业了。” 
　　“小唐同志，你这效率很高啊。”毕彬正在给三组的其他组员讲解怎么加工零件，听到唐植桐的声音，停下手里的活，很是高兴的转过身来说道。 
　　“我肯定要把组里的事情放在心上嘛，我还是很有集体荣誉感的。”唐植桐从兜里掏出新做的零件递过去，趁毕彬测量的工夫，打量着几个组的模型进度。 
　　毕竟才三天时间，成品零件四五只，未完工的零件倒是不少，总的来讲没啥进度。 
　　“不错，水准一如既往的高。”毕彬放下手中的游标卡尺赞道。 
　　“嘿，组长过奖了。这船体不太好做吧？”唐植桐看着由课桌拼起的工作台上有一块木板，木板上有铅笔画上的线，估计接下来是要用锯切割成想要的形状。 
　　“形状还好说一点，就是厚度不太好调整。咱们这条件有限，得一点点的刨。”图纸上只标注了各零部件的尺寸，没有对原材料尺寸做明确规定。 
　　由于在加工过程中需要不断地打磨，所以航模运动员通常会选择尺寸厚一点的板子，然后根据自己的需求进行针对性的调整。 
　　“看着就挺练手劲。”唐植桐打量着地上刨出来的木，这玩意好看，味道也不错，引火很旺，但手工刨出来费老鼻子劲了，第二天胳膊疼的抬不起来，谁刨谁知道。 
　　“要不要试试？”毕彬将刨子递给唐植桐，他觉得唐植桐既然金属件做的误差这么小，木工活肯定也差不到哪儿去吧？ 
　　“还是算了，我这一刨子下去，说不准你们半天的辛苦就白费了。”唐植桐摆手拒绝了，庄磊说的明白，此次做航模属于锻炼、磨合性质的，这些零件又是别的同学在负责，唐植桐不愿剥夺他们锻炼的机会。 
　　“行，你有事就先去忙。”毕彬留意到唐植桐背着挎包，还以为他跟上次一样，过来交份作业，然后掉头就走。 
　　“组长，各位同学，我还真有点事要跟大家说一下。”唐植桐没有走，一开口就吸引了大家的注意。 
　　人往往很奇怪，越缺什么越希望得到什么，科研班里的全是学生，还没有走上社会，对社会很是期待，所以庄磊一口一个“同志”就把这帮小青年搞的热血沸腾，现在科研班内部大部分人都是以同志相称。 
　　当过牛，做过马，受过社会的苦和打，才知道怀念象牙塔。 
　　唐植桐不稀罕在社会上摸爬滚打，只想在象牙塔里待着，所以在称呼上还是用“同学”的时候多一些。 
　　“我手头有个医院项目，需要根据医院的实际需求进行设计开发，过程嘛，可能会比做航模麻烦一点，但不用这么精雕细琢。” 
　　“我一个人忙不过来，就想着过来求助大家了，在不耽误科研班项目进展的前提下，咱们可以相互交流一下。” 
　　“唐植桐，你这是挖科研班的墙角！用学院的人办你自己的事！这种品行，真的太让我失望了！”三组的人还没说话，在一旁偷听的陶英杰就迫不及待的跳出来嚷嚷，这称呼连“同志”都没了，一副要将唐植桐赶出科研班的架势。 
　　对于利益相关的人，要展示自己的实力和智力；对于利益不相关的人，展示下礼貌就足够了；对于不知好歹的人，当空气无视就好。 
　　“我估摸着这个项目完成后会投入实产，到时候能解决一到两个同学的工作问题，这份工作大概率是四九城某个工厂。 
　　机会得来不易，同学们考虑一下，有想法的回头可以单独找我聊聊。” 
　　唐植桐没有搭理等着看自己笑话的陶英杰，甚至连头都没转过去，继续给三组的同学画饼……呸！是承诺。 
　　唐植桐这话一出，陶英杰犹如脸被啪啪啪来回扇了七八十来次一般，又红又涨，强辩道：“这项目是你家开的？你说投产就投产？还解决工作问题，你以为你是谁啊？” 
　　“我是谁？我是邮电学院的优秀学生，我是四九城邮政市局的优秀职工，我是邮电口的组织代表，我还是《赤脚医生手册》的编纂人和审核人之一，我也是四九城的人民代表！ 
　　我为民除害打过虎，受过古都林业部门的表彰；我立过功，受过总后的表彰；我心里装着人民，受过接见！ 
　　你知道我说的这个项目是做什么的吗？是提升早产儿存活率的设备！我怎么就成挖墙脚了？ 
　　什么都不知道就在这哔哔，你以为你是谁？有没有人说过你很讨人厌？！”谁特娘的还没点脾气，谁没年轻气盛过？ 
　　唐植桐啪啪一顿输出，陶英杰脸涨成猪肝色，而自己则通体舒泰，舒服极了！ 
　　(本章完)

第692章 691斩断烦恼根儿
　　第692章 691斩断烦恼根儿 
　　“行了，马上就开饭了，我不耽误大家去买饭。大家回头考虑一下，这事也不是一朝一夕能完成的，不仅要用课余时间去做，而且没有什么补助。无论参不参与，我都能接受。”唐植桐镇住了场子，看了眼时间，说完就撤了。 
　　现在粮食供应紧张，食堂虽然每顿饭都会按照人头提供干粮，但毕竟有粗粮、细粮之分，食堂今天还在供应莲苞莓。 
　　经过几天的忆苦思甜，同学们一个个都吃的够够的，恨不能天天吃双蒸饭，只要不掺杂玉米芯就成。 
　　对于学生的意见，食堂有限的听取了点，在供应莲苞莓的同时，增加了一点点细粮，去的晚了，这点细粮可就没了。 
　　至于身后的陶英杰，尴不尴尬关自己毛事？ 
　　唐植桐一走，三组的同学没有一个关心陶英杰的，压抑着心中对留京工作的向往，讨论着唐植桐口中安排工作的可能性：“哎，你说唐植桐同志说的靠谱吗？” 
　　“把那个‘吗’去掉，你没听到他那一串头衔吗？好家伙，我一直以为他只受了接见，没想到还有这么辉煌的过去。” 
　　“没有三两三，怎么可能受接见？人家也是有真才实学的。” 
　　“这么说就是靠谱喽？那咱们要不参与一下？” 
　　“参与可以，但大家要凭真才实学，可不能走歪门邪道。”毕彬也很动心，那可是留京的工作机会！ 
　　毕彬面临毕业，大家的去向一直悬而未决，虽然人人都能分配，但分配与分配之间的区别很大。 
　　虽然大家都是在四九城读书，但不可能人人都留在四九城，只有个别同学能留下，其他都要充实到地方上去，这是大家心照不宣的事实。 
　　在四九城好几年，大家见识了四九城的待遇、供应、繁华，谁又愿意去下面的县城呢？ 
　　毕彬听说学院里对毕业分配也头疼万分，四九城的工作岗位就那么一点点，地方上却喊着要人，而学生个个都想着留在四九城。 
　　肯定有人发扬风格，但这样的又有几个呢？总归得有人服从大局。 
　　这里面的矛盾该如何协调？对于有意见的同学，该如何安抚？这些都是问题。 
　　毕彬不光知道科研班能涨定量，也知道科研班有择优上岗的意思，军方会根据各位同学在科研班的表现，择优几名录用。 
　　看三组讨论的热火朝天，其他两组也颇为心动，二组的组员直接问道施正则：“组长，咱们能参与唐植桐同志说的那个项目吗？” 
　　“这个……我下回碰到他问一下吧。”对于这个问题，施正则心里也没底，他跟唐植桐不熟，也就组班后才认识，话都没说过几句，不过他打算一会拉上毕彬交流一下感情，让毕彬帮着打打边鼓，他跟毕彬是老相识，俩人关系还不错。 
　　一组的同学就没这么幸运了，想问，但碍着旁边铁青着脸的陶英杰，又不好意思去问，更不好意思直接讨论，只能用眼神交流，打算躲开陶英杰视线后再谈。 
　　陶英杰这会正生闷气，他感觉自己的脸皮被唐植桐踩在地上摩擦摩擦，碎了一地，捡都捡不起来的那种。 
　　一组的同学不光没人出来安慰陶英杰两句，甚至有人觉得自己组长多事，若不挑唐植桐的刺，说不定自己也能参与唐植桐的项目中，有机会留在四九城。 
　　二组、三组人心浮动，唐植桐则轻拂衣袖，走的潇洒。 
　　当牛做马时，唐植桐吃了资本家太多大饼，但画的总归是画的，吃多了容易消化不良，所以后来索性躺平，爱特么谁谁！ 
　　现在也轮到自己给科研班同学画饼了，但唐植桐有良心，想把这个饼给落到实处。 
　　他肯定无法安排所有参与项目的同学，但一两个名额还是要争取到手的。 
　　唐植桐没有回家，而是先去了一趟妇联宿舍，虽然当着科研班同学的面将工作的事情承诺出去了，但底气并不足，得找丈母娘沟通一下。 
　　“这是你第一次独立承担项目，这个项目一定要完成，也必须完成！只要有了成绩，工作的事情问题不大。”听完唐植桐的叙述，叶志娟没有丝毫犹豫，立马说道。 
　　别人不清楚，但叶志娟心里很明白，在创汇形成良性循环以后，唐植桐别说开口为参与项目的同学争取一两个工作岗位，就是十个八个也是能安排的。 
　　叶志娟明白唐植桐没有太大的私心，当初自己曾问过他相同的问题，他的回答是没有要安排的人，这点很好。 
　　“那我就放心了。”有了叶志娟的肯定，唐植桐终于松了一口气。 
　　工作的事情，唐植桐没有提前跟任何人商量，来的路上打好了说服叶志娟的草稿：保温箱发明出来后，后面总得有人配合厂家调试、生产，医院也得有人维护，这些都是岗位，找生手不如找熟手。 
　　甚至做了最坏的打算，如果保温箱项目安排不了，唐植桐觉得以自己现在人际关系和社会地位，搞定一份工作还是有可能的，就是付出的代价会有点大。 
　　现在好了，自己只负责勇往直前就行了！ 
　　“你安心去做，后方保障的事情由我负责。你李姨非常关心你这个项目，今天不光同意给你出函，还让我从妇联给你申请一笔钱作为项目经费。你明天再过来一趟，把函和钱都拿着，回头别忘了把收据送回来入账。”叶志娟正巧也要将自己这边的进展跟女婿通气，唐植桐来这一趟，正好省下自己再打电话了。 
　　“行，谢谢妈，请李姨放心，我这次一定做出名堂来！”妇联的支持是前所未有的，唐植桐备受鼓舞，立下了军令状。 
　　“嗯，我对你放心。在这吃饭吗？”叶志娟笑着点点头，问道。 
　　“不了，昨晚在罗叔叔那吃的，回去的有些晚，文文担心来着，我还是回去吧。”唐植桐利索起身，准备往回走。 
　　“姐夫，姐夫，后天咱再去钓鱼吧？”王敬民见正事谈完，在一旁迫不及待的开口问道，上个星期天尝了次荤腥，这都过去五天了，他很怀念，恨不能钓一筐鱼搂着睡。 
　　“恐怕不行，我后天还有场报告。”唐植桐摇头，周老师虽然已经对报告进行了压缩和调整，虽然最大程度上避免了缺课，但牺牲休息时间在所难免。 
　　“哦。那能把弹弓还给我吗？我今天放学还看到鸽子了，如果当时有弹弓，我肯定能打到！”王敬民一想起今天的鸽子，痛心疾首，仿佛一打开锅盖，自己锅里炖好的鸽子又长出了羽毛飞走了一般。 
　　“再等等，等我打到野鸡啥的打打牙祭就还给你。”唐植桐看着小舅子豆芽菜般的小身板，才不信他能打着鸽子，能把弹弓拉开一半就不错了。 
　　“那……行吧。”王敬民有些不情愿，不过一想到姐夫打到后，自己也能尝到，就释然了。 
　　唐植桐来的次数多，在这边跟在自己家差不多，叶志娟没有送，在儿子缠着女婿的时候就进了厨房，反倒是静莹起身将他送到门口：“静莹，这阵子上学放学路上消停吗？没碰到什么事吧？” 
　　“没有，都挺好的。我们现在好几个同学一块走，声势不小，没人敢打坏心思。”静莹笑的恬静，跟姐夫说道。 
　　“嗯，不错，会发动同学了，继续保持。”唐植桐自己都没想到这个主意，听后对小姨子刮目相看，是个做组织工作的好苗子。 
　　当唐植桐到市大街街口的时候，西天最后一道霞光掠过街边商店的牌匾，街灯闪烁两下亮了起来。 
　　粮店、副食品店均已下班，但理发店的灯还亮着，时不时有顾客进进出出。 
　　理发员是“八大员”之一，作为靠手艺吃饭的一个群体，虽然之前上不得台面，但现在进了国营的理发店，胸膛就挺了起来。 
　　眼下供应受限，虽然部分工厂已经开始减人，但理发员没受影响。 
　　四九城居民的数量摆在这，除了吃喝，理发也是硬性需求，无论以后形势如何发展，人总得理发，只要接地气，就不会少了理发员一口饭吃。 
　　到家后，唐植桐匆忙吃了口饭，就钻进厢房忙活起来。 
　　尚方宝剑马上就到手了，总得出个工作安排、项目计划表一类的东西，省的东一榔头西一榔头的。 
　　小王同学见丈夫忙，也不吭声，默默给他倒杯水，自己拿本书坐在一旁看书。 
　　“还真让你说着了，今天收到了洋哥的来信，嫂子想参与，但洋哥有点担心孩子。”唐植桐列好纲要，拿起水杯喝了两口，说道。 
　　“那怎么办？”小王同学放下书，将书签夹到自己看到的地方合上，问道。 
　　“好办，这事本来就不用嫂子天天去医院，查病例也好，跟同事请教也罢，有那么几天就能做好。我给洋哥回信，让嫂子自己安排时间。”唐植桐看了一眼小王同学的书签，很别致，是之前吃大白兔时剩下的纸。 
　　“那还好，不算给他们俩添麻烦。”小王同学听后，点点头，对这个安排比较认可。 
　　“这事还得感谢咱妈……”唐植桐正跟小王同学说着叶志娟为这个项目的付出，贝贝从门缝里挤了进来，在唐植桐脚边喵喵喵的蹭啊蹭，仿佛在提示他该把昨儿欠下的小鱼干给补上了。 
　　“等着，我先把贝贝扔外面。”唐植桐被贝贝搞的心烦，抓住脖颈就把它拎了起来。 
　　来到门外，唐植桐往地上放了两只小鱼，然后把贝贝放在旁边，世界终于清净了。 
　　回屋的时候，唐植桐捎带手把门关好，省的贝贝再进来。 
　　唐植桐走到洗手盆旁，一边洗手一边抱怨：“贝贝开始换毛了，沾了一手毛。” 
　　“哪只猫都换毛，以后少碰就是了。”小王同学笑道。 
　　“嗯，你说的有道理，不过你平时也没少碰。哎，你说给贝贝做把梳毛的梳子怎么样？”唐植桐一直想开发一下海外的宠物用品市场，但压根不好打听国外人养不养猫、养不养狗。 
　　不过现在可以了，被接见这么大的事，得好好利用起来。 
　　奉旨发明，想发明就得调研，现在打听一下有了正当理由，名正言顺、理直气壮的调研啊！ 
　　祂鼓励我发明呢！咋？谁敢挡着我打听国外人的生活情况？ 
　　“给猫做梳子？败家。”小王同学赏了唐植桐两个白眼，眼下很多家庭都是一家人共用一把梳子，自己丈夫却想着给猫做一把，妥妥的败家子行为。 
　　“嘿嘿，如果这东西能创汇呢？你先别说话，我来灵感了，画幅设计图。”借口都想好了，机会也就来了，得抓住，唐植桐说干就干，薅过笔纸唰唰唰，下笔如有神。 
　　梳子不一定非要用塑料，为了节省成本，用木头就很好，成本低，售价就高不到哪儿去，坏了换一个也不心疼。 
　　宠物梳子多种多样，根据毛发不同，所用到的梳子也会有所区别，唐植桐只画了一个样式，打算后面根据调查结果再发（抄）明（袭）。 
　　至于找谁去调查呢，唐植桐将目标锁定在苗小琴身上，一来她知道自己的发明史，二来她是从外贸口调到妇联的，对那边人头熟，调查起来更顺手一些。 
　　“差不多了。回头我做一个出来，咱自己试用一下，同时委托小琴姐了解一下外面对这玩意有没有需求。”唐植桐将画好的图纸递给小王同学看，自己则伸了个懒腰，这几天工作量安排的满满的，疲惫感很明显。 
　　“那你可得好好跟小琴姐商量。”小王同学看着图纸上犹如钉耙一般的梳子，闹不清楚这玩意到底有没有用，既然牵扯到创汇，她就不好反对了。 
　　“嗯，睡吧，困了。”唐植桐打了个哈欠，建议道。 
　　贝贝不知道唐植桐打着给自己梳毛的名义搞了个发明，又在在外面喵喵喵叫唤起来，也许是嫌唐植桐今儿给的小鱼不够分量。 
　　“贝贝再过俩月就开始叫春了吧？”唐植桐没有再出门，坐在床边脱衣服，任凭贝贝在外面叫，一会关了灯，贝贝看到人睡了，也就不叫了。 
　　“哪有那么快，怎么也得等秋天。”小王同学想了一下贝贝的猫龄，说道。 
　　“猫叫春的动静有点瘆得慌，要不咱给贝贝做个小手术？”贝贝眼下还小，现在在门外的叫声与叫春动静不同，还能忍受，但叫春就不同了。 
　　唐植桐听过猫叫春的动静，犹如儿啼一般，而且大多是在深更半夜叫唤，撕心裂肺的，很难让人不瘆得慌。 
　　“小手术？”小王同学不明所以。 
　　“就是给它在裆下来一刀，跟劁猪似的，断了它的烦恼根。”唐植桐在虚空中比划了一下，愣住了，这事好像自己就能做，把猫啊狗啊薅进空间，取出相关零部件，再扔出来就算完事，连麻药都能省下。 
　　不仅如此，还能给老鼠拔牙，给蚊子剪嘴，给苍蝇做绝育，给跳蚤去后腿，简直了，为民除害啊！ 
　　(本章完)

第693章 692谁家粪锅炸了？
　　第693章 692谁家粪锅炸了？ 
　　“又胡说，你见谁家劁猪的劁猫了？不怕被挠啊？”小王同学听后哭笑不得。 
　　“那就不找劁猪的呗，送医院让医学生练练手。”这年头兽医都不够用，压根没有什么宠物大夫，自然也就没有人专门给猫猫狗狗绝育。 
　　“那也不行，你不心疼我还心疼呢，就这么见不得贝贝生小猫吗？”存在这个可能性，但小王同学不乐意了。 
　　“嘿嘿，那就以后再说。”唐植桐也不回嘴，面对一个一门心思想当妈妈的年轻女人，在她例假期间跟她讨论给猫绝育，buff迭的确实有点满。 
　　虽然小王同学不同意给贝贝做绝育，但唐植桐真想做的话，完全可以偷偷摸摸完成，不仅是贝贝，方圆200米的猫，甭管男猫女猫，狸、大橘、三、玳瑁、白猫、黑猫，绝对能在一上午之内做完。 
　　到时候肯定能睡个好觉。 
　　话说回来，唐植桐不觉得这算作恶，就今年下半年的供应紧缺情况，小猫只会成为大猫逃跑的累赘，不被做成菜就算它们祖宗八代在下面磕破头了。 
　　3月12日，星期六，依旧是晴空万里、艳阳高照。 
　　吴海洋上午收到了唐植桐的回信。 
　　吴海洋阅信时边看边笑，对自己小兄弟的安排非常满意，他觉得自己低估唐植桐了，这哪是协助？明明是为了送功劳披上了一层提供数据的外衣嘛。 
　　这不好，回去得嘱咐一下吕大夫，不能轻松的太明显。 
　　同样游刃有余的还有唐植桐，在经过几场报告的锻炼后，唐植桐越来越轻熟驾就，报告在和谐友好的氛围中结束。 
　　今天的报告安排的时间早，唐植桐看了下手表，没有再回邮电学院，而是选择去了妇联。 
　　昨天叶志娟说让自己跑一趟过去拿证件和经费，这是目前的头等大事，学习得往后放放，反正自己已经逃课逃习惯了。 
　　叶志娟忙着开会，各种手续是苗小琴给办的。 
　　“小琴姐，我跟你打听个事，你知道国外的人养不养猫吗？”唐植桐将函件和钱小心的收进包里，问道。 
　　“还真问住我了，我没关注过这个。”苗小琴报之以歉笑，回道。 
　　“是这样，我家养了一只猫，这猫最近在换毛，搞的我很烦。 
　　我小的时候听老一辈讲，以前四九城的达官贵妇养猫的不少，我在一些字画上也看到过一些。 
　　为了打理猫毛，我从古画中得来点灵感，画了个小玩意，打算做个给猫梳毛的梳子，过两天做出来试试效果。 
　　如果腐朽的资本社会也有人养猫，我在想能不能用这种梳子赚点钱。” 
　　唐植桐坦坦荡荡的将想好的说辞讲给苗小琴听。 
　　“这样啊？那我回头找以前单位的同事打听一下吧。”事情关系到创汇，苗小琴重视起来，打听一下也用不了几个钱，无非是让之前同事在与海外拍电报联系的时候加上两句话。 
　　“好嘞，谢谢小琴姐。”唐植桐先是道了谢，又补充道：“对了，咱四九城的猫有长毛、短毛之分，方便的话挑养猫多的国家关注一下，人家那边的猫是长毛多还是短毛多，这关系着梳子样式的调整。” 
　　“行，我留意一下。”苗小琴生怕忘了，拿出笔纸记了下来。 
　　“嘿嘿，还有这个。如果有人去过国外，能不能让他给辨认一下，国外有没有类似的东西？如果有，咱就得降价，赚个辛苦钱。”唐植桐将昨晚画好的宠物梳子图纸递给苗小琴。 
　　“好，我一块问问。”唐植桐说啥，苗小琴答应啥，一点质疑的意思都没有。 
　　“好嘞，麻烦小琴姐了，我还有点事，就先走了。”谈完正事，唐植桐没有多留，直接告辞出了妇联。 
　　已经一个星期没有去押运处应卯了，今天得过去一趟，把这个星期挤压下来的票据处理一下，否则单位职工该有意见了。 
　　骑车去押运处的路上，唐植桐琢摸着能不能用函件再做点其他文章。 
　　刚才他看函件了，红彤彤的印章清晰的表明了函件的出具方，妇联啊，这个单位的级别已经不低了。 
　　好不容易有这么一张虎皮，如果不趁机协调一下其他自己协调不了的单位，那这函件的含金量可就大打折扣了。 
　　唐植桐心里一直惦记着给小王同学做吹风机，但电机中用到的磁铁一直是个难题，这次是否可以一块攻关一下呢？ 
　　这也不能算以权谋私，因为恒温箱通风要用到风扇，而风扇的核心部件依旧是电机。 
　　人家早产儿本来就够可怜了，结果给恒温箱用上一个傻大黑粗、噪音大的风扇？ 
　　轰隆隆的噪音是挽救早产儿性命，还是送人家早点上路？ 
　　既然是自己的首秀，唐植桐想在这些细节上面尽量做到完美。 
　　唐植桐一边往押运处赶，一边在脑海里完善着自己的计划。 
　　眼瞅着离押运处还有段距离，唐植桐就想不下去了，一股浓郁的米田共的味道迎面扑来，让人喘口气都费劲。 
　　“这特么的吃啥了？怎么拉屎这么臭？”有附近的住户躲在墙边，用袖子捂着嘴讨论道。 
　　“这味有一阵子了，要是拉的，得拉多少？我瞅着不像是拉的，指不定是南边公社积肥呢。”有人回道。 
　　“可拉倒吧，咱这边以前就有粪厂，积过的肥可没这么臭，这味道闻起来像是六月天堆一起的大粪味，比那还浓上几分。”有个口味重的，不仅没有遮掩口鼻，反而伸着脖子迎着风嗅了嗅说道。 
　　“不会有人没米下锅，煮那玩意吃吧？”有人脑洞大开道。 
　　“您这说的是人话吗？也忒埋汰了，就是再没东西吃，也不能吃那玩意啊。”旁边的人听了后，眉头皱的更紧了，嫌弃的往旁边挪了几步，仿佛有这个想法的人会吃那玩意似的。 
　　“瞧您说的，金汁儿自古以来就是一味中药，这有什么好稀奇的？嘉靖帝知道吧？就是整天不上朝炼丹吃药的那主儿，见天的拿金汁儿往下送油条。这玩意好着呢，一般人都没资格喝。”那人见自己被反驳，开始举例子力证自己有这个想法很正常。 
　　“得了吧您呐，就跟您亲眼所见似的。就算嘉靖喝金汁儿，那也是吃丹药中毒了，金汁儿解毒一绝。”有凑场子逗闷子的街坊开口道。 
　　“哎，你们说是不是有人吃坏了东西，用金汁救命呢？” 
　　“你别说，你还真别说，真可能是这么回事。” 
　　…… 
　　唐植桐想跑，想绕道去押运处，但失败了，这味飘荡的哪儿都是，压根躲不开。 
　　唐植桐闻闻自己身上的衣服，得，不知道的还以为自己掉粪坑里呢，今儿回家洗澡吧。 
　　来到押运处的大门口，门卫跟唐植桐打招呼：“嚯，好家伙，唐科长身上的味正宗！” 
　　“嗐，也不知道哪飘来的臭味，往北那一大片全是这个，躲都躲不掉。”唐植桐一脸晦气的跟门卫逗个闷子。 
　　在看到门卫没有遮掩口鼻后，唐植桐忽然反应了过来，嗅了两下，空气虽然不甜，但没有那么浓郁的臭味了，再抬头看看旗子飘荡的方向，现在刮的南风，也就是说臭的源头在押运处往北？ 
　　“哎~这边没味了嘿。这是北边谁家的粪锅炸了？你今天听到动静了没？”唐植桐没有立马进去，而是吹着小风，让风儿把自己这一身臭味往北吹，尽量淡化一下，否则进去也没法面对财务科的马薇，小马姑娘爱干净，自己这一身味有点埋汰。 
　　“嘿嘿，我卖个关子，唐科长进去就知道了。”门卫憋着笑，明显是知道答案的，但没有告诉唐植桐。 
　　门卫这副做派，反而把唐植桐的好奇心给勾了起来，狐疑的看向押运处院内。 
　　由于员工通道位置的问题，唐植桐在这边看不到押运处，只能作罢，推着车走了进去。 
　　往里面走上二三十步，再往北一拐，唐植桐看着押运处办公区外面那块去年开垦出来的荒田愣住了，两个光着膀子的大老爷们正人手一根长棍站一口灶前搅啊搅。 
　　有顶不住的，就往田边跑两步，弯下腰“哇哇”吐一阵，其他替补选手立马补上去。 
　　感情是押运处的粪锅炸了？怎么整的跟北边故障的核电站似的，工人排着队上去铲上两铁锨？ 
　　这是玩的哪出？ 
　　唐植桐压着内心的好奇，遛着自行车往前走，不过没敢将自行车往北边放，省的给自行车熏入味了。 
　　“这是干嘛呢？”押运处的办公室如约定好一般，都关着门窗，但有替补选手站在外面，唐植桐给同事递颗烟，问道。 
　　“煮粪呢。”替补选上早已做好了上场的准备，袄都脱了，披在身上，接过唐植桐的烟，点上的工夫，肚皮就露了出来。 
　　“煮粪？煮这玩意干嘛？”唐植桐两世为人，头一回见这场面，别开生面，特别省饭。 
　　“陈大姐给找了个技术员，那技术员过来看了下咱这块地，说肥力不行，得追肥。 
　　可眼下又找不到肥，方处没辙了，就打起了厕所的主意，咱这攒了一冬的肥料这回有了用武之处，那技术员说煮开了就能追肥用。” 
　　眼瞅着田里又有人吐了，这个替补猛吸两口烟，将身上的衣抖在地上，把烟头狠狠地扔在地上，操着一往无前的架势，迈着大步补了上去。 
　　唐植桐没干看着，找了几根木板过来，拼在一块，将地上的衣服捡起来放在上面。 
　　一会的工夫，方圆也从地里过来，大口大口的喘着新鲜空气：“这活真不是人干的，一锅稀汤，狗闻了都得吐。” 
　　“嘿，今儿食堂的午饭能省下了。”隔着两米远，唐植桐就闻到了方圆身上的味道，犹如腌渍了多年入了味一般，但没有躲开，而是掏出烟来散给方圆一根。 
　　“没办法，按技术员的说法，这块地不追肥根本不会有多少产出，陈大姐连土豆种都弄过来了，这事关系着咱押运处职工的粮袋子，不能半、半……半路上掉链子。”方圆点上烟，嗅了嗅手指头，嫌弃的拿远。 
　　唐植桐猜着方圆想说半途而废，都差不多的意思，也就没有纠正：“追肥归追肥，圆哥，这熬屎的法子能行吗？” 
　　“行啊，怎么不行？虽然比不上堆肥，但总比直接用好。谁让咱没时间堆肥了呢？”方圆说的很肯定，说完又补充道：“就是味道大了点。” 
　　唐植桐知道粪便不能直接用于肥地，否则容易烧根。 
　　都说肥水不流外人田，很多小孩子在田间地头玩，憋不住尿的时候也不能朝自家田里的庄稼上尿，因为尿哪颗，哪颗死。 
　　尿别人家地里也不行，得朝着树泚，比赛看谁泚的高。 
　　“就是可惜了一口锅。”味道不是一般的大，唐植桐看着那口大铁锅，前两年能在炼钢时幸存下来，如今却被用作熬大粪，如果锅有自己的思想，不知道会不会后悔。 
　　“那也比饿肚子强！”方圆狠吸一口烟，扔掉烟头，深呼吸两下，准备再次上场。 
　　“圆哥，穿上衣服歇歇，我过去捣两下。”这种脏活累活为的是押运处职工，正是该表现的时候，唐植桐即便是嫌弃，也不能真的袖手旁观。 
　　“真上啊？”方圆看着正在解扣子的唐植桐，没拦着，说道：“也好，一会轻一点，别溅一身。” 
　　“放心吧，圆哥，怎么说我也是个半吊厨子，权当做汤了。”唐植桐很乐观，笑呵呵的说道。 
　　“咦~让你这么一说，中午不想吃饭了。”方圆也乐了。 
　　“那咱都省下一顿，晚上再补回来。”唐植桐将上衣扒了个干净，放在刚才自己拼起来的木板上。 
　　“我让澡堂烧上水了，干完一块洗洗，要不然下班回去全家都得省一顿饭。”方圆拿起自己的衣服披上，虽然不想衣服上粘上味，但不穿不行啊，冷。 
　　“好嘞，一会一块冲冲。”唐植桐说完，跟方圆摆摆手，下场跟汤汤水水的战斗去了。 
　　(本章完)

第694章 693集体生活劳动
　　第694章 693集体生活劳动 
　　男人的友谊很奇怪，同窗、过枪、分脏、爬墙，只要占了其中一样，就是铁关系。 
　　说白了，有以上关系的，都知根知底，干了脏活就算一条船上的人。 
　　搅粪锅绝对是脏活中的脏活。 
　　有押运处的同事在旁，唐植桐没有用外挂作弊。 
　　尽管整个过程已经足够小心翼翼，但还是不可避免的溅身上一些点状物。 
　　四九城的冬天很冷，积攒了一个冬天的排泄物集中在今天上午熬煮，熬煮过程中为了好搅拌，还会往里面加水。 
　　煮开后，再用大马勺盛到桶里，一点点的浇到地里。 
　　这味道很辣眼，押运处的职工往地里浇的时候注意力不是很集中，没有发现唐植桐之前在地里做的手脚。 
　　等中午的时候，终于熬完了最后一锅，方圆招呼所有参与劳动的职工去澡堂泡泡。 
　　“哎，前年的时候，我看报纸上说过这种法子，真的管用吗？”一块干过脏活，关系不自觉的就近了很多，有人泡在水里，质疑起来。 
　　前年有个什么运动，懂得都懂，虽然报纸上一再嚷嚷着高产，但经历了去年的节约定量、今年的供应紧缺，开始有人动摇。 
　　“有用，早年间不少粪霸为了节省堆肥的时间就这么干，农村也有这么弄的。”一个快退休的留用职工不知是就事论事，还是意有所指。 
　　唐植桐没有参与，因为方圆正拉着他聊天：“你这回动静有点大啊，科委通过市局找你来着，前两天还有个叫丁辉的来过押运处。我说让他联系你学校来着，他嘴上答应了，找你了吗？” 
　　“啊？没有，这事怎么还没完了？”唐植桐听后很意外，还以为叶志娟帮自己拒绝了，这事就过去了呢。 
　　“怎么？以前就找过你？”方圆更意外。 
　　“唉，孩子没娘，说来话长，我之前搞了个小玩意，可能有点用处吧，最后就到了科委那里，把我喊过去问了半天话。”唐植桐没瞒着方圆，但也没有说的很详细。 
　　“又搞发明了？往部队上送呗，能把老贺给乐死。”方圆知道唐植桐因为发明受过嘉奖、得了二等功，所以下意识的建议道。 
　　“那件东西不适合往军队送。谢谢圆哥了，我回头留意一下。给你搓搓背？”唐植桐笑笑，把此事揭过。 
　　“行，有日子没搓背了，老感觉在咱这边搓不出东北澡堂的感觉。”方圆也没纠缠，利索的转过身，将后背展现在唐植桐面前。 
　　澡堂今天专门给这帮搅粪工开了一池水，在里面怎么洗、怎么泡都行，反正一会还得重新冲洗干净，否则后面的人没法用。 
　　搓完澡，冲一冲，整个人神清气爽，但一到穿衣服的环节就被打回了原型。 
　　身上是干净了，但衣服上的味道一时半会的散不干净，不过也没办法，只能捏着鼻子穿。 
　　不仅得穿，还得穿着去食堂吃饭。 
　　虽然唐植桐嘴上说着中午能省出一顿饭，但这顿午饭大家都吃了。 
　　可能食堂今儿供应的窝头颜色跟那粪汤颜色有些相似的缘故，个别同志吃起来有点勉强。 
　　“吃吧，吃吧，这都不算啥。有一回我跟车押运，到长沙站停了一下，正好是饭点儿，当地的同志打开饭盒吃饭，嚯，那个臭味吓了我一跳。你们猜是啥？”方圆看有的职工不太想吃，想起了自己刚来押运科跟着押运的见闻。 
　　“啥？总不会是金汁吧？”有人好奇的问道。 
　　唐植桐没吱声，但差点没憋住，长沙啊，那肯定是臭豆腐，以独特的气味闻名于世，不过眼下限于豆制品产量，没有全国范围内普及，四九城可能在某些办事处能有。 
　　“哪能？就是再饿也不能喝金汁啊。当地的同志说这是他们那的特产，叫什么臭豆腐，还非让我尝尝。老子在战场上都没怂，那次怂了，闻着味就下不了口。”方圆大大方方的拿自己的糗事分享给大家。 
　　“那你最后尝了没？”唐植桐终究是没憋住，问道。 
　　“尝了，还真别说，闻着臭，吃着香。要是有机会再去，我还得再尝尝。”方圆吧唧吧唧嘴，一副很回味的模样。 
　　“真的是臭的？”有职工问道。 
　　“真真的！隔着十米都能闻见！”方圆信誓旦旦。 
　　“我听说那味道确实难闻，有个朋友去那边出过差，前阵子见面还说起臭豆腐来着，他第一回见到时的反应跟方处一样。”唐植桐来这边之前吃过臭豆腐，但这事没法说，于是无中生了一个朋友。 
　　老人家前年去长沙也吃过，但这事没见报，这边知道的人并不多。 
　　“人家天天闻着那味也没说受不了，咱这点算啥？快点吃吧，下午还有工作呢。”方圆借机鼓励道。 
　　唐植桐趁机点头附和，这也就是买不到榴莲，若是能买到，自己高低让押运处的同事见识一下怎么叫狼吞虎咽吃闻着臭的黄货！ 
　　人嘛，只要有别人过的比自己惨，那自己这点困难似乎也就不叫困难了。 
　　有方圆现身说法吃过臭的，自己手里的窝头也就有了滋味…… 
　　饭后，方圆让大家稍事休息，下午得接着伺候土豆种。 
　　唐植桐回到财务科，因为身上有味，特意绕了个圈，离马薇远一点，省的熏到她。 
　　“科长，我涨工资的事情市局批了，谢谢！”马薇见到唐植桐后，先开口道谢。 
　　“客气啥？都是你该得的。你这是还没吃完？要不我先出去？我身上有味。”待看清马薇桌上的饭盒中还剩一半馒头后，唐植桐反倒觉得不好意思起来，他也没想到这都快上班的点了，马薇还没吃完。 
　　“不用，不用。我一点都没闻出来。”马薇连连摆手，“闻了一上午，有点没胃口，跟科长没关系。” 
　　“下午还要给土豆催芽，到时候把门窗敞开散散味吧。”唐植桐见马薇不打算再吃，就没劝，转身将身上的包放在书桌上，上面散发出来的味道跟臭豆腐有的一拼，于是又拿起来挂在了椅背上，将就将就吧。 
　　“行，到时候我也出去劳动。”马薇点点头，虽然有点娇生惯养，但她也知道百姓疾苦，平时不干不代表现在不干。 
　　“也好，跟着实践实践，长长见识。”唐植桐顺口应着，总共一亩来地，小几百斤土豆种的样子，押运处人多，能分到每个人手里的不会太多，根本不存在累一说。 
　　“科长，那个农场的事情有眉目了，我爸说有希望。”马薇适时的跟唐植桐通报了最新进展。 
　　“真的？那感情好！”唐植桐高兴道，这个节骨眼上，农场的重要性是毋庸置疑的，押运处这一亩地压根就没法跟农场比。 
　　“我爸说已经跟大兴公社谈的差不多了，到时候咱们这边要派人去劳动。” 
　　“劳动好，劳动光荣。自己种出来的东西吃着更香！”唐植桐不在乎劳动，在进邮政系统前，自己哪年不劳动？ 
　　眼下虽说是去劳动，但唐植桐觉得不可能是脱产的，每人每年劳动上十天半个月意思啥意思就差不多了，到时候每人能拿到些补贴粮或者粮票，家里能宽裕不少。 
　　“这事还没最终敲定，我就没跟方处说。” 
　　“没事，不着急，咱等通知就行。不知道那边今年种不种西瓜，那边的西瓜很好吃，咱要是等下瓜的时候过去劳动，摘个西瓜在水井里镇上一天，等收了工，切上那么一块，唉吆喂，透心凉，甭提有多爽了。”这边还没最终敲定，唐植桐已经开始怀念大兴的西瓜了。 
　　没办法，四九城虽然产水果，但眼下有名气的、好吃的实在是太少了，也就郎家园的枣、大兴的西瓜、门头沟的京白梨，至于平谷的桃嘛，眼下还都是毛桃，得等七八十年代才开始起步发展新品种。 
　　郎家园的枣今年也甭想了，就这供应情况，不等熟透就得被打没。 
　　能盼一手的就只剩下大兴的西瓜了。 
　　“让你一说，我都有点想吃了。”马薇中午本来就没吃多少，听着唐植桐的讲述，口中开始分泌唾液。 
　　“嗯，想吧，梦里啥都有，哈哈哈。”唐植桐空间里有，但不能拿出来，因为没有到季节，不过等西瓜下市的时候可以分两个给马薇打打牙祭。 
　　让唐植桐这么一打岔，马薇也笑了，仿佛周围那股臭味都淡了很多。 
　　唐植桐嘴里说着，手里也没闲着，马薇已经将最近积压的单据摆在了自己桌子上，就等自己签字了。 
　　这边刚签完交给马薇走账，就听着陈大姐在外面招呼押运处的同事出去劳动。 
　　人多力量大，不是说说而已。 
　　只要大家有一个共同的目标，团结起来，劲往一处使，就没有干不成的事。 
　　陈大姐将人员做了分工，一部分女同志负责将土豆切块，另一部分女同志负责往土豆上裹草木灰，男同志则负责搬运、砌灶等粗活。 
　　“陈大姐，我也切土豆吧？我刀快！”高立德对此有不同意见，他系着围裙拿着菜刀，一看就是刚从厨房里出来。 
　　“行，那高师傅就负责切。”高立德的理由很充分，陈大姐立马采纳，一点领导的架子都没有。 
　　接下来各司其职，男同志间隔一米多排成长龙，一块砖一块砖的往暖房里传递着，这些砖一块要砌灶用，给土豆出芽创造更适宜的温度。 
　　唐植桐一边往里面递砖，一边听陈大姐给女同志和高立德讲如何切土豆，要留几个“眼”。 
　　讲的很细，明显是做过工作，并非瞎指挥。 
　　这年头瞎指挥可太常见了，越往基层越严重。 
　　前两年因为诸多原因，下放过很大一批干部充实到基层单位，除了改造外，也有整理基层风气的初衷在里面。 
　　没有下放的也无法优哉游哉喝茶看报，因为当时还有份文件叫《关于干部参加体力劳动的决定》，只要是干部，统统都得参加体力劳动。 
　　不知道陈大姐这种土豆的本领是不是那时候学到的。 
　　“仔细些，这草木灰来之不易，要不是唐科长从自家带来，今年的土豆就没草木灰用了。”陈大姐看到有人不小心将草木灰撒了出来，提醒的同时也点出了唐植桐为押运处做的贡献。 
　　“这不算啥，能为咱处里做点事，我高兴还来不及呢。我今年多攒一点，等明年种土豆的时候多带些来。”唐植桐听见陈大姐提到自己，手下没停，嘴上回道。 
　　“谢谢你的好意，明年恐怕种不了土豆了。土豆得轮种，否则减产、病害会很厉害。”陈大姐说完可能觉得这话有些丧气，又补充道：“大家伙也不用担心，种不了土豆，咱可以种别的嘛，去年的南瓜就很好，产量也很高。过年的时候，我家最后一个南瓜包了饺子，哎吆，那味道，香啊，我到现在都忘不了。” 
　　“陈大姐，让您这么一说，我都馋了。”唐植桐乐呵呵的搭茬，自己虽然当初也分了些南瓜，但要兼顾椿树胡同那边，还没等过年就没了。 
　　“馋了？嘿嘿，食堂还有几个南瓜，要不咱今儿劳动完以后过次集体生活，包顿饺子？不过可得给粮票。”高立德在一旁唰唰的切着土豆，扭头看了一眼唐植桐，问道陈大姐。 
　　高立德打理着食堂，每天供应啥他说了算，只要不缺斤少两，大家都没有意见。 
　　“吃饺子好！” 
　　“谢谢高师傅！” 
　　“高师傅，您还留着南瓜呢？我还以为吃没了呢！” 
　　“哪能一气吃完？我得合理的安排大家的伙食嘛。”听到大家伙的感谢和恭维，高立德觉得倍有面子。 
　　“也就是您，换成别的单位，这时候早就断了菜了。”唐植桐扭头给高立德竖了个大拇指。 
　　“包水饺可以，但几个上午参加劳动的男同志就别参与了，辛苦了一上午挺累的，抽颗烟歇歇，让我们女同志们表现一次。”陈大姐跟方圆交流了个眼神，说道。 
　　“好嘞！”大家都很支持陈大姐的提议，老爷们没几个乐意包水饺的，女同志也不反对，男同志身上的味道并没有完全散去，带着一身味道参与包水饺，多少有些埋汰。 
　　欢声笑语中，押运处职工心甘情愿的按照分配干着活，一句怨言都没有，大家伙想着几个月后的丰收，劲头十足，这可是给自己干的啊！ 
　　若不是土豆要催芽，唐植桐觉得今天下午都能直接种完。 
　　(本章完)

第695章 694故人相逢
　　第695章 694故人相逢 
　　种土豆跟种玉米、小麦、南瓜不同，得有一个催芽的环节。 
　　所谓催芽，就是将粘好草木灰的土豆块放在一个相对温暖的地方，让土豆块上的芽眼长出嫩芽来，整个过程大概一周左右，有点类似白薯种植前的育苗。 
　　高立德和一帮女同志忙活完就去了食堂，为接下来包水饺做准备工作。 
　　而唐植桐和一帮老爷们则忙活着给土豆砌炉子。 
　　歇歇停停，等忙活完，正好赶上吃水饺。 
　　水饺是论个数的，一两粮票能换六个。 
　　物资匮乏，乍一吃水饺，众人无不叫好，这会没人嫌弃外面的味道大了。 
　　唐植桐跟同事乐呵了会，吃完饭就带着一身味撤了。 
　　“你这是掉厕所了？”一回到家，小王同学闻到了丈夫身上的味道，上下打量着，试图找出发臭的根源。 
　　“回了单位一趟，劳动来着。”唐植桐将押运处煮屎的事情大概形容了一下，虽然家里人此时已经吃完了饭，但他不愿让家人反胃。 
　　“累不累？饿不饿？你先回厢房把衣服换下来，我给你洗一把。”小王同学听后没有嫌弃，只有心疼，心疼自己丈夫干这种又脏又累的活。 
　　“不累，在单位吃过了。你不说我都闻不出味了，一会我揉一把。”回来的路上，唐植桐在琢摸着如何应对科委，把身上有臭味的事情给忘了，否则也不会将味道带回家。 
　　洗衣服这事这两天不能劳烦小王同学，她这几天不好碰凉水。 
　　最终，小王同学没有拗过唐植桐，坐在马扎子上看丈夫自己洗衣服。 
　　“我明天还得出去一趟，继续作报告。你那边怎么样？最近还有报告吗？”唐植桐在家穿的随意，找了身旧衣服穿上，蹲在地上，一边揉着衣服一边问道。 
　　“下个星期再忙几天就没了，可算歇歇了。”小王同学托着腮，觉得丈夫洗衣服的动作有些敷衍，不过并没有开口指正，男人嘛，能体谅女人，能干家务就不错了，不能挑剔。 
　　“我这边也差不多，这报告也太耽误工夫了。”周老师前天又给自己定了几个院校，下个星期做完可能就没了，唐植桐其实是不乐意作报告的，但眼下流行这种形式，个人无法免俗。 
　　“是有点，但也得紧跟形势，不能掉队。”过了《一分钱》发表带来的新鲜期，小王同学也开始对作报告腻歪起来，两口子都不是什么爱出风头的人，在这一点上是一致的。 
　　“嗯，过去这阵子就好了，眼瞅着也快清明了，到时候带你出去玩。”唐植桐手上搓着衣服，朝小王同学许诺道。 
　　小两口自打结婚以来，去的最多的就是椿树胡同，春游、游玩一类的活动并不多，用几十年后的标准来界定的话，一个“宅”字是跑不掉的。 
　　“好呀，到时候一块挖点野菜回来。”小王同学想起了去年清明，扫墓回来割了一大捆草，当天还吃了水饺。 
　　“行，有啥咱挖啥，不挑剔。”唐植桐笑笑，其实他心里另有打算，想着到时候给小王同学一个惊喜。 
　　小王同学在诉说童年往事时，提起过几次放风筝，那时她父亲还在世。 
　　打父亲去世后，小王同学的青少年娱乐活动中就没了风筝这个选项。 
　　二十郎当岁正是春烂漫的年华，唐植桐打算亲手做一个风筝，让小王同学重温一下放风筝的快乐。 
　　家里没了顶梁柱，小王同学自觉地将青春年少的玩乐埋藏起来，承担起了做姐姐的责任，现在有了自己，就得让小王同学稍微卸下些担子，更快乐一些…… 
　　唐植桐所谓的洗衣服只是洗洗外套，因为不能过水，所以袄、裤只能挂在外面通风晾晾。 
　　虽然现在天暖和了，但谁也不知道后面还有没有倒春寒，所以袄、裤暂时也不能拆洗，百姓家一般会等进了夏天后才会拆洗衣。 
　　敷衍的洗完衣服，唐植桐拿出去自个晾上，黑灯瞎火的，用挂清了一遍所有衣服，瞬间一点异味都无。 
　　而小王同学在屋里，给丈夫找出另一身工作服，打算明天趁他不在家自己把他今天洗的衣服再搓洗一遍。 
　　3月13日，星期天。 
　　唐植桐早上在被窝里墨迹了会，直到小王同学嫌他手不老实才磨磨唧唧的起床。 
　　“行吧，起床，今天去北京航空学院，说不定能碰到霍效平，如果他星期天不回家的话。”唐植桐伸了个懒腰，将小王同学昨天给自己找出来的衣服拽过来穿上。 
　　“这是长脸的事，碰见就碰见呗。”小王同学笑眯眯的，也跟着起床。 
　　不过她跟唐植桐不同，睡觉穿着小衣，唐植桐曾经试图同化她，让他如自己这般解放天性，但失败了。 
　　洗漱完，吃过饭，唐植桐按照上学的点儿出了门，打算进航空学院的校园逛一圈。 
　　眼下航空学院是所比邮电学院更牛叉的存在，成立于1952年，校址在学院路柏彦庄。 
　　一说到柏彦庄，现在还有人知道在哪，再下去几十年恐怕就堙灭在历史长河中了。 
　　邮电学院今年才刚成为全国六十四所重点高校之一，而航空学院去年就是全国第一批十六所重点高校之一，这里面的含金量差了不是一点半点。 
　　唐植桐觉得人家当之无愧，邮电学院现在还在玩航模，航空学院却在前年就手搓了两架飞机，一架用来验证，一架用于试飞，代号“bj一号”，是真正能上天、且上过天的那种。 
　　唐植桐听霍效平说起过，飞机除了阿伊-14发动机，其他部件都是由北航师生手搓出来的。 
　　除了bj一号，还有个bj二号，是中国第一枚近代两级探空火箭，前年顺利升空，也是北航师生手搓出来的。 
　　更牛的是，在去年，北航还搞出来个bj五号，实现了中国无人驾驶飞机历史上的“零的突破”！ 
　　虽然都是大学生，但在这些成绩面前，唐植桐心服口服，高低得高看北航学生两眼。 
　　今天的报告定在早上九点半，时间比较宽裕，唐植桐之所以早点过去，并不是去找霍效平，而是想着去看看北航校园里的飞机。 
　　据霍效平说，北航校园里有各式各样的飞机，有b25轻型轰炸机、99式轰炸机、p51野马战斗机，还有p61，即大名鼎鼎的夜间战斗机“黑寡妇”。 
　　p61是一款重型战斗机，在国内仅有一架，霍效平说当初为了将这架飞机运回四九城，可费了老鼻子劲了。 
　　当地工人先把飞机大卸八块，用汽车从成都运到简阳，再装上火车走成渝线到重庆，然后换水路到武汉，最后再用火车运到bj。 
　　唐植桐凭借证明信很容易进了校园，跟北航的同学打听着就去了机库。 
　　机库是北航学生的称呼，实际上就是一大片露天停机坪，停机坪的地面不光没有硬化，甚至坑坑洼洼的。 
　　一架架报废的旧飞机规规矩矩停在上面默默不语，任凭风吹雨打。 
　　看着遍布灰尘的飞机，唐植桐有些遗憾，咱们击落的b29太少了，没能在北航也放一架，否则自己高低得和往小本子头上扔过小男孩和胖子的b29合个影！ 
　　唐植桐在机库逛了个遍，随后才溜溜达达去了会场。 
　　也许是星期天的缘故，会场里黑压压的全是人头，过道里都站满了学生。 
　　面对北航学生的热情，唐植桐反而有些怂了，就如同学渣见了学霸，还被老师要求向学霸传授“学习经验”一般。 
　　唐植桐站在讲台上，面对一群真才实学的高材生，对北航的仰慕之语犹如不要钱般的往外涌，结结实实让北航的莘莘学子自豪了一把。 
　　做完汇报，唐植桐走出礼堂的时候，在门口看到好几个熟人，万向红，贺平、霍效平，毕彬、施正则，几人虽然没有站在一起，但明显是在等自己。 
　　唐植桐认识他们，他们也认识唐植桐，但他们之间并不是都互相认识，分成了三个小团体。 
　　“向红？你怎么在这？”唐植桐抬手跟其他四人打个招呼，先开口问道万向红。 
　　“哥，我听同学说你今天在这边作报告，就过来了。”众目睽睽之下，万向红有些腼腆，但笑的很开心。 
　　“谢谢你过来捧场，下个星期去你们学校，还想着到时候过去找你呢。”唐植桐走到万向红身边，上下打量着她，大学里养人，她比半年前白了许多，个头隐约也高了些。 
　　“那我就再听一场。”万向红开心的回道。 
　　“可别耽误了学习。”唐植桐不好说听报告不好，只能隐隐规劝，现在的报告跟几十年后的有所不同，现在是各行各业的先进作报告，几十年后大多是某些行业有一定前瞻性的专家，这里面区别很大。 
　　“这几位同学是找哥的吧？那我先走了。”万向红刚才留意到唐植桐跟其他几人打招呼，她不愿多占用唐植桐的时间，开口告辞。 
　　“你如果没什么着急的事，就先等等，我一会有话跟你说。”唐植桐本来想着等去钢铁学院时再找万向红，今天既然碰到了就一块把事办了。 
　　“好。”万向红乖巧的点点头，往一旁让了让，想安安静静的在旁边等唐植桐。 
　　“都是我朋友，过来认识一下。”唐植桐没有跟万向红见外，小姑娘的遭遇很可怜，明明是跟小王同学差不多的年纪，却承担了本不该她承担的苦难。 
　　都说大学里“防火防盗防师兄”，但对自个院系或者朋友介绍的同学可以稍微卸下防备之心。 
　　所有的同学关系里面，大学同学是含金量最高的，在参加工作后，在各行各业做出成就的概率也是最大的。 
　　唐植桐跟其他四人一一打过招呼，并给他们互相做了介绍，至于为什么唐植桐有个姓万的妹妹，没人打听。 
　　“你今儿怎么过来了？《手册》在你们专业学生面前可有点不够看。”唐植桐问贺平道。 
　　贺平是医学院的学生，尽管在清大的时候她表现出对自己参与《手册》编纂很吃惊的样子，但周正给唐植桐安排的这一圈做报告的学府中没有医学院。 
　　其实这并不难理解，有几个专业的选手能瞧得上业余的呢？越是严谨的行业越是如此。 
　　“效平说你今天过来作报告，我不得过来一睹你的风采啊？”贺平大大方方的说道。 
　　“既然来了，就别着急走了，我领你逛逛我们学校，看看学校的飞机。”学校提前两天就贴出了唐植桐来做报告的通知，霍效平看到后，觉得自己身为东道主，今儿得懂点人情世故，所以就没回家。 
　　“行，我今天早上自己转了一圈，没看出什么名堂，这事还是得有专业人员陪同才能了解一二。”唐植桐乐呵呵的应下，最后开口问道两位校友：“组长，你们是有什么事吧？” 
　　“嘿嘿，是我没忍住，拉老毕过来的。我们组有好几位同志都想参加你那个发明项目。”施正则见唐植桐忙，就没有绕弯子，开门见山的说完，还不忘拉一下旁边的毕彬。 
　　“对，咱们组里也想参加。人不会太多了吧？”毕彬这边赶忙接上打边鼓，多问了一句，又被施正则拽了一下。 
　　“哎呀，欢迎啊，人多力量大嘛，相信咱们一定能够更快更好的把设计完成！”唐植桐看他俩这迫不及待模样，笑得开心，这两位组长可能昨天就想堵自己来着，可昨天自己没有回邮电学院，所以今天就跑北航了。 
　　“你要搞发明？哪方面的？”霍效平在旁边听懂了，但不知内情，看着毕彬和施正则的模样，对发明起了好奇心，于是问道。 
　　“是一种提升早产儿存活率的设备。小王前阵子去医院看朋友，目睹了一桩早产儿的不幸，回去一说，妇联那边很重视，就问我能不能想办法解决一下。孩子是祖国的未来，我琢摸着这事得上，就答应了。”唐植桐将大概原因说了一遍，但顺序是颠倒的。 
　　既然自己有把握能出成绩，那就得颠倒，而且这点颠倒非常重要。 
　　(本章完)

第696章 695组建班底
　　第696章 695组建班底 
　　“这个发明很有意义啊！”霍效平听完，双眼一亮。 
　　“嘿，怎么，要不参加一下？”唐植桐邀请道。 
　　“可以吗？”霍效平看看邮电学院的两位学长，有些谨慎的问道。 
　　“可以啊，术业有专攻，有些东西我们邮电学院确实不如你们航空学院，这个得承认。”唐植桐有自己的打算，尤其是保温箱上面的风扇。 
　　风扇这东西别瞧结构简单，但里面大有学问，想搞静音风扇，牵扯到的东西就多了，数学、物理，尤其是空气动力学，这个是北航的特长。 
　　“行！”霍效平开心的答应下来。 
　　“那我呢？能参与吗？”贺平在一旁也跃跃欲试，学校里不少人对《赤脚医生手册》嗤之以鼻，认为不搞懂原理就给人治病，属于对医生和患者的双重不负责。 
　　这种看法没错，但有失偏颇，贺平的家庭出身、家庭环境，决定了她的眼界比其他人要宽。 
　　如果按照学校里那帮人的看法，按部就班的去培养大夫，那什么时间才能将医疗推进到农村？恐怕得几十年吧？ 
　　学校里甚至有人说唐植桐属于“幸进”，放以前叫“弄臣”，更有甚者怀疑唐植桐有关系，这是在刷成绩，为以后铺路。 
　　对于这些不靠谱的说法，贺平当时没忍住，怼了两句：你真以为老人家糊涂吗？谁心里装着人民，谁对人民有贡献，他心里跟明镜似的！还刷成绩，谁刷成绩能刷进海子？ 
　　尽管自己干了这些，但贺平没有拿到台面上去说，即便别人说的再不堪，那也是医学院的学生，和自己是一个学校，是校友。 
　　“你也参加吗？那很好啊，欢迎！我还琢摸着找谁体验、试用一下呢，赶巧你就送上门来了。”唐植桐对贺平想参与表达了欢迎，今儿碰上了就接纳，但以后非必要不会再扩大队伍了，蛋糕就那么大，收太多人，功劳也就摊薄了。 
　　这也就是唐植桐知道霍效平和贺平的家庭，人家肯定会继续学业，不会跟邮电学院的几位师兄抢工作名额才答应。 
　　“不行，项目组成立这么重要的事情，一定要合张影。你们等会，我回宿舍拿相机！”霍效平很雀跃，他喜欢摄影，也习惯在一些重要节点上拍照留念，说完一溜烟跑了。 
　　趁这个间隙，唐植桐开口问万向红道：“向红，你们学校有那种耐高温、能做钢材的实验室吧？” 
　　“嗯，有。”尽管万向红不明白唐植桐为何这么问，但她还是肯定的点点头，这个并不算是秘密。 
　　“你认识实验室的老师吗？”万向红没有表达出加入这个团队的意思，但唐植桐怎么会放过她呢？即便是她不来，自己也要找上门，因为他想借用钢铁学院的实验室。 
　　唐植桐列项目计划的时候，单独把风扇给拿了出来。 
　　风扇是个稀罕东西，哪怕傻大黑粗，老百姓家能用上的也不多。 
　　眼下哪怕是国外进口的，个头也不小，这种块头肯定不能用在保温箱上，必须得小型化。 
　　而小型化又牵扯到电机，电机的核心部件离不开磁铁，磁力不够就无法小型化。 
　　想提高磁力就得搞超磁铁，这个离不开实验室的支持，至于后面如何搞，唐植桐还没想好，打算先牵上线再说。 
　　“认识。”万向红又点了点头，她是课代表，平时没少跟实验室老师打交道。 
　　“那就好，这样，你回去以后先跟实验室的老师说一下，我这边项目上要借用一下实验室。后天我去你们钢铁学院做报告，到时候我拿着介绍信和协助函跟你们学校对接一下，试验费用项目组承担。”唐植桐想了一下，给万向红安排了一项工作。 
　　“行。”万向红说完，咬着嘴唇点了点头。 
　　这事超出了一个学生的认知，但万向红选择相信唐植桐。 
　　敲定了这件事，唐植桐看着有些不安的毕彬和施正则，笑了，大概他俩认为自己拉朋友进这个发明项目会分走他们留在四九城的工作机会。 
　　为了让他俩及背后的科研班同学安心，唐植桐又跟他俩说道：“万向红、霍效平、贺平，跟我一样，都是59级，离毕业还早，经验也不丰富，以后在项目中如果有做的不到位的地方，两位师兄可得指正一二。” 
　　“好说，好说，共同进步，只要大家不嫌我唠叨就行。”施正则听懂了唐植桐的言外之意，立马眉开眼笑起来。 
　　毕彬反应慢了一点，随后也满口答应着。 
　　“哥，我也要参加吗？”万向红听唐植桐将自己也列了进去，有些腼腆的问道。 
　　“可以吗？我借用你们学院的实验室，费用可不低，总要找个信得过的人盯着点。”唐植桐找了个冠冕堂皇的理由。 
　　“行！我一定帮哥盯好了！”万向红保证道。 
　　万向红年纪轻轻，吃了这个年龄段在那种家庭不该吃的苦，见识了什么叫人情冷暖，尽管唐植桐帮她是看在亲哥万向阳的面子，但唐植桐话都说到这份上了，她自然不会推却。 
　　几人说话的工夫，霍效平拿着相机气喘吁吁的跑了回来。 
　　“你这速度够快的，要不咱们去机库？”唐植桐看看四周，人来人往的，也不是个说话的地方，主动选择了停机坪，那地方视野开阔，人也少。 
　　“行，正好跟你们讲讲我军的辉煌战绩。”霍效平擦了把汗，手一伸，把众人往停机坪的方向引。 
　　说战绩也不假，因为这些旧飞机很多都是打了胜仗的战利品。 
　　唐植桐把控着节奏，没有让霍效平多讲。 
　　霍效平调好相机的参数，找了个校友帮着拍了张照片，这个科研项目小组就算成立了。 
　　第一次会议，就在停机坪，几人团坐在地上，唐植桐就保温箱做了分工：毕彬和施正则带领邮电学院的师兄们做箱体。 
　　整个箱体至少留两面可视面，可以用玻璃，也可以用其他材质，但一定要保证碰撞下的安全。 
　　要有空气净化装置，预留进气口，以风扇的方式往里面送风。 
　　保温箱要有稳定的热源，而且温度不能太高，不能底部直接加热，防止热量不均匀将早产儿烫伤，温度最好可视、可调、可控。 
　　保温箱不仅要安全、稳定，还得易维护，同时添加断电和故障报警机制，用光、声等方式及时通知到医护人员…… 
　　唐植桐一条条的讲，毕彬和施正则一条条的记，每记下一条，眉头就紧皱几分，难度有点大。 
　　接下来，唐植桐又给霍效平分配工作：“刚才你也听见了，保温箱个头不大，所以没有很多地方安装风扇，这个风扇也就十公分见方。你得想办法让风扇在能完成换气的同时尽可能的降低噪音。” 
　　“这个有点难啊。”霍效平听完直接挠头，他就没见过噪音小的风扇。 
　　“嘿嘿，迎难而上，这种时候你可不能怂啊！搞不懂的去求教老师呗。”唐植桐笑的很鸡贼。 
　　“你先别激我，我算一下。假设这个保温箱长0.8，宽0.6，高0.5，那里面的气体体积是0.24立方米……哎，这个保温箱要保证多少换气量？”霍效平停了笔，问道。 
　　“问住我了，这个回头我咨询一下大夫，或者你先跟贺平沟通。我知道你想算啥，风扇小型化，带来的问题是风量减少，想有足够的风量电机就得有足够的转速。向红是钢铁学院的高材生，我通过她联系钢铁学院的实验室，想办法解决电机的问题。”唐植桐没学过流体力学，但知道问题的关键。 
　　“行，那我回去算算。”霍效平挠挠头，自己话都说出去了，再难都得接着。 
　　“不同月份的早产儿需要什么温度和湿度，枕多高的枕头、床垫软硬度、床单用什么样的布料、穿多厚的衣服，还有换气量是吧？这些问题我跟专业的大夫沟通，回头有消息告诉你们。贺平，你站在护理者的角度，为我们项目小组提出切实的意见，我们根据意见进行有针对性的改进。”唐植桐记下霍效平的问题，打算回头一块抛给吕大夫，这些对她来说应该是常备的知识点吧？ 
　　“这个保温箱是不是在上方留出些空隙？万一需要给早产儿吸氧或者挂吊瓶，总得有个走管子的地方吧？”贺平代入角色很快，刚记完唐植桐的要求，就开口提了个意见。 
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这就叫专业！放我这种半吊子身上，压根就想不到。”唐植桐给贺平点了个赞，不吝夸奖之词。 
　　…… 
　　有了贺平带头，其他成员也热烈的参与进来，设想着保温箱要具备何种功能。 
　　集思广益，唐植桐是乐见其成的，只要能以现有的硬件基础实现，可以暂时列在研发目标中，后期再筛选。 
　　眼瞅着到了饭点，唐植桐喊了停，各个学校的供应不乐观，错过了开饭时间，就得等下午才能吃到饭，有点熬人：“先停一下，我再说两点。” 
　　“首先咱这个项目是有正规手续的，妇联给开了协助函。大家碰到困难，该向老师求助就求助，需要用到协助函就跟我说，但不能弄丢了，后面还得用，盖个章挺不容易的。”唐植桐一边说，一边将昨天从妇联拿到手的函件掏出来给小组成员过目。 
　　“好家伙，这级别不低啊！”霍效平懂这里面的道道，拿过去就是一声惊叹。 
　　“嘿，没有这个章，我也不敢说找钢铁学院协调实验室啊。”唐植桐略微自得的说道。 
　　“这第二点呢，妇联给了一部分经费支持，只要是合理且必要的支出，都可以过来找我先预支费用，回头用收据抵账。” 
　　“割块玻璃、买点木材什么的，以及外出的交通费，这些都是合理的，买个加工机器啥的就算了，咱这点经费经不起这样的折腾。” 
　　“工具嘛，能用学校的就用学校的，反正工具也没什么损耗。”唐植桐算盘打的叮当响，能白嫖的自然还是不掏钱的好。 
　　“行了，我要讲的都说完了，工作一时半会是干不完的，咱们先吃饭，吃完饭再接着聊。每个人半斤粮票的标准，今天我请客，咱尝尝航空学院的食堂。”唐植桐说完站起身来，拍拍屁股后面的灰尘。 
　　“大老远的来一趟北航，我哪能让你掏粮票？”霍效平很仗义，作为东道主，想硬气一把。 
　　“哎呀，你就别跟我抢了，我好歹是个组长，给点面子。你们食堂有没有餐具？没有的话得你出面借几套出来。”唐植桐一把揽过霍效平，在他耳边悄悄说道：“我偷偷存了几张粮票，你可不兴跟小王告密。” 
　　唐植桐确实有粮票，而且是全国粮票，一年多以来，多次出远门都是带着“满天飞”，但很多时候都是吃自己带的主食，也就慢慢攒下了。 
　　这次六个人，三斤粮票，数量不大，无论霍效平会不会告诉小王同学，这点量都能交代过去。 
　　“行了，谈妥了。效平同学用自己的粮票帮大家打饭，我后面补给他。”唐植桐不容分说，把这事定了下来。 
　　霍效平拗不过唐植桐，苦笑着回了宿舍，北航这边的餐厅不提供餐具，想吃饭得自备。 
　　万向红最后一个看到协助函，当看清下方的红章后，信心大增，这下方便跟实验室老师沟通了。 
　　唐植桐从万向红手里接过协助函，重新装回包里：“咱们往前走走，等效平下来。” 
　　“行，我知道他住哪个宿舍，我领大家过去。”贺平自告奋勇的说道。 
　　“麻烦你了。”唐植桐笑着点点头，跟在贺平后面。 
　　至于贺平为什么知道霍效平的宿舍，为什么今天过来听报告还要拉上霍效平，唐植桐一概不打听，最多当个八卦回去讲给小王同学听。 
　　经过这么一折腾，几人已经是北航最晚吃上午饭的那一批。 
　　这个点，有啥吃点啥，压根不敢挑食，再稍微一犹豫，人家食堂就收拾东西关档口了。 
　　“伙食不错嘛，竟然不是莲苞莓。”打上饭，唐植桐啧啧称奇，北邮已经吃了一个星期的莲苞莓，其他时间也是以增量为主，而北航只是略微增量，基本可以称之为“干粮”。 
　　“嘿，毕竟学校名气摆在这。”霍效平有些自得的客气着。 
　　(本章完)

第697章 696得了一身常服
　　第697章 696得了一身常服 
　　吃饭，无人说话。 
　　尤其是毕彬和施正则，俩人在邮电学院已经吃了一个星期莲苞莓，眼下见了窝窝头比亲娘都亲，更何况这可是半斤没有怎么增量的干粮！ 
　　虽然科研班给加了定量，但要从下个月开始执行，现在男生依旧是每个月32斤定量，平均一天一斤粮票，谁又曾这么奢侈的一顿吃过半斤？ 
　　吃过饭，唐植桐将三斤满天飞粮票硬塞给了霍效平：“拿着，你们都凭着一腔热血参与到项目中，我没法给你更多，请你们吃顿小组成立的庆祝餐能让我心里好受点。” 
　　“行，那我就留着，等咱们出了成果，我请大家吃庆功宴！大家到时候敞开肚子吃！”霍效平听唐植桐这么说，大方的收下并表了态。 
　　“哈哈，你知道邮电学院还有多少项目组成员吗？敞开肚子能让你喝一个月白开水。”唐植桐调侃一句，许诺道：“庆功宴还是要吃的，不过不用你掏粮票，我到时候去找妇联申请，保证大家伙能吃饱，而且有肉！” 
　　论如何更少的钱争取人心，唐植桐是有心得的，哪怕庆功宴的粮票和肉不走妇联，就凭自己之前囤的物资也能承担得起。 
　　那些物资除了自家用以外，用在这种有意义的事情上一点都不心疼。 
　　有了半斤干粮打底，小组成员兴致高昂，打算继续讨论保温箱的研发思路，唐植桐这回没有参与。 
　　没吃过猪肉，也见过猪跑，作为一个见过项目经理鞭策牛马复制代码的人，唐植桐知道作为项目负责人最大的责任是整合资源、分配任务、鼓舞士气、成果验收。 
　　“你们先讨论着，我得去趟医院，跟那边沟通一下，让他们出数据，不能拖累咱们研发进度。”军心可用，唐植桐说完就华丽的溜了。 
　　项目进展比唐植桐预想中的快，他从北航出来没有去妇产医院，而是直奔五棵松，去吴海洋家。 
　　有妇联的协助函在，有一帮大学生及他们身后的老师在，唐植桐一点都不担心保温箱的研发难点，只要有参数和明确的需求，最后一定能有原型机问世。 
　　不过，这次研发出来的原型机肯定没法跟科技成熟后的保温箱相比，但有总比没有强，有个零的突破，产品样式、功能差一点也能接受。 
　　从学院路往南走，过了邮电学院的墙角，路名就成了学院西路。 
　　学院西路有两部分组成，一部分是学院路往南的延伸，一部分是最南端折向径直往西的一条路。 
　　唐植桐骑着自行车，选择走路况好一点的大路，沿着路两侧的农田一路往西。 
　　农田里有忙碌着的社员，不少田里都种着冬小麦。 
　　由于近期干旱的缘故，麦苗的叶尖已部分泛黄。 
　　乍看上去，麦苗的个头还可以，给唐植桐一种异样的生机勃勃之感。 
　　作为一个从农村出来、干过农活的青年，唐植桐却心下叹息，今年这片地的收成令人担忧。 
　　干旱只是一方面，另一个原因是这片农田的麦苗明显没有经过压苗。 
　　没有经过压苗的麦子，即便后期水肥能跟上，也很难高产，因为根系不发达，一旦有点稍微大点的风，就倒了。 
　　不过眼前最重要的问题还是灌溉，四九城已经很久没下雨了，照这样下去，麦苗还不等被刮倒就旱死了。 
　　人工降雨是什么时候的事来着？唐植桐不清楚，打算回头了解一下，看看有没有机会打上几炮。 
　　万事有先后，矛盾有主次，先解决干旱的问题，再说麦苗抗倒伏的事。 
　　对于唐植桐的到来，吴海洋有些意外：“你怎么来了？你嫂子还催我明天给你打电话约个时间碰一碰呢。” 
　　“嘿，今天星期天，正好有空，过来坐坐，省的耽误嫂子看孩子的工夫。”唐植桐乐呵呵的进门，一进门就跟到了自己家一样，把自己的东西放下。 
　　“丽娴，桉子来了。”吴海洋回头朝卧室喊一声，然后转头给唐植桐倒了杯水，放在桌子上：“坐下喝点水。” 
　　“谢谢洋哥。小光睡了没？”唐植桐摸摸水杯外壁，有点烫，暂时放弃了喝水的打算。 
　　“醒着呢。小王还好吧？”吕丽娴从卧室抱着孩子出来，接茬道。 
　　“好着呢。来，小光，叫叔叔。”唐植桐站起身来，弯着腰，伸手勾了一下吴含光的小脸蛋。 
　　吴含光还小，话是不会说的，但他会笑啊！ 
　　面对唐植桐逗弄，吴含光粉嘟嘟的圆脸蛋上绽放出笑容，这一笑眼睛就弯成月牙，可爱到让人心化。 
　　“瞧这模样，以后肯定能长得跟洋哥似的孔武有力，不愁找不到媳妇。”唐植桐夸道。 
　　“借你吉言，要不要抱抱？”吕丽娴从唐植桐的脸上看到了真心喜欢，于是问道。 
　　“可以吗？那就抱抱。”唐植桐不待吕丽娴回答就伸出了胳膊。 
　　唐植桐喜欢这么大的孩子，准确来说是喜欢三岁之前的男孩子。 
　　俗话说：一岁两岁是心肝，三岁四岁有点烦，五岁六岁老捣蛋，七岁八岁狗都嫌。 
　　男孩子也就这几年还能逗着玩玩，等再长大点，恨不能扔远，也就爷爷奶奶还稀罕。 
　　“你抱孩子的姿势很标准啊。”吕丽娴是真心想让唐植桐抱一下儿子，但想着抱之前先给他说一下如何抱来着，没想到唐植桐一点都没犹豫，而且伸出手来的动作很标准，也很轻柔，让她把这个步骤给省略了。 
　　“嘿，小时候带过妹妹，也算看过孩子。”唐植桐打个哈哈，轻轻地拍打着吴含光的屁股，也不知怎么的，吕丽娴竟然没有给孩子戴尿布。 
　　“那以后等你们有了孩子可省事了，你直接就能上手看，不跟你哥似的，什么都得教。”吕丽娴看了一眼吴海洋说道。 
　　“那能一样吗？洋哥那是为了人民、为了民族、为了国家，奋不顾身，浴血奋战，舍了小家才有大家。洋哥若是跟我似的窝在家里，肯定也是带孩子的一把好手，到那时候你又该嫌弃了。”唐植桐的好话张口就来。 
　　吴海洋先被唐植桐夸的有点不好意思，先是跟小兄弟摆摆手，然后跟媳妇说道：“这不是嫌弃不嫌弃的问题，恐怕我窝在家里根本没机会认识你。” 
　　“傻样，我就这么一说，你还当真了？”吕丽娴笑着瞥了丈夫一眼，对这哥俩的话都很受用。 
　　唐植桐装作没看见两口子的小情调，专心逗着吴含光，这孩子不光脸蛋嫩，身上还有股奶香味，现身说法了一下什么叫乳臭未干。 
　　“我这两天在家整理了点资料，刚才还跟你哥商量着是寄给你还是当面谈来着，你先抱着小光，我去拿。”吕丽娴没有忘记正事，说完转头回了卧室，一会的工夫拿着几张信纸出来。 
　　说巧不巧，这时候吴含光脸上没了笑容，撇撇嘴哭了起来。 
　　“是不是尿了？是不是尿了？”吕丽娴一脸期待的问道。 
　　“没有。会不会是饿了？”唐植桐也一脸懵，自己没有捏、掐孩子啊，刚才还好好的呢，突然就哭了。 
　　“刚吃了没一会。来，把孩子给我吧。”吕丽娴放下手里的信纸，将孩子接过去，一边拍着孩子，一边说道：“故意没给他戴尿布，还指望着他做一回送子童子呢。” 
　　“您还信这个呢？”唐植桐哭笑不得，送子童子是民间一种说法，童子尿在新婚夫妇身上，预示着新人不久之后会有喜添丁，不过这种彩头大多用在新妇身上，唐植桐还是头一回见用在男人身上的。 
　　无论如何，这是吕丽娴的一份心意，唐植桐没有去纠正她。 
　　“讨个吉利嘛，没想到是个靠不住的。”兴许是吴含光在母亲的怀里有了熟悉的感觉，哼唧两声后又开始咧嘴笑。 
　　“小光是个懂事的，知道我没衣服穿了才没尿。”唐植桐笑笑，说的很圆滑。 
　　“没衣服？怪不得只见你穿工作服。你哥有替换下来的军装，你不嫌旧的话，一会我给你拿上一身。”吕丽娴跟唐植桐见面的次数不算多，之前工地上穿的就很节省，工作以后才好一些。 
　　“嫂子，我不缺衣服，昨儿个参加单位劳动给弄脏了。”唐植桐见吕丽娴误会，连连摆手。 
　　“一会你试试呗，当个常服穿还是可以的，应该能穿下。”吴海洋打量一下唐植桐，虽然小兄弟比自己高一些，但显瘦。 
　　“真不用，小王说了好几次给我做，我都没同意，我对穿的不讲究。”男人穿衣是家里女人主理的事情，唐植桐在交代原委的同时，还不忘替小王同学解释一句，生怕吴海洋夫妇误会小王同学不给自己做衣服。 
　　“你先抱着孩子，我跟桉子聊聊保温箱的事。”吕丽娴见唐植桐连媳妇都搬出来了，也就丝滑的转了话题。 
　　吴海洋笑着接过儿子，进了卧室给儿子戴尿布，留下吕大夫和唐植桐交流发明的事儿。 
　　唐植桐很认真，从包里掏出自己的笔记本和钢笔，一边听吕大夫的想法，一边记着重点，对于目前技术能实现的，在后面画个圈，对于暂时不具备条件的，打个问号。 
　　在吕丽娴说完自己的想法后，唐植桐也将小组的想法，包括换气量的事情，做了转达，就功能方面两人交换了意见。 
　　吕丽娴同样有些拿不准换气量，说明天去单位跟同事一块研究一下。 
　　“嫂子，这份协助函你拿着，还是我跟你一块过去一趟？”聊完技术方面的问题，唐植桐拿出了妇联给开的函件。 
　　“我拿着用用，回头再给你。”吕丽娴接过来仔细看了一下，眉开眼笑道。 
　　“行。”唐植桐答应的也痛快，自己拿着协助函去妇产医院和吕丽娴拿着去，这里面是有区别的。 
　　吕丽娴拿着协助函去找自己单位的领导，她完全可以说是自己争取过来的机会，主动权在她手里，这事不用说，主导人肯定得是她。 
　　如果是自己拿着协助函去妇产医院，医院的领导即便十分配合，也完全可以指派其他工作人员配合自己，轮不到自己点名吕丽娴配合。 
　　“谈完了？”此时，吴海洋适时的从卧室出来，手里拿着一套衣服。 
　　“嗯。孩子睡了？”吕丽娴问道。 
　　“睡下有一会了，刚才哭是闹觉呢。”吴海洋说完，把衣服往唐植桐身前一递：“桉子，试试。” 
　　“洋哥，你这是干啥？赶我走是吧？”唐植桐一瞅他这做派，立马摇头。 
　　“你别嫌弃，这身制服没穿过几次，前阵子换装刚换下来的。要不是因为新制服有调整，上班得穿，我就给你套新发的了。”吴海洋不容分说，将衣服塞到唐植桐手里。 
　　“桉子，拿着吧。你也是走上领导岗位的人了，平日里要注意形象嘛。”吕丽娴也在一旁劝道。 
　　“嫂子，哥，家里有布票，我想穿就去买了。”唐植桐还是一个劲的推让。 
　　“有布票留着给老娘、小王、妹妹做件衣裳，你都说你不挑了，这是嫌弃？”吕丽娴不乐意了，先不说唐植桐对自家男人的帮助，这次搞保温箱能想着自己的事，就值得这身衣服。 
　　“嫂子，我哪能嫌弃？是这衣服太贵重了，你们这边要是有亲戚还没说对象，穿着这身出去，一相一个准。”虽然衣服迭着没有打开，但从颜色来看，这身衣服跟自己在椿树胡同见到的一脉相承。 
　　这身衣服别说拿到农村，就是在城里穿出去都不丢人，倍有面儿！ 
　　“那不成骗了吗？说给你就给你，别废话，穿上我看看。”吴海洋不容分说，将上衣抖搂开，直接往唐植桐身上比量。 
　　“我自己来，自己来。”盛情难却，唐植桐苦笑着将外套脱下来，直接试穿，这衣服怎么说都是校官的常服，配自己绰绰有余。 
　　“还真别说，精神！有领导那味了。”吴海洋给唐植桐整理衣领，退后一步打量几眼，非常满意。 
　　“不错，以后穿着过来，进门连登记都省了。”吕丽娴也在旁边笑。 
　　“人靠衣服马靠鞍，主要是衣服好。”唐植桐嘿嘿一笑，这身常服不带肩章、领章、大盖帽，即便没有，穿出去也挺唬人。 
　　(本章完)

第698章 697科委上门
　　第698章 697科委上门 
　　对于被送衣服，而且是旧衣服这件事，唐植桐丁点儿反感都没有。 
　　小时候家里穷，极少买新衣，大多数时候都是捡亲戚家诸位哥哥的旧衣服穿。 
　　唐植桐不认为这是一种施舍，反倒认为这是一种亲情之间的帮助，更何况那些衣服质量并不差。 
　　眼下送别人衣服的也有，但也有不少人选择售卖换两个钱，巷子里隔上一阵子就会有专人吆喝着回收旧衣服，会根据质量分出不同的等级给不同的价钱，童叟无欺。 
　　旧衣服被回收后，洗干净就进了估衣铺。 
　　估衣铺是专门卖二手衣服的，在去年以前，旧衣的价格很亲民，高中低档都能找到对应的消费群体。 
　　但从今年开始，价格就有了上涨的趋势。 
　　估衣铺本来就是主打一个回收利用，所以买旧衣服不需要布票，而今年布票发的少了，这就逼着原本一向习惯买新衣的中高收入群体将目光投向了估衣铺。 
　　消费的人虽然多了，但不影响穷人继续从估衣铺买衣服，因为他们选择的都是那种破洞、打补丁的衣服，消费层次不重迭。 
　　不过等明年就不好说，随着布票的持续减少，估衣铺以后的衣源也会成问题，到时候绝大多数百姓都会买点破衣服回去充当补衣服的布料。 
　　真到了那时候，衣服反而不再是脸面，只要具备遮体防寒不漏肉的功能即可，粮食却会成为硬货中的硬货。 
　　唐植桐是穿着吴海洋的旧制服走的，走之前端起吴海洋给他倒的那杯水，一饮而尽。 
　　主家给倒水，不喝一口是件非常不礼貌的事情。 
　　尽管只是件上衣，但唐植桐体验了一把狐假虎威的感觉，出大院的门时不光没人查，还骗了个敬礼。 
　　回到家，小王同学一眼就看出了丈夫的不同，拉着唐植桐的衣袖，疑惑的问道：“这衣服哪来的？我妈给的？不对，我爸衣服的袖子上被我粘上过墨水。” 
　　“嘿嘿，海洋哥给的。怎么样，精神不？”唐植桐拽了拽衣服的下摆，挺直了胸膛。 
　　自从被接见，有拍肩膀的照片打底后，又经历了多次报告，身上的职务还一再迭加，唐植桐觉得自己变了，见过的场面多了，想法也跟着有所转变，整个人从心态上没有以前那么畏畏缩缩了。 
　　“嗯，精神。要是再有个章，出去说是个军官都有人信。”小王同学先是退后两步细细打量着丈夫，随后捂嘴笑道。 
　　“没有肩章也一样，你不知道，我今天下午去洋哥家的时候，进大院虽然没怎么盘查，但得登记。等我穿着这身出来，不光没人盘问，还朝我敬礼呢！嫂子说以后穿着这身衣服过去，连登记都省了。”唐植桐想起自己出大院门口时的那一幕，跟小王同学炫耀道。 
　　“那你给人家哨兵回礼了吗？”小王同学没问吴海洋为什么给丈夫衣服、丈夫为什么收这套制服，她知道丈夫在搞发明保温箱的事情，这是吴海洋两口子在表达谢意，心照不宣的事罢了。 
　　“是该回礼吧？我琢磨着得回，停下自行车回了一个。”唐植桐挠挠头，这种礼节性的东西都是从一些影视剧上得来的，自己只是知道个皮毛，不一定准。 
　　“列队、岗哨交接班的时候都是要回的，只是经过大门口的话，方便就回，不方便行注目礼也行。人家大领导坐车进门，还能专门停车下来回礼？”小王同学继续笑道。 
　　“好啊，原来你是诈我，想看我出丑是吧？”唐植桐刮了一下小王同学的鼻子，话听着是生气的质问，但脸上的笑意却是掩盖不了的。 
　　“讨厌！”小王同学捂着胸口将丈夫的手推开，眼里的水润都快溢出来了。 
　　“嘿嘿，过两天再刮。”每个人的开关位置不同，小王同学的鼻子是开关之一，唐植桐在外面轻易不碰，生怕不好收场。 
　　“哼！穿着还是换下来？”小王同学从唐植桐的包里掏出制服裤子和换下来的上衣，问道。 
　　“换下来吧。”可能是穿的多的缘故，唐植桐觉得上衣略微紧一点，等过几天天暖和过来再穿估计会更合身。 
　　“那我迭一下收起来。”小王同学将已经折出折痕的裤子舒展开来，重新迭起来。 
　　“今天咱妈买到菜了吗？”唐植桐一边换衣服，一边问道。 
　　“没，咱妈今天早上出去了一趟，下午才回来，挖了好些野菜回来。”小王同学接过丈夫换下来的上衣，铺在床上。将扣子系好，然后仔细迭起来。 
　　“哦，那我等下拌点吃。”唐植桐换了外套，看着小王同学将自己换下的上衣系好扣子，仔细迭起来，心里很是满意，这要是放在几十年后，很多已婚妇女酱油瓶子都不带扶的，更别说收衣服了。 
　　自己是积了几辈子的福气哦，能找一个这么贤惠的媳妇儿，美滋滋！ 
　　“傻样，别愣着了，快去吧。”小王同学抬头看了一眼瞅着自己傻笑的丈夫，催促道。 
　　“是，首长！”唐植桐一个立正，敬了个礼，跑了。 
　　还真别说，虽然没正经入过伍，但唐植桐喜欢这种敬礼的感觉。 
　　张桂芳从外面挖回来的野菜有好几种，以荠菜居多，其他的有马齿苋、马兰头、苦菜。 
　　马兰头就是那个“马兰开二十一”的马兰，一般生在田间地头，因马儿贪食其多汁的嫩叶，总是留在原地不肯挪步，所以命名为“马拦头”，后来因为前朝某人一个错别字，名字就成了马兰头，跟中关村的由来有如出一辙。 
　　“嚯，这么多？能吃好几天了。”唐植桐拿个马扎子坐在张桂芳对面，一起择菜。 
　　“好不容易出去一趟，不多挖点就亏了。”张桂芳将野菜按照种类分的明明白白。 
　　“妈，以后我放学回来捎带手的挖一点就行。我听文文说您这一出去就是大半天，也太累了。”看着为家庭操劳的母亲，唐植桐有些不落忍。 
　　“你上学、上班要紧，别在这上面耽误工夫。这又不是什么重活，就是来回路上的工夫，你马大娘挖的比我还多。”张桂芳不以为意道。 
　　“那是她家人口多，您挖这些正好，咱人少，吃不了多少。”唐植桐一边择菜，一边搭茬安慰。 
　　“咱家还有四只母鸡呢，也得喂，这几天下蛋都少了。”张桂芳看看手头的野菜，够喂个三四天的。 
　　“唉，还想着下蛋给咱吃呢，没成想这青黄不接的时候会这么难。”唐植桐这几天事情多，有时候难免会忘记给母鸡们加餐。 
　　“那也比没有强。你把这些洗洗，一会烫烫拌拌。你们都不愿意吃苦菜，我拿去喂鸡。”张桂芳看野菜择的差不多了，将择出来的菜叶、菜根，还有挑出来的苦菜一股脑的收拾出去。 
　　“好嘞！”唐植桐利索着答应下来。 
　　苦菜全身都是宝，具有清热解毒、凉血止血的功效，也就是百姓口里常说的败火，能治疗肠炎、痢疾、黄疸、咽喉肿痛、痈疮肿毒等病症，但由于味道苦涩，喜欢这口的人不算多，如果真凉拌的话，得放些白，能中和掉一部分苦味。 
　　择出来的是荠菜、马齿苋、马兰头。 
　　荠菜就不说了，这个适口性是最好的，吃的人最多。 
　　马齿笕同样具有清热解毒、凉血止血的功效，这玩意耐旱，再过一阵子就会长得满地都是，挖都挖不完，很多小孩子都摘两根蹲地头做项链或手链，跟白薯秧一个待遇。 
　　除了苦菜和马齿笕，唐植桐印象中还有一种叫做“蓟蓟草”、“七七芽”、“七七菜”的野菜也具有止血的作用，而且效果极好，在民间有“止血草”的外号。 
　　唐植桐小时候每当有点磕碰的时候，都会优先找这种野草，虽然叶子的边缘有一圈刺，但七七芽的口感比苦菜和马齿笕好太多了！ 
　　苦菜苦，马齿笕酸且滑腻，只有七七芽没啥异味，甚至有点点回甘。 
　　其实，无论以上那种，只要用手将叶子揉搓出汁液，按在伤口上即可，不见得非用嘴嚼，但农村娃嘛，对什么都好奇，只要是地里长的，都想尝尝滋味。 
　　可以毫不夸张的说，只要是在田间地头长起来的农村娃，小时候都吃过小半本《本草》。 
　　野菜凉拌的做法都差不多，烫一烫，攥干，拦上几刀，然后浇上料汁搅拌。 
　　拌完野菜，唐植桐想了一下，又切了些疙瘩丝，给小王同学拌了个辣口咸菜丝。 
　　“哎，今晚那些野菜都有止血的效果，你这两天不适合吃太多，我给你拌了个咸菜丝，先凑合几天吧。”唐植桐拌完，特意回厢房交代了小王同学一声。 
　　“好。”对于丈夫的关心，小王同学喜滋滋的接受了。 
　　晚饭的时候，张桂芳很细心的发现儿媳妇的异样，作为过来人，她稍微一寻思，就明白了其中的关键，开口埋怨儿子：“你这孩子，怎么不给文文煮个鸡蛋？” 
　　“妈，没事，我吃咸菜就挺好的。”面对婆婆的关心，小王同学脸红了一下下，替丈夫遮掩道。 
　　“嫂子，你是不爱吃野菜吗？”凤芝不明所以，懵懂的问道。 
　　“小孩子家家的，别瞎打听。”张桂芳瞪了小女儿一眼，禁止她再问。 
　　小王同学在这一点上跟婆婆有所不同，尽管不好开口点名原因，但还是回答小姑子道：“爱吃，可我这两天肚子不舒服，等过了这一阵再吃。” 
　　“那……妈，我觉得我肚子明天也会不舒服。”家里已经好几天没有正经吃菜了，鸡蛋更是半个都无，凤芝想着鸡蛋，有点馋，找了个蹩脚的理由，试图骗个鸡蛋的待遇。 
　　“吃你的饭，再胡咧咧我揍你。”女儿闹这一出，张桂芳脸上有些挂不住，眉头都皱了起来。 
　　“嘿嘿，该！”唐植桐在一旁看热闹不嫌事大，馋不是错，但胡说八道骗吃骗喝不对。 
　　在母亲的注视下，凤芝终是不敢言语了，老老实实的吃完了一顿饭。 
　　吃完饭，唐植桐竟然生出了“偷得浮生半日闲”的感觉，今天不用交公粮，也不用赶作业，更没有手机刷，闲来无事，睡前倒是抱着中英、中俄两部字典看了会。 
　　3月14日，星期一。 
　　唐植桐一大早赶到邮电学院，第一节课刚开始，就见周正在外面朝自己招手。 
　　没辙，唐植桐只能跟任课老师报之以歉笑，然后走了出去。 
　　等出了教室，唐植桐才发现，科委的丁辉赫然站在门外笑眯眯的等着自己。 
　　“丁处，您看这事闹的，没必要追到学校来吧？我是不会调去科委上班的。”见了丁辉，唐植桐有种阴魂不散的感觉，自己都通过妇联拒绝了，丁辉不仅去了押运处，还追到了学校，这就很不讲究了，所以唐植桐当着周正的面很直接的再次表明了态度。 
　　“小唐同志，这次不是工作调动的事，是想邀请你挂职科协，这个工作是不用调动的。”面对唐植桐的直接，丁辉神情不变，依旧一副笑眯眯的模样。 
　　“谢谢科委领导的抬爱，我现在已经忙不过来了，不能干尸位素餐的事。”唐植桐依旧是摇头，科委的规矩自己体验过，大得很呐，这万一以后深挖自己，若是挖出点什么，日子还过不过了？ 
　　“要不你先打个电话问问？”丁辉是个有城府的，面对唐植桐的再次拒绝，神情依旧不变。 
　　丁辉这句话把唐植桐整不自信了，感情人家是有备而来？ 
　　“那个……办公室有电话。”周正是站唐植桐这边的不假，但他还是头一回见一个部级单位的处级干部过来找唐植桐，而且人家办的这事还是给邮电学院增光添彩的，这就让他有些为难了。 
　　“行，麻烦周老师了。”唐植桐不知道丁辉的依仗是啥，既然他都说了，那就找叶主任问问呗。 
　　丁辉和周老师都是懂人情世故的，唐植桐打电话的时候，人家离的老远。 
　　电话接通后，叶志娟一听是这么个事，直接说道：“你这次听科委的安排，这事等你过来再跟你详细说。” 
　　得嘞，电话里不方便说缘由呗，那一会就跑趟妇联。 
　　(本章完)

第699章 698这待遇也没谁了
　　第699章 698这待遇也没谁了 
　　“丁处，科委这边需要我怎么配合？”放下电话，唐植桐的态度来了个一百八十度大转变。 
　　“不麻烦的，你在这份申请书上签个字就行了。”丁辉依旧是笑眯眯的，从自己带的文件包里掏出一份手写的申请书，字迹工整漂亮，申请人那地方空着。 
　　周正在一旁都傻眼了，感情申请书都有人替自己学生写好了？！ 
　　唐植桐接过申请书，并没有立马签字，而是跟审视自己卖身契般逐句看了起来。 
　　申请书一共两页，唐植桐看完也没超过五分钟，里面的内容比较宽泛，无非是立场、初心、决心一类的东西。 
　　“丁处，这个科协有任务吗？”虽然唐植桐没有发现申请书对自己的硬性限制，但还是谨慎的问了一句。 
　　“没有什么硬性的任务，不过有些项目可能会征求大家意见，集思广益嘛。你如果有什么发明也是可以拿到科协跟大家交流的。”丁辉很耐心，一直等着唐植桐看完。 
　　“谢谢丁处，我暂时没有遇到什么困难。”唐植桐掏出笔，在申请人的位置唰唰唰的签上了自己的大名，将申请书递给丁辉的时候，才开玩笑似的吐槽了一句：“我担心每报一个发明，科委都找我问一遍话，这不是给丁处添麻烦嘛。” 
　　“我说你怎么这么抵触，原来症结在这。”丁辉接过申请书，没法再笑嘻嘻了，苦笑着摇了摇头，说道：“上次只是例行公事，以后不会再有了。你不会以为前阵子没人调查你吧？你是过了关的，我们科委相信你。” 
　　“啊？”这下轮到唐植桐吃惊了，感情自己不知不觉中已经被查了个底朝天？那肯定没查出什么来吧？否则就不会有进会堂这回事了。 
　　“哈哈哈，这是你的证件。”丁辉在申请人后面签了个日期，然后从包里掏出来一个早就制作好的证书，递给唐植桐。 
　　“谢谢丁处。”唐植桐接过来，打开一瞅，照片跟人委用的是同一批。 
　　“有件事需要跟你通报一下，你上次的那个纺车轮，已经被完善的差不多了，领导很满意，相信不久的将来就会量产。”丁辉将申请书重新装回包里，跟唐植桐通气道。 
　　“丁处这么一说，我悬着的这颗心就能放下了，恭喜恭喜。”唐植桐没有再挑科委的刺。 
　　说实话纺车轮牵扯到很多零件的生产厂家及材质改进问题，但唐植桐不认为会比手表、相机的国产化难度更大，只不过这事若是让自己去推动，就好比愚公屋前的太行山和王屋山，几十年都不一定能搞定。 
　　“行了，耽误你这么长时间，我也该回去了，我很期待你的下一个发明。”丁辉说完，笑微微的朝唐植桐伸出了手。 
　　伸手不打笑脸人，唐植桐这回挺有礼貌，握手后一直将丁辉送到楼下。 
　　看着丁辉远去，一直没怎么说话的周正才开口道：“早知道你发明的东西被科委看中，你进科研班就不会费事了。” 
　　“这样也挺好，我去了才知道，科研班每个人每个月定量增加六斤，谢谢周老师。”唐植桐说的郑重，正是因为周正不知道自己的这些事，却还帮自己争取进入科研班的机会，才更得看重这份情谊。 
　　“用不着谢我，都是因为你自身优秀的缘故。如果你平庸，就算我是校长都办不了这事。行了，快回去上课吧，别忘了下午的报告。”周正笑笑，很欣慰的赶唐植桐回去上课。 
　　唐植桐当然没有忘记今天下午的报告，不光没忘记，还打算作报告的时候再加点料，因为今天作报告的学校是农机学院。 
　　农机学院现在的全称是bj农业机械化学院。 
　　农机学院本院成立于1952年，是由当时的bj农业大学农业机械系与华北农业机械专科学校、中央农业部机耕学校合并而成，当时叫bj机械化农业学院，53年又兼并了平原农学院，改名为bj农业机械化学院。 
　　今年和邮电学院一起跻身为全国六十四所重点大学之一。 
　　更牛的在后面，若干年后，农机学院会和bj农业大学合并成为中国农业大学，成为中国农业的扛把子学府。 
　　bj农业大学在西郊罗道庄，来头比农机学院还大，建国后由燕大农学院、清大农学院、华北大学农学院合并而成，可谓是拔了全国最优秀学府的苗。 
　　当然，这跟唐植桐今天作报告无关，因为农大没有邀请他去作报告。 
　　农机学院的报告时间是从下午第一节课开始，所以唐植桐中午匆匆吃了口饭，舍了午睡，骑上自行车直奔六道口。 
　　报告开始后，气氛一如既往的轻松，在聊到发明时，唐植桐话锋一转，谈起了人工降雨： 
　　“谈一点我个人不成熟的看法。” 
　　“自打春节以后，四九城没再有降水，田里旱的很。我这一路过来，看到不少麦苗的叶尖都黄了。” 
　　“我在想，既然咱们学校是搞农业机械的，能不能想想办法，跟老天爷要点雨水？” 
　　“唐植桐同志，你说的是人工降雨吧？”坐在台下的领导听后，出口问道。 
　　“人工降雨，领导这个说法贴切，就是咱发挥人的作用，让老天爷下雨。”唐植桐一个试探，没想到竟然有人知道人工降雨，难道这年头已经出来了？ 
　　“这个人工降雨前年的时候，吉林那边已经试验过了，有效果，但费很大、危险性也很高。”农机学院的领导肯定是护犊子的，不愿唐植桐对自己领导下的学校指手画脚。 
　　“谢谢领导解惑，您不说我都不知道有这么一回事，献丑了，献丑了。”唐植桐站在台上先跟农机学院的领导和老师道个歉，然后接着问道：“我个人非常好奇，我看在座的同学们也有很多不清楚的。跟您请教一下，吉林那边当时是怎么做到人工降雨的？” 
　　“是开着飞机上去撒的食盐。”学院领导看唐植桐执着，简单答复后，稍微一顿，多了一点内幕：“当时是由二航校的飞行员周正同志驾驶一架图-2上去的。图-2是我国的主力机型，担任着重要的值备等战略任务，而且由于当时的天气恶劣，风险是非常大的，另外气象预测技术不成熟，所以这事很难推广开来。” 
　　“谢谢领导，让我们为咱们的人民空军鼓掌！感谢他们为科学进步做出的实践、为百姓的付出！”农机学院的领导把话说道这份上，唐植桐就不能让这茬掉在地上。 
　　然而一阵热烈的掌声过后，唐植桐还是没有放过人工降雨的话题，毫不气馁的说道：“困难肯定是有的，但干旱摆在眼前，总要做些什么吧？” 
　　“祂说过，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。” 
　　“我不是让咱们宝贵的飞行员冒着生命危险去人工降雨，而是咱们作为农业机械化的顶尖学府，能不能找到一条没有危险却又能将雨降下来的法子？” 
　　“哦？唐植桐同志有什么高见？我们虚心接纳！”唐植桐这番话到了农机学院领导的耳中，就听着有些刺耳了，所以在下面的领导抛给唐植桐一颗软钉子。 
　　唐植桐站在台上听明白了，这句话背后的意思就是：你行你上，不行别逼逼。 
　　唐植桐没有生气，若不是为了人工降雨的事，他才不会在这种公开场合得罪整个高等学府，但年轻人嘛，偶尔任性一回也是可以理解的。 
　　“高见谈不上，就是一点不成熟的想法。我听一些前几年从东北下来的老兵聊起过战场上的事情，敌人的飞机整天在我们头顶上狂轰乱炸，而我们最大的防空武器就是高射炮。” 
　　“刚才听领导一席话，让我想起了这段过往。高射炮连飞机都能打下来，那炮弹的高度也能够到云层吧？” 
　　“我不了解其他国家在这一领域的发展情况，但周树人先生的《拿来主义》写得很好，咱们完全可以取其精华，把别人验证过的东西塞到炮弹里面打上天。” 
　　“这样就没什么危险问题了吧？”唐植桐感觉自己脑细胞都在急剧燃烧，既要给人工降雨指明正确方向，还不能碰触红线，为难死个人哦！ 
　　唐植桐此话一出，下面顿时议论纷纷，这种另辟蹊径的想法是此前别人没有提出过的。 
　　“感谢唐植桐同志的建议，我们会认真考虑！”听完这席话，领导气也消了，对唐植桐的看法也发生了转变。 
　　这哪是指手画脚？这分明是给农机学院送成绩来了！ 
　　报纸上天天报道，这里在抗旱、那里在抢修水利，背后统统都是因为降水少啊！ 
　　虽然不可能年年干旱，但保不准以后部分地区时不时干旱呢？ 
　　若是农机学院能搞定人工降雨…… 
　　农机学院的领导热血沸腾，仿佛看到了一条金光灿灿的康庄大道！ 
　　总之呢，唐植桐的这次报告获得了空前的成功。 
　　临走的时候，农机学院的领导甚至挨个上台跟唐植桐握手。 
　　有了做保温箱的组织、协调经验，唐植桐也算明白了，不能任何发明都靠自己主导，既然自己比在座的诸位多了些见识，那完全可以只提思路，剩下的靠实现后所获得的荣誉驱动由他们去完成。 
　　至于这么做，个人可能会少一些荣誉嘛，唐植桐觉得能接受，再一次见证历史，改善了人民群众的生活条件，这不也很好吗？ 
　　从农机学院出来，唐植桐径直去了妇联，想搞明白自己加入科协到底算怎么回事。 
　　面对女婿的疑问，叶志娟笑眯眯的从容解释道： 
　　“你发明的那钓鱼用的装置，已经小批量试产了一些，被科委的领导和其他几位领导夸了几次，他们都是喜欢钓鱼的高手，能看出里面隐藏的价值。可能是因为这个吧，科委的领导又直接跟李大姐打了招呼。” 
　　“前天李大姐刚跟我说，没顾上通知你，毕竟拒绝了把你调去科委后，人家又做了让步，只是让你参加科协，这事李大姐和我也不好拦着，再说，也不能驳了科委领导的面子。” 
　　“这下子，你里子和面子算是都有了，就这样吧。” 
　　“您这么一说，我压力更大了。我这也算是进入高层的视野了？”唐植桐挠挠头，里子面子都是表面的事情，这事就连李姨都不能拒绝，那自己只能顺从的当那个菜。 
　　“这话说的，什么叫也算？敢情上一回我给你说‘该知道的都知道了’，你就没往心里去？”叶志娟笑着用手点点唐植桐，这孩子最近在这方面的反应有些迟钝，“你呀，钓鱼的那个小玩意只是诱因，真正的原因还是因为大家对你的认可。” 
　　“嘿嘿，我还真没多想。”唐植桐摸摸脑袋，当时真没往这方面想，没想到这句话的含金量这么大。 
　　上午的时候还在高兴科委不再查自己老底，在农机学院浪完一圈回来，却得知自己已经躺在诸位大佬眼皮子底下了，那这跟科委的审查比起来，到底是好，还是坏？ 
　　“想也行，不想也行。以后很长的一段时间里，这些发明啊、创汇啊，会成为你工作、学习之余最重要的事情，这个不能松懈。”叶志娟提点道。 
　　“行，虽然有压力，但我一定做好！”唐植桐感觉自己被历史的车轮推着前行，不往前走还不行的那种。 
　　“有压力很正常，一步一个脚印，踏踏实实的把你的工作、学习和发明做好。”叶志娟叮嘱道。 
　　“嗯，嗯，好！”唐植桐只有在一旁应着点头的份。 
　　“上次你说的那个苹果酱，厂家经过几次找人试用、调整配方，已经开始生产了，今天一早刚送到妇联一些样品，你带上一瓶尝尝。厂家对这个苹果酱很有信心，说等水果下了树，还会再研发其他种类的果酱。”叶志娟从桌子下面掏出来个网兜，里面两瓶果酱，掏出来一瓶。 
　　(本章完)

第700章 699国家的孩子
　　第700章 699国家的孩子 
　　苹果酱是怎么回事，两人心里都清楚，肯定有唐植桐的功劳，但中间夹了一个马克俭，所以两人都没提这一茬。 
　　“嚯，速度够快的。不过眼下这季节苹果供应能稳定吗？”唐植桐拿起来仔细端详，瓶口使用了螺纹设计，拧盖即食，已经有了几十年后的那股味道。 
　　“果品公司库存的苹果，能撑几个月。”叶志娟点到为止，没有多说。 
　　果品公司的苹果？得嘞，这下四九城的百姓百姓也吃不到苹果了，他们不会骂自己吧？ 
　　唐植桐心里思绪不少，但没有吭声，只是点点头。 
　　叶志娟以为女婿有看法，开口解释道：“去年年底，朱大姐去沪县视察，发现那边的弃婴数量增长很多，福利院条件很差，回来后费劲心思筹了一批奶粉寄了过去，但依旧杯水车薪。 
　　妇联由于你的那些发明，手里有部分外汇，就专门拨了一些款，托相关部门的同志从外面买了些奶粉回来。 
　　像这样的事情还不少。 
　　现在都很困难，正是齐心协力的时候，所以果酱这事才推进的比较顺利，也是为了能多换些外汇回来。” 
　　“嗯，我理解，这跟我的初衷一样。”沪县、弃婴，唐植桐的脑海里闪现出一个词：国家的孩子。 
　　得益于几十年后信息的发达，唐植桐知道这么一回事，但还是头一回听说这么准确的内幕。 
　　“我瞧那意思，以后即使换到外汇，也会紧着困难的地方使用，而不是发给个人，你要有心理准备。”说到这里，叶志娟反而有些不好意思起来。 
　　唐植桐的那些主意，给国家赚了多少外汇，别人不清楚，叶志娟心里是有数的，这个钱普通人一辈子都赚不到。 
　　按道理来讲，有功就得赏，但前前后后，自己就得了一张外汇券，给女婿，女婿也没要。 
　　况且，叶志娟春节前刚给女婿承诺过以后会陆陆续续有侨汇券发下来，没成想赶上这么一回事，后面希望就渺茫了。 
　　“没事的，妈，我都理解。这事我举手赞成，我很高兴这钱能用在需要的人身上。”唐植桐听后没有一丝一毫的不高兴，反而觉得这样做才是对的，这才是自己心目中的领导形象！ 
　　怪不得宁愿动用果品公司储存的苹果也要上马苹果酱，原来里面还有这层原因。 
　　四九城百姓少吃点苹果就少吃点吧，哪怕有人知道这事因自己而起，指着自己鼻子骂自己也认了！ 
　　“你能这么想我就放心了。”看到女婿没有愕然、没有失落，叶志娟欣慰。 
　　从妇联回家的路上，唐植桐难免多想了一点，难道说没有后续的侨汇券，才有了自己被接见？ 
　　回头又一琢磨，应该不至于，自己没这么大的脸让祂出面来补偿自己啊！肯定还是因为自己优秀，一定是的！ 
　　这一路，唐植桐都是哼着小调的，无它，就是高兴，因为自己的所作所为能扎扎实实帮上一些人而高兴。 
　　“路上捡钱了？”小王同学看丈夫高兴，开口跟他逗闷子。 
　　“丢钱了，嘿嘿。”怎么可能捡到钱呢？老百姓现在恨不能一分钱掰成两瓣，再说了，还有一帮唱着《一分钱》专门在大街、胡同溜达的小学生，即便是有别人掉落的钱，也轮不到自己捡。 
　　“丢钱还这么高兴？糊弄谁呢？”小王同学明显不信。 
　　“哈哈哈，来来，这个你拿着，一会打开尝尝，我洗把手拌个野菜。”唐植桐从挎包里掏出叶志娟给的苹果酱递给小王同学，然后挽挽袖子准备洗手调羹汤。 
　　“哥，这是啥？怎么上面还有洋字呢？”凤芝瞅见玻璃瓶，还以为是罐头，作业也不写了，扒拉着过来看。 
　　“卖给洋人的，可不得有洋字？”唐植桐洗洗手擦干，开始着手拌野菜。 
　　“这是哪来的？”小王同学端详了一下，问道。 
　　“就春节前我去找麻三哥时商量出来的那玩意，现在量产了，厂家给了妇联一些，让给提提意见，咱妈给了我一瓶。”唐植桐一边忙活着烫野菜，一边给小王同学提了一嘴，这事的来龙去脉当时给她说过，她应该记得是怎么回事。 
　　“哦。你今天怎么想起来去妇联了？”果然，小王同学没再提这茬，将苹果酱放在桌子上，任由小姑子盯着流口水。 
　　“嗐，别提了。我今儿让科委的人堵教室门口了……”唐植桐一边将野菜捞出来控水，一边说了一下自己加入科协的事情。 
　　“大发明家，这是看重你呢，别不知足了。”面对丈夫的吐槽，小王同学规劝道。 
　　“知道，知道，我不给他们添麻烦。”唐植桐敷衍的点点头，将切好的野菜扔到盆里开拌。 
　　小王同学看野菜马上拌好，伸手一块摆上碗筷，准备开饭。 
　　“哥，能尝尝吗？”凤芝为了增加尝尝苹果酱的可能性，也帮着将窝头盛了出来，摆在桌子上后，才开口问道。 
　　“尝尝呗，但不能多吃，隔三差五的打打牙祭、解解馋。”唐植桐不是吝啬的主，赏了妹妹一个脑瓜崩，很爽快的答应下来。 
　　这几天可能都得吃野菜，小王同学眼下不适合吃，吃点苹果酱调剂一下是个不错的选择。 
　　很明显，只给小王同学的话，她肯定是不吃的，但拉上妹妹后，这事就可行了。 
　　所以说，小王同学才是真爱，凤芝嘛…… 
　　即便在开盖之前唐植桐拍了几下罐头盖，也是费了一番力气才将盖子拧开，拧开后的第一勺先给张桂芳盛在窝窝头中间的眼里：“妈，您也尝尝。” 
　　“给我一点就行，我不爱吃甜。”面对儿子的一片孝心，张桂芳接受了，但接受的不多。 
　　“嘿，您是不是还不爱吃肉？这一口穷也穷不了，富也不富不了。您多吃点，我看您都瘦了。”唐植桐是个听话孩子，但这回听话的成份也不多。 
　　“你这孩子……”张桂芳笑着摇了摇头，没再反驳儿子，转身从锅里捞出两个煮熟的咸鸡蛋放在凉水盆里冰上。 
　　“来，都尝尝。”唐植桐拿着小勺，挨个分，凤珍一勺、凤芝一勺、小王同学一勺、自己一勺，其中自己的那一勺留了一半，剩下的半勺抿在了小王同学的窝头上。 
　　“文文，吃个咸鸡蛋。”咸鸡蛋用凉水一激，张桂芳就捞出来了，先递给儿媳妇一整个，然后拿刀将另一个切成了三瓣，俩闺女一个儿子，每人一瓣。 
　　“妈……”面对这份优待，小王同学不好意思起来，用手在嘿嘿直笑的丈夫腰间扭了一把。 
　　唐植桐知道张桂芳为啥今儿单独给小王同学一个鸡蛋，肯定是因为昨天自己说的那番话，夹在两个最亲近的女人之间，唐植桐得尽量把水端的让两边都满意。 
　　“妈，您吃这块，我跟文文吃一个。”小王同学扭的并不疼，甚至可以说只捏住了衣服，唐植桐将母亲递给自己的那块又还了回去，拿起小王同学面前的咸鸡蛋磕了一下，麻利的开始剥皮。 
　　“吃吧，吃吧。”张桂芳没有再劝，儿媳妇进门一年多，什么性子她已经摸透了，再谦让下去只会让她更不好意思。 
　　“凤芝，这果酱好吃吧？”唐植桐一边扒皮，一边问道。 
　　“好吃！甜！”凤芝重重点点头，掰着窝头一点点的蘸着吃，正眼都没瞧桌上的咸鸡蛋。 
　　“凤珍呢？”唐植桐将扒好皮的鸡蛋塞到小王同学手里，又看向大妹妹。 
　　“嗯，好吃。”凤珍笑笑，她没有掰着吃窝头，而是将盛有果酱的窝头放在碗里立着，手里拿着另一个窝头，用筷子蘸果酱吃。 
　　“听说这玩意抹面包片上更好吃，可惜不好买，等咱妈蒸了馒头，咱抹馒头上吃。”唐植桐乐呵呵的许诺道。 
　　四九城出现面包的时间大抵与洋人入侵有着紧密的联系，最早的一家面包房是1903年的“得利面包房”，当时普通老百姓对面包敬而远之，只称它为“洋馒头”。 
　　前几年虽然很多合营后的点心铺也兼营面包，但最正宗的还得数“义利”，义利于1906年在沪县开张，51年才进京，但凭着样式新颖、做工出众、用料厚道、味道正宗而打响了名声。 
　　眼下嘛，所有点心铺都限产了，用料也不再那么扎实，地道的味儿“嗖”一下就没了。 
　　名义上，唐植桐是和小王同学共享一个鸡蛋，但唐植桐就吃了两口鸡蛋清，剩下的全归了小王同学。 
　　国人对鸡蛋过敏的不多，有人爱吃蛋清，有人爱吃蛋黄，眼下还有人吃蛋壳。 
　　因为营养来源实在是太匮乏，所以吃一些蛋壳来补充钙质。 
　　吃完饭，唐植桐在外面逗了会贝贝，给它开了个小灶。 
　　回到厢房后，唐植桐将以后没有侨汇券的事情给小王同学交代了一下。 
　　“唉，没有就没有吧。那些孩子挺可怜的。”小王同学听完后，有些感伤。 
　　“也许真的是没办法了吧。”弃婴肯定是不对的，但未经他人苦，莫劝他人善。 
　　唐植桐在武汉是亲眼见过那位女同志要将自己孩子送人的，不到一定难处，恐怕没有人会这么做，即便遗弃，她也是选了一个她认为家庭条件好的，以免自己孩子以后再遭受生活上的困难。 
　　怎奈唐植桐没有兴趣养别人的孩子，此事最终作罢。 
　　关于沪县的弃婴，唐植桐以前看过一些资料，这事的根源跟饥荒有关，但公正来讲不能把所有的罪责都摁在这三年头上。 
　　由于之前南方水利设施少，经常遭水灾，导致南方不少地方有不少外流人口，他们都是为了讨口饭吃，自然优先选择去济最发达的沪县乞讨。 
　　讨饭养孩子，那可太难了，所以1958年沪县的福利机构共收容了1770名婴幼儿，其中98%是弃婴。 
　　慢慢的，就有一句话在沪县周边流传开来：孩子送到沪县，就能吃饱饭了。 
　　于是乎，59年，沪县收容弃婴的数量增长到了3525人，60年第一季度更是增长到了5277人，最多的一天能收容109人！ 
　　沪县的福利机构不堪重负，所以才有了送养一事。 
　　这几年期间，祖籍江、浙、皖的孩子在统一安排下，被送往了陕、冀、鲁、豫、辽、蒙及苏北等粮食供应较好的部分城市。 
　　陆陆续续送出去了多少孩子，没有一个确切数字，但送往蒙地的3000余名肯定不是全部。 
　　送往蒙地的孩子应该是被照顾的比较好的，因为过不了多久蒙地就会提出一个口号：接一个，活一个；活一个，壮一个！ 
　　在蒙地，牧民不会称这帮孩子为孤儿，因为蒙语中“孤儿”非常不吉利，所以统一称之为国家的孩子。 
　　那真是把送过去的孤儿当自家孩子养，为了年幼的孩子有口奶喝，不少收养家庭都卖了家里的马，买头奶牛放在家里。 
　　关于这种大爱行为，唐植桐是发自肺腑的佩服、尊敬，因为自己做不到。 
　　小王同学可能也做不到，静静的趴在唐植桐胸前好一会，才抬起头来忽闪着大眼睛问道：“你说，咱们以后每个月都给福利院寄点钱过去，可以吗？” 
　　“行啊，你打算寄多少？”唐植桐笑着伸手将小王同学的乱发捋到脑后，问道。 
　　“一个月五块钱吧，再多就影响咱生活了。”小王同学怯生生的数出白嫩的手掌，生怕丈夫嫌自己报的数太多。 
　　“行，就按你说的办！”唐植桐拉住小王同学的手，这姑娘不光人美，心也善，但并非人人都心善，一旦暴露了做好事的行为，保不准就会有人求上门打扰自家生活，所以唐植桐提醒道：“这事咱悄悄地做，不要声张，最好用个化名。” 
　　“嗯，本来就没打算让人知道。你说用什么化名好？”小王同学点点头，甜笑着问道。 
　　“隐姓埋名的小王同学？做好事不留名的小王同学？还是不想告知别人姓名的小王同学？”这话题略微有些沉重，所以唐植桐调皮了一把。 
　　“去，哪有这样的？你这就差把单位、姓名告诉人家，让人家写表扬信了。”小王同学哭笑不得，不同意丈夫的意见。 
　　(本章完)

第701章 700这是阳谋
　　第701章 700这是阳谋 
　　“要不落款就写‘棈’吧，木青棈。”小王同学思考了一下，提议道。 
　　“行！”唐植桐一听“木青棈”就明白小王同学这是在她名字和自己名字中各取了一个偏旁组成的字。 
　　“那就这么定了！我现在就去写信！”小王同学兴致上来，一刻也不愿多等，跑书桌上写信去了。 
　　唐植桐笑笑没拦着，现在捐钱还能把绝大部分钱用在实处，以后就真假难辨了。 
　　随着通信技术的发展，普通民众接受信息的渠道也越来越宽，一旦点负面的事情，往往在有心人的推波助澜下变的汹涌澎湃。 
　　到时候就会消耗掉民众对慈善机构的信任，捐款的也就会随之减少，毕竟谁都不希望自己的血汗钱、爱心钱变成某些人的包。 
　　形象一旦塌房，再建立起来可就难了，唐植桐觉得这事也不能一味的去堵，而是应该像韩红那样做到洁身自好、账目可查。 
　　小王同学写完信，将五块钱和信一块塞进信封，写好地址封好口后交给唐植桐：“你明天从你们学校那边寄出去吧。” 
　　“可以啊，很有保密意识嘛。”唐植桐乐呵呵的接过信，看了一眼信封，只有收信地址，没有寄信地址。 
　　收信地址写的是四九城某育幼所。 
　　在扶弱助残场所的名称上，四九城与沪县有所不同，四九城大多沿用了以前的称呼，即便是改名，变化也不大。 
　　像唐植桐打小长起来的这个铁辘轱把，往南几百米就有一个“栖留所”，是满清时候对流浪乞讨人员的专门机构，有点类似于收容所。 
　　建国后，依旧有流浪乞讨人员存在，当时对他们根据年轻、精神状况、身体情况进行了分类，并送往不同的场所，大体有安老所、习艺所、育幼所、救济院。 
　　这些都归属于民政部门，自打前年起，收容门槛一再提高。 
　　公安口的同志会先尽可能的帮着流浪乞讨人员找到他们家人，实在找不到才能往里面送人。 
　　育幼所跟妇联职责搭边，妇联有监督的权利，小王同学将钱寄向这地方，唐植桐还是赞同的。 
　　“哼，小瞧谁呢？我从小就接触这些。”小王同学傲娇了一小把。 
　　唐植桐将信塞进自己挎包里，看小王同学这副模样，没忍住，又刮了一下她的鼻子。 
　　“明天，明天好不好？明天就干净了。”小王同学这次也有反应，但没有恼羞，而是带了娇羞。 
　　“嗯嗯，行。”面对小王同学的邀请，唐植桐立马跪了。 
　　这男人呐，给自己女人跪一点都不丢人，反正不是在她前面跪，就是在她后面跪。 
　　“对了，我们单位这阵子会组织读者见面会，会有一些著名作家过去，你到时候去不去？”小王同学用手捂住胸口，深呼吸了几次，把异样的情绪压下去。 
　　“算了，我这阵子挺忙的。”唐植桐摇头拒绝了，这文人啊，文章虽好，但人品嘛…… 
　　知道鸡蛋好吃就行，没有必要非得见老母鸡。 
　　解放前父母之命媒妁之言娶亲的不少，娶妻后另寻新欢的也不少，大房、二房、三房、四房…… 
　　但鲜少有供养发妻的，不过周树人先生做到了。 
　　周先生这样的，可忒少了。 
　　“那我就买几本书找他们签名了。”刚结婚那会小王同学就提过这茬，还说将作者签名后的书送给唐植桐，她还记着呢。 
　　“行。见面会不会在晚上吧？晚上就算了，等以后有机会再说。”唐植桐虽然有过收藏的想法，但随着自身位置的变化，有些膨胀了。 
　　现在是求着人家签字，以后说不准就会以送自己签名书为荣呢？ 
　　“白天开，现在晚上谁都不乐意出门。”小王同学一边说着，一边开始铺床。 
　　“那挺好，不耽误下班。”唐植桐乐呵呵的点头，对北图的这一安排表示赞同。 
　　至于到时候出席都有哪些作者，唐植桐连问都没问，那些有问题的前几年已经送到了地方上，估计现在还回不来，现在但凡敢签售的，就代表着眼下是没问题的。 
　　也许以后会有问题，到时候把书收起来就是了。 
　　3月15日，星期二。 
　　唐植桐上学的路上寄了一封信，上课时又收到了一封挂号信，是被投递员找到本人签字确认收到的那种。 
　　信是吕丽娴寄过来的，唐植桐打开瞅了瞅，里面除了协助函，还有一封信。 
　　吕丽娴说唐植桐要的数据自己刚着手整理，还要过一阵子才能给出，希望唐植桐不要着急云云。 
　　唐植桐当然不着急，只是感慨吕丽娴的办事效率，自己星期天才去的五棵松，今天就收到了协助函，那说明吕丽娴最晚星期一上午就拿着协助函搞定了妇产医院领导。 
　　因为只有星期一下午寄的足够早，自己今天才能收到信，作为邮政系统的一员，唐植桐对这种时间点一清二楚。 
　　将协助函收起来，唐植桐又回教室上了会课，下课后没有跟着同班同学回教室自习，而是去了科研班。 
　　“唐植桐同志，我们二组对保温箱项目都很感兴趣，决定一起加入这个项目。”唐植桐刚一进教室，施正则立马放下手里的工具，迎了上来。 
　　“欢迎，欢迎！这下我们的队伍又壮大了，相信在大家的齐心协力下，肯定能完成研制目标！”唐植桐热情的拉着施正则的手晃了几下。 
　　“你看，我就说没问题吧？你还不放心。”毕彬也在，在一旁朝施正则挤眉弄眼。 
　　加入保温箱项目的事情，施正则之前跟毕彬、二组组员沟通过一次，当时还有几个人没有想好，所以在航空学院的时候，施正则说话就有些含糊，没有表明是全体成员。 
　　“我这不是担心给唐同志造成麻烦嘛。”施正则也不反驳，最大的问题已解决，被朋友调侃两句没啥大不了的。 
　　“不要紧。咱这些人足够了，我非常相信大家，但我也得强调一点，保温箱的事情咱得业余时间干，不能影响科研班的正常项目进展。”唐植桐瞥了一眼一组成员，没人主动过来找自己加入，但总有几个脸上带着跃跃欲试的意思。 
　　唐植桐不打算收一组的人了，虽然吸收一组的同学过来做保温箱可以打陶英杰的脸，但这是邮电学院科研班！ 
　　科研班成立的目的是接军口的项目，自己把所有人都吸纳进保温箱项目，军口的项目还怎么开展？不利于团结嘛！ 
　　再说，留着一组做个参照物，二组、三组在兼顾其他项目情况下，还比一组更快、更好的完成任务，这种打脸才有爽感！ 
　　至于一组想加入的同学嘛，只能暂时委屈一下他们，在陶英杰没脸带组后，再谈其他的。 
　　“组长，我的作业。”好歹也是三组的组员，唐植桐没有忘记自己的本职，从兜里掏出自己上课时照着图纸作弊搞出的零部件，递给毕彬。 
　　有了前两次打底，毕彬已经麻了，不再那么兴奋，只是赞了几声好。 
　　唐植桐也不在意，因为他的注意力集中在了施正则之前做的那架弗拉基米尔号上。 
　　这个模型是一艘核动力破冰船，有点肥胖，安装有三个反应堆，动力非常强劲，最大航速19.6节，碰到冰直接莽过去，典型的毛式风格。 
　　“怎么样，威风吧？”施正则看唐植桐对破冰船感兴趣，在旁边有些自得。 
　　“威风。这船得100多米吧？”施正则示好，唐植桐就盘算着在自己认识范围内先给施正则一点提示，于是乎开始跟他套近乎。 
　　“这是按照100:1的比例做的模型，这艘破冰船足足有134米长！如果咱们国家也有这么一艘破冰船就好了。”施正则前一秒还在感慨破冰船的大，后一秒就带了惋惜。 
　　“饭要一口一口吃，慢慢来，相信咱们早晚有一天也会有自己的破冰船。”施正则的理想很远大，弗拉基米尔号有三个核动力反应堆，是世界上第一艘核动力破冰船，比阿妹瑞肯的核动力破冰船都早了两年下水，至于咱们自己嘛，以稳妥为主，一直到2025年还没有自己的核动力破冰船。 
　　“这话说的好，只要咱们坚持不懈的努力，肯定会有自己的破冰船！”施正则握着拳头，眼神坚定。 
　　在这一点上，唐植桐是很佩服施正则这样的有志青年的，他们最明显的标志就是都憋着一口气，只要给机会，都想照着目前最先进玩意也搞出个一样的来。 
　　“我相信你说的终究会实现。 
　　这艘破冰船造价肯定不便宜，毛子哥的钱也不是大风刮来的，他们设计、制造的时候肯定考虑的很全面。 
　　咱们可以照着这个模样去攒船模，但真到了造船的环节，我觉得还得从现有基础出发，研究跟咱工业基础相匹配的破冰船。 
　　咱们科研班成立的时候，辅导员说过，在熟悉模型后，要对现有模型做出改进。 
　　我个人认为做出一版常规动力的船模，还是有可能实现的。”唐植桐努力把施正则往自己思路上带。 
　　至于自主建造破冰船嘛，有的等了，现在造船厂的产能和技术都还不太行，小点的能造，大一些的很难，现用的货轮，包括前阵子撤侨用的，都是租借的。 
　　“嗯，你说的有道理，好高骛远要栽跟头的。”施正则认真思考一下，回道。 
　　“对嘛。你看，咱们如果造常规动力破冰船的话，我觉得船首得更圆润一些，用船自身的重量将冰压碎，毕竟常规动力没法跟核动力相比，直接莽不一定能莽过去。”唐植桐努力回想着雪龙2号的样子，在旁边指手画脚。 
　　“动力弱，船体是不是可以再细长一点？能减少阻力。还要考虑卫星通信方面，虽然咱们现在还没有卫星，但我觉得离咱自己的卫星上天也远不了了。”能通过外表了解的，唐植桐大致说了一下，至于内在的技术含量嘛，那必定是不知道的。 
　　“嗯嗯，我再琢磨琢磨。”施正则边听边点头，如果自己做破冰船模型的话，外观改变肯定是最大的，不能照着弗拉基米尔号抄作业。 
　　“嘿嘿，我的看法肯定不成熟，你觉得对的就采纳，觉得不对的地方就别用，别受了我的误导。”唐植桐回头看了一眼一组的陶英杰，这位同学明显对自己说的不屑一顾。 
　　不屑一顾才好，你不是搞竞速艇吗？你不是增大排量提高航速吗？等小爷的电动机研制出来，小爷让你见识一下什么叫大飞！ 
　　在陶英杰自认为自己擅长的领域将他的自信击的粉碎！ 
　　至于三组，唐植桐暂时没有发表意见，肚子里就那么点醋，得留着慢慢吃。 
　　下午安排的是在钢铁学院做报告，唐植桐如约而至。 
　　万向红还是很给力的，不仅带来了实验室搓出来的磁铁样品，连实验室的老师都一块带过来听报告。 
　　报告会结束后，万向红拉着老师向前。 
　　好在唐植桐自从觉察出有些女大学生的心思后就在报告中加了些家人、爱人对自己工作支持的言语表达，确确实实劝退了不少女学生。 
　　“哥，这是我们实验室的蔡老师。”万向红随着人流走到台前，停了脚步。 
　　“蔡承均，唐同志好。”蔡承均主动向唐植桐伸出了友谊的小手。 
　　“蔡老师好，要给您添麻烦了。”唐植桐热情的伸出双手，握住蔡承均的手晃了又晃。 
　　“现在说这些还早。小万昨天找到我，说了你的诉求，我第一反应是不同意，但耐不过她央求，今天跟着她过来一听，发现你是个很有想法的小伙子。”蔡承均年纪不算大，说话有点老气横秋，但总体来说还算和善，一番欲扬先抑，扇动的唐植桐内心波澜起伏。 
　　“谢谢蔡老师认可，我也是实在没办法，在在四九城实在找不出这样的实验室了。”有求于人，唐植桐自然捡着漂亮话说，四九城也许还有其他实验室，但唐植桐还没来得及去了解就碰到了万向红。 
　　能有熟人，肯定紧着熟人关系用，这样方便作弊…… 
　　(本章完)

第702章 701好事多磨
　　第702章 701好事多磨 
　　现在的磁铁是什么样子呢? 
　　万向红带了一块，唐植桐看到后感到了扑面而来的历史厚重感。 
　　这种磁铁常见于话匣子的喇叭上，每当喇叭坏了，小朋友就如获至宝，拿着吸铁钉是基操，也有些孩子拿着去河沙里吸些铁屑，然后隔着书本吸着铁屑走，往往能震惊一众小伙伴。 
　　如果不小心摔成两半，也不需要担心，两半有两半的玩法，两块磁铁对着放，推动其中一半，另一半会受磁力影响往前走。 
　　“我听小万说你有妇联开的协助函？能让我看看吗？”借实验室，尤其还涉及到贵重的实验器材，蔡承均不敢独专，非常慎重。 
　　“当然可以。”唐植桐将磁铁还给万向红，从包里掏出了协助函，得亏吕丽娴寄回来的及时，否则今儿白跑了。 
　　蔡承均接过协助函，看的很仔细，在确认这封协助函千真万确后，又递给唐植桐：“唐同志，这事我做不了主。你看这样行不行，我带你去找一趟系主任，看系主任怎么说。” 
　　“行，那麻烦蔡老师了。”唐植桐点头应下，在钢铁学院的地盘上，一副人家怎么说咱就怎么办的样子。 
　　在蔡承均的带领下，唐植桐见到了他们的系主任，几人又不免一番寒暄。 
　　系主任姓任，单名一个亮字，中年，戴眼镜，漏在外面的衬衣领子竟然是格子的，一眼看上去就是个理科生出身。 
　　任亮在看了协助函后，没说行，也没说不行，而是跟唐植桐打听起了需求。 
　　专业的就是专业的，几句话下来，问的唐植桐差点漏了马脚，得亏是自己实操的项目，实实在在的需求摆在明面上。 
　　“恕我直言，以现有的单相交流电机，很难达到你要求的转速。但能通过增加扇叶的面积来提高通风量。”听完唐植桐的描述，任亮转载专业角度给出了自己的意见。 
　　“任主任，这事我还是想试试。”唐植桐当然明白能通过增大风扇来实现，自己做保温箱是真，但目的是做超磁啊，不上手压根就没机会。 
　　“这样啊……”任亮摩挲着下巴，思考了一下，说道：“实验室的设备是贵重财产，我们每次试验也都要有好几个人看护着。你看这样行不行，你提供一下尺寸、磁力等数据，我们负责按照你的要求定做。” 
　　“任主任，试验的材料费用、设备的折旧费用，我们都可以承担，但我要从配料开始，到生产定型结束全程监督。而且这件事我不希望成为咱们钢铁学院的一次教学，在场的人越少越好。”唐植桐肯定是不同意的。 
　　这年头试验机会很珍贵，无论是钢铁学院亦或是邮电学院、医学院都尽可能的让自己的学生做接触，哪怕只是围观也行。 
　　如果自己答应了，众目睽睽之下，还怎么找机会作弊？ 
　　难道隔空给往炉里换材料？配料的每一步都是有记录的，到时候追查起来说不清楚。 
　　更何况，唐植桐想做电吹风，但也没想着将配方瞒着，给国家就当做贡献了。 
　　“这个……”任亮被唐植桐的话噎了一下，若不是有妇联的协助函和唐植桐被接见的名头在这，他能开口赶人走。 
　　“任主任，帮帮忙，我们这也是谨慎、重视，不肯放过任何一个环节的严谨科研态度。”见任亮犹豫，唐植桐只能再度加码，找一个能让理科生接受的理由。 
　　“这样的态度是值得肯定的，不过这两天校领导不在家，这样吧，等领导回来，我去请示请示，有消息及时告诉你。”任亮最终还是没有留下肯定的话头。 
　　“好嘞，谢谢任主任，让您费心了。”说不失望是假的，但唐植桐依旧照例做了感谢，甭管成不成，基本的涵养还是要有的。 
　　从系主任办公室出来，蔡承均态度就不如刚才热情了，送唐植桐到楼下，借口还有事就回去了。 
　　万向红闹了个不自在，待蔡承均走后，一个劲的跟唐植桐道歉。 
　　“向红，这不是你的错，是我唐突了。好事多磨嘛，也许这事后面还有转机呢，现在下结论还太早。”唐植桐反过头来安慰万向红。 
　　“那……等有信了我告诉你。”万向红在校门口站停，把风吹过脸颊的头发捋到脑后，她心里有谱，觉得这事大概率是不行了，因为系主任最后连联系方式都没留。 
　　“行。无论最终结果如何，你都不要有心理负担。如果老师问起来，你就把事情往我身上推，说实在耐不住我央求。”唐植桐已经做好了这事成不了的准备，生怕这事影响了万向红。 
　　“不用，这事对我没啥影响。”万向红展颜一笑，就算有影响也是自己的选择，往恩人身上推算怎么回事？ 
　　两人肩并肩往校门口走的时候，有个青年急匆匆的从背后小跑着撵过来，一边跑一边喊：“向红，向红！” 
　　唐植桐听到动静，停了脚步，往后一瞅，长脸、小眼，却能脸生横肉，眉毛更是近乎于无，个头也只有一米六冒头，整体上给人一种非常不舒服的感觉。 
　　“岳惜金同学，请喊我全名。”万向红涨红了脸，板着脸说完，还不忘看了唐植桐一眼。 
　　唐植桐不知道这妹妹是因为害羞，还是因为生气，所以只是点了点头，没吭声，更没有走开。 
　　唐植桐打算再看看，若是发现他俩你情我愿，再走也不迟，若是发现这名岳惜金同学死皮赖脸纠缠嘛，自己不介意刺挠刺挠他。 
　　“你！你让我帮你问实验室就是为了他？！他一个有妇之夫，你还这么倒贴上去！你太让我失望了！”岳惜金明显认出了唐植桐，上来就一番痛心疾首的模样。 
　　“请你自重，我怎么样跟你没有任何关系！”万向红用手指着岳惜金，气的手指头都在抖。 
　　唐植桐暗自摇头，这妹妹言语杀伤力有待提高啊！ 
　　“向红，实验室是这位同学给搭的线？”唐植桐将自行车一立，自己往万向红身前一站，万一岳惜金恼羞成怒干点啥，自己也能防一手。 
　　“不是，是我跟蔡老师说的。”万向红连忙摇头否认。 
　　“咦，你咋能这样说勒？蔡承均是俺表哥，是俺开口后，他才说中滴。”一看万向红否认，岳惜金情急之下，连家乡话都飙了出来。 
　　“你们是什么关系？”唐植桐没有搭理岳惜金，而是继续问道万向红。 
　　“哥，我们没有任何关系，连同学都算不上。我跟蔡老师说的那天，他们班正好在上实验课。”万向红皱着眉，一副厌恶的表情，仿佛多看岳惜金一眼都能连隔夜饭吐出来。 
　　“你咋能这么说勒？哥？？”岳惜金愕然，别扭的脸上从刚才的痛心疾首、义愤填膺，换上了一副讨好的模样，五官别扭的挤在一起，嘴也甜起来：“哥，我是向红的师兄，我是真心喜欢向红的……” 
　　唐植桐连眼皮都没夹一下岳惜金，而是继续问道万向红：“他缠着你了？” 
　　万向红没有回答，而是厌恶的看了一眼岳惜金。 
　　得嘞，唐植桐明白了，这是岳惜金已经给万向红的学习、生活造成困扰了。 
　　“惜金啊，一听你这名字，也知道家里是个有文化的。名字来自成语‘惜字如金’吧？但你的话有点多，好像不太值钱。”唐植桐将挎包摘下来挂在车把上，双手一压，关节没有发出咔哒响的动静，气势没上去。 
　　“哥，有话咱好好说。”岳惜金一看唐植桐这架势，往后退了一步，自家事自家清楚，自己这名字误打误撞，父亲的本意是让自己以后抠门点，哪特么是惜字如金？ 
　　“瞧你这怂样。腹有诗书气自华，人丑就得多读书，整天想着怎么纠缠女同学，癞蛤蟆还真想吃天鹅肉啊？以后离向红远点，让我知道还有下一回，小心我的拳头！傻愣着干什么？还不快滚？”唐植桐一边说一边往前走，在气势上压倒对方，迫使岳惜金一步步后退。 
　　“你！你粗鄙！”被人不带脏字的骂了一堆，岳惜金涨红了脸，面对将近一米八、孔武有力的唐植桐，他想上前，却又不敢。 
　　“滚！懒得跟你废话！”唐植桐往前挥出一拳，吓唬岳惜金。 
　　岳惜金脖子一缩，也不敢犟嘴，转身嘟嘟囔囔走了。 
　　唐植桐不用听清都能猜出他在说什么，无非是骂骂咧咧。 
　　这就是典型的屌丝男，没见过世面，荷尔蒙上头，做事冲动，压根不想后果，但唐植桐得帮着万向红善后啊。 
　　“你们教务处在哪？领我去，给你把这个麻烦解决掉。”唐植桐走回来，拎上自己的挎包，说道。 
　　“哥，这个就不用了吧？”万向红刚看着落荒而逃的岳惜金，脸上露出了笑容，但唐植桐这一句话，立马就不嘻嘻了。 
　　“向红，如果你有想跟他发展的想法，我可以去跟他道歉。但你没有这个想法，最好一劳永逸的解决掉，如果被阳哥知道了，你信不信他能扛着枪来学校？那就不是一个性质了。”唐植桐知道小姑娘脸皮薄，但既然让自己碰到了，就不能顺着她的意思来，这事真任其发展，扛着家伙上门的事，万向阳是能做得出来的。 
　　“行，那我听你的。”万向红一琢磨，极有这种可能，咬着嘴唇犹豫了一小会，还是被说动了。 
　　接下来的事情反而简单了，唐植桐掏出自己的人委代表证，跟教务处表明了自己身份，说明白了自己和万向红的兄妹关系，把事情缘由说清楚，并提出了自己的诉求： 
　　要求学校对岳惜金严加管束，并依据校规校纪做出相应处理，保证他以后不敢纠缠万向红，同时要求学校的处理不能对万向红的正常生活、学习造成不利影响。 
　　教务处的老师自然是满口子答应，唐植桐是教务处邀请的，但他们不知道唐植桐还有个代表的身份啊！ 
　　尽管四九城的人委对钢铁学院没有直接管辖权，但任凭唐植桐发挥的话，到时候指名道姓提一个“加强学风建设”的提案，那钢铁学院直接颜面扫地，这特么谁受得了？ 
　　经过这事一折腾，还有半小时就放学了，唐植桐也没了回邮电学院的打算。 
　　“行了，回去吧。”唐植桐笑笑，朝万向红摆摆手。 
　　“嗯。”万向红也朝唐植桐摆摆手，俏生生的笑道：“我知道了，哥，你路上注意安全。” 
　　唐植桐点点头，骑上自行车，走了。 
　　路上，唐植桐对刚才的事情做了复盘，任亮一开始还是支持的，否则也不会说由他们负责按照要求生产。 
　　仔细想想，唐植桐觉得自己确实是这阵子顺风顺水惯了，钢铁学院有理由必须配合自己吗？ 
　　妇联级别高不假，但钢铁学院级别同样不低，任亮刚才说了，实验设备很贵重，他们对自己不放心是正常的。 
　　更何况钢铁学院在这次实验中能获得什么利益呢？ 
　　耗材钱？折旧费？人家不稀罕啊！ 
　　不过有了岳惜金纠缠万向红这一茬，他们内部通气后，说不定能答应自己的要求。 
　　这样一来，唐植桐反而不愿接受了，凭万向红受的委屈为代价，这种事自己干不来啊！ 
　　唐植桐有些挠头，这事一时间卡住了，不过幸好超磁的事情不急在一时，还有再另寻他法的空间。 
　　这阵子忙，难得早放学一会，唐植桐打算顺路接上小王同学。 
　　等到了北图门口，也快到了下班的点儿，所以唐植桐没有进到，而是站在门口跟门卫侃大山。 
　　由于今年天气暖和的早，街边的柳树已经开始抽芽，远远望去仿佛挂上了一层浅绿色的纱。 
　　微风拂面，柳枝摇曳，这种感觉也是惬意的很。 
　　“东边是家什么单位？我看门口连个牌子都没有。”这个能问，因为没人站岗，肯定不是什么强力机关。 
　　“科学院，人家牌子在里面呢。”门卫抽着唐植桐给的烟，一副万事通的模样。 
　　“哦？科学院不是在中关村吗？”唐植桐有些意外，科学院在中关村有那么一大片地，怎么这里还有个分舵？ 
　　(本章完)

第703章 702湿手好翻书
　　第703章 702湿手好翻书 
　　“这你就不知道了吧？刚解放那会科学院就在文津街3号院，这么多年一直没搬。搞研究的在中关村，搞行政的还留在这边。嘿嘿，这边离那里近嘛。”门卫说着，手还往南指了一下。 
　　“嘿，感情这是总部，不得不说北图这块的位置是真好啊！”唐植桐明白门卫的意思，南边是中海，中海边上是居住区，在门卫看来，留在这是为了跟权力中枢更近一些。 
　　估计不少人都会有这种世俗的想法，北图这一块的位置太好了，跟海子就隔着一条文津街，而且往北就是养蜂夹道。 
　　北图的对门有人站岗，西边养蜂夹道的入口也有人站岗，仔细瞅瞅，仿佛附近还有人巡逻。 
　　这一条街，啧啧，可以算四九城治安最好的地方之一了。 
　　“那可不，整个四九城能赶上这地界的地方可不多，前几年不少地方上都想在这地界找个地方当办事处，都没成。”门卫谈起这个犹如伦敦东区最贫穷的爱国者想到了英带的财富和工业般，不由自主地挺起胸膛。 
　　“那是，这地方寸土寸金嘛。”唐植桐乐呵呵的应着，这地方自古以来供普通居民居住的地方就不多，以前大多是为满清皇室服务的一些机构，溥仪被赶出故宫后才逐渐成为了普通百姓能够触及的地方。 
　　跟门卫随意聊着，唐植桐却暗自琢磨，既然钢铁学院那边机会渺茫，那科学院呢？ 
　　科学院眼下可是全国范围内最高的学术机构，负责各项新技术的综合研究与发展落实，下辖很多研究院。 
　　金属冶炼、新材料在国际上都属于热门，更是关乎国家工业、国防的重大问题，肯定会有研究院负责，这种单位肯定得有实验室吧？总不能光靠理论研究新材料。 
　　但这些研究院往往都会以数字命名，多少跟“密”沾边。 
　　唐植桐琢摸着自己不能跟钢铁学院谈合作似的那么唐突，这回得找个带点职位、能说的上话，说话还比较管用的人跟人家谈。 
　　要不……找丁辉？ 
　　虽然科委和科学院没有统属关系，但有句话说得好，与其为难自己，不如为难别人。 
　　前两天刚让丁辉给堵门口，自己再堵他一回，很合理吧？ 
　　至于脸面嘛，为了小王同学的吹风机，呸，为了国家的新材料，自己舍下脸皮，求个人、受点委屈算啥？那都不是事！ 
　　“你怎么没进去？”小王同学推着自行车出来，看到唐植桐后，很是惊喜。 
　　“眼瞅着你快下班了，在外面聊了一会。”唐植桐开口跟小王同学笑笑，不忘跟门卫打招呼：“爷们，走了。” 
　　回家的路上，小王同学兴奋之情溢于言表，叽叽喳喳的跟唐植桐表功：“今天我拿《茶馆》找作者签字了，回家给你瞧瞧。” 
　　“行，难得你还惦记着。人多不多？没挤着你吧？”跟签字售书相比，唐植桐更关心小王同学，生怕有个色胆包天的占小王同学便宜。 
　　“人不少，但大家都挺遵守秩序。这两天还会有其他作者来，我到时候都找他们签名，咱把书留起来，很有纪念意义呢。”小王同学描绘着自己的心中的计划。 
　　“行，这事你看着办，自己注意安全。”名人效应嘛，唐植桐之前也有这样的想法，只不过见了大世面才有所转变，不过也没有扫小王同学的兴，只要她高兴，怎么样都成。 
　　回到胡同口，几个小孩子手拉手围成一个圈，唱着不知谁教的童谣： 
　　泥瓦匠，住草房。 
　　纺织娘，没衣裳。 
　　卖盐的老婆喝淡汤。 
　　种米粮，吃米糠。 
　　磨白面，吃瓜秧。 
　　卖的，苦难当。 
　　炒菜的，光闻香。 
　　编凉席的睡光床， 
　　抬棺材的死路旁。 
　　唐植桐对这首童谣有点印象，好像是解放前有人写出来控诉旧社会的，句句正确，但放在如今…… 
　　总感觉是被回旋镖正中眉心。 
　　“凤芝，走了，回家。”唐植桐朝跟小伙伴拉着手的妹子招招手。 
　　这童谣虽然是自己人创作，但眼下来唱，有些不合时宜。 
　　“这歌是谁教你们唱的？”进了家门，唐植桐问道。 
　　“大家都在唱，听两遍就会了。”小孩子嘛，概念里没有那么多的条条杠杠，只要有人带头，大家觉得好玩，也就流传开了，就跟《马兰开》似的，跳皮筋如果不唱着《马兰开》总感觉不正宗。 
　　唐植桐点点头，没再吭声，也不打算去根究怎么传出来的。 
　　肯定有人别有目的的散播这首童谣，至于什么目的就不好说了。 
　　要说煽动人心吧，应该不至于，一帮孩子能懂啥？即便是家长听了，最多发两句牢骚，都是城里有工作、拖家带口的，还能反了不成？ 
　　真想干点大逆不道的事情，也得是去最困难的地方，城里成不了气候。 
　　想搞事情的肯定是能吃饱的一个人或者一帮人，饿的皮包骨头的人是顾不上唱歌的，有那功夫还不如挖点野菜或要点饭来得实在。 
　　唐植桐觉得更大可能是此人想通过这种方式往上面传递一种群众不满的信号，当然，这是在积极的情况下，不积极的就不好说了。 
　　“这不太好吧？”小王同学以前听过这首歌，看丈夫没有要禁止小姑子唱的意思，遂开口问道。 
　　“一帮小孩子知道啥？总得让人说两句实话，老憋着说不定哪天就炸了，咱不推波助澜就好。”唐植桐明白小王同学在说什么，但压根不想管这事，况且也轮不到自己管这事。 
　　小王同学不是很赞同，但也只是叹了口气，没再说什么。 
　　凤芝听不懂哥哥嫂子在说啥，回到院子里就追猫撵鸡，玩的不亦乐乎。 
　　“瞧瞧你这埋汰的样子，都快赶上小子了。去搬柴火，今晚烧水给你洗洗。”唐植桐看着把贝贝赶上木架子的凤芝，给她分派了工作。 
　　小王同学瞥了丈夫一眼，仿佛看穿了他的小九九，那是想给凤芝洗澡吗？算盘珠子都崩自己脸上了。 
　　“嘿嘿，烧一次水不容易，大家轮流洗洗。”捕捉到小王同学的眼神，唐植桐朝她挤挤眼，今儿有活干可是她自己昨晚的许诺。 
　　厢房的炉子从前几天开始就灭了，但正屋的炉子一直烧着，毕竟得烧水做饭。 
　　外面的火炉子点上，蹲上家里最大的一口锅烧水，等吃完饭，锅里的水也开始冒泡了。 
　　在浴室小炉子的加持下，洗澡时的感觉虽然比不过夏天，但也比冬天好很多。 
　　由于前几天刚在押运处的澡堂洗过，唐植桐猴急的冲了冲就算了事。 
　　小王同学的鼻子犹如汽车的一键启动，好用的很。 
　　开着车上高速，个把小时后抵达目的地。 
　　“给你要的签名书还没看呢。”小王同学神采奕奕，说着就要起身去取书。 
　　“别动，小心着凉，早一天看晚一天看没区别，书又不会长腿自己跑。”唐植桐一把按住小王同学，这波运动量不算小，两人身上都汗津津的，虽说气温已经升高，但晚上并不暖和。 
　　“没事，我身体好，从小到大，几乎不生病。”小王同学满不在乎，蛄蛹蛄蛹，从另一侧下了床。 
　　百姓一直有句俗话，叫好的不灵坏的灵，往往每次说自己不生病、不迟到、不出错不久，都会发生这种不常见的事情。 
　　唐植桐不想这种事情发生在小王同学身上，怎奈她动作太麻利，伸出胳膊拉都没来得及，最终桐徒劳的把胳膊收了回来，话也咽了下去。 
　　这时候再提醒不仅马后炮，而且不吉利。 
　　小王同学拿着书，献宝般的递给唐植桐，唐植桐能做的就是立马给小王同学盖好被子。 
　　至于书嘛，肯定是要看的，不仅要看，还得夸：“谢谢你把我的话记心上，我很开心。” 
　　“你也把我话放心上了呀。”小王同学听到表扬很开心，在被窝里抱着丈夫的胳膊，蛄蛹两下，把腿搭在丈夫身上，恨不能粘成连体婴似的。 
　　“嗯，咱俩目前都做的不错，以后继续保持，最好能保持到老。”唐植桐提出了一个小目标。 
　　眼下的夫妻关系极少有离婚的，但唐植桐作为看过离婚限号、设立冷静期新闻的人，可太知道两口子相处的难了。 
　　一时新鲜还能保持，但七年之痒的坎儿挺难迈，很多人倒在了那个坎前面，即便迈过了那道坎，爱情也大多转变为战略合作伙伴关系，还特么不是全天候的。 
　　“肯定能保持到老的。”小王同学在丈夫肩头蹭蹭，自信满满的回道。 
　　“我也盼着呢。”唐植桐乐呵呵的应着，想翻书看看签名，却发现手有点干。 
　　“讨厌，干嘛？刚才还没够吗？”小王同学扭动几下，避开丈夫作怪的手。 
　　“手指有点干，湿湿手，好翻书。”唐植桐说完，自己先乐了。 
　　“讨厌！脏不脏，不许翻书！”小王同学听后，又羞又恼，仿佛沾上了就会被众所周知一般，而且书是精神食粮，是人类进步的阶梯，怎么能…… 
　　“好，好，不翻，不翻。”唐植桐放下书，开始翻腾小王同学。 
　　两口子能不能翻过七年的坎儿，能不能保持爱情，取决于合适的交流频率，以及是否有足够的新鲜感。 
　　结过婚的都知道，婚前婚后的频率是不同的，新婚和老夫老妻频率相差也很大。 
　　两个前者大多是要不够的状态，两个后者更像是走程序，恨不能12月1日。 
　　哪怕家里老公帅的一匹，老婆貌美如，如果没有新鲜感加持，就成了出轨的原因之一，男男女女大抵如此。 
　　3月16日，星期三。 
　　唐植桐上午上课、补作业，今天没有作报告的安排，但下午吃过午饭，唐植桐依旧翘了课。 
　　现在已经排除借用钢铁学院实验室的可能，还剩下科学院下属研究所能争取，唐植桐打算把工作做足，在上门堵丁辉之前先了解一下目前磁铁的生产过程，好参考着进行钕硼铁的试炼，也方便自己当时候耍小手段。 
　　由于不知道四九城哪个厂家生产磁铁，所以唐植桐直接去了交通电工器材营业部，生产出来，总得卖吧？从零售端逆向追查更容易一些。 
　　对于营业部来说，妇联开的协助函还是很管用的。 
　　唐植桐一掏出协助函，营业员直接将经理喊了出来。 
　　“同志，我想了解一下咱们这边磁铁的进货来源，有些事情需要跟厂家沟通一下。”唐植桐收回协助函，给经理散了颗烟。 
　　“吆，那可费劲了，我们的磁铁都是从沈阳磁铁厂进的，不过质量没得说。”经理也没瞒着，更没有往协助函是假的那个方向去想。 
　　别说五金店的经理，就是银行也不会往有人敢仿造假函件的方向去想，所以才会在几天之后发生开国第一诈骗案。 
　　“沈阳？没有再近的了？咱四九城没有厂家生产？”唐植桐愣了，联系沈阳确实费老鼻子劲了，电话拨通费劲、通话质量还不好，电报也很难说清楚。 
　　“沈阳算是最近的了，沪县倒是也有一家，但那个也不近啊。四九城没有。”经理如数家珍的介绍道。 
　　“那您知道咱四九城哪里能定做磁铁吗？”来都来了，有枣没枣打一杆子，唐植桐挠挠头，问道。 
　　“这个我就不清楚了。”经理对此报之以歉笑。 
　　“好嘞，谢谢。”枣没打着，又回到了原点。 
　　出了交通电工器材营业部，唐植桐依旧不死心，还是想先了解整个生产流程，只有做到知己知彼，才能百战不殆，否则有可能白白浪费争取来的机会。 
　　即便有丁辉出面，人家科学院也不可能由着自己的性子反复试验。 
　　想来想去，这事还得落到万向红头上，唐植桐打算找她打听一下在实验室如何制作磁铁，这是钢铁学院的长项，毕竟邮电学院对于化学、物力这两门课都偏向于跟电、通信有关，不会研究着如何去制造。 
　　既然从市郊跑到了市区，唐植桐就没再回学院路，打算明天做完报告再顺带去找一趟万向红，今儿就先去押运处溜达一圈，看看那股臭味有没有消散干净…… 
　　(本章完)

第704章 703我有一个大胆的想法
　　第704章 703我有一个大胆的想法 
　　押运处的味道已经很淡了。 
　　唐植桐一到财务科，迎来的是马薇的通知：“科长，方处昨天找你来着，说等你来以后过去一趟。” 
　　“哦？说啥事了吗？”唐植桐有点渴，放下挎包，先给自己倒上一杯水。 
　　“没说。估计是农场的事吧，上面已经批了。”马薇笑着跟唐植桐报信。 
　　“嚯，不错呀，虽然不是每个人都知道，但你立大功了。我代表不了别人，我只能代表我个人感谢你！”这年头流行我代表谁谁如何如何，唐植桐不太喜欢那个调调，虽然自己大小也是个代表，但他不敢说自己能代表多少人。 
　　“哎呀，让科长一说我都不好意思了，我好歹也是押运处的一份子。”马薇很开心，但也有着国人的优良特质，比如含蓄。 
　　“哈哈哈，这是你该得的。我先过去找方处一趟。”水有点热，唐植桐索性端着出了门。 
　　到了门外，先用山泉水掉包一半热水，然后一气干掉，再灌满，完美！ 
　　白天的气温已经有小二十度，押运处取暖的炉子已经停了，由于国人信奉“春捂秋冻”的养生法则，所以这个时节出门依旧会穿的多一些，为了体感舒适，不少人都开了门窗通风，方圆也不例外。 
　　方圆办公室没别人，唐植桐敲了敲门，开口喊人：“方处。” 
　　“进来，把门关上吧。”方圆听出是唐植桐的声音，抬起头来笑道。 
　　“我听马薇说圆哥找我，有啥指示？”唐植桐关上门，将自己的搪瓷杯放在桌子上，从兜里掏出烟来给方圆散了颗烟才坐下。 
　　“你这戒了烟，身边也没缺了，都是给别人抽了吧？”方圆没有立马说事，而是点上烟跟唐植桐逗闷子。 
　　“嗐，递颗烟好说话嘛。”方圆也不是外人，唐植桐不藏着掖着。 
　　“最近怎么样？忙得过来吗？上次熬粪的时候人多，也没好多问你。” 
　　“上个星期忙了点，这个星期还行吧，明天还有一场报告，后面应该就没了。”这个星期已经跟周老师打过好几次照面，他没再提汇报的事情，唐植桐估摸着自己后面能轻松点了。 
　　“嗯，忙是好事，不忙也不错。是这样，农场的事情部里已经同意捎带上咱市局了，市局这边接下来会轮流安排些人手过去驻点，具体怎么安排，现在还没有出来。你自己有什么想法？”方圆大体将事情说了一下。 
　　“圆哥给安排就行，本来读委培就已经与工作有些脱节了，我不想在劳动锻炼上再跟大家拉开差距。”唐植桐可以说是毫不犹豫的做了选择，大不了再逃课呗。 
　　“行，那我到时候给你排上。农场就在大兴，离咱这边二十来里地，真有事回来也方便。”见唐植桐答应，方圆就爽快的答应下来，在他看来，深入群众是一个好干部应具备的基本素养。 
　　“嗯，到时候如果我不在这，就让马薇给我说一声。”唐植桐干脆利落，去农场劳动这事，一方面是在职工面前刷个形象，另一方面是因为月底马上就有新的指示下来，关于批评干部天天开会不下基层的那种。 
　　方圆点点头，事情就算这么定了：“上次我看你劳动很积极，回去以后没被数落吧？一身臭味。” 
　　“嗐，别提了，袄裤挂外面吹了一宿，外套愣是被我媳妇洗了两遍。”唐植桐咧着嘴，有些小骄傲，尽管那天自己洗完衣服以后做了去除异味的处理，但下午回到家的时候，衣服还没干，一问才知道是小王同学不放心，生怕自己带着一身味上班，又给洗了一遍。 
　　“哈哈哈，我也差不多。土豆种的芽已经出来了，我跟陈大姐商量了一下，后天一早开始种，你到时候看你时间，咱这人多，你不来也没事。”方圆笑的开怀，觉得两人的媳妇有相似之处。 
　　“这是咱押运处的大事，我得来。”自己的基本盘在押运处，短时间内调动的可能性不大，唐植桐瞬间有了取舍。 
　　“行，到时候穿的埋汰点，省的回去再受婆娘埋怨。”方圆嘱咐道。 
　　“好嘞！我到时候把我下工地的衣服穿上。”唐植桐乐呵呵的应着，自己不缺破旧衣服，有随着自己身高增长被张桂芳各种魔改加裤腿的，也有用父亲旧衣服改的，只不过当上投递员后，自己大多穿着工作服，穿旧衣服的机会大减罢了。 
　　聊完正事，两人又聊了会最近听到的、看到的见闻。 
　　这一回，唐植桐没有再开口问方圆缺不缺粮一类的话。 
　　四九城居民的粮食定量目前还没有再次缩减，现在野菜都已经发芽，冬天都熬过来了，只要手脚勤快一点，接下来的短时间内只会一天比一天好，多跑点路去郊外挖点野菜，日子能过下去。 
　　当然，这仅限于有城市户口的人，农村不在此列。 
　　回到财务科后，唐植桐先处理一下这几天积压的单据，然后端着搪瓷杯看了会这几天的报纸。 
　　最近的国际局势依旧是让西北人民读起来烫嘴的风起云涌，仿佛一年到头就没有消停的时候。 
　　唐植桐看到了前几天北边发射卫星式飞船成功，第四个飞船安全着陆的报道。 
　　尽管两边关系已经闹的不愉快，但国内依旧发过去了贺电，可能想着争取点项目上的技术支持吧。 
　　国内嘛，虽然有困难，但从报纸上看到的都是积极蓬勃的改进措施。 
　　有两条引起了唐植桐的注意，着重看了一下。 
　　一条是对于卫生工作的指示，直言近两年放松了，要继续抓卫生运动，大搞卫生工作，要向四九城卫生部门学习，争取三年内做出显著成绩； 
　　一切卫生医药人员都要振作起来，显示自己的能力； 
　　所有人要尽可能地手执蝇拍及其他工具，大张旗鼓，大造声势，大除四害，但麻雀不要打了，代之以臭虫。 
　　另一条是关于技术革新的指示，其中有一句是：随着机械化、半机械化水平逐步提高，不少企业正在向大搞自动化、半自动化，大搞原材料的综合利用，向高大精尖方向发展。 
　　看完后，唐植桐挠头，第一条甭管跟自己有没有关系，起码妇联、四九城卫生部门要高兴老半天了。 
　　第二条嘛，这不正好给自己鼓捣超磁铁提供了扎实的理论基础？ 
　　在押运处坐班有个好处，事情处理完了可以正点下班。 
　　唐植桐到家的时候，小王同学和凤珍还都没回来，只有凤芝在家里逗猫玩。 
　　“桉子，凤芝今天回来说有个什么预防针，学校让问问家长打不打。”张桂芳见唐植桐回来，遂征询儿子意见。 
　　“什么预防针？”预防针唐植桐明白，这是百姓私下的叫法，其实是疫苗，不过依旧一脸懵，母亲这句话说了等于没说。 
　　“我记不住，就记得要三毛钱，你问问凤芝。凤芝，别玩了，跟你哥哥说说那个预防针是怎么回事。”张桂芳将问题甩给儿子和女儿，自己扭头继续忙活全家人的晚饭。 
　　“我们老师说是什么脊髓什么炎的疫苗，预防婴儿瘫的。”凤芝也没说清楚疫苗的名字，不过却记住了病的名字。 
　　“婴儿瘫？是小儿麻痹症吧？脊髓灰质炎疫苗？”唐植桐恍然，这是脊髓灰质炎疫苗国产化成功了？ 
　　“对！老师就是这么说的，哥哥真厉害！”凤芝恭维了一句，然后怯生生的问道：“咱妈说打不打你拿主意，那我不打了吧？” 
　　“打啊，其他地方的小朋友想打都没机会呢！”唐植桐丝毫都没有犹豫，回答的斩钉截铁，犹豫一秒都是对顾方舟同志的不尊重。 
　　顾方舟现在才三十多岁，被后人亲切的称为丸爷爷，恐怕从七零后和八零后，没有哪个小朋友没有吃过丸。 
　　唐植桐之前看过一些关于脊髓灰质炎疫苗的新闻，建国初期国际上只有两种疫苗，一种是大洋对岸的死疫苗，安全有效，但无法避免二次传播，而且价格很贵，五美元一针，需要接种三次，这种价格明显不亲民，咱们接受不了。 
　　第二种是北边研发的活疫苗，生产成本是死疫苗的千分之一，但尚未经过临床试验。 
　　在从北边拿到疫苗原液后，顾方舟和同事在昆明建立基地，先在猴子身上试验，试验通过后又拿人体进行实验，国内第一批接受活疫苗试验的就是这个团队的成员。 
　　因为脊灰疫苗最终是要用在孩子身上的，所以距离临床应用还差了儿童临床试验这一步。 
　　第一个接受脊灰疫苗儿童临床试验的是顾方舟的儿子顾烈东，那时候他才刚满月，是顾方舟瞒着爱人将孩子偷偷抱出来的…… 
　　唐植桐不知道现在出来的这一批脊灰疫苗是不是也是在做临床试验，但这都不是事，因为唐植桐印象里，这疫苗就没造成过什么不良影响，最多发两天烧。 
　　“哥，我能不打吗？”凤芝一听哥哥支持自己打，立马哭丧着脸哀求。 
　　“咋了？你还怕疼啊？”看妹妹这副模样，唐植桐知道这是触动妹妹的童年阴影了。 
　　凤芝前几年更小的时候，有一回咳的很厉害，唐奶奶就带着她去看大夫，大夫当时听了一下，让打屁股针。 
　　由于凤芝之前没打过，不知道屁股针可以那么疼。 
　　一针下去，凤芝身体就扭了起来，唐奶奶劲小，没按住，凤芝就如同受惊的耗子躲进墙角哭，屁股上当时还带着针头呢。 
　　“嗯，疼。我不想打。”凤芝可怜兮兮的哀求着。 
　　“行吧，那就不打。”唐植桐不想加重妹妹的童年阴影，最终还是答应了下来，不打就不打吧，过不了两年，丸也就问世了，到时候吃总不会抗拒了吧？ 
　　一听不打，凤芝立马转悲为喜，跑进屋里跟张桂芳报喜去了。 
　　唐植桐笑着摇摇头，从装作从包里掏出给贝贝做的梳子，实际上是自己偷偷用外挂做的。 
　　这活不好在屋里干，所以唐植桐唤着贝贝来到外面。 
　　贝贝以为铲屎官又来投喂了，屁颠屁颠的跟在后面，没成想被一把被薅住，然后就把一把梳子给伺候了。 
　　给猫梳毛这个活很解压，三五下就能撸出一把绒毛。 
　　贝贝不明所以，但很配合，毕竟不是硬薅，感觉不到疼。 
　　这边快梳完的时候，小王同学回来了：“这是给猫梳毛？” 
　　“对啊，今天用学校的器械加工了一把梳子，怎么样，还不错吧？”唐植桐将剩余的那点毛刮了两下，将绒毛拿在手里，展示给小王同学看。 
　　“没想到还挺好用。”丈夫的发明有用，小王同学很开心，脸上带着笑，说道。 
　　“你这脸怎么了？怎么这么红？”唐植桐看出了小王同学的异样。 
　　“可能有点低烧。”联想到昨晚丈夫劝自己不要起身去拿签名书，小王同学的脸蛋更红了，为了遮掩，她从挎包里又掏了一本《茅盾选集》出来：“瞧，沈先生的签名。” 
　　“我手脏，你先拿着，我给你熬姜汤去。”唐植桐顾不上看，将梳下来的绒毛扔掉，拿着梳子进了门。 
　　张桂芳也看出了儿媳妇的异样，在得知小王同学发烧后赶她上床休息，并嘱咐唐植桐将厢房的炉子生起火来。 
　　在老一辈眼里，发烧就得捂汗，不能再次受凉，否则容易重感。 
　　在唐植桐的观念里，发烧起始阶段会感觉冷，这时候要捂，后面吃药后会出汗，这时候就要适当的减少身上的衣服，让汗排出来。 
　　结婚一年多，小王同学头一次生病，受到了无微不至的照顾，张桂芳特意加急熬的小米粥，里面放了红。 
　　张桂芳没让儿媳妇再去正屋吃饭，而是让儿子给端到了床边。 
　　小王同学精神不错，没有让丈夫端着碗喂饭，而是自己靠在床头，一勺一勺的挖着吃。 
　　唐植桐则守着炉子，看着熬红姜水。 
　　红姜水依旧是那个味，让两人想起了在呼家楼邮局第一次共处一室时的情形。 
　　唐植桐看着小王同学娇艳如的脸庞，吞了口口水，说道：“我一个不成熟的建议，还有一个大胆的想法。” 
　　(本章完)

第705章 704不打无准备之仗
　　第705章 704不打无准备之仗 
　　“我怎么感觉你起了坏心思呢？”小王同学看到丈夫的微妙的表情，脱口而出。 
　　两口子相处时间长了，不敢说一眼看穿对方在想什么，但能猜个八九不离十。 
　　“你变了，你不爱我了，你甚至不愿听我把话说完。”唐植桐差点憋出内伤，换上一副幽怨的表情说道。 
　　“好吧，那你说，什么不成熟的建议？”小王同学哪见过这出？有那么一刹那觉得自己猜错了。 
　　“你看，发烧最终是要捂汗吧？一出汗，烧就退了。我觉得你得适当运动一下，你也知道，运动是会出汗的。”唐植桐一本正经的说道。 
　　“你说的这个运动……它正经吗？”小王同学有点怀疑丈夫，觉得丈夫话里的运动有点过于抽象，也有点怀疑自己，不该不相信丈夫。 
　　“正经，特别正经。”唐植桐严肃的点点头。 
　　小王同学听后不置可否，继续问道：“那大胆的想法呢？” 
　　“你看，我怎么说也参与了《手册》的编纂、审核，以我的经验来看，你现在急需打一针。”唐植桐表情不变，继续说道。 
　　“打针？没这个必要吧？也不严重，再说，这大晚上的，去一趟医院还不够折腾的呢。”小王同学觉得自己躺在被窝里就很好，不愿动弹。 
　　“不用去医院，我就有针筒啊，愣粗的针管！”唐植桐比划了一只又粗又长的针管，最终没憋住，笑了出来。 
　　“啐！我就知道你没憋什么好心思！”小王同学看懂了，也听懂了，呸了丈夫一下，将盛红姜水的搪瓷缸放在床头柜上，出溜进了被窝。 
　　“哈哈哈哈……”唐植桐笑的开怀。 
　　两口子嘛，如果总是一本正经的，这日子总会感觉枯燥，若是有玩笑调节，能让彼此会心一笑，让日子变的更有趣。 
　　等唐植桐收拾好，准备上床睡觉的时候，小王同学已经开始出汗了。 
　　“你真的想那什么打针吗？”小王同学感觉有些燥热，将胳膊伸出被子问道。 
　　“我就那么一说，跟你闹着玩呢。”唐植桐摇摇头，即便自己再如何好奇，也不能折腾一个病人呐。 
　　说罢，唐植桐伸手摸了一下小王同学的额头，汗津津的，又起身拿了块毛巾给她擦擦，捎带嘱咐道：“出汗了就擦擦，我再给你找身衣服出来，等不出汗了换下来。” 
　　“不用找，这样就行，明天再说吧。”看丈夫敞着怀，小王同学生怕他也感冒，开口阻止道。 
　　“贴身上不舒服。如果汗把被子湿了，等会你钻我这边来。”唐植桐不顾小王同学反对，将衣服找出来放在她枕头旁，嘱咐道。 
　　出过汗的都知道，被子虽然保暖，但粘上汗以后不仅摩擦力变大，还会变得湿冷，贴在身上很难受。 
　　“嗯，行。你忙一天了，快睡吧。”小王同学很开心，享受这种被照顾、被当成宝的感觉。 
　　“好，口渴了，想嘘嘘了，换衣服啥的喊我。”唐植桐看了一下床头，又把暖瓶和搪瓷缸放在床边，才开始脱衣上床。 
　　心里存了事，唐植桐这一宿睡的并不踏实，时不时醒一下看一下小王同学情况，给她掖掖被子啥的，最终也没尝试39度的感觉。 
　　虽然没试过，但唐植桐猜测温度略高一点，肯定也会舒服一些。 
　　大自然对人类的设计非常奇妙，女性排卵的时候，体温会比平时高出0.5度左右。 
　　0.5度不起眼，但结了婚的男同志都知道这0.5度是种什么感觉。 
　　至于再高温度嘛，唐植桐觉得以前欧洲的水手有发言权，因为他们出海时热衷带母羊。 
　　众所周知，羊的体温是比人高很多的…… 
　　3月17日，星期四。 
　　一早，小王同学觉得神清气爽，尽管鼻孔还有些不透气，但体温已经恢复正常。 
　　“醒了？一会我给你拌点咸菜，你这两天先别吃辣椒了。”唐植桐打个哈欠，揉揉惺忪的双眼，伸个懒腰起床。 
　　“我觉得我好了。”小王同学一边穿衣服，一边委婉抗议，对于一个有着川渝血统的妹子来说，这饮食上如果没了辣，也就没了滋味。 
　　“听话啊，最多两天，没啥其他症状就可以继续吃了。”唐植桐不为所动，中医里面有一条，无论是吃中成药还是喝汤药，都是忌口的。 
　　一般来说忌生冷辛辣、油腻、萝卜，给人一种吃这也不行，吃那也不行的感觉，仿佛吃中药不起作用就是没遵守医嘱造成的似的。 
　　“那好吧。”小王同学的胃是不情愿的，不过丈夫都用宠溺的语气这么说了，她也就愉快的答应了。 
　　到了邮电学院，唐植桐先去周正办公室请假，明天没有了报告安排，但自己还不能来学校，得参加押运处种土豆的劳动。 
　　“你有事自己安排就行，不用事事都过来请假。学习最好别落下。”经过接见一事，所有的任课老师已经达成了默契，彻底对唐植桐的缺课睁一只眼闭一只眼，不过这话不太好放在明面上说。 
　　“好的，周老师，我保证门门都能考及格。”大学嘛，六十分万岁，多一分浪费，虽然这话放眼下还有些超前，但邮电学院不跟某些院校似的，差一分就开除学生，而且这些学生还是以出身工农家庭较多。 
　　今天的报告安排在上午九点半，等唐植桐做完，走出校门的时候已经是十一点。 
　　由于惦记着找万向红取经，了解磁铁的实验室制备方法，唐植桐没有回邮电学院，而是去了钢铁学院。 
　　“哥，我今天早上刚去问了，任主任说实验室的事情还在讨论研究中。”对于唐植桐的到来，万向红有些意外，还以为他是为了追问借用实验室的事。 
　　看着万向红有些愧疚的小表情，唐植桐连连摆手：“我过来不是因为借用实验室的事。那个谁还纠缠着你吗？学校做出处理了吗？” 
　　“这两天没有再找我，学校可能找他谈话了吧。”眼下的大环境是羞于谈论男女之情的，万向红也不例外，尽管她能理解唐植桐为何这么做，但被这么问到，还是有些羞赧。 
　　“也算是个不错的开始。再等两天，如果学校还是没做处理，你就告诉我。”唐植桐不打算将此事高高举起轻轻放下，他一直将万向阳的恩情记在心里，当时若没有阳哥替自己出头，恐怕老万那关不会那么顺从。 
　　即便万向阳觉得两人已经两清，但清不清的，怎么能是他单方面说了算？ 
　　“嗯。”面对异父异母哥哥的关心，万向红心里暖暖的，点头答应下来。 
　　“你知道磁铁的实验室制备过程吗？”谈完万向红的事，唐植桐终于开口问道。 
　　“嗯，上次你说过以后，我找学姐借来了实验笔记，你等着，我回去拿。”万向红说罢，就要转头回教室。 
　　“向红，等等。我看你们这节课上自习，马上就要吃午饭了。你拿上笔记和你的饭缸，等你打上饭，咱俩边吃边聊。”唐植桐看到已经有学生三三两两的端着饭缸从教室出来，遂安排道。 
　　“好。”万向红略一犹豫，点头进了教室。 
　　等出来的时候，万向红一手端个饭缸，腋下夹着笔记。 
　　“借同学的吧？给人家送回去吧，别耽误人家吃饭。我自己带饭了。”看到这一幕，唐植桐还有啥不明的？为了证明自己所言不虚，唐植桐伸手从挎包里掏出自己的饭盒，不仅有窝头，还有咸菜丝。 
　　万向红还想客套来着，但都被唐植桐拒绝了。 
　　不过万向红最终还是表示出了热情，趁唐植桐坐在餐厅餐桌边看笔记的时候，她不光打了饭，还买了硬菜，菜里面有肉末的那种。 
　　“得，占用你助学金了，以后可不许这么破费了。”面对万向红的好意，唐植桐没有拒绝。 
　　“给哥买什么我都不觉得是破费。学校食堂条件有限，哥，你多担待。”万向红说的是心里话，她知道唐植桐喝酒，甚至想买酒来着，但学校里没有卖的。 
　　“我哪有那么挑？在我们学院，带肉末的菜已经是最好的菜了。你们这也差不多吧？”唐植桐打开自己的饭盒，把小咸菜往两人中间一推。 
　　“嗯，也一样，咱今天过来的早，这菜一会就卖没。”万向红说的坦然，不过没有说自己平时压根就不舍得买这种带肉沫的菜。 
　　“来，趁热乎吃。我也尝尝你们学校的饭，咱俩换一个吃。”唐植桐看到万向红饭缸盖子上的窝头，主动伸手先拿了一个，这个是增量的，比自家的差一点。 
　　面对处处照顾，万向红很感动，在接下来交代磁铁的实验室制备方法时更加用心。 
　　有的事情，凭借自己的能力是很难摸透的，但有专业人士指点就不同了。 
　　万向红借的笔记写的很扎实，从一开始的配料到最后的烧结温度、时间都很全，唐植桐这个门外汉刚才看了一遍就能了解个大概。 
　　现在又有万向红的专门辅导，大概有个把小时，唐植桐已经对铁氧体的制备过程了然于胸，从一开始的配料、研磨、混合，到后面的积压成型、烧结、温度及时间都搞了个一清二楚。 
　　唐植桐知道钕铁硼磁铁的大概配比，但不知道铁硼磁铁与铁氧体的实验室制备过程是否一致。 
　　对于这一点，唐植桐觉得既然主要原料都是磁铁，那即便是有区别，应该也不会很大，毕竟铁的熔点在那摆着，那就先莽一波，不成再说！ 
　　总的来说，跑钢铁学院的这一趟很超值。 
　　万向红下午还有课，唐植桐没有多占用她的时间。 
　　从钢铁学院出来，唐植桐依旧没有回邮电学院，而是径直去了科委，理论已经有了，总得联系下实际吧？ 
　　为了能让丁辉出出力，唐植桐甚至在路边买了一份昨天没有卖出去的报纸，打算跟去清河倒卖东西的小商贩一般，把强有力的理论依据呈现在丁辉面前。 
　　丁辉对唐植桐的到来很意外，但也很热情，不过在听到唐植桐的需求后，眉头就皱了起来：“你想参与一下磁铁的制备过程？” 
　　“对，我想看看能不能制作尺寸更小一点、磁力更强一点的磁铁。”唐植桐睁着眼说瞎话，比例的事情肯定不能说秃噜嘴。 
　　新材料这种事情，哪一个不是经过千百次的尝试，给失败找千百个“妈”才能成功的？ 
　　一上来就准确说出各种材料的配比，那不被当成妖怪才见鬼了。 
　　虽然有凯库勒做梦发现苯环的前例在，但唐植桐不敢用这种借口，人家是专业人士，日有所思夜有所梦能说的过去，而自己有啥？ 
　　无论从哪个角度来说，钕铁硼磁铁被发现的过程都得是唐植桐对材料不熟悉，配错了原料，“误打误撞”、“运气爆棚”诞生的。 
　　面对唐植桐手里强有力的理论依据，丁辉做不出任何辩驳。 
　　在丁辉看来，唐植桐的这要求就跟闹着玩似的，但他不好直说。 
　　作为知晓内情的人之一，丁辉知道唐植桐搞发明，而且已经有很多产品创了汇，为国家赚回了可观的外汇。 
　　报纸上的指示肯定不是专门给唐植桐出的，但唐植桐搞的事情正好在指示范围内啊！ 
　　“我们科委和科学院虽然都带有一个‘科’字，但互不统属，我只能说尽量去沟通。”这事情有难度，但丁辉愿意勉力一试。 
　　唐植桐听后点点头，但他知道丁辉只说了困难的一面，两家单位虽然没有统属关系，但科委的级别要比科学院高，不仅管着科研的大方向，手里还握着经费，这就相当于捏住了科学院的命脉。 
　　就这，科学院总得给科委三份面子吧？ 
　　为了事情能顺利进行，唐植桐降低了要求：“丁处，用参观学习的名义也好，协作的名义也罢，只要能进去就行。我不会要求人家科学院专门给我开一炉，我只想自己做个磨具，用他们的材料，借用他们的设备，定制几个我自己项目上需要的异形磁铁。这事即便失败了，也不会有多大损失，无非是一点材料。” 
　　“行，我知道了，这事有结果了我给你打电话。”丁辉听唐植桐这么说，眉头终于舒展了一些，一点材料嘛，那值几个钱？又不是特意开一炉，只要能赶上科学院那边开炉就行。 
　　“好嘞，那我就回去等丁处的好消息了。”唐植桐说罢起身，一副将欲行的姿态。 
　　丁辉在把唐植桐送出办公室后，留下了一句话：“我尽快联系。” 
　　整个过程，丁辉没提过费用的事，唐植桐也仿佛忘了一般。 
　　(本章完)

第706章 705骆驼肉限供了
　　第706章 705骆驼肉限供了 
　　从科委回家，路上是要途径邮政市局的，唐植桐在广场拐了个弯，去了市局。 
　　去市局主要是为了从市局的卫生室拿点药。 
　　小王同学昨晚发烧，给唐植桐提了个醒，常用药还是要在家备下点的。 
　　备药的习惯不知起源于何时，唐植桐印象中自己小时候家里也没有什么常用药。 
　　一来全家身体都挺好，二来即便有个头疼脑热，大夫开药也都是用纸片片包上三天的药量，嘱咐三天后再去看看，好了就是好了，不好再继续吃。 
　　再后来，事情好像就变了，医院没见多建多少，但药房却如雨后春笋般在各地开，隔上二三百米就能看到一家，有的甚至几家不同品牌挤在同一条街上。 
　　可以毫不夸张的说，哪怕一个旅游城市，当地的酒店数量都不一定能赶不上药店多。 
　　药店多了，后果就是每次去都会面临着推销，感冒咳嗽给搭配一堆，意见不坚定的往往会照单全收，三五次下来，家里就能攒下两抽屉。 
　　而眼下恰恰相反，百姓拿药得去医院或者诊所，很多人家里如果没有慢性病患者的话，往往一个西药片都找不出来。 
　　唐家一点常备药都没有，唐植桐觉得多少还是要备下一点的，比如抗生素和消炎药。 
　　眼下很多人搞不清楚抗生素和消炎药的区别，但作为一个参与过《手册》编纂的半吊子，唐植桐知道这两者区别很大。 
　　抗生素是抑制或杀死细菌的，消炎药的主治范围是红、肿、热、痛等炎症。 
　　眼下常见的抗生素有青霉素、金霉素、土霉素，消炎药片剂有安乃近、乙酰水杨酸。 
　　其实也不怪百姓分不清楚，解放前的时候，抗生素和消炎药都是进口的，价格昂贵，跟百姓生活并不贴近。 
　　当时青霉素叫盘尼西林，乙酰水杨酸叫阿司匹林，这俩名字太相似了，而且老百姓以文盲居多，能分得清才怪。 
　　市局的卫生室规模很小，只有一张临时病床，一个大夫。 
　　在四九城，每个系统都有自己的医院或者合作医院，军口有军口的医院，公安口有公安口的医院，很多单位、工厂、学校在各自内部都有卫生室，专治小病，看不好的会让病人去对口的上级医院。 
　　之所以设立卫生室，唐植桐觉得一来是方便职工看病，二来也是为大中型医院减轻就诊压力。 
　　“唐同志，哪不舒服？”在看过唐植桐工作证，确定是本单位的职工后，大夫拿起挂在脖子上的听诊器，准备给唐植桐检查。 
　　“那啥，大夫，我过两天出差，想拿点药备着，万一路上有个感冒咳嗽啥的，好对症治疗。”唐植桐没有直说给家人用，干财务嘛，处理的单据里面，除了因公产生的收据，还有职工个人就医的费用。 
　　押运处的工作性质决定了职工的身体素质，没有一个病秧子，但财务科每个月都能收到那么几张卫生室的收据。 
　　这药具体是给谁吃的呢？只要金额不离谱，唐植桐一般不过问，睁一只眼闭一只眼就签了字，人名单位都能对的起来，大夫都给开了，自己干嘛跳出来做那个坏人？ 
　　“呵呵，那你想拿些什么药？”听唐植桐这么一说，大夫笑笑，将手里的听诊器又重新挂在脖子上，拿起钢笔拧开，准备开药方，一副习以为常的模样。 
　　“金霉素和乙酰水杨酸吧，各准备三天的量。”唐植桐张口就来，既然是走自己的医保给家人备用，就不适合一次开太多，得零打碎敲。 
　　“够专业的，一般人可不会说乙酰水杨酸。”大夫笑笑，下笔写处方。 
　　唐植桐呵呵一笑，算是回应。 
　　卫生室的大夫一人多职，问诊、开方、收费、抓药一条龙。 
　　交了钱，拿了药和收据，唐植桐直接回家。 
　　想着家里已经没了野菜，为了防止今晚干啃咸菜，唐植桐又薅了一兜荠菜出来。 
　　“妈，我今天从卫生室拿了点药，以后万一家里谁有个头疼脑热的时候，应急吃一片。这个是治咳嗽的，一次一片，一天三次，孩子减半，这个……”唐植桐到家后把药掏出来打算交给张桂芳。 
　　“我一听这个就头疼，记不住，还是放在你那吧，用的时候找你拿。”还没等唐植桐说完，张桂芳就皱眉挥手。 
　　“也行，那我就先拿着。”唐植桐哑然，对于一个文盲妇女来说，要记住每种药的药效和药量确实有些强人所难。 
　　“羊市口那边今天供应骆驼肉，肉价便宜，我寻思着有年头没吃了，想买二两来着，结果你马大娘说人家现在不卖给汉民。”张桂芳闲不住，一边纳着鞋底，一边跟亲儿子吐槽。 
　　“是吗？是光骆驼肉不卖给汉民，还是牛羊肉也不卖给汉民了？”唐植桐还是头一回听说，一下子就抓到了关键问题所在。 
　　如果汉民还能买牛羊肉的话，那情况还没有恶化的那么快。 
　　“都不卖给汉民了。”张桂芳说完，停下手里的针，神神秘秘的说道：“我听说是因为牛羊肉库存不够了，这才调来的骆驼肉，也不知道猪肉还能撑多少天。你说是不是猪肉也快供不上了？” 
　　“不至于，养猪的人多着呢。只要街道还往下发肉票，问题就不大。”唐植桐不愿加重母亲的焦虑，只能笑眯眯的睁着睁眼说瞎话。 
　　实际上呢，唐植桐已经在心里开始叹气。 
　　四九城的百姓不少喜欢吃火锅的，其中汉民占比很大。 
　　众所周知，吃火锅离不开羊肉，所以之前牛羊肉是对汉民售卖的。 
　　如今不仅不对汉民出售牛羊肉，而且还要调骆驼肉来填补贵教在牛羊肉上的缺口，可见肉食已经缺到了何种地步。 
　　接下来，恐怕就是继续减少肉食供应，甚至直接停供了…… 
　　“这可不好说，前阵子街道上倒是给发了菜票，可这几天又没了菜供应，要不是你挖荠菜回来，咱今儿又得啃咸菜。”张桂芳看到了儿子拎进门的荠菜，又将话题引到了蔬菜供应上，语气多少带了丝埋怨、牢骚。 
　　“问题不大，现在香椿也快下来了，我抽空再去街上看看，能买就买些，咱再腌上。过几天等咱院子里种上菜，过不了多久就不缺菜了。”说到咸菜，唐植桐想起了蔁子坑的张老三，今年天气暖的早，头茬香椿芽应该快下树了吧？ 
　　“唉，但愿吧，还想着今年能种点粮食呢，看来是腾不出地来了。”张桂芳言语间非常惋惜。 
　　“妈，能种点菜就不错了，菜也能顶粮食，再说，咱家不还有一瓮玉米吗？等过些日子，玉米吃的差不多了，我再想办法买点别的回来。”唐植桐继续给老母亲宽心，肯定不能让家人饿出毛病来，家里的存粮不够用，大不了自己再外出一趟呗。 
　　只要有硬通货，无论是棒棒那边，还是南边凭祥，都是能买到粮食的。 
　　其中又以棒棒那边为最佳选择，别看现在宣传友好，其实暗流一直就没断过。 
　　两面三刀，三面迎逢，唐植桐刚了解到这一茬的时候，感觉真特么生草。 
　　自己来这一趟，有这样的机会和神通，还不得赶紧往回薅点利息？ 
　　在这一点上，唐植桐很赞同让棒棒们买中国股票，这特么简直是金灿灿的韭菜啊！ 
　　想当年棒棒们在虚拟币上被人割了一茬又一茬，那个狠哦，唐植桐都不忍心看，相比之下，还是咱们心善。 
　　“你说的轻巧，越是到了灾年，粮食越发的贵，而且不好买，到时候甚至有拦路劫道的，我可不想你冒那个险。”张桂芳头摇的坚决，不想儿子去冒险。 
　　“没事，我到时候跟着单位的车去外地，都是扛着枪的，不会有人不开眼。还有啊，妈，不要在外面跟人提劫道啊什么的，眼下可不兴说这个。”唐植桐在忽悠老母亲的同时还不忘给她提个醒。 
　　现在百姓说点啥，上面一般不会吭声，为了让吃不太饱的百姓能有渠道发泄情绪，甚至延长了影院的营业时间，还松绑了舞会。 
　　但有些人的记性很好，在又能吃饱以后，很善于翻旧账。 
　　唐植桐不想等翻账的时候张桂芳被人拎出来。 
　　娘俩有一茬没一茬的聊着，就在唐植桐快择完荠菜的时候，小王同学回来了。 
　　“今天怎么样？我买药回来了，还烧的话吃上一片。”唐植桐见小王同学回来，洗把手，把她的包接过来，掏出自己买的药递给她。 
　　“不烧了，还有点鼻塞，已经快好了。”小王同学说话带了些鼻音。 
　　“行，那你拿着吧，家里谁身体不舒坦，你就对症给一片。”考虑到后期会去农场参与劳动，唐植桐将药片的保管权交给小王同学。 
　　小王同学没有推辞，在问清楚药名、药效、服用方法后收了起来。 
　　“我们市局沾了部里的光，搞了农场，过阵子我得去劳动。如果我不在家的时候，有谁不舒服，吃上两天效果不好，就带着去门诊打青霉素。”唐植桐不放心，叮嘱道。 
　　按实际药效来讲，青霉素是所有抗生素里面效果最好的，但眼下青霉素大多是针剂，而且打之前要先做皮试，家里不具备这种条件。 
　　金霉素、土霉素都有片剂，主打一个方便，虽然都会造成四环素牙，但现在没得选，总不能讳疾忌医，只要不是天天吃，问题也不大。 
　　之所以这么有把握，是因为唐植桐来这边之前吃过，当时家里养着鸡，为了预防鸡瘟，母亲会隔上一段时间把土霉素碾碎了掺在鸡食里面。 
　　那时孩子也没啥零嘴，在尝过土霉素的滋味后，每当喂鸡，唐植桐都会求着母亲给自己来上一片。 
　　就这食用量，也没造成四环素牙，安全性还是能接受的。 
　　“你们有农场了？还得是八大员，你们待遇真好。”小王同学答应下来后，有些羡慕的说道。 
　　“嘿，也是费了不少劲。市局好几千口子人，部里人也不少，到时候农场产出一分，我觉得作用大不了哪儿去。”唐植桐没有将全家的口粮寄托在农场上，当时之所以提出来，为的是押运处的同事。 
　　即便农场有产出，也只会按照现有职工的人头去分粮食，甚至会通过食堂补贴的形式发放，对职工一家老小的缺粮有缓解作用，却起不到支柱作用。 
　　“有一点总比没有强，起码我们单位就没这资格。你怎么择这么多菜？吃不了吧？”小王同学撸撸袖子，就要将唐植桐择好的荠菜全都洗了。 
　　“明天处里种土豆，我得过去参加劳动，打算拌一些带给同事们尝尝。”唐植桐是个言而有信的人，不喜欢只打嘴炮。 
　　之前跟马薇提起过，要拌点给她尝尝，之前一直没有机会，这回正好碰上了，就把那承诺给兑现了。 
　　不过唐植桐没有提马薇，在小王同学面前提另一个女人，这不纯纯找抽吗？ 
　　但也不算撒谎，因为荠菜不少，唐植桐打算到时候一块给方圆、陈大姐分一些。 
　　唐植桐这边忙活着焯水、拌荠菜的时候，听到外面有人喊自己，开门一瞅，嚯，是马克俭。 
　　“三哥，什么风把你给吹来了？”唐植桐很惊喜，赶紧把马克俭迎进屋里，哥俩有日子没见了。 
　　“这不得是西北风？正好把我吹过来。”马克俭的脸上洋溢着喜气，跟唐植桐逗闷子。 
　　“那一会你可回不去了，这风还没转向呢。”唐植桐说完，转头跟小王同学说道：“文文，你拿瓶酒出来，我今晚跟三哥喝点。” 
　　马克俭没有拦着，犹如有默契一般，从包里掏出四个饭盒来，跟张桂芳说道：“婶子，过了年也没来看看您，您别怪着。” 
　　“不怪，我看你跟看桉子一样。你们工作都忙，工作要紧。”张桂芳乐呵呵的给马克俭拿马扎，不仅拿，还得埋怨似的表达着亲切，嫌马克俭带东西过来太破费了。 
　　(本章完)

第707章 706少年游
　　第707章 706少年游 
　　“三哥，你过来我就很高兴，还拿什么东西？”拌完荠菜，小哥俩就被张桂芳赶到了厢房，说这边安静，让小哥俩坐下好好喝一点。 
　　马克俭拿来四个饭盒，三盒菜，一盒苹果酱，苹果酱是马克俭昨天去厂里接的，说是厂里对于参与研发人员的奖励。 
　　俩人是从小一块光屁股长大的交情，搁以前，马克俭就是往自个家扛一袋面粉，唐植桐都不带多言语的，但眼下不比以前。 
　　“就兴你往我那拿东西？不兴我往这带东西？”马克俭不服气，打开酒，倒上两杯，自顾自的举杯道：“桉子，我高兴！苹果酱经过多次改良，正式定了配方，单位已经推荐我加入组织了，这回是沾了你的光，啥也不说了，都在酒里。” 
　　“那确实是值得喝一杯，来，走一个，祝三哥一展身手，大展宏图！”唐植桐一听马克俭进入组织，也端起了酒杯。 
　　眼下这个时期，加入组织绝不是什么护身符，而是有着特殊意义，是一份认可，更是一种责任。 
　　马克俭惦记很久了，之前一直有申请，却都没有通过，这次终于得偿所愿。 
　　“嘿嘿，借你吉言。”马克俭喝口酒，抹了把嘴，脸上乐开了。 
　　“三哥这几个菜不错，我借献佛，来，吃菜！”唐植桐拿起筷子来让道。 
　　马克俭带来的三个菜，拨下了一半给张桂芳她们，剩下的端进厢房，当了哥俩的下酒菜。 
　　“你拌的荠菜可以啊。”马克俭第一筷子夹了荠菜，尝了一口道。 
　　“嘿嘿，凑凑合合吧，跟三哥带的菜没法比。”唐植桐与马克俭正好相反，逮着马克俭带过来菜里的肉片下手。 
　　肉片五三层，肥的多，瘦的少，就算放在以前都能算是鼎好的待客上品，更甭说是眼下了。 
　　唐植桐空间躺着不少这样的货色，但他很少吃独食，即便是这阵子副食减少，也尽量不打空间的主意，是克制，也是一种保护。 
　　“喜欢吃就多吃点，以后有机会我再给你带。”马克俭许诺道。 
　　“不用，我这里日子过的还可以，三哥顾住自个就行。”唐植桐摇头，今晚这三个菜，还不知道马克俭沾了几位同事的便宜呢，这些肯定都是要还回去的。 
　　尽管过完春节后自家副食吃的少了，但还有春节时炼的荤油。 
　　张桂芳疼孩子，隔上个三五天，早上就会做锅手擀面，一碗面条浇上些酱油，挖上一点荤油，用面汤一浇，搅拌开就是一份难得的美味。 
　　“行，有用得着的地方别客气。”马克俭没强求，他也看出来了，虽然供应紧张，但今天喝的是汾子，端上桌凑菜的有松子和椰枣，这些放在外面都是好东西。 
　　“那肯定的，我跟三哥不客气。三哥万一碰到难处，也别忘了还有我。”唐植桐端起酒杯来朝马克俭示意。 
　　“比起外面，我们单位还不错，时常会有些剩菜，在里面饿不着。前阵子，单位里在外面弄了个农场，说是少不了职工那一份，大家干劲都很足。”马克俭说完，又喝了一大口，笑中有三分无奈。 
　　“巧了，我们单位也跟着上面办了个农场，估计到时候能照顾到职工，大家都挺拥护的。”唐植桐仿佛没看到马克俭的无奈一般，顺着话头往下说道。 
　　唐植桐依然记得去年中秋节前，马克俭出了点心厂大门后脸上的自嘲。 
　　与那次比起来，这次已经淡了很多，这里面有他自己思想转变的缘故，但也缺不了环境的影响，能隔三差五从单位吃到些外面没有的、稀缺的，前面还有农场的产出吊着，又有几个人不会变呢？ 
　　“不拥护不行啊，有几个人想饿肚子呢？别说人，动物也一样，你是不知道，你嫂子那边，动物都饿的皮包骨头了，有些动物连自己的幼崽都撕了。”马克俭脸上的无奈一闪即逝，在残酷的现实面前，生存比什么都重要。 
　　“嚯！没伤着人吧？”唐植桐不知道这年头的动物园是种什么情形，但听说过海洋馆的海豚淹死自己幼崽的事情。 
　　繁衍是动物的本能，如果连繁衍后代的欲望都消失了，那说明环境真的是已经糟糕透了。 
　　“说是有想扑人的熊，被解决了。”马克俭夹了筷子菜，只是拿这事当一闲谈，与自己无关，毕竟自己也没吃到熊肉。 
　　“没伤到人就好。畜生就是畜生，一旦尝到了人肉的滋味，他们会千方百计的再次吃人。这时候再想用笼子关，是关不住的，最好的办法就是‘砰’，物理超度。”唐植桐比了个瞄准的姿势，呵呵一笑，强食弱肉的，不是只有畜生，好像也只有畜生。 
　　“谁说不是呢？不过虎园是最好的，你帮着给带回来的那三只小老虎，现在也长开个了。它们三个靠着跟游客合影，给自己赚口粮钱，倒是没饿着。”马克俭想起了动物园里日子过的最滋润的老虎，跟好兄弟说道。 
　　“那是，动物园要是少给老虎一口吃的，恐怕它们会把合影游客的份量都算在自己餐量里，到时候动物园麻烦就大了。”唐植桐呵呵一乐，开了个玩笑。 
　　那三只老虎没有“病逝”，甚至还能吃饱饭，无非是合影带来的利润能远远盖过他们的饮食支出罢了。 
　　“这是已经喝上了？再给你们加个菜。”小王同学适时的推门进来，手里端着一个碗，里面有八瓣煮鸡蛋。 
　　“又让你破费了，你一块在这边吃吧，菜不少，我们俩也吃不了。”马克俭让道。 
　　“这是我妈煮的。正巧想问问你嫂子的近况呢，你们先聊着，我去拿干粮。”小王同学爽利的答应下来，除了鸡蛋和干果，两边的菜差不多，自己在这边吃几口，就能让婆婆和小姑子多吃两口。 
　　“来，三哥，尝尝这咸鸡蛋，还是咱小时候的味道。”唐植桐夹了一块蛋黄大的递给马克俭，鸡蛋虽有八瓣，但只有两个的量，一个鸡蛋切成了四瓣。 
　　马克俭没客套，接过鸡蛋先把黄给吃了，用舌头仔细抿几下蛋黄，眼睛都享受的眯了起来：“惦记这口老长时间了，不怕你笑话，我前阵子还梦见又回到了小时候，咱俩一块偷鸡蛋。” 
　　“可别，你偷就你偷，别带上我。”唐植桐一听这茬也乐了，眼下鸡蛋稀缺，哥俩小时候也不遑多让。 
　　“偷什么了？笑的这么开心？”小王同学去得快，回来的也快，端着个盘子进了厢房，盘子上放着四个大馒头。 
　　“嘿嘿，正聊我们俩小时候一块偷鸡蛋呢。”马克俭很鸡贼，坚决要把唐植桐拉上。 
　　“你小时候还偷过鸡蛋？”小王同学放下盘子，犹如发现了新大陆，眼睛亮晶晶的盯着唐植桐问道。 
　　“哪有？我这么老实的孩子怎么能干那事？”唐植桐坚决不承认，哭笑不得的摆手道。 
　　“嘿，你就说你挨没挨揍吧？”马克俭在一旁拱火道。 
　　“三哥，做人要厚道啊。”眼见底裤都快被扒掉了，唐植桐才笑着说道。 
　　“来，详细说说。”小王同学兴致高昂，手里拿着馒头也不吃了，等着丈夫讲下文。 
　　唐植桐夹了一块咸鸡蛋给小王同学后，才开口说道：“有一年我过生日，奶奶一早给我煮了个咸鸡蛋。” 
　　“你也知道，这鸡蛋虽然叫咸鸡蛋，但没那么咸，所以我当时就没吃，装起来想着回头跟三哥一块尝尝。” 
　　“小孩子嘛，自己吃东西总感觉不如两人一块吃的香。” 
　　“当时的鸡蛋还没碗里的鸡蛋个头大，一个鸡蛋俩人吃，吃完我俩都意犹未尽，就商量着再吃一个。” 
　　“所以就偷了？偷谁家的？”小王同学说完，咬了口馒头，慢慢嚼着。 
　　“谁家咸鸡蛋能有咱家的香？自然是紧着咱家祖传的咸鸡蛋坛子下手。瞅准家里没人的空档，我俩就进了屋，我当时拿了双筷子，怎么夹都夹不住。”唐植桐继续往下说，马克俭在一旁乐呵呵的听着。 
　　“你可真够笨的。”小王同学在一旁也乐了。 
　　“嗐，你是不知道奶奶当时对我管教多严，不让我沾染上小偷小摸的习惯。”唐植桐感慨一句，继续说道：“我当时又怕又紧张，试了好几次都不行，三哥嫌我笨，从旁边拿了个勺，把我推开，他一捞就捞上来了。” 
　　“然后呢？被发现挨揍了？”小王同学没想到丈夫还有这段过往，听得津津有味。 
　　马克俭兴致也上来了，接着往下讲： 
　　“没有。我们哥俩做贼心虚，捞了个咸鸡蛋就跑了。也不敢回家煮，就在白桥那边薅了些干草，点着就把鸡蛋往里面一放。 
　　没成想放进去没一会儿，鸡蛋‘砰’的一声就炸了，我们俩谁都没吃着，还溅了一身。 
　　带着一身蛋清、蛋黄、草灰回去也没法交代啊，我们哥俩又费了半天功夫，沾上土搓下来，等天黑了才磨磨唧唧的回去。 
　　衣服脏了，我回去就挨了揍，但不敢说偷了鸡蛋，只说弄上的麻雀蛋。 
　　桉子挨揍比我晚一天，到了第二天才挨上。” 
　　“是不是奶奶没发现？”小王同学将目光再次看向丈夫。 
　　“怎么可能？先不说衣服脏了，我俩都心虚，咸鸡蛋坛子的盖子都没盖上，筷子和勺子都在一旁放着，明眼人一瞅就知道咋回事。”唐植桐笑着摇摇头，老太太不光发现了，还将自己那顿打安排的很周到。 
　　“那是奶奶疼你？没舍得打？”小王同学猜测道。 
　　“疼是真疼，但肯定不是不舍得，真不舍得也不会等到第二天。奶奶常说小树不修不直溜，揍我最多的就属她老人家了。” 
　　“那为什么要等第二天才打你？”小王同学糊涂了，俗话说下雨天打孩子，闲着也是闲着，打孩子需要理由吗？需要挑日子吗？ 
　　“嘿，三哥，那我可真说了。”唐植桐没有回答小王同学，而是将视线看向马克俭。 
　　“说呗，反正揍的又不是我。”马克俭丝毫没有意识到问题所在，等着唐植桐自曝其丑。 
　　“奶奶心里跟明镜似的，我当天回去她就看出我衣服脏了，我妈想打我来着，被奶奶拦下了。 
　　三哥，你不会以为老太太没看出这里面有你的份吧？ 
　　第二天当着你面打我，其实是连你一块说着呢。”事情过去多年，但回想起来，很多事情依旧历历在目。 
　　“我记得当时咱奶奶问是不是你偷的，你把事给扛下了，挨了一顿揍。 
　　咱奶奶当时一边打你一边说小时偷针，大了偷金，做人不能偷、不能抢。 
　　我当时还寻思，咱奶奶中气很足啊，声嗓真大。 
　　打完你，还煮了两个咸鸡蛋，咱俩一人一个。 
　　让你这么一说，嘶……咱奶奶不光早就知道，话里也有话啊。” 
　　马克俭回想起往事，一琢磨还真是这回事，好奇的问道：“你当时怎么不说？” 
　　“说啥？把你供出来？我当时想着义字当先，打我一个就行了，压根没往别处想。这些都是后来才琢磨过来的。”想到自己小时候，唐植桐觉得当时不光木讷，性子还轴，认死理。 
　　“让你这么一说，我感觉不光对不住你，还对不住咱奶奶。”唐植桐捅破了那层窗户纸，马克俭不好意思起来。 
　　“嗐，谁还没个不懂事的时候？再说了，咱俩都没走上歪路，这就是咱奶奶当时的目的。”唐植桐看马克俭有点尴尬，主动端起了酒杯。 
　　“不是这么个事，这么多年了，我得跟你坦白。其实当时是我没吃够，才撺掇你一块去偷的。”马克俭突然来了个坦白局。 
　　“三哥，这事怎么能怪你呢？是我没眼色。你家的石榴，我只要看一眼，你就偷一个给我。啥都不说了，都在酒里，敬友谊！”唐植桐把酒杯往前一送，跟马克俭碰了一下。 
　　“敬咱奶奶！”马克俭这次喝的很痛快，一仰脖，全干了。 
　　由于这杯酒是站着喝的，坐下的时候，马克俭看到了墙上挂的照片，一时间不敢相信自己的眼睛，揉揉眼再三确认后，指着激动地说不出话来…… 
　　(本章完)

第708章 707我做如下部署调整
　　第708章 707我做如下部署调整 
　　注意到马克俭的异样，唐植桐转过头才知道原因，将手搭在马克俭肩膀上，说道：“三哥，淡定，来，坐下说。” 
　　“这……这……”马克俭太过于震惊，以至于不知道用什么言语来形容。 
　　“这都是真的，我就是吃了熊心豹子胆也不敢造这种假啊。”唐植桐拿起酒瓶又给马克俭倒满。 
　　“我那张也是真的，不过是我读书时候的事。”面对马克俭转移过来的目光，小王同学微笑道。 
　　得到好兄弟两口子的确认，马克俭缓了好一会，才开口道：“你俩真是天造地设的一对啊！” 
　　“哈哈哈，谢三哥吉言！”马克俭这句话，唐植桐和小王同学都非常喜欢听。 
　　“你这是什么时候的事？一点动静都没听到呢？你嘴够严的。”震惊结束，马克俭问道。 
　　“就前阵子的事，因为做了些微不足道的工作，没想到这么受认可……”唐植桐看马克俭好奇，尽管已经跟祥林嫂似的讲了很多遍，但还是又说了一遍。 
　　“了不起！没想到我马三儿有一天也能有这么个兄弟！来，哥敬你一杯！”马克俭听完，脸色潮红，由衷的替唐植桐高兴。 
　　哥俩喝完，小王同学在一旁适时的问了一下王雁的情况，算是把这一茬揭了过去，若是真谈起来，今儿就成了小两口的炫耀专场了。 
　　两人今晚很尽兴，平分了一瓶白酒，还每人吃了一个馒头。 
　　马克俭走时带走了他的饭盒，四个里面有两个是借的，明儿一早得还给人家。 
　　送走马克俭，小王同学给唐植桐倒了杯水，然后收拾桌子。 
　　由于唐植桐和马克俭都已经戒烟，今晚屋里并没有乌烟瘴气的，正好省下开窗通风。 
　　“你小时候这不挺有意思的嘛？还说什么乏善可陈，骗子。”收拾完，小王同学看丈夫没睡，遂坐在床边取笑道。 
　　“嘿嘿，当时是真忘了这一茬了，不是有意瞒着你。也没有人天天记着自己的糗事，对吧？”唐植桐知道小王同学指的是自己写给她的信，挠挠头辩解道。 
　　“你说这个我信。你以前真的那么木讷吗？”从刚才哥俩的叙述里，小王同学能觉出丈夫小时候头脑不灵活，远不及老太太。 
　　“那还有假？人不傻，就是跟木头似的。”想到童年，唐植桐觉得也就是因为有了马克俭这样的朋友，才让自己的童年有了一丝不一样的色彩，否则就一黑白带斑点的纪录片。 
　　“现在可一点都看不出来，俏皮话一堆堆的。” 
　　“可能是因为遇见了你吧，遇到你，使我成为了更好的自己。”唐植桐深情的看着小王同学的眼睛，眼神有些迷离。 
　　“哼，算你会说话。”小王同学听了这情话，满意得很，弯下腰凑上前去奖励了一个香儿，然后开始动手宽衣解带：“睡觉！” 
　　有人说酒是能助兴的，但这话放在唐植桐身上有些不适用。 
　　少量的酒还凑合，但超了半斤就如同醉到了根子一般，只想着酣眠。 
　　一宿无话，等唐植桐再睁开眼已是3月18日，小王同学早已醒来，睁着眼正看着自己，没嘻嘻。 
　　“这是咋了？”唐植桐一脸懵，昨晚还好好的呢，怎么一大早就耷拉脸了？这是以前从来没有过的。 
　　“孙瑞是谁？”小王同学气鼓鼓的问道。 
　　“谁？孙瑞？我不认识啊。”唐植桐更懵了。 
　　“不认识？那你干嘛在被窝里喊人家名字？看我好糊弄是吧？”小王同学压根不信。 
　　“不是，你给点提示，我都说啥了？”唐植桐伸手想把小王同学往怀里扒拉。 
　　小王同学是真的生气，把丈夫的手推到一边，给了点提示：“你说：孙瑞，你记一下，我做如下部署调整。” 
　　“没了？再给点提示。”唐植桐都快抓耳挠腮了，不光想不起来孙瑞是谁，还想不起自己做了啥部署。 
　　“你部署孙瑞给你定闹钟。”小王同学没消气，睡一张床上一年多了，她容不得丈夫心里再有别人，这个孙瑞明显跟丈夫很亲密，否则怎么可能定闹钟呢？定闹钟意味着要睡觉啊！ 
　　“哦！我想起来了！是不是siri？”一听是定闹钟，唐植桐猛然想到了一种可能。 
　　“嗯，这姑娘到底是谁？”小王同学气不过，伸出手掐丈夫腰间的软肉，就差蜀道山了。 
　　“你咋知道人家是姑娘？”siri嘛，可男可女，就是没法可甜可咸，明显不如小某同学。 
　　唐植桐知道小王同学为啥生气了，明显是吃醋了嘛，也不管腰间那只手，笑嘻嘻的将小王同学拥入怀中。 
　　“你梦见什么了？”小王同学还是有点生气，但又觉得跟丈夫的一个梦生气有些说不过去，别扭得很。 
　　“我梦见我老了，记性不好了。组织上给我配了一个生活秘书，我临时想起什么事来，都让秘书给记录一下，省的我回头忘记。”唐植桐睁着俩眼说着瞎话。 
　　这种秘书，人人都有，好用的很，不过不是什么组织给配备的，而是自己钱买的，从几百到上万不等。 
　　据说后面还有除了不能生育其他都能做的人形机器人，而且外貌都能定制，啧啧啧，还是城里人会玩啊！ 
　　“那我呢？”一听是组织上给配的生活秘书，小王同学气消了很多。 
　　“你？你也有秘书啊，咱俩都有。”唐植桐感觉自己腰间的小手已经松了。 
　　“我不要，你也不许要。你有事找我，我有事找你。”小王同学的手不仅松了，而且环在了丈夫的腰上，她心里容不下别人，生活秘书也不行。 
　　“行，那咱就都不要。”以后的事情以后再说，眼下先把自家后院的葡萄架建稳固是首要任务。 
　　“快点起了，你今天不是要去单位吗？”小王同学一把把丈夫推开，可不敢配合，都这个点了，得起床吃饭准备上班了，这要是放开了玩，今天一上午啥都甭干了。 
　　“嘿嘿，起床上班。”唐植桐伸个懒腰，今儿个有正事要做，不能把时间、精力用在儿女私情上面。 
　　今儿是押运处种土豆的日子。 
　　唐植桐早上没有拌荠菜，而是选择带着去押运处加工，因为自家没有那么多的饭盒。 
　　对于种土豆，大家伙的积极性很高，还没到上班的点，人就都到齐了。 
　　陈大姐对工作做了分工，并讲述了各个环节的要点，然后大家各司其职，不一会的工夫，场面就热闹起来。 
　　有人负责从屋里一筐一筐的运土豆种，小心翼翼的，生怕碰断了土豆芽。 
　　有的人负责挑沟，有的人负责在沟里面给土豆种列队，后面跟着有人培土。 
　　唐植桐留意了一下，土豆跟土豆之间的距离大概不到20厘米。 
　　这若是放在几十年后，妥妥的密植，是不可取的，但放在现在却正合适。 
　　因为眼下的土豆并没有经过农业工作者的改良，虽然也有产量，但个重还没上去。 
　　唐植桐知道这些，不仅仅是因为春节前副食品店供应了一点个头只有鸭蛋大小的土豆，还因为看过一些汪曾祺先生的作品。 
　　汪先生眼下名气并不大，58年因为单位实在凑不出人来，就点了他的将，下放张家口沙岭子农业科学研究所改造，初定四年。 
　　掐指算来，汪先生现在应该正在沙岭子跟蘑菇和土豆打交道，浇水挑粪施肥是常有的事，得等下半年时才开始着手画《中国马铃薯图谱》、《中国口蘑图谱》两部图谱。 
　　汪先生曾在自己作品里提到过这段过往，配插图的那种，唐植桐记得里面土豆的个头并不大。 
　　可能很多人难以想象，汪先生西南联大肄业后曾因找不到工作写过绝笔，自个拎着瓶酒去了黄浦江畔，边走边喝，差一点就投了河。 
　　朋友的一番话点醒了汪先生：你手里不还有笔吗？ 
　　唐植桐觉得，与其说汪先生靠笔吃饭，不如说靠着对美食和生活的向往。 
　　这是个年轻时赶上小本子轰炸，逃亡的路上他都忘不了摘松子吃的主儿。 
　　大学时更是四处玩、四处逛，什么翠湖、滇池都玩了个遍，什么汽锅鸡、腐乳肉、乌锅贴鱼、米线、饵块一样没落下。 
　　走出找工作阴霾的汪先生说“一定要爱着些什么，恰似草木对光阴的钟情”。 
　　他后来也是这么做的，以乐观的心态面对下放、面对劳动、面对生活，文字很有趣。 
　　人多力量大，押运处众人团结一心，还没到中午，土豆就种完了。 
　　“同志们，我跟大家说件事，市局领导帮咱们争取到了去农场劳动的机会。等农场丰收，大家伙都有份。”收好劳动工具，方圆并没有放职工离开，而是借机将农场的事情公布了出来，引得了职工的热烈鼓掌。 
　　正常来说，没有人乐意劳动和出差，因为能节省体力，可一旦跟粮食挂起钩，反对声就成了拥护。 
　　与饿肚子比起来，出把子力气似乎没有什么让人难以接受的。 
　　唐植桐也在下面跟着一块鼓掌，可以说旁观了整个农场推进的过程，也知道方圆在这里面起到了积极的推进作用，但方圆一点功劳都没往自己身上按，全堆在了市局身上。 
　　方圆当中公布宣告着农场的事情已最终确定，在此之前，这事仅限于几个人知情，唐植桐对这种谨慎的做法很赞同，历史的教训一再告诉我们，半场开香槟的事情要不得，容易打脸。 
　　回到财务科，唐植桐洗把手，先把昨儿自己买药的收据给马薇，这个得报了，眼下小王同学现在见月往外捐钱，明面上的收入又少了，能省一点算一点。 
　　“马薇，我中午拌点荠菜，你到时候一块尝尝。”票据先由马薇入账，唐植桐则拎着自己带来的荠菜，打算去食堂借用一下厨具。 
　　“行。一直盼着再尝尝科长的手艺呢。”马薇没客套，直接应了下来。 
　　食堂里，高立德正在处理野菜，今儿劳动，地里不少鲜嫩的野菜都被连根薅起，高立德看浪费了可惜，让职工捎带手捡了出来。 
　　“高师傅，借用一下食堂的锅和盆。”唐植桐给高立德递根烟，说道。 
　　“唐科长用就行。这是打算拌点荠菜？”高立德拍拍手上的土，接过烟夹在了耳朵上。 
　　“是啊，昨天看到一片地，里面荠菜长得好，捎带手挖了不少。”唐植桐乐呵呵的应着，将荠菜放盆里，打开水龙头接水。 
　　“还是唐科长会过日子，这阵子可愁死我了，就供应那么点菜，根本不够用。再这么下去，恐怕我这个厨子就没菜做了。”高立德蹲回去择菜的时候嘴里也没闲着。 
　　“再过一阵子就好了。等天再暖暖，青菜下来，您一准忙起来，到时候再想歇着可就难喽。”唐植桐宽慰道。 
　　“我盼着呢，忙点没事，忙说明还有的吃，同志们饿不着肚子。要是连我都闲了，唉……”高立德说着说着，叹了口气。 
　　“高师傅，且往好了看嘛，起码咱定量没再降，对吧？”这事没法顺着说，即便城市定量再往下降，也比部分农村好很多。 
　　“唐科长，还真不好说以后怎么样。我听别人说，粮食局的粮仓都快空了。”高立德停下手里的活，瞅瞅空荡荡的食堂，压低声音说道。 
　　“这个……应该不会吧？现在全国支援四九城建设，不至于缺了粮。”唐植桐嘴上这么说，却在回想四九城是几月份粮食告急来着？ 
　　好像是四五月份，这也没差几天，四九城爷们耳聪目明，消息是真特么快啊！ 
　　“唉，唐科长，这回真不好说。我现在恨不能早一天暖起来，到时候从咱门口摘点槐，也能蒸个饼子吃。你……有路子还是存下点吧。”高立德摇摇头，以前还能找机会存点干粮、副食，但最近这阵子上面突然卡的很紧，一点缝隙都没给自己留，只能把主意打在田间地头不要钱、不要票的东西上。 
　　(本章完)

第710章 709香椿芽到账
　　第710章 709香椿芽到账 
　　上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。 
　　庄子肯定是认可香椿才会这么写，但他没有说香椿是什么滋味，好不好吃。 
　　不过有其他比较务实的古人曾点明了香椿的使用价值。 
　　金代《中都杂记》里说：春日燕地以椿为疏，喜之叶鲜、味佳，实为上品。 
　　明代《五杂俎》里写道：燕齐人采椿芽食之，以当蔬。 
　　四九城有句俗话：门前一树椿，春菜不担心。 
　　在解放前的时候，四九城不少胡同口都种有香椿树，有很多路、胡同、院子更是直接以香椿命名，比如长椿街、椿树街、椿树胡同、椿树巷、椿树院、椿树馆等等。 
　　不过随着城市化的推进，外来人口增多、供应日益丰富，香椿芽逐渐走下了餐桌。 
　　不仅如此，还有住户反映香椿树春夏之际往下面落毛辣子，对过往行人不友好，有安全隐患，椿树也就逐渐被砍、被替代。 
　　也不知道今年这种年景，那些提意见的会不会后悔。 
　　今儿是农历二月二十一，月亮升起的时间大约在晚上十点。 
　　唐植桐到约定地点的时候还不到八点，虽然没有月亮，但满天繁星，人影还是能看清楚的。 
　　“小张？”张老汉缩在路边的沟里，看到有人骑自行车过来停下，才张嘴试探的问道。 
　　“张大爷，您老怎么躲沟里去了？”冷不丁的一声，很是出乎唐植桐的意外，本来还以为张老汉没到呢。 
　　“嘿，这不是担心被别人看到吗。”张老汉拍拍身上的土，从沟里拎着一个竹筐走了上来。 
　　“还是您想的周到。这是多少斤？”唐植桐也从后座拎下玉米和一条空麻袋，准备和张老汉交易。 
　　“今年天暖的早，比去年多一些，勉强有十五斤，不过日子还是早一点，太小的我没摘。”张老汉依旧很实在的说道。 
　　“行，下一批只要别长老了就行。”唐植桐自然知道张老汉为何不摘，眼下不摘再长一阵子会压秤，若是摘了，后面长出来的还是嫩芽，要不上份量。 
　　眼下吃香椿图的是一个鲜嫩，等五月的时候，香椿会进入盛产期，那时的香椿芽一天一个样，三天不摘就老的咬不动。 
　　“嗯，嗯，不敢给你老的，老的自己家留着吃。”张老汉忙不迭的点头，眼睛直勾勾的看着唐植桐的麻袋，十五斤，能换将近四斤玉米粒呢！ 
　　“把香椿芽装这个袋子里吧，我这麻袋里一共十斤玉米，给您倒腾进筐里。”唐植桐两手撑开空麻袋，示意张老汉往里面装香椿芽。 
　　张老汉一听有十斤玉米，生怕唐植桐后悔似的，一掐一大把往麻袋里送香椿芽。 
　　“那啥，小张，上次换碾子，你给的白薯多，这次的香椿芽还抵不上那些白薯。”张老汉给唐植桐装完香椿芽，并没有伸手拿装有玉米的麻袋，而是期期艾艾的主动提醒唐植桐自己还欠着账。 
　　“张大爷，您实在，我也不跟您玩虚的。这样吧，这次的香椿芽跟上次的白薯扯平了。这些玉米算是下一批香椿芽的定金，多退少补。”张老汉实在，唐植桐也不含糊，跟这种人打交道省心，唐植桐做了让步，不愿在一点粮食问题上斤斤计较。 
　　“那，那谢谢你了。”对于唐植桐的大方，张老汉感激涕零，就差纳头便拜了。 
　　张老汉的竹筐说是竹筐，其实是竹篾编的，看着比较紧密。 
　　黑灯瞎火的，唐植桐看不清筐底的情况，生怕有洞，拿起装有玉米的麻袋，并没有直接往里倒，而是问道：“张大爷，这筐子不漏吧？” 
　　“不漏，不漏。”张老汉将竹筐往前放放，双手捧住麻袋的口，生怕有一粒落在外面。 
　　见张老汉小心，唐植桐往里面倒的时候就放慢了速度，把玉米全倒进去，还拽着麻袋底部的两个角抖了抖袋子，做到颗粒归筐。 
　　张老汉用手抚摸着竹筐里的玉米粒，如同年轻时爱抚自己喜欢的姑娘一般，小心翼翼、极尽温柔。 
　　唐植桐静静的站在一旁，没有动，也没有开口，就这么静静的看着张老汉。 
　　如果有人问谁对粮食的感情最深，唐植桐认为一定是农民，而且是挨过大饿的农民，其他群体因为不参与春耕秋收，对粮食只是浮于表面的了解与赞美罢了。 
　　张老汉抓了一把，让玉米粒从指缝又落回筐里，听着干玉米粒哗啦啦的碰撞声，他心里很满足。 
　　张老汉伏下身子，借着点点星光，努力看清手里的几粒玉米，捏了一粒放进嘴里。 
　　“咯嘣”一声，张老汉硌的牙疼，脸上却笑了。 
　　玉米的硬度和在嘴里的味道告诉他，这是一等一的好玉米，干燥且没有变质。 
　　喜悦过后，张老汉想的就更多了。 
　　根据去年用香椿芽跟“小张”换粮食的经验，张老汉知道自家的香椿树也就能再产个三十来斤鲜嫩点的香椿芽，还不够这十斤玉米换的，即便如此，他也想要更多！ 
　　“小张，我们队上还有不少人家有香椿树，要不我帮你再多收一点？”张老汉恋恋不舍的将手里的玉米粒再放回筐里，嘴里的却不舍得吐出来，就这么含在嘴里问道。 
　　这种话放在以前，张老汉是说不出口的，但饥寒交迫了一个冬天，他又实在不想再体验一次饿肚子的感觉。 
　　至于“小张”一个人能不能吃下这些香椿芽，张老汉心里是有数的，但依旧问了出来，期盼着“小张”能答应。 
　　唐植桐躲在暗处，看着星光下张老汉那充满期待的眼神，很想一口答应下来，张了张嘴，到了嘴边的话又咽了下去：“张大爷，您还真会给我出难题。” 
　　“唉，我这也是逼得没办法了。”见唐植桐没有答应，张老汉脸上还是有失望的，不过也没有接着哀求。 
　　“张大爷，您有几家相熟的？能有多少香椿芽？我明儿问问同事，看看能不能帮着分担一些。”唐植桐当然不想放弃这种机会，刚才不答应只是不想给张老汉留下粮食很容易得来的印象。 
　　“四五家还是有的，跟我家香椿芽差不多，每家头茬都能有个十来斤，后面每家能有个三十来斤吧。”张老汉看事情有了转机，忙不迭的报着数量。 
　　其实他下午回家折香椿芽的时候，就开始琢磨这个问题了，自己跟那几家一斤玉米换五斤香椿芽，一家就能赚两斤玉米，如果能凑齐六家就是十二斤玉米！ 
　　“行！”唐植桐一咬牙，一跺脚，在张老汉面前仿佛下了多大决心似的，许诺道：“也是按照一斤换四斤的比例来，还是不能有老梗。如果让我发现有老梗，我就不换了。” 
　　“那不能！我张老三不能干那种事！我这回一根根的过手，有老的全挑出来！”看唐植桐答应了，张老汉拍着胸脯保证，生怕唐植桐反悔一般。 
　　“行，那就这么说定了。您那边什么时候能准备好？”尽管答应下来还要多跑两趟，但唐植桐一点都不嫌弃。 
　　再过一阵子，等粮食定量一再压缩、节约，副食品供应严重不足的时候，这些香椿芽就成了抢手的香饽饽。 
　　尤其是到了冬天，自己空间的青菜不方便拿出来，但香椿咸菜可以啊，绝对是走人情的首选。 
　　不过如何将新鲜的香椿芽变成咸菜呢？ 
　　唐植桐有些挠头，决定暂时把这个问题放一放，要相信自己以后的智慧。 
　　“明天这个时候，还是在这里，行吗？”粮食在招手，张老汉干劲十足。 
　　“行，不过还是只能你一个人来。”虽然想要香椿芽，但唐植桐不愿多生事端，配合张老汉的同时也提出了要求。 
　　唐植桐觉得张老汉要从这里面过一手，但他对此并不反感，人嘛，大多为名或利奔波，若是冷不丁的出现一个大公无私的跑来配合自己，自己反倒不敢这么干了。 
　　“嗯，嗯，那我明天还是这个点在这等你。”唐植桐的要求正中张老汉的下怀，点头如捣蒜般答应道。 
　　约定好时间地点，两人各自拿着东西，心满意足的回家。 
　　路上，唐植桐觉得自己的消费观已经在不知不觉中发生了转变。 
　　前年囤物资的时候，要么借着供销社的名头从附近农民手里低价收购截留，要么打着工地的旗号从屠宰场、供销社等单位以供货价截留，主打一个精打细算、质高价优。 
　　而如今，为了省却麻烦，却心甘情愿的通过张老汉换香椿芽。 
　　这种场面，唐植桐觉得似曾相识，像极了当初网友在平台上说富人人傻钱多，愿意钱买一些功能相似却价格更高的东西。 
　　现在想来，富人没几个是真傻，人家只不过是不愿费那个时间比价格、讨价还价，用钱买时间、用钱买省心罢了。 
　　这是两种不同的消费观。 
　　唐植桐回到家的时候，张桂芳还没有休息，看着儿子拿回来的半麻袋香椿芽，惊讶的问道：“这些五毛钱？” 
　　“五毛钱可买不了，足足了七毛呢！”唐植桐说的一本正经，从兜里掏出三毛钱给张桂芳，“瞧，这是找回来的。” 
　　“哇！哥哥好厉害，七毛钱买这么一堆！”凤芝虽然年幼，但也明白眼下吃的东西供应困难，不是有钱就能买到的。 
　　“当我是三岁孩子呢？嘴里没个实话。”张桂芳看了一眼信以为真的女儿，接着白了儿子一眼，没有接钱，而是挽起袖子，准备连夜收拾香椿芽。 
　　“妈，天不早了，明天再弄吧，放一宿坏不了。”唐植桐嘿嘿一笑，也许母亲已经看出些什么，看出来就看出来吧，只要不说破就行，正好挽救了自己每次都编造谎话的脑细胞。 
　　“先洗洗烫烫，费不了多少功夫。你先去睡吧。”香椿芽一旦不新鲜，不仅叶子打蔫，还很容易掉，吃起来口感不行，所以张桂芳打算连夜焯水。 
　　“那一块吧，俩人干起来快一些。”唐植桐说罢，将麻袋调转过来，倒出里面的香椿芽。 
　　凤珍默默不语，找出家里洗菜的盆来，一副准备加入的神情。 
　　小王同学在厢房听到大门响的动静，也披着衣服来到了正屋。 
　　这下次，一家齐聚，都参与到香椿咸菜的制作中去。 
　　香椿咸菜做起来并不算复杂，择干净、洗净、焯水、晾干，然后就是搓盐，放入缸中保存即可。 
　　虽然不复杂，但今晚明显是干不完的，在将香椿芽焯水后，张桂芳捞出来攥个半干，放在案板上控水，然后就赶着儿女、儿媳去休息，剩下的打算明天再干。 
　　“哎，你吃过炸香椿鱼儿吗？”回到厢房上了床，唐植桐揽着小王同学，问道。 
　　“就是炸香椿芽吧？”小王同学还是头一回听说这个名字，猜测道。 
　　“对，老bj的说法叫香椿鱼儿，可能是因为炸完以后看上去像鱼吧。”唐植桐也搞不清楚这名字的来历，老bj的地道太多，他只知道其中一点皮毛。 
　　“吃过，但也是很久之前的事了，当时还是叶主任炸的呢，火候没控好，炸糊了一些，吃起来发苦。”丈夫的一句话勾起了小王同学的回忆。 
　　“炸糊的可不就苦嘛。再等几天吧，等几天我做点，给你尝尝。炸香椿鱼有讲究，打面糊的时候要往里放些小苏打，炸出来又酥又脆，那味道，啧啧，一口下去能咬掉舌头。”唐植桐说着，自己都馋了。 
　　这些日子以来，张桂芳虽然在主粮上给家人做了加法，但副食，尤其是油水大的东西，基本上是没有的，也就马克俭昨天过来带的菜里有几片肉。 
　　“讨厌，大晚上的说这些。”小王同学听见了丈夫吞咽口水的动静，自己也觉得口舌生津。 
　　“哈哈哈，小王同学，你记一下，我做以下部署。十五日之内，必定让你吃上炸香椿鱼儿。” 
　　“说的你跟个军团司令似的。不用立军令状，吃不吃都行，现在的日子我就知足了。睡吧，梦里啥都有，说不定今晚就吃上了。”小王同学不愿让丈夫为难，摸摸丈夫的脸，说道。 
　　梦里啥都有，但并受人为控制，唐植桐这一宿没梦到炸香椿鱼儿，倒是一梦回到了儿时，奶奶正揽着自己，哄自己入睡，嘴里哼着关于香椿芽的童谣： 
　　小椿树，棒芽黄，掐了棒芽香又香。炒鸡蛋、拌豆腐，又鲜又香你尝尝…… 
　　(本章完)

第711章 710《柏林情话》
　　第711章 710《柏林情话》 
　　3月19日一大早，张桂芳就起来和面。 
　　昨儿个唐植桐说想吃面条，今儿就得安排。 
　　面粉加适量水，搅拌均匀、反复揉搓成团，拿到案板上用擀面杖一点点按压延伸成饼。 
　　张桂芳时不时的往面饼上撒些面，防止面饼黏连，不一会的工夫，面饼的直径就变得比擀面杖还要大。 
　　摸摸厚薄，张桂芳觉得差不多了，遂将面饼迭起来，然后手里操着刀，“嘎达嘎达”开切。 
　　“妈，今早吃面条吗？”凤芝被外面的动静吵醒，穿上衣服，揉着惺忪的眼出来。 
　　“嗯，快洗脸刷牙。”张桂芳没有回头，专心切着面。 
　　四九城吃面有讲究，面条的宽度得应季而变，天冷的时候就细一些，天热的时候就得宽一些。 
　　细一些凉的慢，大冷天“吸溜吸溜”吃口热乎饭，从内舒服到外。 
　　夏天就不成了，哪怕宽面条凉得快还不过瘾，还得再过一遍井水，俗称凉面。 
　　眼下这时节，不适合吃凉面，所以张桂芳切的面条没有那么宽。 
　　切好面条以后，往上面撒点面粉，然后双手抄起来一抖擞，放在盖帘上等待下锅即可。 
　　至于吃法嘛，张桂芳打算一会问问儿子。 
　　“我简单做个炸酱吧。”唐植桐起来后，听了老妈的问询，答道。 
　　四九城吃面条一般有两种吃法，炸酱面和凉面。 
　　炸酱面能一年吃到尾，荤腥是必不可少的，再搭配几样时蔬菜码儿就是一道美味的家常便饭。 
　　凉面偏清淡，基本没有荤腥，白水面条在井水里洗个澡，捞到盘子里，撒上咸菜粒、黄瓜丝、蒜末，搅拌一下就能吃。 
　　条件有限，唐植桐做的也不麻烦，主料是昨儿晚上晾好的鲜嫩香椿芽，切丁备用。 
　　小半勺猪油下锅，油热起来以后，将香椿芽丁一股脑的倒进去翻炒。 
　　虽然油不多，但尽量让每个香椿芽丁都粘上丝丝油星。 
　　炒的差不多时，再放入酱油、盐调味，然后盛出来当炸酱。 
　　条件有限，也只能先这么着了，不过对于香椿芽来说并不算单薄。 
　　在四九城百姓的食谱上，香椿芽唯一能跟大荤沾上边的恐怕只有香椿鱼儿一道菜。 
　　其他什么香椿芽拌豆腐、香椿豆，都是滴上两滴香油就算完事，哪怕是香椿芽炒鸡蛋，恐怕也是以水炒居多。 
　　“哥，你说面条可以拌苹果酱吗？”煮面条的空隙里，凤芝洗刷完，盯着锅里的面条流口水。 
　　“甜面条？你怎么琢磨的？邪门的吃法。”唐植桐知道妹妹这是惦记着苹果酱，不过还是摇头拒绝了妹妹的提议。 
　　豆腐脑、豆浆有甜咸之争，但放在面条上，恐怕都是吃咸口、辣口，即便是有点点甜也是以调味为主，而不是喧宾夺主。 
　　尽管没有苹果酱，凤芝依旧埋头干饭，就差将头埋在碗里了。 
　　“妈，您今儿抽空焖点黄豆吧，今晚咱做点香椿豆吃。”唐植桐吃的也香，家里的主粮是玉米面，吃面粉的时候少了。 
　　虽然每个人粮食定量中的面票比例没变，但现在粮店供应的面粉并不是很及时，已经隐隐有下降的趋势。 
　　“行。”张桂芳点头应下，看了眼孩子们，准备给吃完的加上两勺汤。 
　　面条汤里有面条制作过程中的面粉，是绝对不能浪费的，得喝进肚子里，原汤化原食。 
　　“什么是香椿豆？”小王同学还是头一回听说，好奇的问道。 
　　“香椿芽跟焖黄豆拌的凉菜，滴上两滴香油，挺好吃的。”唐植桐牙一呲，说道。 
　　所谓的好吃要看跟谁比，香椿豆比不过大鱼大肉，但比拌野菜还是可口一点的。 
　　吃碗面条，灌上半碗汤，都快出门了，唐植桐才想起自己今晚得继续去换香椿芽，与香椿豆无缘呐！ 
　　“妈，我这阵子一直忙，学校里有些事没顾上处理，今天可能得晚些时候回来，你们先吃不用等我。”唐植桐一只脚踏出了门，另一只脚还在屋里，停下脚步，算是通知了一声。 
　　“知道了，我多拌点香椿豆，给你留着。”张桂芳在屋里应了一声。 
　　小王同学也听见了丈夫的话，笑笑没言语。 
　　丈夫现在身兼数职，肯定是有很多事情需要处理的，自己这边能帮上忙的少，自然不能再拖后腿。 
　　经过二十来天的忙活，唐植桐被接见后带来的一系列连锁反应终于告一段落。 
　　今儿唐植桐正儿八经的坐在教室里，补起了作业，甚至下午还去了教室。 
　　“唐老师，今天没去单位啊？”今天星期六，有线系下午没课，罗志平来到教室后贱兮兮的问道。 
　　“落下的作业太多了，今天往前赶赶，你今儿怎么没回家？”唐植桐活动一下僵硬的手腕，搓了搓右手中指第一关节处的茧子。 
　　常年拿锄头在地里刨食的，手心都会有茧子，学生以及干部因为时常写字，中指第一关节处也大多有茧子。 
　　再下去几十年，农民的茧子不会消失，但牛马手上的茧子将会被腱鞘炎所替代，因为到时候除了学生外，基本上都已不再用笔写字，取而代之的是手机、电脑、平板。 
　　“嘿嘿，嘿嘿。”罗志平听唐植桐这么问，自己先不好意思的笑了。 
　　看罗志平这副表情，唐植桐仿佛明白了什么，促狭的朝他挤挤眼，没再言语。 
　　这人呐，做了贼就容易心虚，罗志平就是其中之一，接收到唐植桐饱含深意的眼神后，他连忙辩解道：“今晚咱学院里放电影。” 
　　“电影？基本每个星期六都放吧？”唐植桐还以为罗志平要干些不想让人看到的事情，没想到说了一圈只是个电影。 
　　“每星期都放，但今天不一样，是北边过来的片子！”一说到这个，罗志平兴致就有些亢奋，两眼亮晶晶的冒光。 
　　“之前也放过北边的片子吧？就跟你没看过似的。”在电影这方面，唐植桐阅览群片，可谓之见多识广，不光北边的，东边、西边的也看，各种类型、各种尺度都略有涉及。 
　　虽然看得多，但有些片子唐植桐是不碰的。 
　　生活已经够累了，看几部电子榨菜缓解一下紧绷的神经，只要爽就完了，有太多思想内涵的电影，唐植桐是不愿去费那个脑子的。 
　　而眼下的电影嘛，几乎都带有时代的特色烙印。 
　　来到这个年代以后，唐植桐虽然也看过电影，但大多数都是为了跟小王同学一起找个角落独处探讨人生，真正全场看完的并不多。 
　　“这次不一样，以是内供片，放以前是根本不拿出来放的！”说到这里，罗志平就不累了，神神秘秘的跟唐植桐说道：“这部电影里面有那种镜头。” 
　　“哪种？没钱买衣服的那种吗？”唐植桐调侃道。 
　　“咦，唐老师你变坏了，你是说的没钱买衣服吗？”罗志平也不傻，正值青春热血期，一聊到这个话题更来了劲头。 
　　“我说的就是没钱买衣服啊，《白毛女》看过没？喜儿没钱买衣服。”唐植桐看罗志平懂了，却开始装傻，总不能当着其他同学的面说些少儿不宜的吧？毕竟真有人侧耳倾听啊！ 
　　面对唐植桐玩味的笑容，罗志平一怔，只能回应道：“对对对，跟我想的一样。” 
　　“哦？那这次放映的是北边版的《白毛女》吗？”看罗志平硬着头皮附和，唐植桐嘿嘿一笑，没有就此放过他。 
　　“唐老师，这次放的是《柏林情话》，听说里面有这种镜头。”侧耳倾听的同学有沉不住气的，从前排转过头来，左右两手分别呈现鸟嘴状，然后彼此靠近。 
　　“嚯，怪不得班长这么期待，这可比没钱买衣服喜庆多了。”唐植桐不知道现在手语有没有统一，但这个动作基本都能明白，嘴对嘴嘛。 
　　说完，唐植桐还怜悯的看了罗志平一眼，这可怜孩子没吃过什么细糠，一个接吻的镜头就兴奋的不得了，这要是真看过没钱穿衣服的电影，又会作何感想？ 
　　不过，学校这么做妥当吗？给一群荷尔蒙爆表的青年男女看这种电影，这是鼓励学生在学习之余干点别的事吗？就不怕出事？ 
　　“唐老师，去不去看？”罗志平邀请道。 
　　播放《柏林情话》的通知已经贴出来了，学校里有看过内供版本的同学早早将关键镜头给舍友讲了一遍，然后一传十、十传百、百传千，很快就有不少同学怀着一颗虔诚的学习之心期待着夜幕的降临。 
　　“算了，我就不去了，得去趟科研班，这几天事情多，我负责的部分进度有些慢，得往前赶赶。”唐植桐摇头拒绝了，一个接吻的镜头有什么好看的，一点都提不起兴致，还不如当年小放映厅的影碟片起劲呢。 
　　不过这种镜头对时下的青年来说就是绝杀，国产电影第一个有亲密镜头的是《庐山恋》，还有二十年才上映，而且里面只是亲了下脸蛋。 
　　“你们去吧，该学的学，该批判的批判。”唐植桐说完，意有所指的再次点了一下罗志平。 
　　唐植桐管不着学校怎么安排，但老小子别净学些糟粕回来，到时候搞出人命，自己这个生活委员到底是管，还是不管呢？ 
　　下午吃饭的时候，宿舍里甭管是结了婚的，还是没开过荤的，都参与了《柏林情话》的讨论，一时间荤段子满天飞，把几个初哥听的兽血沸腾。 
　　吃完饭，打算去看电影的早早的去了操场占据有利位置，唐植桐磨磨唧唧刷完快餐盒，去了科研班。 
　　一进教室，唐植桐照旧是先将几个零部件给毕彬，然后环顾一下四周，问道：“组长，今儿人有点少啊，都干嘛去了？” 
　　“看电影呗，听说能涨见识，都去开开眼了。”毕彬一边量着唐植桐用挂搓出来的零部件，一边漫不经心的回道。 
　　“《柏林情话》是吧？组长不去开开眼？”唐植桐坐下，看着毕彬忙活，教室里为数不多的几个人也有点心不在焉，一副想去看电影涨见识的模样。 
　　“不去，电影有什么好看的，只会拖慢我做航模的速度。”毕彬专注着手里的测量工作，时不时还对照图纸看一眼。 
　　“组长，你这样下去容易单身啊。”毕彬的觉悟够高，但说出来的话却让唐植桐哭笑不得。 
　　“着什么急啊，等工作了靠组织分配呗。”毕彬一本正经的说道。 
　　“你还真别说，这想法可以。”唐植桐给毕彬竖起了大拇指，虽然早已过了组织分配对象的阶段，但现在的工会也好、妇联也罢，都不会看着职工单身，多多少少还是会介绍一些的。 
　　“嘿，现在谈了也没什么用，工作大概率分配不到一块去。还别说，你这零件加工的真不赖。”毕彬放下手里的游标卡尺，将唐植桐做的拿在手里仔细摩挲着，夸赞道。 
　　“马马虎虎吧，大家干的都不错，雏形已经出来了。”唐植桐不在的这几天，科研班的同学也没闲着，三个组的船模都已经做好了骨架。 
　　“人多力量大嘛。保温箱的事情，我们是这么想的……”毕彬放下手里的零件，拿过自己的笔记本展开放在唐植桐跟前，自己也坐下，跟唐植桐逐条过了一遍科研组的讨论结果。 
　　“大家伙的想法不错啊，这个、这个，还有这个，都让我耳目一新很受启发，不过我觉得保温箱的第一大功能就是保温，而且一定要保障可靠性、稳定性。”对于科研组的努力，唐植桐以鼓励为主，但也砍掉了部分想法。 
　　众所周知，机械或者电子产品，功能越多就意味着需要更多的零部件，这零部件一多，就不太好保证稳定性了。 
　　眼下无论是材料还是技术，都不适合往功能齐全方面去发展，万一大晚上的发生故障却不能及时被发现，带走的可能就是一条小生命。 
　　“行，那我们再讨论讨论，看看怎么改。”毕彬听懂了，把这事接了过去。 
　　“接下来就要做模型了吧？我先给你点经费，该买的买，材料方面要跟科研班分清，不能占了学校的便宜。”唐植桐说罢，从兜里掏出来三十块钱递了过去。 
　　“正巧明天星期天，我带同志们去把材料买回来，星期一一块把收据给你。”毕彬没有客气，伸手接下。 
　　“行，一切由组长做主。” 
　　(本章完)

第712章 711这电影必须得看？
　　第712章 711这电影必须得看？ 
　　唐植桐一直在科研班墨迹到太阳下山才出门，出了教学楼就听到操场上传来电影播放的动静。 
　　出于好奇，唐植桐骑着自行车绕了个圈，特意路过了一下操场。 
　　好家伙，那叫一个人山人海，前面的人蹲着看，中间的人坐着看，后面的人站着看，再往后的人站在凳子上看。 
　　不仅如此，为了能让更多的学生看的清楚，放电影的荧幕这次放在了操场的中间，正反两面都围满了人。 
　　虽然背面看到的人像是跟正片是反着的，但对观影没有任何影响。 
　　唐植桐瞅了一眼，片中的德国小伙操着一口流利的普通话，字正腔圆，乍一看还以为东大统一全球了呢。 
　　不过以唐植桐阅片无数的经验来看，怎么听怎么别扭，少了一丝外国人说话的腔调，体现不出那种特有的味道。 
　　但这也是没办法的事，一直到加入世贸前，国内的外文片大多都会配音，高级点的会加上中文字幕，想听个原声还是有难度的。 
　　到网络、网速、电脑普及到一定程度，中外双字幕才逐渐在某些字幕小组的发光发热下走进大学生的生活，后来发行单位一瞧群众喜闻乐见，也就保留了，也算是小人物推动了变革的缩影。 
　　唐植桐并没有在操场边上多做停留，看了个稀奇，径直去了蔁子坑。 
　　这次唐植桐依旧是两条麻袋，一条空的，一条装了十斤玉米，没多装，省的让张老三以为自己搞粮食很容易似的。 
　　话说张老三这边从昨天晚上就没闲着。 
　　昨晚背着筐，他在回家的路上就盘算着哪个本家有香椿树，想着从中间挑出几个平时处的比较好的，大家一块攒点粮食。 
　　回到家时，张老三心里已经有了目标。 
　　蔁子坑虽然通了电，但停电频繁，而且家家户户为了省钱晚上睡的都早。 
　　尽管知道人家已经睡了，但为了尽快把事情谈妥，也为了让更少的人知道，张老三还是出了门。 
　　不曾想，第一户就碰到个贪心的。 
　　“老三，不是哥不信你，家里就指望这点香椿芽换点钱了。现在摘了，万一人家不来了怎么办？万一没那么多粮怎么办？这事我不跟着不放心呐。” 
　　“哥说的有道理，这样吧，我先问问人家，订好了再过来跟哥说。”张老三不傻，活了一把岁数，知道眼前这位不是不满意换的斤两，而是信不过自己，想当面跟“小张”讨价还价一番，试图多换些粮食。 
　　对此，张老三没有说破，而是选择将这位本家哥哥先稳住，明儿就是交易的档口，这个节骨眼上可不能出差错。 
　　听张老三这么说，这位本家乐呵呵的应下了，说等张老三的回信儿。 
　　但出了门，张老三反口就是一口痰：呸！想屁吃，人可以不吃菜，但不能不吃粮！眼下有几个能拿的出粮换香椿芽的？ 
　　即便是背着去城里，顶天也就卖个一毛钱一斤，还不一定能卖出去。 
　　自己本来是个好意，将换粮食的机会紧着自己本家来，知道这位哥哥是个计较的，没想到都这个节骨眼了，还在算计着多换一点。 
　　真带他去了，莫说“小张”会不会不高兴，起码自己就不高兴，差价的事一旦传开，自己在村里还活不活人了？ 
　　有本事自己去换吧，老子不伺候了！ 
　　有了这一茬，张老三就留了个心眼，直接把刚换来的玉米粒装进口袋里做定金，前往下一家。 
　　这时候再选人家就不可着本家了，而是优先选择本份的老实人家。 
　　老实人好打交道，待得知张老三的来意后，人家不仅没嫌弃他半夜敲门，还一个劲的道谢。 
　　在老实人眼里，香椿树就在这里，自家能存下多少香椿全看自己折多少，他们知道香椿芽能卖钱，但压根想不到这玩意还能直接换粮食。 
　　五斤香椿芽换一斤玉米，没人嫌少，只恨自家香椿芽今年怎么产的这么少？恨不能明儿一早树上就长满了今年一年的量。 
　　张老三千叮咛万嘱咐，一定要紧着嫩芽折，但凡有一点老梗，后面再换粮食就不带你了云云。 
　　这一宿，张老三是披星戴月，直到月上梢头才回家歇着。 
　　虽然累了点，但谈妥了六家。 
　　每谈妥一家，张老三就能从中赚取两三斤玉米粒，但他不敢再往多了谈了。 
　　刚才跟“小张”说的是四五家，稍微多一家还能说得过去，但再多了，他担心“小张”吃不下，到时候难受的就是自己了，难道自己用自己赚取的差价换一堆香椿芽？ 
　　那不纯纯脑子有坑吗？ 
　　今儿一早，张老三又起了个大早，并不是要去催香椿芽，而是心里有事，睡不踏实。 
　　由于跟“小张”的交易是在晚上，张老三担心早上折下来会蔫儿，所以昨晚约定的是下午下工后再忙活。 
　　虽然早上折可以往香椿芽上洒水保鲜，但张老三不敢，因为水分是压秤的，他担心“小张”到时候生气，万一人家拒收，这些香椿芽可就砸自己手里了。 
　　一旦出现这种情况，自己昨晚收到的十斤玉米粒不仅不够赔的，还得倒贴两斤。 
　　一直到下午收工，张老三才挨家挨户的转悠，看着折香椿芽，并多少挑了点毛病，将老梗一点点剔出去，然后过称背回家。 
　　老实人就是实在，对于张老三的挑剔也都能接受，对于挑剩下的也不浪费，一会煮煮自家添个菜。 
　　太阳下了山，张老三就有些坐立难安，吃着家人从食堂打来的饭也不香了，一个劲的往外看天。 
　　直到夜幕降临，张老三才鬼鬼祟祟的背着满满的竹筐，拎着一条装了个底的麻袋出了门。 
　　这次，张老三依旧是在沟里蹲守。 
　　这一蹲，张老三就度日如年了，左等等不到“小张”，右等等不到“小张”，每往后拖延一秒钟，他就煎熬一秒钟。 
　　那滋味，相当不好受。 
　　这条道，晚上走的人并不多，终于在千呼万唤中，张老三看到了一个骑自行车的身影。 
　　还不等自行车靠前，张老三就沉不住气的站了出来。 
　　唐植桐此时也发现了张老三，有了昨天的教训，唐植桐这回学聪明了，隔着老远就开了“探测仪”，省的自己再被吓一跳。 
　　“张大爷，今儿来的够早啊。”唐植桐骑到张老三身边，停下车，将自行车立好，从后面拿下麻袋。 
　　“小张，你同事那边怎么说？”张老三顾不得跟唐植桐客套，自己最关心的内容脱口而出。 
　　“幸不辱命，两次加起来能要个三百来斤吧，再多就吃不下了。”唐植桐可着张老三昨晚说“四五家”报了个数，这个斤两能保证两次都是鲜嫩的，再多就会有老梗。 
　　“行！这样我就放心了。”张老三心里那块大石头终于落了地，三百斤，扣除自家的，自己还能赚个十斤冒头的玉米，自己所付出的无非是多跑两趟，这买卖，值！ 
　　“这次有多少？”尽管唐植桐知道香椿芽已经在沟里，但还是东张西望的寻摸了一番。 
　　“六十斤，我给你拿。”张老三咧着嘴，再次下了沟。 
　　由于吃的不饱身上没劲，张老三在爬上沟的时候差点摔倒，还是唐植桐眼疾手快扶了一把才没出丑。 
　　“那还是老规矩，先装香椿芽。”唐植桐撑开麻袋，让张老三往里面装香椿芽。 
　　但跟上次也有所不同，这次每装个十多斤，唐植桐都会喊一下停，然后伸手捏两根抽查，一副“我很挑剔、不放心你”的姿态。 
　　“张大爷，您别怪我检查。 
　　这些是给同事的，我可是拍着胸口给他们打了包票，一定是最鲜最嫩的头茬，一旦有老梗，我在他们面前可就丢了脸、没了信誉。 
　　咱爷俩的这点交情就没了，我可是打算明年继续找您换香椿芽的，所以下一批还得麻烦您费费心。” 
　　唐植桐对这批香椿芽依旧满意，但为了后面自己省心，该说还是得说。 
　　“我晓得，你就放心吧，绝对出不了差错。”张老三看唐植桐这次的做派，嘴上答应的同时，也暗自庆幸，得亏自己没有往上面洒水。 
　　“我信的过您，回去再过称。这次还是十斤玉米，您掂一掂。”六十斤香椿芽，唐植桐觉得量上应该是够的，将袋口绑好，又将玉米袋子拎了起来。 
　　“我信得过你，昨天的我回去称了，高高的！”张老三直接将竹筐往旁边一蹲，一副接粮食的架势。 
　　“好嘞，还是跟张大爷打交道痛快。”唐植桐当即拽起袋子往竹筐里倒玉米。 
　　倒完玉米，张老三并没有像昨天一样仔细检查，而是蹲下，地上捡了块石子，在地上写写画画：“小张，上次的香椿芽抵了白薯，两次玉米加起来一共二十斤，能换八十斤香椿芽，这次是六十斤，还倒欠你二十斤。” 
　　“嗯，这账没错。后面按再给二百斤香椿芽算，我还要准备四十五斤玉米，对吧？”闻弦歌而知雅意，唐植桐知道这是张老三在提醒自己呢，毕竟后面的玉米才是大头。 
　　“对。那个，小张。你看，庄户人家都挺不容易的，后面的香椿芽，能不能再多收一点？一点点就好。”张老三得陇望蜀，看向“小张”的目光里饱含了期待。 
　　“再多啊……”唐植桐摸着下巴，他不喜欢得寸进尺的人，不过张老三还算守规矩，没有临时加价，而是想着多给点香椿芽，换更多的粮食。 
　　“您轻易不开口，我卖您个面子，再多换十斤玉米的。”想到今年下半年的情况，唐植桐最终还是做了让步，香椿芽再多一些也不是坏事。 
　　“谢谢，谢谢，我张老三永远记得您的大恩大德。”张老三又是作揖又是鞠躬的，差点当场把唐植桐送走。 
　　“张大爷，下次二百四十斤，您一次也带不过来，这样吧，咱后面分成几次。十四天以后，也就是下下个星期六，您再带一批过来，我照着量给粮食。如果里面有老梗，咱就没下一次了。”利益没有白给的，唐植桐答应张老三的同时，也提出了自己的要求。 
　　之所以分两批，一来是方便张老三往这边扛，二来也是为了保证香椿芽的嫩度，等长起来再换第三次。 
　　张老三对此自然是拍着胸脯答应下来。 
　　两人约定好，唐植桐目送张老三远去后，才将香椿芽一股脑的扔到空间，打算后面找机会腌一下。 
　　回到家时，张桂芳还没睡。 
　　“饿坏了吧？快洗洗手，给你留点香椿豆。”张桂芳见儿子回来，起身准备热饭。 
　　“妈，别忙活了，我在学校吃过了。”唐植桐把张桂芳给拦下。 
　　“你没带饭，怎么吃的？”午饭是张桂芳亲手给装的，唐植桐说完晚上可能晚回来就出了门，就把晚饭的事给忘了，为此张桂芳下午还自责来着，生怕饿着儿子。 
　　“跟同学借的饭票，等再去学校的时候还给人家俩窝头就行。”唐植桐笑笑，这次是跟谷漫苍借的。 
　　谷漫苍很大方，一听唐植桐没晚饭吃，直接给了一斤饭票，并说不用还了。 
　　不还是不可能的，唐植桐不是那种人。 
　　“妈，您瞧见了吧？我就说他走到哪都不可能饿着。”小王同学在旁边给婆婆宽心，自打下班回来，婆婆已经自责了三次了，说她年纪大了，记性不好了，不中用了云云。 
　　“嘿，我朋友多，到哪都能找口饭吃，饿到谁也饿不到我。虽然不饿，但咱妈拌的香椿豆还是得尝尝的，有日子没吃，还挺想呢。”唐植桐洗把手，甩一甩水，直接上手捏了两粒黄豆。 
　　黄豆自古以来就是国人最普遍的蛋白质来源，喜欢吃的大有人在，除了豆浆、豆腐、豆、豆腐脑外，还有不少人喜欢炒着吃。 
　　尤其是二月二的时候，北方不少地区都有“二月二，吃炒豆”的习俗，有黄豆的用黄豆，没黄豆的会用黑豆、青豆、玉米，甚至面做的“面豆”代替，炒完装兜里一把，一边玩一边吃，幸福指数能往上提三个格。 
　　而唐植桐却对这种吃法不感冒，黄豆容易引起胀气，吃完后总得排气，那感觉和味道都不怎么样，所以二月二的时候，唐家只吃了面条。 
　　回到厢房，忙碌了一天的唐植桐“啪叽”往床上一躺就不愿意起来了。 
　　“单位发了几张电影票，我回来的时候看到大众电影院贴了海报，明天放《柏林情话》，咱俩去看吧？”小王同学给丈夫调好洗脚水，端到他脚边，蹲下身子给丈夫脱鞋、脱袜子。 
　　“得嘞，去！”罗志平约自己自己不去，但小王同学约就另当别论了，唐植桐没想到绕了一圈，还是没绕开《柏林情话》。 
　　(本章完)

第713章 712告“洋状”
　　第713章 712告“洋状” 
　　“你以前看过这部电影吗？”唐植桐一边洗脚，一边问道。 
　　“没有呀，以前又没有上映过。难得有部演爱情的，咱去看看国外的青年男女怎么个相处法。”小王同学理所当然的说道。 
　　“我们学校今天就放的这部片子，我听其他同学讨论，这里面好像有亲热的镜头，一个个聊的热血沸腾的，无比期待。我晚上回来的时候，好家伙，操场上那是人山人海，连个插脚的地方都没有，到处都是人。”唐植桐提前给小王同学打个预防针。 
　　“亲热镜头？”小王同学有些意外，随即莞尔：“放心吧，不会有的，胶片又不是不能剪。能拿出来公开放映的，肯定不会有那样的镜头。” 
　　“有道理，那那帮学生估计得失望了。”唐植桐嘿嘿一乐，想想也是，即便是几十年后的宽松环境，电影想上映都得经过重重审核、删减，像什么《色戒》无保护真枪实弹、《铁达尼号》捷克斯洛伐克，统统是没有的，想看无删减版还得翻墙去海外引进资源。 
　　“失望就对了，年轻人应该将有限的生命投入到无限的祖国建设当中去。”小王同学捂嘴笑着说道。 
　　“学习、工作、生活都不能耽误。先得保证生活才能更好的学习和工作。”唐植桐笑笑，人性呐，靠压是压不住的，压的越狠，反弹的越厉害。 
　　自己说这话也不算越界，两种说法目前都有，而且自己这个说法有抬头的趋势，否则也不会有那么多小保姆无微不至的付出了。 
　　3月20日，星期天。 
　　早饭是窝头、香椿豆，吃完后，唐植桐一抹嘴，和张桂芳说了自己打算带着小王同学去看电影的事情。 
　　张桂芳还没说话呢，凤芝就拉着小王同学的衣袖央求：“嫂子，我也想看。” 
　　“作业写完了吗？”还没等小王同学开口，唐植桐就揪住了妹妹的小辫子。 
　　“我保证看完电影后就能写完！”凤芝没有写完，但也知道变通，没有正面回答唐植桐。 
　　“那就先写，写完再去看，下午电影院又不休息。哪有还没干活就要工钱的道理？”唐植桐找理由将妹妹搪塞过去。 
　　不是不想带凤芝去看电影，而是不能，《柏林情话》这部电影少儿不宜啊！ 
　　即便亲热的镜头被剪掉，肯定也会有一些表达男女如何如何的镜头，还是不给孩子过早启蒙来的好。 
　　“写作业去！”张桂芳不惯着闺女，捞头上就赏了一巴掌，嫌弃她没点眼力架。 
　　凤珍看到这一幕，一边收拾着吃早饭用的碗筷，一边偷笑。 
　　“还有你，凤珍，上午把作业写写，下午带凤芝去看电影。”唐植桐瞅见了凤珍的表情，当即给她安排了任务。 
　　大众电影院就在羊市口，出了自家院子，往西走不了多远就到了，既然离家近，小姐妹俩完全可以结伴去观影，不用耗上自己的工夫。 
　　“好的，哥。”凤珍没二话，答应的很干脆，即便现在家里条件好了，一年到头也难得去看几次电影。 
　　同样是因为近，所以小两口没有骑自行车，而是步行前往。 
　　大众电影院门口贴着《柏林情话》的电影海报，海报上的男主帅气，女主美丽，部分穿着甚至是大v领，很是吸引路人眼球。 
　　除了海报，电影院门口还贴着今日放映安排，上午连映两场《柏林情话》，下午就换了片子，正好适合凤珍带凤芝过来看。 
　　前来观影的人很多，唐植桐和小王同学并排着等待换票。 
　　唐植桐留意一下，前面排队的全是年轻人，而且大多数都是成双成对的那种。 
　　人不少，但都面生的很。 
　　“嘿嘿，瞧见没，都是从别的地方跑这边看电影的。”唐植桐往小王同学耳边凑凑，小声说道。 
　　“老老实实排队。”小王同学也跟着笑，轻拍了一下丈夫的胳膊，不再言语了，因为大街上不是说这种话的地方。 
　　要说《柏林情话》能有多大的票房号召力，唐植桐是不信的，这里面八九成的青年人绝对是冲着电影海报及介绍来的。 
　　现下的电影大多富含教育意义，海鲜吃多了，换成咸菜尝尝也别有风味。 
　　之所以是陌生面孔，其实也不难理解，眼下这个年代看这种片子，就如同八九十年代去录像厅似的，偷偷摸摸的居多，肯定不愿被熟人看到，所以都是多跑出几里地找个没有熟人的地方…… 
　　越靠近电影院门口人越多，买到票的站在门口等检票，没买到票的也积极的往前去，生怕错过电影开场。 
　　“让让，让让！”这时有辆自行车停在了影院门口，自行车后车座两边有两个拉货的架子，两边架子上各放着一摞铁盒。 
　　这种铁盒是专门用来盛放电影胶片的，一部90分钟电影大概得用十来个铁盒盛放。 
　　开口让等待进场的观众“让让”的是跑片员，一手拎一摞铁盒，说话不算客气。 
　　尽管如此，周围的青年男女还是给他让出了一条通道。 
　　唐植桐一瞅他们这做派，就知道是经常钻电影院的老观众了。 
　　跑片员虽然不如放映员知名度高，但关系着影迷能不能按点看上电影。 
　　电影胶片价格不菲，为了尽可能的压缩成本，每部电影的拷贝数都是有数的，通常是好几家电影院共享胶片。 
　　每放映完一部电影，跑片员就得薅起铁盒飞快的赶往下一家去换其他电影的胶片。 
　　细究起来，跑片员这岗位还真不比“八大员”差，虽然需要往外跑，但一天也就跑个四五趟，而且距离都不算远，工资拿的不要太轻松。 
　　虽然下雨、下雪天气会遭罪一些，但其他工种又何尝不是呢？唐植桐做投递员的时候，一天得跑多少里地？风里来雨里去，一点都不轻快。 
　　唐植桐排队换了票，跟小王同学根据票上的座位号坐下，静等电影开始播放。 
　　播放前，电影院是亮灯的，众目睽睽，坐的越靠前的越老实，正襟危坐，一点都不敢越界，但关了灯嘛…… 
　　两人结婚已经一年有余，勉强算的上老夫老妻，回家也有独立空间，所以这次看电影时手脚都很老实，只不过偶尔交流一下观影感受。 
　　《柏林情话》讲的是柏林墙修建之前的男女恋情。 
　　电影女主在字幕上的名字是uschi，翻译中却成了露西。 
　　露西是一名东德售货员，想去西德成为受人追捧、熠熠发光的女模特。 
　　她被西德明亮的商业街和发达的经济所吸引，开始和富有的商人洛德约会。 
　　没多久露西就遇到了男主汉斯。 
　　汉斯是西德一名青年工人，经常失业、贫困潦倒的那种。 
　　经历一系列事情后，露西认为外表和形象并不重要，爱上了汉斯。 
　　而且露西的母亲愿意帮助汉斯搬到东柏林生活、工作，汉斯当然选择同意，于是他们在生活中一起找到了自己的岗位，那里有工作、有斗争、也有爱情。 
　　看完电影，唐植桐觉得这电影很有特点，教育的味道直达天灵盖。 
　　不过小王同学是对的，一场电影演完，唐植桐愣是没看到邮电学院疯传的那个亲热镜头。 
　　“感觉怎么样？”出了电影院，唐植桐问道小王同学。 
　　“挺好呀，他们经过九九八十一难，终于找到了共同的奋斗目标。你觉得呢？”小王同学展颜一笑。 
　　“我觉得立意挺好。”唐植桐跟着笑笑，也就现在还好吧，等再过几年，墙建起来，他们想哭都哭不出来。 
　　这部电影主题很正，跟实际生活有点远，味儿挠挠的，就如同《三年早知道》似的，现在也不放了。 
　　要是再下去个几十年，估计汉斯一点胜出的机会都没有，但唐植桐没有去说。 
　　回到家里，凤珍开口道：“哥，刚才静莹把电话打到胡同口，阿姨让你和嫂子过去一趟。” 
　　“说什么事了吗？”唐植桐一愣，最近几天忙，没顾上过去，但椿树胡同打电话摇人还是头一回吧？ 
　　“没说，不过听语气不像是很急。我说你和嫂子看电影去了，静莹说看完再过去就行。” 
　　“那……走着？”唐植桐看看时间，到了那边收拾收拾正好吃午饭。 
　　“妈，我们单位工会发了几张票，您下午一块去看个电影吧。”小王同学没有立即转身，而是从口袋里掏出电影票交给凤珍保管。 
　　“我不去了，让她俩去吧，家里得有人，省的又有人惦记咱家的鸡。”一朝被蛇咬十年怕井绳，张桂芳一边说罢，递给唐植桐一个饭盒：“昨天腌的香椿芽咸菜，还没进滋味，你让亲家母放几天再吃。” 
　　“好嘞妈，那我们走了。”唐植桐没客气，拿着饭盒回了趟厢房把自己挎包背上，饭盒塞包里。 
　　唐植桐载着小王同学走娘家，到了妇联宿舍大门口，就看见几个小女孩手拉着手围着唱： 
　　泥瓦匠，住草房。 
　　纺织娘，没衣裳。 
　　卖盐的老婆喝淡汤。 
　　…… 
　　小王同学听见后，眉头就皱了起来，百姓家的孩子唱唱也就罢了，怎么大院的孩子也跟着凑热闹？家里的大人就不管管？ 
　　唐植桐也听见了，觉得这事很蹊跷，如果是学生之间口口相传的话，传播范围不该这么广，肯定有人在里面推波助澜了。 
　　“敬民，一块上去吗？”唐植桐将自行车锁在楼下，瞅见一般小男孩你追我赶，别人追，敬民跑。 
　　“上去！”敬民转头看见姐姐和姐夫来了，停下脚步跟小伙伴们说：“我不玩了。” 
　　“切，玩不起。”后面有小伙伴嘟囔了一句。 
　　敬民装没听见，一溜小跑来到唐植桐身边：“姐夫，弹弓可以给我了吗？没有弹弓我司令的位置都保不住了。” 
　　“弹弓跟司令有什么关系？”唐植桐看看其他几个小朋友，没明白这中间的联系。 
　　“司令员是有武器的，我什么都没有，这回只能当土匪。”敬民很不满，上回姐夫说要用弹弓打野鸡来着，野鸡也没吃上，弹弓也没还给自己。 
　　“这是什么逻辑？不过今天没法给你，弹弓在家里呢，下回带给你吧。”唐植桐猜测大概在孩子简单的想法中，有玩具的就厉害一点，可以当司令，没有玩具的只能任凭别人安排吧。 
　　“作业写完了吗？一天到晚就知道玩。”小王同学看敬民满脑袋汗，掏出手巾给他擦了一把汗。 
　　“就知道催我写作业，好几天没见了，难道你就不心疼一下你弟弟我吗？”敬民先往后退两步，脱离姐姐的火力覆盖范围，才抗议道。 
　　“疼，我让你疼一疼，还敢顶嘴了，是吧？”小王同学柳眉一翘，就要上手扭敬民的耳朵。 
　　“哎~够不着，够不着。”敬民早就有所防备，扭身上楼的同时还不忘继续挑衅。 
　　“这孩子，难道不知道越往上跑越没有退路吗？”唐植桐看着姐弟俩玩闹，哭笑不得，敬民哪次挑衅不都是以挨揍结束？怎么就不涨记性？ 
　　小王同学自然不跟弟弟在楼道里追逐打闹，打算回家再收拾他，没成想一进家门，就被安排了活，让她看着静莹、敬民，别让他们偷听自己和唐植桐的谈话。 
　　唐植桐一瞅这架势，顿时心感不妙，结婚一年多以来，丈母娘很少这么正式的跟自己谈话。 
　　把挎包放在外面桌子上，唐植桐跟着叶志娟进了卧室，关上门，等着丈母娘示下。 
　　“上次有人给你罗叔叔写信，你还记得吧？”叶志娟自己坐下，又指了下旁边的椅子，让女婿坐下。 
　　“记得，有人查了？”唐植桐一愣，想起了那封找罗清泉哭诉，鼓动他揭盖子的信。 
　　“暂时还没有，但保不齐后面会有人查。我跟你罗叔叔通过气，我们俩的看法一样，你没见过这封信，也没听说过信的事情。”叶志娟说的很郑重。 
　　“不是，妈，最多不就丢一封信吗？不会这么严重吧？” 
　　“以防万一吧，唉，昨天有人把写好的信扔到了使馆里面。”叶志娟叹口气说道。 
　　唐植桐听后，脑海里蹦出一个词：告“洋状”。 
　　张张嘴，想说点什么，却什么都没能说出来…… 
　　(本章完)

第714章 713羊斟惭羹
　　第714章 713羊斟惭羹 
　　所谓告洋状说白了就是找洋人或者外部的人主持公道。 
　　这种事情以前发生过，大家耳熟能详的杨乃武与小白菜，还有1942年豫省大饥荒，后面都有洋人的身影。 
　　杨乃武案子发生后，其家人散尽家产，逐级往上反馈得到的都是维持原判。 
　　后来英带商人创办的《申报》将此事作为茶余饭后的谈资给登了出来，结果读者很买账，销量大涨，于是乎后面就有记者跟进。 
　　这一跟进不要紧，没想到是个冤案，于是才有了后来的故事。 
　　1942年豫省大饥荒其实民国政府从上到下都是心知肚明的，但一直遮遮掩掩，阿美瑞卡记者白修德知道遭灾后，带着相机走了一趟，深受震撼，拍下了一系列令人触目惊心的照片。 
　　白修德以《等待收成》为题报道了这场灾难，并在《时代》周刊上发表，立即引起了广泛的关注。 
　　虽然教会等渠道向河南灾区提供了紧急救援，但仍杯水车薪，白修德并没有停止脚步，而是想方设法与光头见面，督促救灾…… 
　　“妈，这人进去了，还是被摁住了？”唐植桐指了指建国门的方向问道，两种结果区别还是挺大的，人跑进去处理起来更麻烦一些。 
　　“摁住了，但信扔进去了，已经没法取出来了。”叶志娟叹了口气，信件进了大门口，就如同到了别国领土，没法进去取，只能眼看着里面的人拿走。 
　　“妈，这个扔信的人，跟给罗叔叔写信的是同一个人吗？”人摁住了，就是不知道站岗的士兵是三等功，还是受批评，毕竟信进去了，多少会有些不良影响。 
　　“不确定。昨天下午各单位接到了通知，让各个单位切实落实，逐一排查，强化责任。跟你说这些，主要是担心你经不住盘问说漏嘴，到时候又是一脑袋官司。有备无患吧。”叶志娟摇摇头，能知道这消息已经很不错了，不好多打听。 
　　“知道了，谢谢妈，谢谢罗叔叔。”唐植桐点点头，排查也好，特意也罢，叶主任这次找自己总归是好意，可能是担心自己说漏嘴，受了牵连影响前程。 
　　至于叶志娟和罗清泉嘛，唐植桐觉得问题不大，哪怕被查出看到过那封信，也完全可以说觉得信件内容荒诞无稽，没当真罢了。 
　　算不上知情不报，但归在良心、道义上有些说不过去。 
　　两位长辈能想到让自己装不知道，他们自然有理由能搪塞过去，所以唐植桐没有再开口提醒。 
　　“小苗说你托她问猫猫狗狗梳子的事情，她已经问的差不多了，你回头找她了解一下。”谈完私事，叶志娟又说起了公事。 
　　“好嘞，小琴姐速度够快啊。”唐植桐对苗小琴的办事效率略感意外，不是质疑她的能力，而是牵扯到跨部门，协调起来很费劲。 
　　“之前你发明的东西出口创汇就是经了外贸部门的手，他们知道是你在问，还是很尽心的。”说到这个，叶志娟脸上也有光，自己的女婿现在职位不显，但名气不小，面子大得很。 
　　“嘿嘿，都是为了国家，为了人民。”前前后后鼓捣了很多，却没有见到钱，唐植桐说起这话来底气十足，一点都不心虚。 
　　“你那个姓张的朋友说，你给提了不少意见？”叶志娟最近接到的反馈有点多，一桩桩跟女婿核对。 
　　“一点点意见，也是想尽可能多的赚点钱。”唐植桐坦诚的承认道。 
　　“不错，很有想法。不过对于包装、定价，有很多人不同意，觉得定价虚高、华而不实，一旦推出会影响销量。”药丸、药酒的配伍已经定了，但现在僵持在价格和包装上，药厂坚持高价高利润，外贸口的却想着低价走量。 
　　两方都想在以后能分取更高比例的外汇，所以出发点也都是为了赚更多的外汇，但现在的情况是都认为自己说的对，谁也说服不了谁，甚至相互指责起来。 
　　“药厂是主张高价吧？我觉得还是卖高价好一些。”唐植桐挠挠头，当时光顾着跟张若箭提建议了，没想到后面还有这一关需要过。 
　　这事因自己而起，唐植桐觉得自己得站出来为中药厂说两句话：“妈，我和文文今天去看电影了，就在家门口的大众电影院。” 
　　叶志娟不明白女婿为何把话题一下子跳到了电影院上，但没有打断，而是点点头示意唐植桐继续讲。 
　　“大众电影院是家乙级电影院，电影票价比甲级的要便宜一点。如果有一天大众电影院提了级，大家并不一定会买账。以前是个什么价格大家心知肚明，一下子涨了价，心里难免会抵触，宁愿同样价格去其他甲级电影院，也不会选择大众电影院。” 
　　“中药厂的成药也是这个道理。一旦定了低价，往后再想卖高价就难了。哪怕是再换一个品牌，生产相同的成药，恐怕也很难再卖上高价。不仅吃药的会比较，就连卖药的药店也会比较，如果发生借力打力、讨价还价的事情，我一点都不奇怪。” 
　　“上来就卖高价，虽然刚开始推广会困难一些，但口碑起来后，销量肯定会越来越好。哪怕一直起不来，到时候再出个低价的牌子去买也是容易操作的。” 
　　“我做投递员的时候，接触过不少住户，有钱人家里吃住度用明显比普通百姓要好。有钱人买东西，只要好的，哪怕是贵一点，他们也能接受。” 
　　“物以稀为贵，这个药也是如此。卖贵了，有钱人能接受，如果卖便宜了，他们反而觉得掉价。什么档次的人？也配和我用同样的东西？” 
　　“如果有钱人发现这药确实有效果，但价格上不去，难免会觉得价格如此低廉的药配不上他们的身份。” 
　　“你这都是什么歪理。”听着听着，叶志娟笑了，明白了女婿的意思，但这例子举的不是很恰当。 
　　“嘿嘿，咱关起门来说实话，虽然有为全世界人民解除病痛的初衷在，但不适合这款药。 
　　为全世界人民解除的是威胁生命的普遍性的基础疾病痛苦，但这款药针对的病症不在此列，是给能吃饱的人、有闲钱的人、对生活质量有追求的人准备的。 
　　所以这药不能为普通大众服务，也不能简单的追求薄利多销，而是应该追求暴利！” 
　　唐植桐笑笑，继续诡辩，而且只能是诡辩，自己没去过国外，不知道国外是什么情况，只能从自己看到的事物入手，将事情串起来，让叶志娟去自行体会，甚至去说服反对者。 
　　“你说的有道理。”叶志娟听懂了，对女婿的说法认可道。 
　　“还有一点，中药厂的这款成药，虽然现在不缺药材，但以后呢？张若箭跟我说过那里面有虎骨，现在确实还有老虎打，但老虎毕竟不是家养的猪，繁殖没有那么快，打一只少一只。过度追求产量，后面难免会出现药材不足的情况。” 
　　“难道到时候用狗骨冒充虎骨？一旦药效下滑，那可是砸牌子的事情。” 
　　“如果后面因为关键药材紧缺涨价，恐怕也不合适，对口碑会有负面影响。” 
　　“所以我觉得，还是从一开始就留足利润空间。” 
　　“至于刚开始推广难题嘛，我觉得可以适当给药店买赠优惠，比如囤四个疗程送一个疗程。等他们发现疗效后，再堂而皇之的维持原价。” 
　　为了张若箭送的那些瓶瓶罐罐，唐植桐今儿也是拼了，损耗不少脑细胞。 
　　“行，我回头跟外贸部门的同志通个气。”叶志娟已经被女婿给说服了。 
　　“还有一点，我觉得挺关键，那就是保密，不能让周边其他国家或者兄弟省份仿了去。外人跟咱打擂台还能接受，自己人打自己人可就难受了。”唐植桐点出最后一点，也是自己最为担心的事情，地方保护嘛，不分年代。 
　　“嗯，这一点药厂的同志也说到过。开会的时候再商量一下如何完善吧。”叶志娟点点头，对女婿周到的思虑很满意。 
　　“那麻烦妈了。虽然张若箭是我牵的线，但这里面也有我的一番心血，我希望能持久的卖出高价，为我们国家赚取源源不断的外汇。”虽然有人告了洋状，但洋人能干什么？免费给援助？怎么可能。 
　　拿人家手短，吃人家嘴短。 
　　名义上可能是免费援助，但真碰到事情需要投票了，你好意思反对？ 
　　告洋状这种做法可能在舆论上有效果，但最终自救还得靠自己人，比如用外汇买粮。 
　　“在这一点上，大家的想法是一致的。” 
　　娘俩谈完，门也就开了。 
　　门一开，王敬民就跟妈妈告大姐的状：“妈，妈！刚才你们聊天，我大姐趴在门口偷听！” 
　　“我那是把门，把门！懂不懂？！”小王同学被弟弟揭穿，脸色有些恼羞，挽起袖子就要薅住臭弟弟捶一顿。 
　　“你没偷听就行。”叶志娟不接受儿子的告状，轻飘飘一句话就将此事揭过。 
　　关门还不是担心孩子们的嘴不严？ 
　　叶志娟又看了眼大女儿，嘱咐了一句：“听到什么烂在肚子里，别往外面说。” 
　　“知道了，妈。”小王同学点头应下，攥着拳朝臭弟弟走过去，压迫感很强。 
　　唐植桐不拉着，而是朝静莹招招手，这姐妹俩一个毛病，上一次自己和岳母谈那封鼓动罗叔叔揭盖子的信件时，这小妮子也听墙跟来着。 
　　“姐夫。”王静莹似有所感，过来后低着个头。 
　　“上回偷听到的事烂肚子里，可不能往外说。”唐植桐照着叶志娟的话嘱咐了一遍。 
　　“啥事？我都忘了。”王静莹嘴上这么说，但脸色绯红，眼神躲闪，明白无误的告诉唐植桐她知道是什么事。 
　　“忘了最好。”唐植桐笑笑，小姨子这个回答就表明是个有数的，只要她不往外说，没人会往她知道些什么的方向去想。 
　　午饭是唐植桐做的。 
　　馒头是现成的，菜却不多。 
　　唐植桐没炒、没拌，而是打了个汤。 
　　半斤白菜切碎，下锅一炒加入水和调料，水开后倒入搅拌好的面粉汤。 
　　两把面粉，一锅汤，稠糊糊的，每人能分一大碗。 
　　虽然汤汤水水，但由于看上去稠糊，能在心理上创造一种顶饿的感觉。 
　　“妈，我们过来的时候，楼下有孩子在唱‘泥瓦匠，住草房。纺织娘，没衣裳’，是不是影响不太好？”教育完敬民，小王同学挽着叶志娟的胳膊撒娇。 
　　她早就觉得这首童谣不妥，其实也不是童谣不妥，只是眼下这个大环境唱这首童谣不妥，之前因为丈夫觉得没啥大问题，小王同学就放下没提，但这次见了，就不能听之任之了。 
　　“你想的很周到，单位已经注意到了，有人在查，为了不打草惊蛇，才没有管孩子们。”叶志娟颔首，赞许道。 
　　吃完午饭回到家，一直进了厢房，小王同学才开口：“咱妈和你说的信是怎么一回事？” 
　　“有人给罗叔叔写信，想让他揭盖子，信是通过编纂组转交的……”唐植桐上次回家后没提这一茬，这次小王同学问，就没瞒着，大概说了一遍。 
　　“这人也太坏了，不会是同一个人吧？” 
　　“应该不是。能有见识告洋状的，肯定具备一定的文化知识，听咱妈的意思，这次的这个人不是工人就是系统内的人。”唐植桐摇摇头，上次的那人是鼓动别人出头，自己缩在后面，但路数还是正统的路子，这次的这个属于剑走偏锋，风格上就不一样。 
　　“有困难找组织，干嘛把脸丢到国外？”小王同学嘟嘟囔囔，对这种告洋状的行为看不上眼。 
　　“有个成语叫羊斟惭羹，这么干可能是因为他觉得受了不公平的待遇吧。”唐植桐猜测道。 
　　羊斟惭羹讲的是春秋时期郑国、宋国两国交战，宋国主帅为了鼓舞士气杀羊犒劳将士，但没有分给他的马夫羊斟一份。 
　　羊斟怀恨在心，两军交战时直接驾着马车，拉着自家主帅冲入郑国的军阵，结果主帅被活捉，导致宋国大败。 
　　(本章完)

第715章 714儿童散学归来早
　　第715章 714儿童散学归来早 
　　“不公平也不能这样呀，总有个说理的地方。你到底站哪边的？”小王同学依旧不认同，不光不认同，还把火撒到了丈夫身上。 
　　“我当然是站你这边，咱说啥都不管用，既然抓住了，肯定有人管。无论是受了委屈，还是怀有其他目的，都有人去处理，咱不操这心。”三观跟着五官走，媳妇说啥都是对的，唐植桐先是做了战略性撤退。 
　　人的三观跟诸多因素有关，包括但不限于家庭、教育、社会大环境等等。 
　　以眼下的氛围及小王同学的家庭来讲，小王同学的牢骚是没有错的，往使馆扔信确实是添麻烦的行为。 
　　“可恨！”小王同学尤不解恨，跺了跺脚，说道。 
　　“你怎么还带入了？咱妈都没说一句这人如何的话。说到底，这事跟咱们关系不大。”唐植桐哭笑不得，将小王同学先按坐在椅子上，让她平稳一下情绪。 
　　“我就是见不惯这种吃里扒外的行为。我在舞蹈学院的时候，见过一些访问交流团，他们看我们就是一副高高在上的神态，压根瞧不起我们，想想就来气。那时候就想着为国争光，以后如果有机会出去交流，一定要展示一下什么叫大国度量。”小王同学坐下后，冷静了不少，跟丈夫说了自己如此激动的缘故。 
　　“有志气，但你这种做法有欠周全。”唐植桐给小王同学倒了一杯水放在桌边，继续说道：“你有没有想过，也许这人找不到说理的地方呢？也许他为的不只是自己呢？” 
　　“什么意思？”小王同学愣住了，敢情错的是自己？ 
　　“巧妇难为无米之炊，有的地方已经饿死人了。如果任由困难这么发展下去，饿死的人数会不断攀升，直到一个很难跟历史交代的程度。他这么做存在借助外力给国内施压的可能。”饿死人已经不再是秘密，谷漫苍的家书中就提及过，让谷漫苍好好谢谢帮助他白薯的同学，这事有点敏感，谷漫苍只是私底下说过。 
　　“……”这事超过了小王同学的认知，她张张嘴，没有发出任何动静。 
　　“你看，这人投了信，却没有伤害任何人。如果是个人遭受了不公平待遇，他完全可以选择其他极端手段报复。当然可以看做他苟且偷生，但如果不是个人的问题呢？” 
　　“我现在担心的是你的状态。人呐，在逼到墙角的时候，什么事都做得出来。还记得年前下雪我跟凤珍讲的幸福者退让原则吗？”唐植桐不疾不徐娓娓道来。 
　　小王同学木然的点点头。 
　　“记得就好。四九城还有拾荒、乞讨的，我现在担心他们遇到事情不讲道理。 
　　万一他们放弃讲道理，拿起武器，你可不许往前冲，能给东西就给东西，别拼命。”唐植桐没敢说自己前阵子在新街口吓跑了两个劫道的，但这种事情千真万确发生了。 
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。这诗写的很豪迈，为了变法英勇就义，可又有几个人知道他想着把北边的那大片土地卖给沙俄呢？ 
　　小王同学，人是很复杂的。不能光听宣传，也要结合自己的认知，防人之心还是该有点的。”唐植桐拍了拍小王同学的肩膀，一副语重心长的模样。 
　　像这样的例子还有很多，中外都有。 
　　康有为也曾为了募集变法资金，想着把西北的鸡尾巴租借给列强。 
　　贝多芬一直是身残志坚的典型，但谁又能想到他并非天聋，而是后来感染梅毒导致的耳聋！ 
　　“去，你这是教育闺女呢？”小王同学不自然的扭扭身子，虽然不想承认，但道理她听进去了。 
　　“嘿嘿。你明白就好。有多大能力吃多大饭，咱过好自己的日子，不掺和外面的事。”唐植桐笑笑，投信的事且等着再发酵一下吧。 
　　也许溅不起什么水，也许会有连锁反应，毕竟羊斟拉着主帅投敌后，接下来的两三千年里专职司机的地位、待遇都有了很大程度的提升。 
　　“嗯。你也不要太拼了，我听咱妈说你曾提到过用外汇买粮，哪怕抱着这个目的，还是要以身体为重的。”小王同学彻底熄了火，摸着自家男人的脸庞嘱咐道。 
　　“嗯？我说过吗？我自己咋忘了？”唐植桐挠挠头，自己一直有这么个想法，但印象里并没有跟任何人提过，倒是罗清泉隐隐有这种想法，跟自己提过。 
　　“你贵人多忘事呗，难道咱妈还能说谎吗？” 
　　“我真不记得了，即便是说了也是顺嘴一提，我只负责想点子，后面怎么落实、怎么卖、赚了外汇怎么，我一概不操心，也不插嘴，更不会有意见。”虽然一直是这么想的，但唐植桐矢口否认，赚外汇是一回事，安排怎么是另一回事，毕竟外汇到账并不是进个人腰包，这是本分。 
　　救灾这种事，如果没有一个开明的大环境，是不能由个人主导的，否则很容易被认为居心叵测，然后翻旧账。 
　　眼下扶沟县有个叫米满仓的，村里没有粮食了，他跟其他两个村干部商量着瞒报产量私分，确确实实救了不少人的命。 
　　结果嫉妒使人面目全非，有个人可能觉得自己分的少了，也有可能是为了追求进步，后来跳出来把这事捅了出来，经村里多人指证，三人判了六年，最终冻死一个、疯了一个，只剩了米满仓一人。 
　　“你倒是有自知之明，听你白话半天了，喝点水。”小王同学将唐植桐倒给自己的水端了起来。 
　　小两口在屋里卿卿我我，就听见外面传来“噹噹”响，像是有人在院子里砸东西。 
　　小王同学刚才为了不让别人听到谈话，连厢房门都关了，唐植桐听到动静，起身道：“外面干嘛呢？我去看看。” 
　　“妈，您这是准备翻地？”唐植桐打开门，往右边一瞅，就看到张桂芳正挥舞着镢头照着堆肥使劲。 
　　“看看堆肥发酵的怎么样了，发酵好就准备翻地。”张桂芳也不嫌脏，用手抠开砸的窟窿，凑上前去嗅了嗅。 
　　“应该不臭了吧？”唐植桐走过去，没有凑上去的意思。 
　　农家肥堆肥一般在冬末，天气冷的话大概得经过50天左右发酵，天气热的话时间会有所缩短。 
　　这阵子天气热，虽然自家堆肥才三十大几天，但应该发酵的差不多了。 
　　果不其然，张桂芳嗅嗅后，对堆肥非常满意：“已经不臭了，能用了。” 
　　“好嘞，您把镢头给我，我来干吧。”既然堆肥已好，唐植桐就伸手跟张桂芳要镢头，打算趁自己今儿休息，把这重体力活给干了。 
　　“我还没老的动不了，你忙你的吧。”张桂芳看了儿子一眼，打算跟堆肥较劲。 
　　“您这话说的，您不老我也能代劳啊。”唐植桐不吃这套，上前就要接过母亲手里的镢头。 
　　“那你先换身衣服去，省的弄一身。上次的衣服，文文给你洗了两遍。”张桂芳见儿子执意要看，提醒道。 
　　“好嘞。”唐植桐瞅瞅自己的工作服，进屋换了一身旧衣服出来。 
　　天气越来越热，现在干活可以不用穿毛衣，只穿一件单衣即可。 
　　换好衣服，唐植桐出来接过母亲手里的镢头，朝手里吐口唾沫，一搓就挥舞起来。 
　　吐唾沫是为了增加手与木柄之间的摩擦力，这样挥舞起来才能得心应手，那些挥舞着锄头挖墙脚的，一般都少不了往手上加点水啥的。 
　　砸掉外面的壳，堆肥就漏了出来。 
　　没有臭味，只有淡淡的酸味。 
　　如果有臭味的话，那代表着还没完全堆熟，得堵上窟窿，继续进行无氧发酵。 
　　堆好的肥料可以晒干，也可以直接使用。 
　　晒干可以有效减少虫卵数量，直接使用则肥力更高。 
　　两种方法各有利弊。 
　　张桂芳刚才都说了要翻地，家里的堆肥就没有了暴晒的必要，唐植桐又抄起铁锨，一点点的洒在院子里。 
　　“需要我干点什么吗？”小王同学站在厢房门口问道。 
　　“拿个马扎坐门口，给我加油。”唐植桐停下，用胳膊擦了一下额头上的汗，乐呵呵的给她安排了一项工作。 
　　“啐，没个正行。”小王同学呸了丈夫一口，不肯配合。 
　　3月21日，星期一。 
　　没了报告安排，唐植桐的日程正常起来，上午上课，下午是一下午的空闲时间，先去科研班遛了一圈。 
　　“小唐同志，就等你来了，这是买材料的收据和剩下的钱。”毕彬看到唐植桐过来，将昨天买原材料剩下的钱和收据交给唐植桐。 
　　“收据我拿着，钱你先留着，我不是每天都在学院，后面有需要买的东西随时置办，不够再跟我要。”唐植桐在钱财上给予了毕彬最大便利。 
　　钱嘛，就要到刀刃上，该该省省，但一分钱都别欠。 
　　有些人可能习惯欠别人钱了，不仅少给了代驾两块六，还骂人，结果就好玩了，不光人进去了，就连ktv也捎带着停业整顿三个月。 
　　这离奇程度都快赶上一个馒头引起的血案了。 
　　“行！”面对唐植桐的信任，毕彬也不含糊，将钱收了起来，暗自下决心一定要把保温箱做好！ 
　　自己做船模过的什么日子哦，学院里只给出了基础材料，像黏合剂什么的都得自己找材料做，不光费力还累心，若不是凭着一腔热血，估计早就半途而废了。 
　　至于从中捞好处嘛，他是想都没想的。 
　　看着毕彬一副士为知己者死的模样，唐植桐很想在他肩膀上拍两下，然后勉励几句，但忍住了，因为身份、场合都不合适。 
　　唐植桐打量一下三个组航模的进展，跟自己上次来的时候相比，进展都不大。 
　　很多事情是无法一蹴而就的，唐植桐放平心态，打算慢慢来，这事急不得，吕大夫还没有给予数据上的支持呢。 
　　唐植桐跟科研班的同学聊了会就溜了，还要去妇联跟苗小琴对接一下宠物梳子的事情呢。 
　　草长莺飞二月天， 
　　拂堤杨柳醉春烟。 
　　儿童散学归来早， 
　　忙趁东风放纸鸢。 
　　昨儿是春分，四九城有放风筝、吃春菜、立蛋等风俗。 
　　有几个小朋友在空旷处放风筝，没有风筝的则在路边抽陀螺。 
　　从穿着和玩具上来看，这几个小朋友绝对不是普通农民的孩子，不是工人家庭就是干部家庭，就是不知道是不是逃课出来的。 
　　走过去以后，唐植桐才反应过来，自己打算为小王同学做的风筝还没动工呢！ 
　　绝对不是自己没有将小王同学放心上，而是最近的事情太多了，嗯，一定是这样的。 
　　自我安慰完，唐植桐决定将此事提上日程，这两天就开工。 
　　苗小琴调查的还是比较详实的，现在每个与中国有贸易往来的发达国家都有提及，哪些养猫多，哪些养狗多，都是些什么品种，毛有多长，哪些国家不怎么养猫狗等等。 
　　“外贸口的同志还特意托人了解了一下养猫狗人家如何给宠物梳毛，大部分是不管的，少部分会用人梳头发的梳子。这是不是代表着宠物梳子没有潜力？”这话是外贸口同事的观点，但苗小琴没有出卖他们，而是自己问了出来。 
　　“不见得，可能只是没人想到吧。 
　　如果是将宠物梳子投放到第三世界或者不养猫狗的国家，那肯定是卖不出去的，但这些养猫狗的地方，我觉得可以试试。 
　　毕竟也不是多贵的东西，而且不是易损物品，只要咱们价格定的合适，肯定能卖出去。” 
　　唐植桐是清楚宠物用品市场潜力的，就拿梳子来说，只要主人觉得好用就行，无所谓宠物喜不喜欢，因为它们不会发声抗议，尤其是狗，别说只是梳个毛，就是拿菜刀架在它们脖子上，它们都不带反抗的。 
　　“价格合适，还不易损坏，是不是有点……”苗小琴一时有点卡壳，找不出合适的词汇，生怕打击到唐植桐。 
　　“我明白，投入产出不成比例，回报周期太长，对吧？”唐植桐呵呵一笑，梳子只是个前期的开胃菜，后面的其他宠物用品才是大头。 
　　别说是苗小琴，就连唐植桐自诩见过世面，如果没有网络见证，他都不敢想象有人能为自家宠物买一件好几万块钱的衣服！ 
　　尽管年代不同，但资料中那几个养猫狗的国家，人均收入还是很可观的。 
　　人均嘛，都懂，肯定是富人极多的。 
　　(本章完)

第716章 715菜上城墙
　　第716章 715菜上城墙 
　　苗小琴听后点了点头，颇有些不好意思，好像真的是自己不信任唐植桐似的。 
　　“小琴姐，上次我说了，我是从古画中看来的灵感，我觉得有钱人的想法跟咱们不一样……”唐植桐又将昨天跟叶志娟说的那套讲了一遍。 
　　说完，还特意强调：“四九城以前不少富贵人都养些猫啊、狗的，那真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，人家猫狗的生活水平远高于普通百姓。哪怕是现在，也有这样的人，我前阵子还听说有人抱着狗去理发店给狗剃毛。” 
　　“您瞧瞧这做派，人家根本不在乎在猫猫狗狗身上钱。” 
　　“我是这么想的，宠物梳子只是在前面蹚水开道的先锋，如果反响好的话，咱后面再根据动物习性做点别的商品。” 
　　“我家那猫喜欢爬高上梯挠东西，那咱做个架子行不行？做个板子专门让猫练爪子行不行？” 
　　“还有狗，总是闲不住嘴，喜欢咬点东西，杀羊宰牛甚至猎鹿后的角，是不是可以洗净晒干后当做磨牙棒出口？” 
　　“家里有个猫猫狗狗的，有个窝不过分吧？咱国内的玉米皮编成垫子，是不是可以给猫狗做窝？” 
　　“窝有了，是不是可以做些宠物床？” 
　　“他们是不是也有人喜欢把狗养在外面看家护院？那咱们能不能做小房子卖？当然不是做好卖，而是切割成预制件，运过去让狗主人自己动手安装，也算有参与的乐趣。自打去年起市木材厂就使用的预制件，不仅提高了效率，还有效的减少了存储空间。” 
　　“你看，这资料上也写了，部分居民会把猫猫狗狗当成自家的一份子，以孩子相称。 
　　那咱们能不能给他们的孩子做件衣服？ 
　　衣服上绣上些能令人莞尔的话语，比如在的衣服上写上‘我超凶’、‘别碰我’、‘我很可爱’等标语，当然，绣的时候要用人家当地的语言。” 
　　至于什么宠物肉干啥的，唐植桐连提都没提，国内都不够百姓吃的，把肉出口出去给猫狗吃？不被骂死才怪！ 
　　再说了，人家的养殖成本并不一定比国内高。 
　　说白了，出口那些小零碎就是赚个人工差价，就是靠创意赚个辛苦钱。 
　　苗小琴越听越惊诧，有些想法在她观念里甚至到了离谱的程度，给猫狗穿衣服？简直天方夜谭啊！ 
　　不过出于对唐植桐之前发明的迷之信任，苗小琴奋笔疾书，将这些大意都记了下来。 
　　“这些，都是你琢磨出来的？”记完，苗小琴不可置信的问道。 
　　“嗯，琢磨了有些日子了。”唐植桐承认的很坦然，固然是因为自己琢磨了很久的宠物用品，还有一个原因是叶志娟的态度。 
　　昨天的时候，叶志娟让自己找苗小琴了解，这话不仅仅是因为自己之前找了苗小琴，还有她对苗小琴的认可，有培养、锻炼苗小琴，让苗小琴独当一面的意思。 
　　所以唐植桐把能说的一股脑的说了出来，没有遮遮掩掩。 
　　“大发明家就是不一样，别说让我琢磨，就是把东西放在我面前，我都不知道能干什么用。” 
　　“可能是因为我喜欢琢磨这些没用的东西吧。”唐植桐呵呵一笑，遮掩过去，这也就是仗着自己被接见、被认可了，否则这些点子肯定被人认为异想天开。 
　　“谁说没用了？你之前的那些发明可是赚了不少外汇的，我的老同事们对你非常认可，还说有机会跟你认识一下呢。”苗小琴说的很认真。 
　　“哎呀，这话说的，让我诚惶诚恐，他们不怪我给他们添麻烦就不错了。”唐植桐连连摆手，“就拿我刚才说的这些来说，说白了没啥技术含量，人家想仿造很容易，还占了本土优势。这些东西的定价肯定没法跟中药厂的成药相比，也就比着人家的人工费定价，赚个辛苦钱，麻烦得很，到时候可别埋怨我。” 
　　“怎么能埋怨你呢？你这可是帮着他们完成外汇任务呢。这样吧，你回头画个图出来，我联系单位先做点样品，找老同事试试水。”苗小琴嘴上这么说，但知道这里面的阻力，梳子还好说一些，体积小，像宠物房子这些占地方大的，运费就高，可能还真不好弄。 
　　“行，那我回头画画。”唐植桐痛快的答应下来，将笔记交给苗小琴，捎带着将毕彬买东西的收据掏出来：“小琴姐，这是保温箱项目购买材料的收据，应该走什么手续？” 
　　“交给我吧，我来处理。”苗小琴也很痛快，把这活揽了过去。 
　　“哎吆，那可帮了我大忙了。谢谢小琴姐。”唐植桐顺坡下驴，现在审计手段有限，为了防止有人从中揩油，报销前查的相对严格些，一套标准流程下来，哪怕没有人从中作梗也要五六天。 
　　“不客气，这事本来就是我给你的手续，后面找我处理就对了。”苗小琴将收据夹在自己笔记本里，笑道。 
　　“还是要客气一下的，要不显得我多没礼貌？哈哈哈。事情谈完了，我就不多占用你时间了。”唐植桐笑着看了看手表，不知不觉已经过了个把小时，于是起身告辞。 
　　“嗯，路上注意安全。”苗小琴没有挽留，起身将唐植桐送出会客室。 
　　苗小琴没有专门的办公室，为了更好的沟通，借的会客室。 
　　出了会客室，唐植桐并没有马上走，而是先去跟叶志娟打了个招呼才出门。 
　　从这个史家胡同出来，唐植桐径直往南走，打算经崇文门去押运处，骑车到崇文门的时候，却遭遇了交通拥堵。 
　　几十年后的四九城哪怕限号依旧容易堵车，但眼下既没有那么多车，又拆除了城墙外的铁路，按理来讲应该不会堵车才对。 
　　走近了，唐植桐发现走是能走，但一帮人在城门楼子西侧围成一个大圈，正议论纷纷。 
　　现下通讯不发达，娱乐项目也不多，大部分人是不愿意放弃看热闹的机会的，唐植桐犹豫了一下，也加入了人群。 
　　唐植桐扶着自行车，仗着身高优往里瞧。 
　　首先看到的是城门楼子西侧的登城马道。 
　　登城马道很宽，以前是供守城士兵上下、供应粮草和武器走的道路，由于年久失修，墙壁及道路上长满了杂草。 
　　杂草是去年的，毫无生机的随风机械摇摆着。 
　　而此时上面站着几个衣衫褴褛的人，身材消瘦，破旧的衣衫挂在身上，像极了旁边的枯草，仿佛一阵风就能吹倒一般。 
　　登城马道下面有人在哭，但由于站在太靠外，光听见哭声，却看不到发生了什么。 
　　“哎，哥们，这是咋了？”唐植桐踮起脚尖往里面看，还是看不到马道下面，于是拍了拍前面小伙子的肩膀，打听道。 
　　“嗐，城门楼子上也不知道什么时候来了一帮讨生活的，住下不肯走了。现在有工厂想在上面的马道上种菜，这帮人拦着不让，就僵持住了。”小伙子回头看了一眼唐植桐，倒没生气，客客气气的把事情简短说了一遍。 
　　“换成谁谁也不乐意，人家都在上面好几个月了，一直没断了搬砖，好不容易把上面的马道捯饬成地，想自己种，这时候别人想占了，他们愿意才怪了。”旁边有人搭茬道。 
　　“话不能这么说，这马道也不是他们家的啊？不能谁占下就是谁的吧？” 
　　“就是，没怪他们损坏城墙就不错了，还在这撒泼。” 
　　“嘿，你这话说的，不带人味儿嘿，丧不丧良心啊？ 
　　人家撒泼了吗？哭两嗓子都不行？ 
　　没听见人家说啊？老家遭了灾，才背井离乡来咱四九城讨生活，捡过破烂讨过饭，但不偷不抢。想着开春在马道上种点粮食果腹，犯天条了？ 
　　没瞅见他们一个个都饿成啥样了？大家都想在马道上种点东西，总得有个先来后到吧？” 
　　“哎~你朝我发什么火啊？有本事你去把工厂的人赶走啊！” 
　　有人同情，也有人反对，一时间围观的这几个人也开始吵吵起来。 
　　唐植桐没成想自己一句话让他们给吵起来了，立马深藏功与名，悄么声的推着自行车溜了。 
　　虽然非常同情那些衣衫褴褛讨生活的人，但唐植桐知道，胳膊是拗不过大腿的。 
　　即便有人支持灾民，他们依旧争不过，最后的结局无非是被遣返或者送走。 
　　哪怕最终妥协，也不可能把城墙上的那些地都给他们，因为四九城的居民也吃不饱。 
　　当然了，普通居民是没有资格占用城墙上的马道的，这事得有单位出头组织，就如同在外面办农场似的。 
　　四九城内土地非常有限，如果是放在往年，马道上长满一人多高的草都不带有人管的，但今年情况不同。 
　　头部单位纷纷出去办农场，没资格办农场的只能打马道的主意。 
　　护城河两岸其实也能种菜，但那地方不易看守，一个看不住就容易被薅干净，还是城墙省心，已经拆的差不多了，只要守住登城马道，基本上不去人。 
　　农场当然也需要人看守，所以才会有轮流下去劳动的安排。 
　　劳动分为很多种，耕地、翻土、除草、安全巡逻都是劳动的一种。 
　　农场之所以难协调下来，就在于分配方式，原先农民上缴的公粮那部分挪到了各单位的口袋里…… 
　　农活主要还是由当地的农民来干，真任由农场上属单位来干的话，那得多少人多少功夫？正常工作还要不要开展了？ 
　　再者，如果农场真的由上属单位负责劳作，那原来土地上的农民如何安排？ 
　　赶走肯定是不合适的，真给他们协调些荒地人家也不乐意，有口吃的谁愿意背井离乡？ 
　　所以，哪怕只是权宜之计，这种角力也并非普通单位能完成的。 
　　唐植桐回到单位，正赶上方圆在地头抽烟。 
　　“农场的工作安排下来了，前期由部里负责，等粮食快丰收的时候市局再参与，其中主要是咱们的押运科。”方圆朝唐植桐招招手，这里比较空旷，不用担心隔墙有耳。 
　　“到时候带着家伙去？”唐植桐略微有些意外，方圆都这么强调了，还能不明白？押运科啊，跟其他部门唯一不同的就是双重管理，有权限带家伙。 
　　“可能吧。特娘的，没想到竟然有一天得防着老百姓。”方圆猛吸一口烟，愤愤道。 
　　“兴许到不了那一步。平常农活就够累了，谁还有精力偷粮食？”唐植桐嘴上安慰，其实心里也明白，如果让农民吃不饱，他们不仅不会好好劳作，还真的会偷。 
　　偷的方式很特别，不会真等着丰收以后，在日常拔草的时候掐个芽、拽个豆，不敢往口袋里装，直接塞嘴里，一边嚼一边干。 
　　等活干的差不多了，肚子里也填了个差不多。 
　　至于后面还能不能有收成，他们可顾不了那么多，因为自己肚子现在就受不了，真等到丰收，说不定就伸腿了…… 
　　“挨了饿就知道了，这担子可不轻快。”方圆明显不信唐植桐说的，摇摇头哦又开始为新添加的工作犯愁。 
　　“局里和上面没有跟农场协商吗？是不是可以先给他们一点粮食，先把眼前的难关度过去，后面丰收再扣出来呗。”唐植桐挠挠头，借贷嘛，谁还没有个困难的时候。 
　　“这不好操作吧？局里和部里哪来的粮食？”方圆刚才只想着怎么完成押运处的任务了，没想过这一茬。 
　　“嘿，农场都协调下来了，提前支取部分职工口粮应该没那么难吧？毕竟那也是咱系统职工的口粮，对吧？”唐植桐说罢，灵光一闪，好像抓到了问题的关键，但脑袋里一时太纷杂，一时间又没有了头绪。 
　　“谁知道呢。咱们押运处也有正常工作需要开展，到时候还真不一定能抽出那么多人，我回头再跟老苏说说，让市局想想办法。”方圆一副很头疼的模样。 
　　部里、市局、协作、农场、老苏、头疼、定量、节约、降低，唐植桐仿佛抓到了解决问题的关键，张了张嘴，却什么都没说出口，而是点了点头，沉默了下来。 
　　(本章完)

第717章 716“王者”归来
　　第717章 716“王者”归来 
　　汤师爷说得好：豪绅先捐，百姓后捐。事成之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。 
　　现在吏治清明，肯定到不了这种程度，但每一场交易背后也肯定都有价码，尤其是利益分配的时候，肯定有人受益，同样有人受损。 
　　作为受益群体中的一份子，唐植桐是不能将这种事情说破的，否则以后就没法在单位混了。 
　　唐植桐上班的同时，王波已经在收拾东西，准备从北医第一附属医院“毕业”。 
　　在这边学习了个把月，王波医术进步很大，说是质的飞跃也不为过，做的最好的是清创、缝合，其次像什么阑尾炎、疝气、痔疮、环切、接生、侧切、上环等等都有涉猎。 
　　所有手术他都是先观摩，然后在动物上练手，最后在老师的指导下做上一两例就算做过了。 
　　然而北医第一附属医院的小动物是有数的，肯定不能由着他用，所以他咬咬牙钱买了点胶皮做了副弹弓。 
　　从此，王波开启了在北医打鸟的征程，喜鹊、鸽子、乌鸦、斑鸠，什么都不嫌弃，有啥打啥，打到后就拿着练手。 
　　有时候打不到鸟，王波甚至找老鼠洞，两桶水下去，老鼠就出来了。 
　　本来正规的医学生是看不上王波这个半路插班的土包子的，但他这种劲头最后还是赢得了不少学生的尊重。 
　　尤其是王波不藏私，打到的鸟不仅自己用，其他同学只要张口，也能拿着练练手。 
　　练完手，这鸟就都进了同学们的肚子。 
　　至于老鼠嘛，北医的同学们谢敬不敏，成了王波的实验专属对象，每当此时，老鼠身上的缝合针数比刀疤娃娃都多。 
　　一来二去，王波跟这些半路同学关系也越来越融洽。 
　　除此之外，王波还着重学了一下骨折脱位复位、牵引，这一类在农村是最常见的，尤其是男孩子，调皮的很，时不时就有那么一个断胳膊断腿的。 
　　乡里治不了，家里又没钱去大医院，就只能落下残疾。 
　　王波村里就有这样的，所以他在学习这方面知识的时候格外用心。 
　　收拾好自己的行囊，王波跟舍友告别。 
　　“王波，回去好好干，以后说不定咱们有一天还能在这里会师呢。”同学们捡着漂亮话鼓励道。 
　　“好，真有那么一天，我请大家喝酒。大家多保重。”王波虽说不是正规学校毕业，但也盼着有这么一天，说完他背着被褥，跟舍友挥挥手，去了办公室。 
　　代课老师虽然嘴毒了些，但上手术都带着王波，一场都没落下。 
　　王波在这里一个多月，从同学嘴里得知了这种情况的难得，虽然不知道小姑和小姑父为此付出了什么代价，自己也没有什么能留给老师作为答谢，但他依然想去鞠个躬。 
　　“回去好好为人民服务，就算我没白教你一场。”代课老师接受了王波的鞠躬，把他扶起后，从桌子上拿起一个早就准备好的包裹，塞到了王波手里：“你的努力我都看在眼里，师生一场，我也没什么好给你的，这副手术器械你拿着吧。” 
　　“老师，您把医术教给我，我就很感激了，这些我不能要。”王波手捧着包裹，视若珍宝，他可太知道手术器械有多贵了，说着就要再放在桌子上。 
　　“咱们当医生的要以解除病患的痛苦、挽救患者的生命为己任。手术器械对医生来说，就相当于农民手里的镰刀，没有镰刀怎么收获？没有手术器械你怎么做手术？听我的，拿着。”代课老师不容分说，将包裹又推了回来。 
　　“老师……我……”王波此刻热泪盈眶，滴滴泪水落在包裹上，洇出一个个圆晕。 
　　“行了，快走吧，我一会还有课。”代课老师拍拍王波的肩膀，将他送到门口。 
　　王波迈出两步后，又转身给代课老师鞠了一躬，才下楼朝着鸦儿胡同走去。 
　　这个点，王慧茹家里是没人的。 
　　王波也不嫌弃，将手术器械藏在被褥里，托邻里给照看，自己则揣着弹弓又出了门。 
　　来小姑家几次，王波都是空着手过来的，他想趁这会有空，打点鸟，给小姑家加个菜。 
　　王波虽然是农村孩子，但也有鸡贼的一面，为了打鸟，愣是跑出去了好几条街。 
　　弹弓这玩意落下来无论是砸到瓦片还是陶盆亦或者小朋友的脑袋，都免不了一顿吵吵，他打算一旦碰到这种情况就跑，反正谁也不认识他，只要跑得够快，就能将身后的骂声留在风中…… 
　　颜家最早回家的是颜宁，一到家就看到了抱着被褥蹲坐在自己家门口的王波。 
　　“哥，你啥时候来的？”颜宁有些意外，从胸前掏出犹如项链一般挂在脖子里的钥匙，一边开门一边问道。 
　　“刚到没一会，你这是放学了？”王波起身，弯着腰，拎着包裹，等着颜宁开门。 
　　“嗯，进来坐吧。”颜宁一副小大人的模样，进门先给王波倒水：“哥，喝水。” 
　　“来，烧壶热水，咱今天吃肉。”王波先将自己的被褥放在凳子上，然后从衣服里面掏出一只斑鸠。 
　　为了防止被邻居看到，他故意藏在了衣服里面。 
　　“呀！斑鸠！”颜宁看到斑鸠仿佛看到了肉，比见王波都亲。 
　　小哥俩正对着斑鸠起劲的时候，王慧茹从幼儿园接上小儿子进了家门。 
　　“妈，小波哥打了个斑鸠！”颜宁一见亲妈，立马报喜道。 
　　“小波来了？你这是结业了？”王波这次学习的机会是颜雄飞托人给找的，说了诉求，当时人家只给了大概的学习时长，并没有说哪天能够结业。 
　　“嗯，老师今天上午说能出师了，我下午就收拾了一下。”王波停下手里的活，笑着回复道。 
　　“你姑父前阵子还打听了一下，医院那边说你学的不错，很努力。好啊，很好，这下回去更有信心了吧？”王慧茹将小儿子的手一撒，把自己的包放下，问道。 
　　“嗯，普通的小手术应该都能做了，就是队上的卫生条件有些跟不上。”王波回想着自己这阵子的学习历程，那是相当不容易。 
　　见血的场面倒是其次，自己一个黄大小伙子竟然不光观摩接生，还得上手学，当时心里确实有道坎，不过在被老师劈头盖脸骂了一顿后，这坎也就没了。 
　　“尽量往医院这边靠，实在不行也不能强求。你姑父有时候说起以前的事情，战地医院很多情况下都是在老百姓家里进行手术、抢救的，那时候条件更差，不也一样过来了？”王慧茹不赞成侄子有这样的顾虑，北医的条件好，但也不能因为公社没有这样的条件就耽误手术。 
　　“我知道了，小姑。”王波点点头，他自己也知道硬件条件没法满足，就只能自己碰到手术的时候多注意，尽量不要引发感染。 
　　“嗯，你这次学习不属于公派，也没个证书啥的，碰到手术一定要多留心，仔细一点。手术有风险，手术之前一定要跟家属沟通好。”王慧茹自己本身就是大夫，见了不少不通人气的家属，遂嘱咐道。 
　　“好的，小姑。”王波早已不是刚走出培训班的毛头小子，在队上干了两个月，再回头望就有些不认可小姑的话，但还是在一旁恭恭敬敬的听着。 
　　真正深入到农村给农民看病，王波才深刻体会到什么叫小病靠扛，大病靠躺。 
　　由于没有医生，也没钱去看病，小病靠土办法治，大病活动不了只能躺在床上，能恢复就起来，恢复不了就入土。 
　　在给乡亲们看病的这些日子里，甚至有人喊自己“活菩萨”。 
　　一开始给乡亲们看病的时候，自己会按照小姑说的，给病患详细说说各种可能出现的恶化情况，病人非但不理解，反而觉得自己这病没得医，得回去准备后事了。 
　　这种事经历过三五回，王波也就不再吭声，反而轻描淡写跟病人说：不是大病，三五天就能好。 
　　这样一来，病人信心足了，效果反倒更好了。 
　　偶尔也会遇到病入膏肓，实在治不了的，每当此时，病人的家属都会帮着王波说话：这是菩萨跟阎王抢人哩，抢不过阎王，没办法，这都是命。 
　　村里就这么个认知，怎么跟家属说风险？ 
　　“今天你在这跟宁宁挤一挤，住一宿，明天跟我去趟医院。你这学成归来，我给你拿上一套手术器械。”王慧茹想着侄子学有所成，早就打算给他置办一套，此前已经跟自己单位的同事谈妥、买出来了，只不过怕买回来孩子乱碰，就一直没往家拿。 
　　“小姑，不用了。今天下午临走的时候，老师送了我一套。”王波听后接连摆手，生怕小姑再破费。 
　　“哦？老师给你了？”王慧茹非常意外，市面上有卖刀的，也有卖枪的，却没有卖手术器械的。 
　　“嗯。在被褥里包着呢，我拿给您看看。”王波洗把手，在衣襟上胡乱擦了两把，从自己被褥里小心翼翼的拿出包着手术刀的包裹。 
　　“不错，挺全的，你这老师是个有心的。那我就不再给你拿了，等你这套有丢失或者损坏，再来找我要。”王慧茹看了一遍手术器械，又包起来，塞了回去。 
　　王慧茹觉得自己买了也就买了，总不能再还回去，倒是侄子这位老师，回头得感谢一下人家。 
　　不过这都是王慧茹自己的盘算，并没有跟侄子说。 
　　颜雄飞回来的时候，菜还没有做好，他拿出来一瓶酒，跟王波聊天：“今天别走了，咱爷俩喝点。” 
　　“嗯，谢谢姑父。”这种进修的机会很难得，王波听小姑那意思，这事肯定是姑父给问的，于是上来就真心诚意的道谢。 
　　“都是一家人，不用客套。”颜雄飞一愣，随即反应过来。 
　　“嘿嘿。”王波腼腆的笑笑，本来就不是一个善于言辞的人，这下子更不知道开口说什么好了。 
　　“你这阵子没回家吧？”颜雄飞却不会让场面冷却下来，主动开口问道。 
　　“嗯，老师安排的手术挺紧凑，我怕耽误学习，一直在医院。” 
　　“不错，我都听说了，学习就该有个学习的态度。你这次回去，除了给乡亲们看病，也得留意一下饮食。 
　　春天了，地里的野菜也都长出来了，平时以菜代粮，能多攒点粮就多攒点粮。” 
　　颜雄飞由于工作性质的缘故，跟外地同行打交道比较多，自打去年下半年，物资调配越来越难。 
　　四九城这边想多要，产地那边一个劲的说拿不出来，至于为什么拿不出来呢，那肯定是由于饥饿导致的生产积极性下降。 
　　眼瞅着喊饿的地方越来越多，而四九城也有日子没下雨了，颜雄飞不认为这边能挨过这一遭。 
　　“嗯，我回去后得空就挖野菜。”王波点头应下，一旦回到老家，天天面对的就是队里发的那点口粮，吃是肯定不够吃的，只能想方设法节省着过日子。 
　　“如果公社查得严，家里不方便存粮，就拿到这边来存着，我跟你姑肯定是不会动的，等冬天青黄不接的时候，你再一点点往回拿。”颜雄飞打开天窗说亮话，就差把窗户给砸了。 
　　外地同行卖惨的同时也说了不少当地的情况，定量减少是最轻的，不少农村甚至征收过头粮，农民没办法，有的连种子都吃了，这也是颜雄飞判断今年四九城挺不过这一遭的原因之一。 
　　“行，我们全家都信得过姑父和小姑。”王波一点都没有往颜雄飞贪图自家那点粮食方面去想，心里甚至琢摸着姑父这是听到了什么消息吗？ 
　　“回到队上好好干，我打听了一下，你们这一批能独立手术的只有你一个。你出头是早晚的事，到时候进公社医院当个大夫应该不成问题，那可就吃上定量喽。” 
　　颜雄飞很欣慰，感觉给王波选的这条路选对了，大夫这个行当在当地绝对不会受到什么人情关系的打压，因为公社的医疗水平欠缺的很，隔上一阵子就会嗷嗷叫着呼叫医疗支援。 
　　“嘿嘿。”面对姑父的展望，王波也很憧憬，才结业半天，他就怀念起北医进修的日子来，在那虽说也吃不饱，但顿顿都是粮食，比家里可强太多了。 
　　(本章完)

第718章 717写个曲子？
　　第718章 717写个曲子？ 
　　晚饭后，唐植桐回到厢房画图。 
　　既然答应了苗小琴，图纸就得抓紧，这项工作跟其他的不同，早一天画完就能早一天开始布局赚外汇。 
　　每多赚一点外汇，都可能在接下来的时间里多救一个人。 
　　除此之外，要是能再给自家贝贝混个猫爬架、猫抓板试用，那就更完美了。 
　　小王同学不知唐植桐所想，看着专注的丈夫，也不打扰，主动给他倒了一杯水放在旁边，然后从书包里拿出一本书来，静静的坐在旁边陪着看。 
　　虽然现在物质生活一般，但精神生活方面还是相对丰富的。 
　　前几年的百齐放不是一句空话，各种期刊、出版社如雨后春笋般冒头，市面上的书籍更是丰富多彩、多种多样，什么楚辞、唐诗、宋词、元曲，各种版本应有尽有。 
　　从上到下，好诗词歌赋的人不少，茶余饭后写首诗词、填首曲子，哪怕不能公开发表，日子过的也很自在。 
　　除了诗词歌赋，其他种类的书也不少，四大名著、隋唐演义、三侠五义、三言二拍、西厢记、聊斋，甚至是金瓶梅，市面上都有，而且版本不少，古书、民国的、新版的都很齐全。 
　　除此之外，翻译著作也有很多，像什么高尔基、什么斯基、大仲马、小仲马的作品，还有少年维特的烦恼、包法利夫人、鲁滨孙漂流记等等。 
　　嗯，孙不是错别字，翻译口音的问题，若干年后会改名鲁滨逊。 
　　部分翻译著作玩的也挺溜，不仅有汉字版本，还有中英对照版本，是学英语的上好资料。 
　　唐植桐在学校里甚至见过一本名叫《魔鬼词典》的书。 
　　《魔鬼词典》是同学借出来的，结果该同学打开一瞧，觉得翻译的哪哪都不对味。 
　　作为信奉书本的好学生，尽管觉得词典不对味，但还是不自信，于是拉上其他同学一块学习、探讨。 
　　一来二去，就连唐植桐都被拉着参与其中。 
　　看到这本书，唐植桐乐了，字典上的内容的确不容易被现在的人所接受，但放几十年后，妥妥是看透人生的经典！ 
　　除了图片上看透人生的灵魂翻译外，还有很多同样经典的灵魂翻译，比如： 
　　电话（telephone）：这是一种电子谈话装置，是供那些不能面对面地撒谎的人用的。 
　　教育（education）：组织起来的知识；我们为之耗去毕生精力却没有学到手的东西。 
　　熟人（acquaintance）：就是这么一类人，我们和他们熟悉到可以向他们借钱，但是没有熟悉到可以借钱给他们。这种友谊，在对方贫贱时疏远，在对方闻达时亲密。 
　　甚至开起车来也是一等一的快，还没等上车，人家就绝尘而去。 
　　（此处曾举了个栗子，被审核给吃了，这种瓜得趁热，晚了就看不到了。） 
　　再往前一翻，58年出版，这玩意都能出版，能否认百齐放、百家争鸣？ 
　　不过，这内容上嘛，只能说跟眼下的大学生认知不匹配，他们一致认为这本书的翻译有问题，甚至商量着给出版社写信。 
　　瞧，这就是社会责任感。 
　　唐植桐没拦着，一笑了之，因为人家翻译的没有问题嘛，只是自己的同学理解不了罢了。 
　　小王同学坐着看书看累了，转战到床上，靠在床头，脚丫露出被子，一边看，一边俏皮的做着脚指头保健操。 
　　唐植桐偶尔回头看一眼小王同学，见她专注，也就继续专注于画图。 
　　画完一幅图，唐植桐再回头，小王同学已经不声不响的钻进了被窝，小脚脚也已没了踪迹。 
　　再看看时间，唐植桐觉得可以收工了，工作是做不完滴，人生除了工作还有生活，这夜深人静的时刻，若是跟好学的小王同学探讨一下人生就更好了。 
　　收拾下桌面，关上灯，唐植桐本以为小王同学睡下了，蹑手蹑脚的来到床边，却发现这姑娘正趴在床上看书。 
　　“趴着看书可不好，球都压成饼了。”发现小王同学没睡，唐植桐遂调侃道。 
　　“呀！你这人走路怎么没动静？讨厌！”小王同学吓了一哆嗦，娇嗔道。 
　　“看的这么专注？连我走路都没听到？什么书让你这么入迷？不会是带插画的那种吧？来来来，让我共同学习一下。”唐植桐说罢往前凑，想瞅瞅小王同学是不是背着自己偷偷补课了。 
　　“你这人，脑子里整天想些什么？正经书！”小王同学翻个身，将封面展现给丈夫看。 
　　“嚯，你很可以啊，拿这当睡前故事看？！练胆子呢？”唐植桐看清书名后很是意外，《聊斋志异》赫然入目，这类书籍很适合给人练胆子用，尤其是夜深人静、独自一个人的时候，一看一个不吱声。 
　　“怎么了？不行啊？不看了，睡觉。”小王同学看丈夫也过来了，把书放下，翻了个身，脚脚又钻出了被窝。 
　　“你这是出汗了？真是人菜瘾大，受不了就别看这种刺激的嘛。”唐植桐看着小王同学额头亮晶晶的，伸手沾了一手汗，湿漉漉的。 
　　“讨厌，我就看看，我不怕！”小王同学不打自招。 
　　“哈哈哈，你这嘴都快赶上敬民硬了。看这玩意，脚丫子是不是凉飕飕的？”唐植桐将书扔到一边，想起小王同学脚丫子从被子外面挪进被子里面的过程，取笑道。 
　　小王同学此时的经历，唐植桐小时候也经体验过，那时候家里刚买了电视机，一家人都新鲜，晚上都是看完电视剧后才睡。 
　　好巧不巧，那阵子晚上播电视剧《聊斋》。 
　　拙劣的特效愣是将小时候的唐植桐吓得不敢下床起夜。 
　　“你说奇不奇怪，明明知道没什么，但一旦看进去，总感觉周围有东西，越是晚上越明显，越是安静的时候越明显。”小王同学答非所问道。 
　　“那是因为看的太专注了，自己吓自己。”唐植桐其实也拿不准，类似聊斋里的这种小故事，越是越往基层去，说法越多，仿佛人人都见过似的。 
　　“也不一定。我刚进舞蹈学院那会，就发生过很诡异的一件事。” 
　　“那时候大家晚上睡觉前总是会讲些小故事，有一回就有同学说了她经历的一件吓人的事情，然后这时候外面窗户邦邦响，还有人影，我们就害怕了，我们甚至把刀、剪刀都拿出来了。” 
　　小王同学缩进丈夫怀里，说道。 
　　“是不是老师提醒你们及时就寝啊？”唐植桐一边拍着小王同学，一边说道，床头灯就这么亮着，也没关。 
　　“不是，我们问是不是老师来着，外面没人吭声。当时有胆子大的起来开窗想看看是谁，但推开窗户外面什么都没有，关上窗就又有那动静，大家才怕了。”忆及过往，小王同学仍心有余悸。 
　　“是有人捣乱吧？第二天跟老师说了吗？”唐植桐听过一个传说，但凡是学校，选址的时候都会优着坟茔选，也不知道是怎么个说法，据不少同学回忆，晚上甚至能看到飘荡的细小火苗。 
　　“说了呀，可那时候学校在白家庄，闲人比较多，老师也没查出什么来。” 
　　“那应该就是有人捣乱了。你们在明他在暗，兴许是看到你们有人拿刀就吓跑了。后面没有再碰到这种情况吧？”虽然嘴上这么说，但这种事情唐植桐还真见到过，高中的时候各个班的男生轮流执勤，晚上巡逻不睡觉的那种。 
　　大半夜的女生宿舍有人“嗷”了一嗓子，一帮男同学在执勤老师的带领下，拿着手电顺着楼梯就往上爬。 
　　据说好几个女生都看到了人影，男生两两一组逐层往下查，却什么都没找到。 
　　这种事情，似乎每个大学都会有，尤其是老校区，甚至个别宿舍楼都会有一两间宿舍常年无人居住…… 
　　“兴许吧。”小王同学搂着丈夫的胳膊，感受着丈夫的心跳，安心了很多。 
　　“放心吧，现在是新社会，不能成精，也没有敢作妖的。”唐植桐摸摸小王同学的脑瓜，安慰道。 
　　“嗯，睡吧。”小王同学没松胳膊，找了个舒服的姿势，侧着身，闭上了眼。 
　　小王同学睡了，唐植桐却睡不着了。 
　　这种事到底有没有呢？ 
　　要说没有吧，76年又是地震，又是陨石的。 
　　要说有吧，有几个人亲眼见到过呢？ 
　　不过志怪小说也好，民间传说也罢，内容上有所雷同，大部分都是女的死后如何报仇、如何偶遇男的报恩、报仇、谈恋爱，却很少有男的死后意难平如何如何。 
　　难道老爷们就没个仇怨吗？ 
　　那些故事明显就是朝着受人民群众喜闻乐见的方向编的。 
　　有人说科学的尽头是神学，对此，唐植桐不好言语什么，毕竟自己只是个教育流水线产品，研究没那么深入。 
　　不过有人说人是由非洲猿人进化来的，对此，唐植桐是一万个不信的。 
　　“雷劈死你八次，你都中不了一次”，连彩票概率这么小的事情都无法发生在那些人身上，他们却告诉别人，亚洲人种是由非洲大草原上的大猩猩进化来的。 
　　呸！你特么全家都是大猩猩变的！ 
　　…… 
　　唐植桐胡思乱想着，也不知道什么时候才沉沉睡去。 
　　第二天，3月22日一早，小王同学神采奕奕，仿佛忘记了昨晚的种种一般。 
　　不过一个动作出卖了她，将《聊斋志异》这本书又装进了书包，明显是打算还给图书馆。 
　　唐植桐装作没看见，这种事情吧，过去了就别提，忘记也就忘记了。 
　　但有事不能跟夏天的小秘密一样说忘就忘，唐植桐来到邮电学院后，拉着罗志平打趣道：“班长，星期六的电影怎么样？过瘾不？” 
　　“嗐，别提了，大家伙都被那人给耍了，哪有什么亲……哪有什么好看的！”罗志平忿忿不平之下差点说漏了嘴。 
　　“是嘛，那我没去看是对的，节省了两个小时时间。”唐植桐憋着笑调侃道。 
　　“也不是没有收获，起码咱知道了国外的演员长啥样……咳咳，那啥，唐老师，学校过阵子要开春季运动会，你要不要报个项目？”罗志平刚想说女演员咋咋，第六感猛然示警，硬生生转了话题。 
　　唐植桐留意到陆滟朝这边看的目光，摇头拒绝道：“我就算了，还是把露脸的机会让给其他同学吧。” 
　　这种吃着碗里看着锅里的事情，放在几十年后都不容易被人接受，更不用说是现在了。 
　　对于罗志平这种行径，唐植桐不知道说什么好，但愿他有贼心没贼胆吧，否则还真不容易收场。 
　　至于运动会嘛，唐植桐肯定是不会上场的，不仅累，还不加学分。 
　　不过倒是可以在其他方面参与一下，似乎可以试着写写《运动员进行曲》。 
　　这首曲子唐植桐可太熟了，从小到大，无论小学、中学、大学，只要是一开运动会，必定有这首歌伴奏，哪怕是全国性的运动会也不例外，甚至阅兵都是这首曲子伴奏。 
　　耳熟能详、慷慨激昂的旋律格外抓人心，每每都是循环播放，想忘记都难，但却很少有人知道，这首曲子是有歌词的！ 
　　“唐老师，你真不参加一下？在比赛中拿到名次，定量是会朝运动员看齐，每个月多给六斤呢！”课间，罗志平又单独将唐植桐拉到了教室外面。 
　　“谢谢班长，真不参加。我这属于半路读大学，以前在学校的时候就没专门练过，放下这么多年，早就忘干净了。还是把机会留给其他同学吧。”唐植桐再次谢绝，不过能额外增加六斤定量是自己没想到的，怪不得罗志平一个劲的鼓动自己参加。 
　　罗志平这可是有好处想着自己，有这份心，当他有难的时候，自己高低不得出次手？ 
　　上课的时候，唐植桐除了听课、写作业，还一心三用，回想着《运动员进行曲》的曲调。 
　　曲调不难，那旋律可以说是刻在了骨子里，但歌词就难了，因为很少听见有人唱。 
　　要不就光写个曲子？词的话让别人续上？ 
　　(本章完)

第719章 718屁帘儿
　　第719章 718屁帘儿 
　　下午大课间，唐植桐先去了一趟科研班，交了个零件，看着同学们忙碌的样子，放弃了在这边作风筝的打算。 
　　唐植桐之前打算在这边把风筝做了，拿回去给小王同学一个惊喜，但科研班的其他同学都在忙正事，自己在这边加班干私活就有些不合适了。 
　　其实在家做也是个不错的选择，起码可以让小王同学有点参与感嘛。 
　　放学回家的路上，唐植桐本来想顺道买点糊顶棚用的大白纸糊风筝来着，却被告知没货了。 
　　大白纸没货实属情理之中，意料之外。 
　　说情理之中是因为四九城连学生用的纸张都限量、定向销售了，其他纸张肯定是稀缺的。 
　　说意料之外是因为四九城的百姓有糊顶棚的习惯。 
　　顶棚不仅能有效隔绝房顶掉下来的尘土，还能增加屋内的亮度，尤其是用白纸糊的那种。 
　　有条件的用白纸，没条件的就用报纸，短则一年，长则三年，肯定是要糊上一回的，因为天冷后做饭都在屋里，烟熏火燎，纸张要么被熏的乌漆嘛黑，要么早就熥的破了洞。 
　　办法总比困难多，没货也没难住唐植桐，路边找了家中药铺就钻了进去。 
　　现下无论是国营，还是合营，只要是中药铺，一律使用环保材质，麻纸都是成捆的进，随用随裁。 
　　唐植桐进门一瞅，店里人不多，一个抓药的伙计在给病人抓药，一个山羊胡老头，戴着老镜坐在一旁。 
　　这明显就是家传的店面，即便是已经合营，上面也懒得派人那种，毕竟懂中药的还是这帮人，药材公司只要把握着进销渠道，他们也翻不了天。 
　　“掌柜的，能从您这买两张麻纸吗？”唐植桐往老头面前一座，先把钱掏出来。 
　　老头头都没抬，眼珠子往上一挑，从老镜上方的空隙里看了唐植桐一眼，摆了摆手，又看起了书。 
　　“要不，粮票？”唐植桐见这招不好用，又从兜里掏出了粮票，粮票是从家里拿的。 
　　这粮票本来是用来还给谷漫苍的，但考虑到四九城粮票跟学校粮票不同，谷漫苍用起来不方便，唐植桐就换成了干粮，将以前囤下的窝头取了一斤半给他。 
　　一斤粮食能出一斤半成品，哪怕用学院里的粮票去买饭，食堂也都是按原料重量来打饭的，这很合理。 
　　“五张。”老头这回痛快了，把书放下，摘下老镜，给唐植桐比了个手势，因为他看清了唐植桐拿的粮票，半斤面额。 
　　“我只要两张，您给找一下零？”唐植桐指了一下旁边放着的大张麻纸，没讨价还价。 
　　“成吧。”老头吧唧下嘴，最终还是同意了下来，二两粮票虽然不多，但够自己吃一顿早饭了。 
　　拿了纸，找了零，唐植桐将麻纸卷成筒状，从药铺要了一截纸绳，绑起来出了门。 
　　等进了家门，唐植桐就看到凤芝撅着屁股拿着小棍在厕所门口扒拉：“嘛呢？脏不脏？” 
　　“哥，老师让找苍蝇蛹，明天要交作业。”凤芝听到哥哥的动静，小棍也不要了，扔在地上，哭丧着脸转身跟唐植桐求助：“哥，咱家没有苍蝇蛹，我明天怎么交作业啊？” 
　　“一会我帮你找，先去洗手。你看看你，小姑娘家家的，弄一身土，埋汰人。”唐植桐心里有数，家里能有苍蝇蛹才怪了，前阵子堆肥、翻地早就用挂薅过一遍了。 
　　“这老师也是，去年就搞这一套，今年一个个都菜秧秧的，还搞。”张桂芳对此也是一肚子牢骚。 
　　“爱国卫生运动嘛，前几天还登报了，都是上面交代下来的任务。”唐植桐想起了前些天看的报纸，替老师叫了一下冤。 
　　城里还好一些，也就交点苍蝇蛹、苍蝇、蚊子、老鼠啥的，农村那边除了这些，还会要求学生捡大粪交公，每个人都有斤数任务，完不成只能自己想办法，大多数都会打自家那点农家肥的主意。 
　　至于交上去的农家肥都去哪了，谁知道呢？ 
　　“你买纸做什么？糊顶棚？咱家今年不糊了吧，不光费纸，还费粮食。”张桂芳注意到儿子拿回来的纸张，不打算糊顶棚，糊顶棚得打浆糊，自家面积大，少说得一斤多面粉。 
　　“嘿嘿，不是糊顶棚的，我打算做个风筝。”唐植桐挠挠头，买纸的时候压根没想着自家顶棚。 
　　“那还用得着买纸？用报纸就行。”张桂芳看了儿子一眼，知道儿子这么干肯定是想带着儿媳妇玩，没有反对。 
　　“这个可以画画，好看一点。”给小王同学玩嘛，唐植桐确实是想做的美观一些。 
　　“是不是又想抽门帘？这回从下边抽，抽了绑好，别散了架。”儿子、儿媳都是挣工资的人，每个月都不吝啬，张桂芳没有为了一个风筝而说三道四，这回很痛快。 
　　“好嘞，您就放心吧，指定不能毁了门帘儿。”唐植桐保证道。 
　　四九城百姓的门口，一年到头要挂两次门帘，冬天挂布门帘，避免热量外溢，夏天的时候挂竹门帘，防止蚊虫进入房间。 
　　竹门帘跟凉席似的，不仅能有效隔绝蚊虫，通风性也好，但价格相对较高，没钱的会选择草编门帘，经济情况再差一点的干脆用破布拼一块挂门上，反正家家户户都得有这么个物件。 
　　唐家用的是竹门帘，价格虽然高一点，但能用好几年。 
　　张桂芳之所以说“又”，是因为唐植桐曾经抽了自家门帘里的细竹条，跟马克俭一块做风筝。 
　　“哥，苍蝇蛹。”凤芝此时压根没有心思关心什么风筝，脑子里只有一个念头：得完成老师布置的任务。 
　　“行，知道了。你在屋里写作业，我帮你找。老师让找几个？”唐植桐放下自己的挎包，问道。 
　　“二十个！”凤芝伸出了两个手指头，比划了一下。 
　　“写作业去吧，等你写完了，我肯定给你找齐二十个，只多不少。”唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩。 
　　苍蝇蛹这东西还算是比较常见，很多人可能见过没留意。 
　　苍蝇过冬的方式有好几种，其中苍蝇蛹是最常见的。 
　　苍蝇蛹的外壳和密闭空间使其具有较强的抗冻能力，能够在低温环境中存活，一般会隐藏在厕所的墙缝，猪圈、鸡圈的土里，甚至树皮的缝隙里。 
　　唐植桐当然不费吹灰之力就凑齐了凤芝所需要的苍蝇蛹，撕下一块报纸，给她包起来，准备让她明天交上去完成任务。 
　　至于这些苍蝇蛹最终去向何方嘛，唐植桐觉得肯定不会是肚子里。 
　　“你这是在干嘛？”小王同学跟凤珍一块进家门，一转头就瞅见了正跟门帘子较劲的丈夫。 
　　“抽两根竹条，今晚做个风筝。你俩怎么赶一块去了？”唐植桐见她俩一块进门，问道。 
　　“我从单位折了几支，给咱妈送了两支过去，路上赶巧碰到凤珍了。好看吗？”小王同学献宝般的从车把上拿下绑着的几支，问道。 
　　“嗯，好看，喜庆。喏，刷刷酒瓶，插起来吧。”唐植桐顺手从地上捡起个酒瓶，这还是马克俭前两天来哥俩喝的那瓶汾子。 
　　家里的酒瓶除了需要使用的，用不上的都被张桂芳堆在了南院墙根儿，放这边攒着，等多了一块卖。 
　　“嗯，再给我一个，我给正屋也放一支。”小王同学一手接过酒瓶，另一只手拿着，说道。 
　　“嫂子，我来吧。”凤珍看哥哥忙着，嫂子手腾不出手来，说着就弯下腰拿起个酒瓶。 
　　“行了，你们去刷瓶子吧，我绑一下门帘。”唐植桐抽了两根竹条，都是从门帘最底下抽的。 
　　之所以从底下抽，一来蚊虫没那个智商从底部进门，二来容易重新绑牢，好让门帘保持原来的紧凑。 
　　小王同学拿到酒瓶，进屋就开始忙活，刷完后灌上大半瓶水，把枝修剪一下，错落有致的插进瓶口。 
　　酒瓶的瓶口小，放不下多少，小王同学将剩下的摘下来几朵，插两个小姑子头上：“去，照照镜子，看看好看不。” 
　　“好看！”凤芝在镜子面前左右转着脑袋，怎么看都看不够。 
　　凤珍内秀，站在妹妹身后照镜子，虽然嘴上不说，但脸上的笑容显现出她也是很喜欢的。 
　　“妈，我给您也插一朵吧。”小王同学又选出来两朵。 
　　“我老了，不跟你们年轻人凑热闹。”张桂芳如避蛇蝎，赶忙摆手。 
　　“谁说您老了？一点都不老，插上好看着呢。”小王同学可不信这套，想给婆婆插个头，怎奈婆婆头发短，根本插不住，最后只能夹在耳朵上。 
　　“你们玩吧，我拿着看看就行。”张桂芳老觉得别扭，将拿在手里端详。 
　　她以前接触的都是年画里的，小的时候顾不上爱美，一天天比牛马都忙，看到其他同龄的小伙伴头上插着儿也曾羡慕过，但根本顾不上。 
　　一旦干得少了、干的慢了，就会挨一顿劈头盖脸的打。 
　　哪怕就这样，也没能避免被卖的命运。 
　　虽然婆婆待自己好，但毕竟是为人妇了，就更顾不上这些了。 
　　“嚯，群芳争艳啊？”唐植桐进屋后看着小王同学脑袋后面别着一小支玉桃，凤珍头上插着梅，凤芝的是桃。 
　　梅期很长，从家里消寒图还没涂完就开始含苞待放，一直到现在，消寒图都涂完好些日子了，期还没过去。 
　　“好看吗？”小王同学扭过头，展现给丈夫看。 
　　“嗯，好看，人面桃相映红嘛。你们单位挺多啊，以前怎么没看到过？”唐植桐赞了一句，在这次之前，只有在盛夏的时候，凤芝偶尔出去跟邻居家的小孩玩会从外面摘上几朵野回来，其他时候家里基本与绝缘。 
　　老百姓家嘛，都是以吃为重，没有谁家特意养些草草，也就能吃得饱的人才会有闲心弄这些。 
　　比如小王同学，明显是以前就接触过，这就是家庭之间的差距。 
　　“都在楼后面藏着呢。手里是什么？”小王同学看着丈夫手里的纸包，问道。 
　　“苍蝇蛹，凤芝的课后作业。”唐植桐将纸包交给妹妹，嘱咐道：“放好了，别拆开，明天交给老师。” 
　　小王同学一听是这玩意，心里膈应的很，就失去了探究的兴趣。 
　　安安稳稳吃完饭，该写作业的写作业，唐植桐捏了点面粉放炒菜用的勺子里，倒上些水和开，蹲在炉子上打浆糊，准备一会做风筝用。 
　　“你怎么想起做风筝了？”回到厢房，小王同学坐在唐植桐对面，看着他忙活。 
　　“你不是说很久没放风筝了吗？天也暖和了，我寻思着做个风筝，带你出去踏春，玩玩。”唐植桐笑道。 
　　“我就随口一说，你真往心里去啊？”这话比什么甜言蜜语都管用，小王同学听后，眼睛都眯成了一条缝。 
　　“那是，得记着。我先用报纸糊一个，好些年不做，都手生了，你可不许嫌丑。”唐植桐点上蜡烛，准备烤竹条，旁边放着刚才打好的浆糊。 
　　“只要是你做的，我都不嫌丑。”小王同学胳膊肘拄在膝盖上，两手托着腮，看的专注。 
　　“嘿，一会做好了，咱量一下尺寸，然后在麻纸上裁下个合适的尺寸画上画，等重新糊起来的时候，就是一个带画的风筝了。”唐植桐一边忙活着，一边说着自己的打算。 
　　“嗯，行。看你这动作，真不像是手生的，以前没少做吧？”小王同学看着竹条在丈夫手里慢慢定型，问道。 
　　“哪能？小时候做屁帘儿是要挨揍的。”唐植桐摇头，自己小时候确实做过，但做的次数不多。 
　　“屁帘儿？”小王同学头一回听到这词，很是好奇。 
　　“就是这种简易风筝，因为像小孩子穿开裆裤遮屁股的那一块布，四九城大多称之为屁帘儿。”唐植桐指指手里正在做的风筝解释道。 
　　“这称呼还真……别致。”小王同学受到了四九城地道的洗礼，一时不知道如何形容，但她对丈夫挨揍更感兴趣：“小孩子锻炼一下动手能力不是更好吗？为什么要挨揍？” 
　　“因为做屁帘儿需要用到竹条啊，小孩子自己劈不了竹子，就只能打门帘的主意。” 
　　“门帘多金贵，小孩子抽完以后也不知道绑好，一个不留神，整个门帘都得散架。” 
　　“我记得有一回麻三哥趁邻居睡午觉，从人家的门帘上抽了两根，结果被人家苦主找上门告了状。” 
　　“那大妈站在麻三哥家门口，就这么看着他挨揍，不光不上去拉着，嘴上还劝：他还是个孩子，打两下得了。 
　　你瞧瞧这语气，这表情，光说不拦着，像是在劝吗？明明是拱火嘛。” 
　　唐植桐停下手里的活，活灵活现的给小王同学表演了一下四九城百姓的日常阴阳劝架。 
　　小王同学在一旁捂嘴笑，不说话。 
　　“要我说，这揍挨的不冤。麻三哥做完屁帘玩的欢了，马大爷还得跟在后面擦屁股，找走街串巷打帘子的手艺人钱打帘子，得给邻居补好啊！”想起小时候的糟烂事，唐植桐也跟着笑。 
　　“你小时候偷着抽过别人家的门帘吗？”小王同学不怎么关心马克俭的童年，反而更想了解丈夫小时候是什么模样。 
　　“那不能，我没那个胆儿。”唐植桐立马摇头，摇头过后，理直气壮道：“我都是抽自个家的，你婆婆今天还说这事来着。” 
　　“呸，胆小鬼。”小王同学笑的更欢了，“那你挨揍了吗？” 
　　“揍啊，怎么不揍？作屁帘得有竹条，屁帘做好以后得有线吧？我那天不光抽了竹条，还从咱妈针线筐里顺了一卷线……” 
　　白天玩的欢，晚上屁股就遭殃，白天有多欢，晚上屁股就有多疼，这也许就是小男孩完整的童年吧…… 
　　(本章完)

第720章 719榆钱饭
　　第720章 719榆钱饭 
　　考虑到风筝线的承重力，唐植桐做的屁帘儿并不大。 
　　“咱们画个燕子吧。”看着唐植桐做好的屁帘儿，小王同学建议道。 
　　“行，你照着这个风筝的大小裁下一块来，画好晾干我再贴上去。”唐植桐将这一块任务交给了小王同学。 
　　由于纸张质量的缘故，不能等风筝做好了再往上画，用笔墨一洇，纸张很容易受不住力崩裂，所以即便屁帘儿做起来不难，今晚也没法一气呵成。 
　　“好！”小王同学喜欢这种参与感，领命后屁颠屁颠的附在书桌上搞起了创作。 
　　唐植桐笑笑，收拾一下东西，继续画没有完成的宠物用品。 
　　其实眼下还有一种比较精致的风筝，四九城百姓称其为“沙燕儿”。 
　　这种风筝对手艺要求就高了，唐植桐做不出来。 
　　市面上倒是有卖的，但总归少了一丝参与的乐趣。 
　　3月23日，星期三，学校里一如既往，风平浪静。 
　　唐植桐惦记着宠物用品创汇的事情，接连画了两个晚上，今儿上课的时候又开了一阵小差，决定先将画好的猫抓板、猫爬架、宠物窝、逗猫棒等几样图纸交给苗小琴。 
　　放了学，唐植桐直奔椿树胡同，等到妇联宿舍大门口的时候已经过了下班的点。 
　　唐植桐估摸着苗小琴已经下班，也没再去史家胡同，而是径直进了院子，打算让叶志娟转交。 
　　果不其然，叶志娟今儿下班早，已经在家准备煮饭。 
　　王敬民心心念念惦记着自己的弹弓，缠着唐植桐问道：“姐夫，姐夫，你打着鸟了吗？弹弓可以还给我了吗？” 
　　“打着鸟还能落了你？这么惦记着当司令啊？回头给你做个别的玩意行不行？”说出去的话泼出去的水，既然前面说了等打着鸟再把弹弓还给小舅子，唐植桐也不好食言，既然现在给不了，就打算变通一下。 
　　“做个什么？”王敬民精得很，没有立马答应，而是打算待价而沽，看看姐夫新做的玩具能不能打动自己。 
　　“陀螺怎么样？”唐植桐想起了放学路上其他小孩子玩的玩意，提议道。 
　　“好！我要下面带钢珠的！”王敬民一听是陀螺，立马高兴的答应下来，并提出了自己的要求。 
　　“嘿，不赖嘛，还知道要放钢珠，行，给你做个放钢珠的。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，算是将这事糊弄过去了。 
　　陀螺大多是木头做的，但底下尖部最好能嵌进一颗钢珠，这样能大大减少陀螺转起来的阻力，使陀螺在同等受力条件下转的时间更长、更稳定。 
　　有些家里没条件嵌钢珠的，通常也会选颗长铁钉从上面一砸到底。 
　　如果陀螺尖部什么都不放，只是纯木质的话，陀螺转不了多少圈尖部就会开裂。 
　　“那是，我还知道四九城管陀螺叫‘冰尜儿’呢！”受了表扬的王敬民洋洋得意道。 
　　“不赖不赖，果然是上学学到东西了。”唐植桐笑呵呵的夸着小舅子。 
　　陀螺历史悠久，全国各地有各种各样的叫法，有叫冰陀螺的，有叫转牛的，还有叫打老牛、皮老尖的。 
　　越往北走，陀螺名字里带“冰”的概率越大，而且大多喜欢在冰上玩，唐植桐猜测大概跟钢珠生产时间有关系，毕竟第一枚国产钢珠是建国后瓦房店滚珠厂生产的。 
　　“桉子，有事？”叶志娟从厨房出来，自己这个女婿最近越来越忙，来的次数也少了，她觉得这回是“无事不登三宝殿”。 
　　“妈，跟小琴姐商量的宠物用品的事情，我画了几张图，能麻烦您明儿给她吗？这样我就不用逃课了。”唐植桐从包里掏出已经画好的几张图纸，说道。 
　　“行，放这吧，我明天给她。”叶志娟痛快的答应下来。 
　　“好嘞，谢谢妈，那我回去了。”唐植桐放下图纸，没有在这吃饭的意思，掉头下了楼。 
　　刚到楼下，唐植桐就被高大山给喊住了：“小唐，刚才看着就像你。” 
　　“高师傅，有事？”唐植桐停下脚步，等着高大山的下文。 
　　“你嫂子做了点榆钱窝头，给你带上几个尝尝。”高山大说完，朝屋里喊道：“叶子，窝头蒸好了吗？” 
　　“还得等会，你们先进来坐。”张叶推开门，朝唐植桐发出了邀请。 
　　“高师傅、嫂子，真不用客气，你们留着吃吧。”这年头谁家都不宽裕，榆钱窝头也得是掺着面才能成型，唐植桐不打算占高大山两口子的便宜。 
　　“不中，俺刚来的那会就瞧上胡同口的榆钱了，也没啥好东西给你和文文，可别嫌弃东西孬。”张叶热情的很，出了门拉着唐植桐的自行车不让走。 
　　“嫂子，不是这么回事。”唐植桐哭笑不得，自家不缺粮，这要是还占他两口子的便宜，自己心里都过意不去。 
　　“那是看不中俺手艺？”张叶热情的同时也带有丝丝自卑，毕竟是从农村出来的丫头。 
　　“也不是。现在人人都吃定量，我吃你们一口，你们就少吃一口，要不我给你们留粮票？”唐植桐打开窗户说亮话，摆明了不愿拿窝头。 
　　“那不中，几个窝头俺怎么能要你粮票？当家的，你说是不是？”张叶回头示意高大山站出来帮自己。 
　　“就是，几个窝头怎么能要粮票？你别拿我们当外人。”高大山也是一个劲的摇头，粮票肯定是不收的。 
　　“高师傅，要不这样吧，把榆钱给我拿上一支，正好省下我自己上树了，反正我是不会要你们窝头的。”唐植桐看到传达室门口有大半筐还没来得及撸的榆钱，折中道。 
　　“这……”高大山犹豫了。 
　　“高师傅，就这么着吧，我这还有事，要么您给我一支，要么我自己动手拿？”唐植桐笑着，说完就要将自行车立起来。 
　　“我来装，你这人，怎么这么外道。”也许是看唐植桐态度坚决，高大山做了让步。 
　　“我可不是跟您外道，这榆钱也是好东西。往年这个时候，榆钱能落一地，今年树上都没几串榆钱。说到底，拿你们一支榆钱就是占你们便宜了。”唐植桐知道高大山两口子是想感谢自己给张叶找了份保姆的工作，台阶给的足足的。 
　　“一把榆钱算不上占便宜，过两天我再给你摘。”高大山实在，直接拎着筐就要往唐植桐自行车车把上挂。 
　　“用不了这么多，给我一支就行。”唐植桐往外推，从筐里拿出来一支，筐里明显是刚折下来不久，榆钱还挂在枝头上，新鲜的很。 
　　“一支够干啥的？都拿着！”看唐植桐不要，高山大却执意往前推，这次没有再推让的意思。 
　　“高师傅，我不能拿您筐子，还不知道什么时候能还回来呢。要不我拿两支。”唐植桐说着，又从筐里掏出来一支。 
　　“叶子，你回屋找根绳子，我给小唐拢一拢。”高大山索性将筐子放在地上，指使张叶道。 
　　“哎！”张叶腿脚麻利，开口的同时就迈着大步进了屋。 
　　“哎，高师傅，你看这事闹的，你们摘点榆钱也不容易。”见两口子诚心实意，唐植桐放弃了反抗，榆钱虽然抢手，但长在高大山眼皮子底下，他想摘的话还是能摘到的，竹竿上绑个钩子往上一伸，一转一扭就下了了，无非胳膊累一点。 
　　“这有啥不容易的，比起你们帮我和叶子的忙，这都不算啥。”随着越来越多的信息传到四九城，高大山愈发感觉到粮食供应的紧张，简直就是一奰枣，就连自己一向寄钱的战友家属也写信来求助，可自己又能做些什么呢？很愁啊！ 
　　“高师傅，说这个就见外了，都不是外人。”唐植桐连连摆手，比起王敬民的小命，自己和叶志娟做的那点事都不算什么。 
　　最终，唐植桐拿上了一捆榆树枝，上面满满的榆钱，临走的时候，唐植桐嘱咐道：“高师傅，你们蒸了窝头可别给叶主任送了，让人看见影响不好。有这些榆钱在，我回头做好了分给叶主任点，跟她说这是你们的心意。” 
　　“行。”高大山一寻思也是这么个理儿，答应下来。 
　　唐植桐出了妇联宿舍的院门，朝路边的榆树上望去，榆钱已经被撸的差不多了，枝头嚯嚯丫丫的，一看就是被人连枝折下来的。 
　　不过不用担心，榆树的生命力很旺盛，后续还能继续长出新的枝条。 
　　榆钱是好东西，因其开在青黄不接之季，在华北地区一向有“救命粮”的称呼。 
　　榆钱的营养可以说是所有易采摘的野味中最高的，每100克含有3.6克蛋白质，蛋白质含量堪比优质牛奶。 
　　除了营养突出外，榆钱口感也极佳，不仅鲜嫩，而且清香中带有微甜，哪怕一直到九十年代，每年三四月份榆钱盛开时都是农村儿童上树采摘榆钱的欢乐时光。 
　　榆钱一簇簇的挂在枝头，中间极少有树叶，折下一支，用手一撸就是一把干净卫生。 
　　上树的小朋友会先往嘴里塞一把，然后边嚼边往兜里装。 
　　现下农村的老百姓对榆树很有感情，除了榆钱能吃以外，榆树皮也是含有淀粉的，每逢饥荒，饥肠辘辘的百姓总会剥榆树树皮充饥。 
　　1942年豫省大饥荒，白修德就记录了百姓剥榆树皮、食用榆树皮的影像。 
　　可以毫不夸张的说，榆树在中国的农耕历史中占有一席之地，除了能救急以外，榆木还是打造家具、盖房的上好木材，在木材界素有“北榆南榉”之称。 
　　榆木做的家具除了相对容易开裂外，那必须是结实耐用，一套榆木家具毫不夸张的说，可以用上百年。 
　　但因榆树成长缓慢，虽然有经济价值，却逐渐被速生林代替，成了很多人回不去的童年。 
　　回到家以后，张桂芳看到儿子手里的榆树枝很是惊喜：“你摘榆钱回来了？我今天出去了一趟，榆钱都被摘完了，倒是还有点五十芒，我打了点回来，还打算晚上吃来着。” 
　　“人家给的。有榆钱咱就不吃五十芒了。”五十芒是泉城百姓对杨树牤子的称呼，大概取自“吾拾牤”的谐音。 
　　唐植桐看看张桂芳打回来的牤子，有榆钱在，他是真不乐意吃牤子，牤子本身没什么滋味，如果想好吃一点，最好的搭配是大荤，掺上些肥肉调成馅儿包蒸包。 
　　很多人将牤子说成是“树上鱼籽”，但唐植桐觉得夸张成分比较大，因为之前吃过，在这一点上还算有发言权。 
　　那口感……很难形容，总感觉吃到嘴里有种散碎感，不过好在没有异味，在实在难以果腹的情况下，也能充饥。 
　　“那咱今晚吃榆钱饭！就是可惜了这筐五十芒。”张桂芳看了眼筐，眼神里有丝丝不舍。 
　　“妈，浪费不了，人不吃也能喂鸡啊。”唐植桐为了不吃牤子，把鸡推在了前面，也就是欺负现在的鸡没吃过好伙食，这要是放几十年后，鸡都不吃牤子。 
　　“唉，行吧。”张桂芳有些不舍，但还是拎着筐出去喂鸡了，她心里清楚，眼下已经是五十芒落下的季节，自己打来的这些无论是品相还是口感都已无法与半个月前相比。 
　　唐植桐放下东西洗把手，在屋里处理榆钱，先将榆钱撸下来放进盆里洗一下，然后捞出控水备用。 
　　榆钱最简单的吃法就是生吃，但想撑肚子必须得掺上些主粮。 
　　最容易上手的一种做法就是榆钱饭。 
　　“九成榆钱一成面，放在盆里拌一拌，上锅蒸、用碗盛，孩子吃了都说行。” 
　　为了改善口感，除了面，唐植桐还往里面掺了点盐、海肠粉。 
　　说到底，这榆钱饭就是一个救急的吃食，若真的是人间美味，三四月间的市场上早就高价出售了，可现实是供货不多、价格不高，且鲜有人问津。 
　　也许只有农村的部分上年纪的农民对榆钱饭念念不忘，总是在这个时节想方设法做上一顿榆钱饭，并教育子女、孙辈：吃榆钱，有余钱。 
　　在唐植桐看来，有没有余钱跟吃不吃榆钱没有一毛钱关系，老一辈人的这种做法、说法，无非是担心以后再碰到灾荒，子女、孙辈不会找吃食罢了，也算是一种生存法则的言传身教…… 
　　(本章完)

第721章 720借枪
　　第721章 720借枪 
　　锅里提前把水烧开，放上笼屉，铺上笼布，撒上拌好的榆钱，蒸十分钟即可出锅，抖散装盘，配上料汁就是一顿晚饭。 
　　小王同学拌的辣椒，其他人倒的酱油。 
　　“妈，把大娘给的大酱拿出一块来，我这两天下个酱试试吧。”现在菜少，只吃咸菜总会有点腻，唐植桐打算整点大酱。 
　　唐植桐记得大娘嘱咐过，下酱要看日子，最早也得农历四月初八，不过他琢摸着那边暖的晚，而四九城这边今年暖的早。 
　　若是照着东北的日子等下去，恐怕温度上来后也不利于大酱的发酵。 
　　“行。”张桂芳不知道这茬，儿子说啥就是啥。 
　　“等大酱发酵好了，正好赶上春菜上市，到时候不用炒，直接蘸酱吃，省油了。”唐植桐往嘴里扒口榆钱饭，畅想着蘸酱的日子。 
　　“哥，大酱好吃吗？”凤芝没吃过大酱，很是好奇。 
　　“好吃，蘸啥啥好吃，下个面条直接挖上两勺当炸酱都行。”唐植桐没吃过大酱拌面条，不过以他尝过的大酱味道揣测，味道应该差不了。 
　　“那拌榆钱饭呢？”凤芝对榆钱饭不怎么感冒，吃的有些墨迹。 
　　“那可有的等了，等大酱发酵好，榆钱都下市了，兴许明年你能吃上。”唐植桐装作没有看出妹妹的挑食，问道凤珍：“凤珍，你们学校有人吃野菜、榆钱啥的吗？” 
　　“有，但不多。”凤珍年龄大，比凤芝懂事的多，不挑剔榆钱饭，咽下后说道。 
　　“一会吃完饭，让咱妈做点榆钱团子，你明天就带榆钱团子去学校，多带几个，跟静莹分一下，吃不饱等回来再多吃一点。”听闻有人吃，唐植桐随即做了安排。 
　　中学就是个小社会，唐植桐不想让两个妹妹给其他同学留下饮食充足的印象，平时保持中等即可，别显得自家伙食很好似的，偶尔贴近一下基层能更好的保护她们，省的让人嫉妒。 
　　“嗯。”凤珍没有往多了想，哥哥怎么安排就怎么听，一副乖孩子的形象。 
　　“妈，您受累，一会把榆钱都做成团子吧。这些榆钱是妇联的一位同志给的，我得分些给丈母娘那边。”唐植桐说完就给母亲分派工作。 
　　“那……要不做榆钱馒头？”张桂芳听闻要给亲家，觉得榆钱团子有些上不了台面，就主动往上提了两档。 
　　“不用，就做榆钱团子，玉米面不用太多，能成型就行。”唐植桐摇头。 
　　以榆钱为原材料，能做的吃食很多，除了榆钱饭，还有榆钱窝头、榆钱饼、榆钱馒头、榆钱团子。 
　　其中只有榆钱团子掺的全是玉米面，榆钱饼、榆钱馒头因为需要凹造型，多少得放些面粉、甚至鸡蛋，榆钱馒头更不用说，是以面粉和二合面为主。 
　　所以唐植桐在听说高大山要给自己榆钱窝头的时候断然拒绝了，可以说是他们打算将他们能拿得出手的、最好的东西给自己，窝头里面的主粮可比榆钱饭多了去了。 
　　“行吧。”儿子已然成了家里的主心骨，张桂芳看儿子如此坚持，也没再问，答应下来。 
　　榆钱饭确实撑肚子，除了凤芝，其他人都吃了四五碗，定量的消耗量却不及往日一顿饭的一半。 
　　吃过晚饭，两个小的写作业，张桂芳蒸榆钱团子，唐植桐则带着小王同学回厢房忙自己的。 
　　“我今天在学校的时候脑子里总有一段旋律，我哼一下，你看看能不能写出来。”回到厢房，唐植桐开始按照昨晚小王同学画好的燕子做风筝，一边做一边说道。 
　　“你有灵感了？！”小王同学很是惊喜，都这么些日子了，她还以为丈夫忘记这茬了，当即就拿出了笔纸。 
　　“嗯，学校说要开运动会，我就琢摸着得有曲子给运动员伴奏，想了一段。你试试。”唐植桐清清嗓子，开始“噔噔噔”。 
　　多年深受《运动员进行曲》的魔性洗脑，唐植桐一遍就将主要旋律给“噔”了出来。 
　　“再来一遍。”小王同学毕竟不是专业的，由于只是旋律，听了一遍并没有记住全部。 
　　唐植桐没法，只能继续“噔噔噔”，得亏没跑调，否则就成西游记专场了。 
　　循环播放几遍后，小王同学终于将曲子落实在了纸面上，拧好钢笔，说道：“我照着试一遍，你听听对不对。” 
　　“嗯嗯，洗耳恭听。”唐植桐停下手里的活，端正坐姿，犹如认真听课的小学生一般。 
　　小王同学一手拿纸，一手在空中挥舞，嘴里沿用着丈夫的“噔噔噔”哼了出来。 
　　“你的耳朵很准嘛，就这个味。”唐植桐听后立马称赞，甚至连曲谱都没看，反正看也看不懂。 
　　“主要是旋律好，大气！如果能有词就更好了。”小王同学又看了一遍曲谱，满意的同时也带有一丝遗憾。 
　　“没办法，我实在是想不起来，不是，想不出来了。做手工一分神，嘴就跟不上脑子了。”唐植桐说秃噜了嘴，立马找补道。 
　　“没事，我回头找人问问，看看能不能填起来。”小王同学将曲谱折迭一下，塞进包里。 
　　“嗯？不是交给央广的杨编辑吗？”唐植桐一愣，本来打算将这曲子扔给杨琳就算交了差，没成想小王同学要求这么高。 
　　“就一首曲子，人家也不收啊。”小王同学工作完成，坐丈夫旁边看他做手工。 
　　“行吧。”唐植桐挠头，本来想着应付一下的，没成想给小王同学增加工作量了。 
　　第二天，3月24日。 
　　由于高大山给的榆钱很多，所以张桂芳昨晚蒸了不少榆钱团子，于是今天的早饭顺理成章的摆上了桌。 
　　榆钱团子由于掺了玉米面，看上去黄灿灿的，搭配着榆钱的绿色，格外赏心悦目。 
　　但拿起来时就得注意了，稍微用点力就能捏成好几瓣。 
　　兴许是昨晚终于吃了一顿什么叫“撑”的饭，今天早上凤芝表现比昨晚好了不少。 
　　张桂芳做的榆钱团子有成年人拳头那么大，唐植桐就着咸菜一顿吃了三个。 
　　“妈，找个包袱包一下吧。”自己吃完饭，唐植桐琢磨着怎么送去椿树胡同，这玩意忒容易碎了。 
　　“包袱不行，一碰就碎了。”张桂芳摇头，开始四处寻摸，试图找一个合适的容器。 
　　“妈，用包袱就行，碎了就当榆钱饭吃呗。”小王同学站出来说道。 
　　“对，当榆钱饭吃也一样，反正都是糊弄肚子。”唐植桐也跟着劝，榆钱团子无论成不成型都得一口一口吃，不用在乎形状，若是再墨迹下去，上课该迟到了。 
　　既然小两口坚持，张桂芳就顺从的拿出了包袱。 
　　别说等送到椿树胡同，包袱还没系上，就已经有碰成几掰的了。 
　　“你去学校，我送过去吧，我有钥匙。”小王同学看看手表，建议道。 
　　“没事，咱俩一块吧，兴许能赶上叶主任出门。”唐植桐摇摇头，哪怕是做给高大山看，自己也得亲自过去一趟，跟叶主任说明白，好让人家知道没白送。 
　　小两口出门，路过崇文门的时候，唐植桐抬头看了一眼城门楼子，上面已经没有了那几个衣衫褴褛的身影…… 
　　唐植桐叹口气，什么都没说。 
　　等来到妇联宿舍的时候，叶志娟还没有出门，唐植桐将包袱放下，说明了来意。 
　　“行，我一会上班的时候感谢下高师傅。”叶志娟点点头，心里有了数。 
　　往年的榆钱大多是嘴馋的小孩子上去撸两把，剩下的大多随风落下不知所踪，今年大不一样，除了院子里少有人惦记以外，附近的住户可没饶了这两株榆树。 
　　她天天从胡同口的榆树旁路过，眼瞅着榆钱长出来，眼瞅着附近的小孩上树撸榆钱，眼瞅着附近的住户拿杆子折榆树枝，可以稍微夸张一点说，今年的榆钱没几片能够落在地上。 
　　等到了学校，罗志平又、又、又摸了上来，神神秘秘的约唐植桐：“唐老师，听说颐和园、圆明园那块这阵子有天鹅、大雁、野鸭啥的，咱宿舍里商量着星期天去碰碰运气，你去不去？” 
　　唐植桐听完一愣，七九河开，八九雁来，九九都过去了，正值候鸟大批往北飞，这下可算撞到枪口上了。 
　　“想啥呢？”罗志平看唐植桐发愣，推了他一下。 
　　“哦，走神了。那些玩意可是会飞的，你们打算用啥打？”这年头没有什么动物保护法，即便是有，恐怕也很难定罪，人都特么的吃不饱，很适用“紧急避险”条款嘛。 
　　“嘿嘿，嘿嘿。是咱们，我寻思着你不是押运员嘛，能不能扛一杆出来？”说到这，罗志平不好意思的比了一个枪的手势。 
　　“敢情你在这等着我呢？”唐植桐哭笑不得，他一点都不奇怪罗志平知道自己的底细，但知根知底不是这么用的啊！ 
　　“我知道这玩意不能外借，但你扛着去总可以吧？大家伙已经很久没尝到肉的滋味了。”罗志平摸摸脑袋，坦白道。 
　　“你也太瞧得起我了吧？就这么确信我能打到？”唐植桐摩挲着下巴，考虑这事的可能性，候鸟基本上都有值班同族放哨，一有点风吹草动就远走高飞，在舍友们眼皮子底下微操确实有难度。 
　　“那肯定啊，谁让你是咱系统的打虎英雄呢！”尽管唐植桐没有多少信心，但罗志平却信心满满。 
　　“我谢谢你瞧得起，一群人打虎那是壮胆，一群人去打雁，雁还不早飞走了？”唐植桐不怎么看好罗志平的这个计划。 
　　“我们就趴那，绝对不出动静，火烧身上也不带皱眉头的！你要是打着，总得有人跑跑腿往回捡不是？”罗志平拍着胸脯保证道。 
　　“嘿嘿，我在东北的时候跟着巡山队进过老林，你猜巡山队打着东西谁去捡？”唐植桐听到往回捡，想起了去年巡山的经历。 
　　“谁？”罗志平很配合的追问道。 
　　“猎狗，可听话了，一个口哨、一个手势，它们就知道要干啥。”唐植桐坏笑着说道。 
　　“好啊你个唐老师，拐弯抹角的骂我是狗，不行不行，今儿这梁子算是结下了，你要是不扛个家伙来，我跟你没完！”罗志平装作要掐唐植桐的脖子，虚张声势道。 
　　“我抽空回单位问问行了吧？这事也不是我一个人说了算，得看单位让不让啊。”唐植桐赶紧求饶，既然舍友都说了到时候趴着不动弹，那自己的操作空间就大了。 
　　再者说，一个宿舍集体出去打野味，打到个仨瓜俩枣，若干年后恐怕又是同学聚会时酒桌上的一桩美谈，为了日后的美好念想，这事也得干。 
　　“得嘞，有你这句话就成了，谁不知道唐科长在咱市局里面子大？”罗志平一听唐植桐答应下来，觉得这事已经十拿九稳了。 
　　“别跟我戴高帽子，我有嘚的面子。颐和园肯定是去不了的，那里是景区，咱去圆明园碰碰运气吧。”唐植桐将狩猎地址定在了圆明园。 
　　圆明园眼下除了少部分开垦出来作为农田，大部分依旧是杂草丛生，就是不知道这草丛里有没有野鸳鸯。 
　　到时候若是一群人潜伏静默等天鹅、大雁啥的飞过，结果被野鸳鸯捷足先登就不好了。 
　　到那时是惊起一滩鸥鹭好呢？还是当成免费小电影看好呢？ 
　　真的是让人期待……呸！让人难以抉择啊！ 
　　“行，唐老师手里有家伙，谁家伙大谁说了算！”罗志平压根不在乎去哪儿打猎，只要能把唐植桐拉上，这事就成了，他才不信一个打虎英雄手底下没点真功夫。 
　　胜利就在眼前，罗志平甚至幻想着能打到个三五只，到时候舍下脸皮，顶着被舍友取笑的风险也得给陆滟留条鸭子腿！ 
　　“行了，行了，快点学习吧，小心期中考试不及格。”唐植桐指指罗志平，这孩子说话口无遮拦的，歧义很大，尽管自己家伙大，但也不能用在这种地方，大家又不是三岁的小孩子。 
　　“好嘞，今天星期四，明天、后天还有两天，千万别忘了，咱星期天一大早出发。”罗志平按着手指数日子，雀跃、期待之情跃然纸上。 
　　“知道了，我今儿下午早走会，明天给你信儿。”唐植桐摇摇头，真是一帮想肉想疯了的家伙，不过自己貌似可以借着这次打猎的名义给家里改善一下伙食。 
　　(本章完)

第722章 721先这样，再这样，最后再这样
　　第722章 721先这样，再这样，最后再这样 
　　下午，唐植桐撇下两节课，再次提前溜号。 
　　等到了押运处的时，还有半个来小时下班。 
　　唐植桐在方圆办公室扑了个空，只有衣服孤零零的挂在衣架上。 
　　“唐科长，找方处吗？方处应该在分拣科。”路过的同事看到唐植桐连包都没放下，猜测出了他的目的，直接甩出了一个可能。 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐跟人家道了谢，又折返去了分拣科。 
　　站在分拣科门口，往里一瞅，果不其然，方圆正坐在一群女工之中认真分拣呢。 
　　唐植桐挠头，心想这是闹得哪出？ 
　　看方圆干的认真，唐植桐一琢磨，放弃了现在就去找方圆的打算，想等下班再说。 
　　一回财务科，马薇就神神秘秘的给唐植桐通风报信：“科长，出大事了。” 
　　“啥大事？”唐植桐放下包，问道。 
　　“上个星期，有人在使馆区被抓了，说是要给洋人报信，试图给国家抹黑。” 
　　“哦，这事啊，我听说了。”唐植桐心说上个星期还是告洋状呢，今儿就成“抹黑”了，看来这爷们得吃几年牢饭了，不过也好，总比在外面没得吃强。 
　　如果有幸能判个十年，正好能避开乱哄哄的时候，也未必是件坏事。 
　　“因为这事，上面要求自查，方处星期二去市局开了会，回来以后给大家伙开会，说都要警惕起来，提防破坏分子什么的。”马薇看唐植桐已经知晓了这件事，就说了下自打唐植桐上次来押运处之后的事情。 
　　“敢情方处这两天蹲分拣科是为了分拣发往使馆的信件？”唐植桐问完开始掐着手指头算。 
　　妇联那边是上个星期天知晓的这件事，自己星期一来的时候，押运处还没有什么异常，市局星期二才开会通知，虽然差了一天，但考虑到行政级别不同，这效率已经算是很高了。 
　　“可能是吧，方处每天都拿出半天时间分拣信件。”马薇也有些拿不准，模棱两可道。 
　　“方处真敬业啊！”唐植桐感叹一声。 
　　感叹归感叹，但并不是很赞同这种做法。 
　　全国各地通过陆路寄往四九城的信件绝大多数都要经押运处的手，但押运处只是一个中转部门，要说查信件，转运处比押运处更合适。 
　　转运处每天都会将收到的信件按照区域挑出来，然后发到各个片区的支局，再由支局的投递员投递到位。 
　　要按这么算的话，信件运送过程中负责最后一公里貌似更重要，而郑健恰巧负责使馆区的信件投递…… 
　　唐植桐不知道该如何为老领导默哀了，那压力和责任肯定不是一般的大。 
　　来都来了，还有二十多分钟下班，唐植桐趁这点时间，签签字、算算账，在马薇收拾东西的时候还给安排了个活：“马薇，这两天抽时间把工资表做一下。” 
　　“好的，科长，没别的事我就先走了。”马薇应下，看了眼手表。 
　　“走吧，路上注意安全。”唐植桐挥手放人，八小时工作，八小时之外都属于个人时间，理应不干涉。 
　　方圆没有马薇的觉悟，等换完班还没走出分拣科。 
　　唐植桐收拾好个人的物品，一直靠在财务科的门口往外瞅，等方圆出来。 
　　等着的时候也没闲着，答应小舅子的陀螺得安排，利用外挂给安排上。 
　　加工陀螺不难，难的是选木材。 
　　陀螺本身不挑木材，但王敬民要求底部镶嵌钢珠，那木质必须得仔细挑挑，木质得紧密、不易开裂才行。 
　　槐木比较符合，不过唐植桐在从东北薅的柈子中没有找到。 
　　只能在杂乱的仓库里再往前扒拉，一直扒拉到自己刚来这边时在工地收集的那堆零散物件时才找到。 
　　民间有五大鬼树，分别为柳树、桑树、槐树、大叶杨、苦楝。 
　　工地那边比较讲究，这些不吉利的树种基本都刨了，也就便宜了唐植桐。 
　　陀螺做完，唐植桐又研究起了做大酱用的耙，这玩意在东北被称作“大酱耙子”，翻酱用的。 
　　大酱耙子更不挑木材，只要干净就行，这个可以用柈子来做。 
　　唐植桐这边都做好，又等了得有五分钟，方圆才从分拣科出来。 
　　“方处，我有点事想请示您一下。”唐植桐看方圆出来，自己也推门出去，迎面赶上去，由于院子里还有其他几位零散的同事在场，说话就比较注意。 
　　“走，去我办公室。”方圆点点头，先走一步，唐植桐落后两三步跟着。 
　　“啥事？”方圆进了办公室，先把烟给点上，然后毫无形象的靠在椅子背上，问道。 
　　“我有个同学叫罗志平，也是咱市局委培的，他约我星期天去北边打鸟，想着从咱这借把家伙。”唐植桐直接拉出了罗志平，朋友嘛，小事上该卖就得卖。 
　　“我记得是老苏的外侄，是吧？”方圆点点头，问道。 
　　“对。” 
　　“行，你今天带回去？”方圆弹了弹烟灰，痛快答应下来。 
　　“不用，星期六吧，我星期六下午再过来一趟。”唐植桐摇头，虽然这年头管控并不严格，但自己深受禁枪的影响，对于这种能用来打家劫舍的家伙还是很注意的。 
　　“行，我明天跟金波说一声。就你们俩？两杆枪，一个基数够不够？”方圆答应的痛快。 
　　“不是，圆哥，就我自己有证，一杆家伙就够了。”唐植桐听后连连摆手，方圆也太大方了，这火力，啧啧，不知道的还以为要去拿碉堡呢。 
　　“你好不容易张一次嘴，我还寻思着要给老苏的侄子也搞一把过过瘾呢。你自己用直接去找金波就行，他还能不同意？”方圆明显想岔了行，以为唐植桐是帮罗志平也从单位借一把大杀器出去。 
　　“嘿嘿，这不是习惯了嘛。”唐植桐挠头，押运处还是押运科的时候，这些吃饭的家伙都是方圆直管，现在嘛，由现押运科代科长张金波负责。 
　　“都是小事。既然你今天来了，我正好跟你口头传达一下前两天市局开会的精神……”方圆没计较枪的事，将烟头摁灭在烟灰缸里，把告洋状给邮政市局带来的后续影响说了一遍。 
　　“总之呢，市局要求各个环节严格把控，自查……那个，自纠，对，自纠，杜绝信件转运、投递过程中的隐患。”方圆明白市局是个什么意思，但将市局的会议精神再往下转达的时候，偶尔还会卡壳。 
　　唐植桐将自己的工作内容在脑海里快速过了一遍，并没有发现与投递有关的环节，遂痛快响应：“明白，我这边也留意一下。” 
　　“财务科跟这事不搭边。我跟你说就是想让你知道有这么回事，省的回头有人问的时候你不知道。”方圆摆摆手，说的相当直白，态度也很坦诚。 
　　“嘿嘿。”唐植桐听后从口袋里掏出了烟，这事吧，混过职场的都知道，面对必须执行的政令，越觉得与自己无关的人答应的越痛快，反而是那些受影响的人会有所顾忌。 
　　“圆哥，我听马薇说你这两天都在亲力亲为。我觉得咱们分拣科跟这事虽然搭边，但转运处那里在整个环节中应该承担更多的责任才对。”方园对自己痛快，唐植桐看方圆这么敬业也累，于是就开始劝，找理由把活往外甩嘛，每个牛马都很熟悉，因为很多时候都是被甩出来的活砸中的那个。 
　　“嗐，转运处那边更头疼，他们是负责对内的，咱们这边是分拣对外的。凡是经过咱们的手往外发的信件，如果有使馆寄出来的，额外记录下来交给市局。”方圆明白唐植桐是什么意思，将这里面的分工简明说了一下。 
　　“哦，原来是这样。”唐植桐恍然大悟，自己毕竟是没有做到很高的位置，在单位里的大局观还有待加强。 
　　“要说最头疼的还是你那位老领导，在市局开完会出来的时候，我看他苦着个脸，想哭的心都有了。”方圆调侃一句，接着摇头感叹道：“那小子也未必是坏心，只是方法用的不对，可惜了，唉！” 
　　唐植桐听出了方圆对那人的同情，遂说道：“这事我听说了，但大家都是成年人，做之前会有什么后果估计他也想清楚，求仁得仁吧。” 
　　马薇说那人这种行为是“抹黑”，考虑到她那种家庭，估计这事已经定性了。 
　　“你说得对，求仁得仁了。”方园颇为感慨，甚至有些憋屈，想当年自己多直接了当啊！看不顺眼想骂谁就骂谁，可现在上有老下有小，一家老小半饥不饱，做事反而有了顾虑。 
　　“圆哥，这事吧，咱不知道他有什么动机，也不知道整个事情的来龙去脉，更不知道扔进使馆的信里写了什么。咱还是别多说为好。”唐植桐把问题摆上了桌面，隐隐相劝。 
　　几十年后有一句话“未知全貌，不予评置”，这事还是就此打住来得好，真以为现在没有舆控吗？ 
　　真没有的话，小王同学单位那个在单位发牢骚的就不会被批评教育了。 
　　这几年的困难中，不排除有些人发牢骚、有意见，但那也得看什么位置、什么身份，普通百姓说两句没啥，但有一定位置再说这些就不合适了。 
　　轻者叫有意见，说严重了叫信仰丧失！ 
　　不在其位不谋其政，有的是人为这事操心，不缺方圆和自己两个人。 
　　“你说得对，走，下班了，回家吃饭。”方圆听进去了，笑笑起身穿衣服。 
　　唐植桐回了一趟财务科，把灯关掉，锁上门，跟方圆一同出了押运处。 
　　路上聊了些有的没的，等唐植桐到家的时候，天色已经暗了下来。 
　　把自行车放好，唐植桐从空间里薅出了刚做好的陀螺、抽陀螺用的鞭子的把手，还有大酱耙子。 
　　“哥，你这是给我做的吗？”凤芝看到陀螺，跑上前来好奇的拿在手上仔细瞧。 
　　“给敬民的，你想玩的话这个给你，明天我再给他做一个。”在唐植桐印象里，极少有小女孩对陀螺感兴趣，如果妹妹想玩，自然近水楼台先得月。 
　　“不玩，咱院子里的地不平。”凤芝看了个稀奇，又将陀螺还给了唐植桐。 
　　唐植桐笑笑，何止院子里的地不平，铁辘轱把这一块就没有很平整的路面，虽然前年的时候用建筑垃圾垫了地，但也只能说是好走了，下雨不再踩一脚泥，离柏油路、水泥路的水准还差一大截呢。 
　　“又惯着他，找人加工的？”小王同学在唐植桐之前到家，看着陀螺做工精细，浑身上下没有一根杂刺，猜测的问道。 
　　“嘿，漂亮吧？我不是在学校参加了科研班嘛，科研班里有做木工的工具，我在那做的。”唐植桐连同其他东西一股脑的全给小王同学，自己则摘下包，洗手准备吃饭。 
　　“你这手艺都能做木匠了。”小王同学笑笑，拿着耙子瞅，不知道这是做什么的，稀奇的问：“这是做什么的？也是玩具吗？” 
　　“耙子，捣大酱用的。”唐植桐擦擦手上的水，拿过大酱耙子装作是捣大酱，上下、上下一通演示。 
　　“做大酱会不会有臭味？我记得之前有人做黄豆酱，那味道很冲。”张桂芳一边摆着碗筷，一边问道。 
　　“应该不会臭，大娘教我做的时候，没提这茬，吃的时候也没闻见臭味。”这属于唐植桐的知识盲区，也没法因为这事打个电话去问一下，只能是猜测。 
　　“行了，先吃饭，吃完饭我找大酱，你今天晚上就做？”张桂芳摆好碗筷，开始盛粥。 
　　“嗯，今天就做吧，从开始下手到大酱做好得个把月，希望一次成功。”这顿饭榆钱团子不多，不足的部分用窝头补齐，唐植桐连吃三顿以榆钱为主的主食，今晚再一吃窝头，窝娘来，原来窝头这么美味！ 
　　昨晚蒸的榆钱团子是有不少，但家里人多，又分给椿树胡同些榆钱团子，再加上几个小的中午带饭也是榆钱团子，晚上的时候榆钱团子就少了，不够的部分用窝头代替。 
　　吃完饭，张桂芳从里屋拿出大酱来摆在桌子上，大酱是大娘和小姑给塞上的，一家两块，共四块。 
　　“先做一块吧，我看看能不能做成。”唐植桐拿起一块来掂掂份量，说道。 
　　“行。这东西怎么做？你上班忙，你跟我说，我在家试试。”在张桂芳朴素的认知里，挣钱的只管着挣钱养家，家里的事就该闲在家的老娘们负责。 
　　“挺简单的，先这样，再这样，最后再这样，就行了。”唐植桐一本正经的胡说八道，成功的挨了一巴掌。 
　　(本章完)

第723章 722下大酱
　　第723章 722下大酱 
　　皮也皮了，揍也挨了，唐植桐终于开开心心的开始准备下大酱。 
　　大酱上包着一层报纸，绿色、白色的霉斑长到了外面，报纸已经无法完整揭下，六个面或多或少都粘有报纸，那牢固程度都快赶上502了。 
　　“来，先刷刷。”唐植桐将大酱放入盆中，倒上水，四处找合适的工具，钢丝球是没有的，鞋刷子倒是有。 
　　“用鞋刷？”小王同学看到丈夫的操作，眉头不禁皱了起来。 
　　“水不脏人，鞋刷也是先用水洗过的，再说了，不干不净吃了不病。”唐植桐满不在乎的说道。 
　　生活中这种例子很多，近的就是身边的小孩子，越是埋汰的往往越健康。 
　　往远了说就是三哥，恒河水的丰富程度据说已经远超元素周期表，人家在里面又是洗澡、又是尿尿、还扔点尸体骨灰啥的，依旧照喝不误，就这，三哥都感觉味不够劲，高低还得搭配一杯牛尿漱漱口。 
　　三哥依旧活蹦乱跳，但一旦去旅游的人吃了那边的东西，立马安排七天窜稀套餐。 
　　这种干净又卫生的地方连蜥蜴路过都得捂着屁股，也不知道有啥好去的，想不明白。 
　　倒是有些三哥那边的人来国内探店，将国内的情况传到他们那引起了一片惊呼，很多三哥感觉中国很奢侈，认为中国家家户户有两个水龙头，一个拧开就流出恒河水，一个拧开就淌牛尿。 
　　呸！呕……这特么跟谁说理去？ 
　　报纸沾了水会软化很多，在唐植桐力大出奇迹的揉搓下，霉斑和报纸相继脱落。 
　　唐植桐换了几遍清水，好好冲洗一下，最终才把大酱块放在案板上，回忆着大娘当初的指导，用刀将大酱块砍成小块。 
　　家里没有合适的缸，小块的大酱只能放在盆里发酵，唐植桐对此略有遗憾，跟小王同学说道：“我去年的时候跟大娘定了十斤的大酱，回头你托你同学再给家里置办个大点的缸吧，专门用来发酵大酱。” 
　　小王同学还没表态呢，张桂芳先不乐意了，开口埋怨道：“你这孩子，怎么这么不懂事？外地都什么年景了？怎么还跟你大娘要东西？” 
　　“嘿嘿，妈，您放心，我不是空口白牙定的，当时给大娘拿了不少黄豆过去呢。”面对张桂芳的埋怨，唐植桐呵呵一笑。 
　　托大娘做十斤大酱，十斤大酱必须得用缸发酵，趁眼下还能买到缸得抓紧买，谁知道以后还能不能买到？ 
　　掐指算来大伯那边的大酱应该已经快做好了，黄豆的事情得交代清楚，否则买缸的事情没法提上日程。 
　　“你这孩子，说话还大喘气，这种事不提前说？”一听儿子不是白要的，张桂芳叨叨两句也就不说话了，至于儿子哪儿来的黄豆，她连问都没问。 
　　“对对对，我下次提前向您请示、汇报。凤珍，把盐罐子抱过来。”唐植桐随口搪塞一下母亲，给妹妹派了个活。 
　　盐是百姓生活必须的调味品，在解放前的历朝历代都是重要的税收来源，价格一直不怎么便宜。 
　　百姓对盐也是十分爱惜，哪怕家里再穷，也得置办个盐罐子装盐。 
　　盐罐子一般是陶制，便宜点的是敞口的，贵点的会带个盖。 
　　两种都能用，无非是盐的湿度不同，敞口的更容易吸水潮湿。 
　　唐家的盐罐子是敞口的，也不知道老太太当初从哪淘换来的，看上去已有年头，尽管已经放家里用了很多年，但表面被张桂芳擦的一尘不染。 
　　唐植桐从凤珍手里接过盐罐子，先看了一下湿度，然后才抓盐往盛有大酱块的盆里放，一边撒教给张桂芳该撒多少盐：“一斤大酱放个四五两盐就差不多了，潮湿的盐就多放一点。” 
　　“后面呢？”张桂芳暗暗记在心里，问道。 
　　“加上水，拌匀实，咱这个盆敞口大，酱也不多，盖上盖帘就行，如果换了缸得在缸口裹上布。 
　　以后每天早上掀开用勺子撇一遍沫，再用这个大酱耙子捣上一遍，放太阳底下晒，晚上再盖起来，个把月就能吃了。 
　　中间感觉水少了就再加一点。”唐植桐将大娘教的，毫无保留的传授给了亲妈。 
　　“行，我记住了。”张桂芳感觉挺容易的样子，压根不难。 
　　“那这光荣而艰巨的任务以后就拜托给您了。”唐植桐两手平举着大酱耙子，犹如端着圣旨一般递到张桂芳身前。 
　　“这么大个人了，也没个正形。”张桂芳接过大酱耙子作势要打。 
　　“嘿嘿，苦中作乐嘛。”唐植桐其实很想拍拍自己的屁股说上一句“你打我噻”，但考虑到俩妹妹在身旁，就没这么说，好歹得有个做哥哥的样子，给她俩做个榜样。 
　　尽管唐植桐已经很收敛，但小王同学和两个妹妹依旧乐不可支，看着他耍宝。 
　　与此同时，东北安东某林场，唐文邦正跟老伴给大酱坯裹报纸。 
　　东北大酱的制作并不算难，黄豆洗净泡一宿，第二天烀熟捂一宿，第三天或砸或剁成泥，然后跟活泥巴一样，给豆泥塑形。 
　　豆泥塑好形就是大酱坯，一般来说都是砖头形状，个头大小不一，犹如粗制滥造的土坯一般。 
　　大酱坯很软，塑好形就不动了，三五天表面干裂后稍微翻个个，继续晾着，同时也是在自然发酵。 
　　一般二十天，大酱坯就能干透，表面也会长满霉菌。 
　　这时候需要把大酱换个地方继续发酵，眼下的老百姓大多选择用草绳将大酱系住挂在房梁上。 
　　由于眼下的房子大多数都是土坯房，房顶不仅经常落灰，还时常有老鼠光顾。 
　　有的人仔细，这时会用报纸包裹一下大酱坯，也有人不嫌埋汰，直接挂起来了事。 
　　唐文邦和老伴都不是那种埋汰人，当然选择干净卫生的做法。 
　　“再过个把月，大酱就好了，到时候还是送到火车站托桉子同事带回去？”大娘对唐植桐这个侄子太满意了，回回不光不空手，带来的东西也多。 
　　托侄子的福，唐家和苏家这个年过的很富足，几乎顿顿有鱼，不光没饿着，甚至没掉秤。 
　　板油她早就炼成了油，过年时把油渣包成了饺子、炖成了菜，炼好的油基本没动，这东西放的住，她打算存着等以后吃。 
　　“回头和婷子商量一下，我想过去一趟。”按老理儿来讲，家里长辈没了，除了扫墓以外，长辈是不会去看望晚辈的。 
　　但唐文邦不太放心这个大手大脚的侄子，心里一直挂念着那边，尽管来往信件中一直都是很好、放心之类的话，但谁会在心里说一些让亲戚担心的话呢？不都是报喜不报忧吗？再说，孤儿寡母的，哪个是容易的？ 
　　“现在才开春，林子里也没啥好东西，这些大酱还是桉子买来的黄豆。要我说不如这次再让桉子同事带过去，咱再等等，等林子里的蘑菇、栗子下来，好歹准备一些，咱过去不空手。”大娘有些不赞同自家男人的想法，在她朴素的认知里，对方对自家好，自家也得拿出自家的好东西给对方。 
　　“我跟他姑、他姑父商量一下。”唐文邦没给准确的说法，但也没拒绝，模棱两可道。 
　　唐文邦老伴见老头子执拗，也没再开口劝，只是将手上的大酱裹的更仔细了一分。 
　　唐植桐这边跟亲妈逗完闷子，回屋找了根绳拴在把手上，在厢房玩起了抽陀螺。 
　　要说唐家哪里地面平整，洗澡间排名第一，排名第二的就是厢房。 
　　不过终归是空间有限，再加上地面青砖与青砖之间有缝隙，陀螺转着转着就容易失去平衡。 
　　唐植桐看着陀螺犹如醉汉般晃晃悠悠倒在了地上，笑了。 
　　“人家的陀螺能转老半天，这个都倒了，你还笑？”小王同学不明所以。 
　　“倒是因为咱家地面不平，换成妇联宿舍就没事了。我笑是因为自己手艺好，以后也能当个手艺精湛的木匠了。”唐植桐撒了个谎，因为他刚才想起了某电影的一个设定，如果陀螺转个不停那就是停留在梦境中，只有陀螺倒了才是身处真实空间。 
　　而自己的陀螺倒了，按照这个设定来说，自己身边的一切都是真实的。 
　　“我就那么一说，你还真想当木匠啊？当木匠能有什么前途？”小王同学这下不乐意了。 
　　“我看你头发又长又顺，很漂亮。”当木匠没前途？唐植桐只能说小王同学有些短视了，就凭自己这大挂，做木材加工家具都能赚的盆满钵满，马力全开，闹不好能排在杀猪榜的top3。 
　　不过唐植桐不愿那么做，又不能带领人民群众走向共同富裕，没有意义。 
　　“好啊，你说我头发长见识短是吧？”小王同学不乐意了，说着就贴上去找丈夫理论。 
　　小两口说说笑笑，打打闹闹，战况不断升级，不一会的功夫就打到了床边，接着是床上，此时拳脚相加已经不足以解决问题，于是开始撕衣服、薅头发…… 
　　战况很激烈！既决生死，也分高下！ 
　　第二天一早，功力不分伯仲、约定来日再战的小两口起床，唐植桐先去瞅了一眼放在屋檐下的大酱盆。 
　　由于发酵时间不够的缘故，盆里的大酱看上去还是很稀薄的，这要是再过几天就得晒了。 
　　晒过一天的大酱会呈现黄褐色，用耙子一打，浅褐色就上来了，那颜色不太好形容，反正是苍蝇的最爱。 
　　这时候就得防着苍蝇往酱缸里下蛆了，毕竟唐植桐不愿尝尝南通美食“春潮涌动”。 
　　25日是邮电学院发票据和助学金的日子。 
　　唐植桐来到学院后，迎来的是一双双期盼的眼睛。 
　　尽管唐植桐知道学院暂时不会克扣大家的粮票，晚一点领跟现在去是一样的，但面对同学们的眼神，唐植桐竟然生出一种晚一秒钟发放就是犯罪的感觉。 
　　在同学们期盼的注视下，唐植桐又又又逃课了…… 
　　后勤、财务都排起了长队，众目睽睽之下，唐植桐老老实实的排队，这种时候搞特权排队是要挨骂滴。 
　　好在后勤、财务的工作人员知晓同学们在特殊情况下的心情，工作效率拉满，唐植桐排了一节课的工夫就办完了所有手续。 
　　这次与以往不同，唐植桐多领了六斤的饭票，这六斤是自己参加科研班的补助。 
　　在去往教室的路上，唐植桐先把这六斤装进自己的口袋，然后才回教室给大家发票据、助学金。 
　　“唐老师，那事成了吗？”发完后，罗志平沉不住气，凑上来把唐植桐拉到教室外面，悄悄的问道。 
　　“方处一听你的名字，那是相当给面子，当即就答应了。放心吧，星期天一早，我一准扛着过来集合。”唐植桐笑眯眯的回道。 
　　“那是给我面子？分明是唐……不对，是给我姑父面子吧？”罗志平本来想说唐植桐面子大来着，可一琢磨不太对，迅速改了口。 
　　“哎~甭管谁的面子，反正这事成了，到时候我再带点调料，如果能打着，咱就地解决！我还有点事，一会再说。”唐植桐拍拍罗志平肩膀，给他留个念想，自己则直奔3227办公室。 
　　“你这是做什么？”周老师看着唐植桐掏出来的饭票，很是疑惑。 
　　“周老师，我听说您写的大字很好，我想跟您求一副，但一家老小开支不少，也没什么钱，您看这饭票当润笔合不合适？我知道有点少，但您别嫌弃，接下来每个月都能有这些。”虽然办公室没旁人，但文人爱面子，唐植桐为了照顾周正的脸面，找了一个正常的借口。 
　　“你听谁说的？我那字拿不出台面。我知道你是想让我多吃一口，但这个我不能要。”周正听到唐植桐的胡扯，自己都觉得不靠谱，笑了出来。 
　　“嘿嘿，周老师，您看，您胃不好，如果吃不好很容易疼，到时候不仅您自己难受，还有可能耽误给大家上课，耽误上课就会影响同学们的成绩，甚至毕不了业，这损失可就大了。 
　　这饭票是科研班补助的定量，我用不上，放我这也浪费，就麻烦你你代劳了。 
　　这样咱都合适。 
　　就这么着定了吧。”唐植桐一瞅周老师心里有数，自己索性摊牌了，不装了，爱咋咋地吧。 
　　(本章完)

第724章 723给你机会你不中用
　　第724章 723给你机会你不中用 
　　现在是新社会，老师都是吃国家饭，有工资可拿，不兴收礼，何况送礼的还是自己的学生。 
　　就现在的舆论风向而言，一般是宣传老师如何废寝忘食、发光发热的去帮助学生，没有见过学生如何舍己利人去帮老师的。 
　　面对唐植桐蹩脚的说法，周正正要反驳一下呢，可唐植桐没给他机会，扔下饭票就跑了。 
　　唐植桐知道这事争论起来没完，干脆把饭票留下，让周老师慢慢消化，相信他在饥饿面前很快能接受自己的好意。 
　　中午时分，唐植桐正在宿舍吃饭，有人敲门：“唐植桐同学，楼下有个女同学找你。” 
　　“哦，谢谢。”唐植桐很意外，小王同学在自己班级所有同学面前露过面，自己后面几场的报告也都言明自己爱人如何如何，怎么还有女同学找自己呢？ 
　　“唐老师，女同学，女同学呢。”罗志平抓住机会，揶揄唐植桐。 
　　“嘿嘿，唐老师不会再收到几封信吧？”窦永昌也在旁边挤眉弄眼。 
　　“哥几个，嘴下留情，这要是让我媳妇知道，我回去就得跪搓衣板了。”唐植桐拱手求饶，这事说起来还是怪自己太优秀，在本校作报告后，部分女同学没有当场上前表露心意，但事后却通过写信的方式来探讨学习、人生。 
　　唐植桐哪敢接招，一封封的信怎么收到的，怎么寄回，甚至连信纸都没有再多加一张，直接在人家女同学来信的背后写明自己有爱人，无意再发展与异性的友谊云云。 
　　这一幕当然逃不过舍友们那颗熊熊燃烧的八卦之心，就差挨封信朗读了。 
　　跟舍友贫上几句，唐植桐饭也顾不上吃，直接下了楼。 
　　宿舍楼门口除了那位“女同学”，竟然还有几个男同学站在旁边，看那模样就是在装着讨论，因为他们的眼神并不安分，一副很期待接下来会发生什么的模样。 
　　可惜，“女同学”的表现让他们失望了。 
　　女同学见唐植桐下来，张口喊道：“哥。” 
　　“哎，你怎么来了？吃饭了吗？你等会，我上去拿饭，咱一块吃点。”来的不是别人，正是万向红，唐植桐估摸着两个学校的距离，这姑娘恐怕一放学就来找自己的，肯定是顾不上吃午饭的。 
　　“不用了，哥，我跟你说两句话就走，我托同学帮我打饭了。”万向红拦下唐植桐，不愿让他破费。 
　　“放一下午坏不了，等晚上再吃。你来一趟，当哥的还能让你空着肚子回去？等着。”唐植桐一个侧身，绕过万向红，噔噔噔朝宿舍跑去。 
　　一帮看热闹的同学到这也就散了，他们大部分都知道唐植桐是已婚状态，但没见过小王同学，还以为唐植桐出了名，开始嫌弃糟糠之妻，要寻找志同道合的同学共铸一段“佳话”呢。 
　　前后不过三五分钟，唐植桐再次下来的时候，除了拿着自己经常带饭的饭盒，还有学校发的搪瓷饭缸。 
　　出宿舍门的时候，饭缸里自然是空无一物的，但到了宿舍楼门口，饭缸里就多出来两个窝头。 
　　“我从家带了两顿的饭，想着下午吃了去科研班加会班。你来这一趟，正好绝了我加班的念头，又能偷一天懒了。”唐植桐笑着将饭缸递给万向红：“拿着，这个点儿食堂已经没菜了，你跟我一块吃点咸菜凑合一顿，咱们去路边找个地方吃。” 
　　万向红很是不好意思，自己上一次本来是要请唐植桐吃一顿饭的，结果变成了自己吃他的窝头，他吃自己的增量饭，这一次来本来就没有好消息，结果…… 
　　“来，就这吧。”唐植桐领着万向红来到小广场旁边，这里视野开阔，环境相对来说好一些。 
　　学院里的空地在前一阵子已经被各个院系开垦出来，准备种上菜。 
　　唐植桐由于忙着作报告，没有赶上集体劳动，不过也没啥损失，因为这一次学院里没有再提分给学生，只说产出都会放在食堂面对大家进行供应。 
　　唐植桐甚至听说有人已经在讨论如何有效利用学院的泳池，打算捞些鱼苗投放进去，等冬天来临前再捞出来改善生活云云。 
　　“别客气，直接用手拿着吃，我自己也没用筷子，都是用手捏着吃。”唐植桐掀开饭盒，露出里面的窝头和咸菜条，自己把窝头拿在手里，捏了根咸菜条，剩下的往万向红面前一推。 
　　“哥，我今天过来是想告诉你借用实验室的事情。”万向红没动，而是有些愧疚。 
　　“是不是你们学院不同意？没事，天大地大，肚子最大，先吃饱了再说。”唐植桐见万向红不好意思，直接将饭缸的盖子拿开，里面盛放着俩窝头：“吃吧，细嚼慢咽，小心噎着，我可没带水。” 
　　在唐植桐再三礼让下，万向红才拿起了窝头，吃的不快，但也没有真等吃完再说，而是开口把刚才的事情说完：“实验室的蔡老师让我转告你，说实验室暂时没有磁铁实验课的安排，为了不耽误咱实验的进展，让我们另想办法，还说这是任主任的意思。” 
　　“呵，小事，不用放在心上，这事交给我解决就行，不会耽误试验进度。”唐植桐一笑，没放在心上，蔡老师这话里大概是有水分的。 
　　系主任任亮当时问的很细，而且也是看了协助函的。 
　　别的不说，哪怕钢铁学院拒绝，看在协助函的面子上，也得派个专人上门表达一下歉意。 
　　通过一名学生来转达这个消息，这态度就不对，这不是打唐植桐的脸，分明是瞧不上妇联嘛。 
　　本来还想着拉着钢铁学院一块创新一下，让钢铁学院沾点超磁的光，也算对他们的回馈，但没想到钢铁学院面对机会这么不中用。 
　　四九城地道千万条，钢铁学院愣是一点地道都没沾边，等自己这边出了成绩，他们却没法沾边就不能怪自己了。 
　　“那个叫什么惜金的，没再缠着你吧？”唐植桐轻轻把借用实验室的事情放下，转而问起那烦人精的处理问题。 
　　“没有，教务处的老师找我了。说学院里本来是要给他一个留校察看的处分的，但考虑到他这是初犯，问我能不能同意给他‘严重警告’的处分。”说起处罚那烦人精，万向红眼里有了神采。 
　　“你同意了？”唐植桐没想到钢铁学院玩了这么一手，这不正是变相的取得受害人谅解吗？ 
　　“嗯。教务处说我还要在学院读好几年书，一旦给他留校察看处分，他再闹的话，对我名声不好。 
　　还说国家现在缺人才，要让他将功补罪什么的。 
　　我觉得教务处也有难处，教务处老师说保证不让他再纠缠我，我就接受了。” 
　　“你的感觉是对的。严重警告能不纠缠你，留校察看他更不敢纠缠你。这事肯定有人在背后保那个惜金了，教务处不好为了得罪那边，只能做你的工作，高高拿起，轻轻放下。”唐植桐啧啧两声，对这个结果谈不上什么满意，但万向红这个当事人都同意了，也不好再说什么。 
　　“哥，我是不是不该答应？”听唐植桐这么说，万向红惴惴不安道。 
　　“没什么应该不应该的，只要他不再去烦你，什么处分都行。 
　　反正咱也不想公开，如果真是留校察看，也不一定会计入档案。 
　　暂时先这样，如果那小子不识抬举，以后再过去碍你眼，你跟我说，我再去找你们学校老师理论。” 
　　唐植桐不是一个扇阴风、点鬼火、挑拨离间的搅屎棍子，达到目的就行了，不想再节外生枝，这个结果勉强能接受。 
　　“我是不是当时应该说考虑一下，然后找你跟你商量一下的？”万向红后知后觉的问道。 
　　“找我商量恐怕最后也是这么个结果，别想了，后面好好学习吧。”唐植桐笑笑，钢铁学院很钢铁，连妇联的函件都能拒绝，自己这个小卡拉米在他们眼里算什么？ 
　　他们之所以先做万向红的思想工作，不就是为了利用信息不通畅，快刀斩乱麻，不给自己再去的借口吗？ 
　　如果自己再以此为由生什么事端，反而成了自己不占理，毕竟人家都处理完了，当事人都同意了。 
　　“哦。”万向红点头应下。 
　　“关于磁铁的事情，回头我这边确定下来后，我给你个信儿，你方便的话可以一块参与下。”唐植桐想了想，打算做个后手。 
　　超磁拿出来不敢说是王炸，起码也得震惊一批人，这玩意应用范围太广了，不光与生活相关，更与军事方面有着千丝万缕的联系，万向红参与其中说不定能捞点资历啥的。 
　　姓岳的背后不知道藏了什么高人，万一以后再对万向红不利，不如索性转个学嘛。 
　　大学转学是非常难操作，但科学院那边手里握着研究生院啊，本科读个研很合理吧？ 
　　虽然万向红资格不够，自己也没有那么大面子能给她把这事办了，但作为参与超磁研究的一名特殊学生，是不是能有机会呢？ 
　　不管行不行，总得试试。 
　　不成没损失，成了就赚了。 
　　“好，我听哥的。”万向红答应的干脆、利落。 
　　“嗯，先吃饭，下午还有课吧？”唐植桐笑了，要是敬民能有万向红这么听话，估计小王同学做梦都能笑醒。 
　　两人随意聊着天，吃完饭，唐植桐一直把万向红送到校门口。 
　　唐植桐本来想骑上自行车送她来着，万向红执拗的不同意，非说自己吃多了，正好走走消化消化云云。 
　　唐植桐一手饭盒，一手饭缸，站在校门口目送她远去，俩所学校距离不算远，六里路的样子，快步走半小时就能到。 
　　下午上完课，唐植桐又去科研班点了个卯。 
　　由于今天收到了额外的六斤定量的缘故，科研班的同学们兴致高涨，哪怕是放学了依旧干的热火朝天。 
　　此情此景，唐植桐觉得若不是因为有外挂傍身，就自己这三天打鱼两天晒网的尿性，别说在科研班待下去，恐怕组长都能主动开口赶人。 
　　照例交了两个零件的手工，又跟其他同学聊了几句，唐植桐起身闪人。 
　　钢铁学院不同意借用实验室的事情，唐植桐没有告诉毕彬和施正则，这种打击士气的事情还是能瞒就瞒吧，等科学院那边实验成功了再公布也不迟。 
　　在科研班耽误了一会，到家的时候小王同学和凤珍已经先一步回来了。 
　　“你手怎么了？”到家后，唐植桐看小王同学一个劲的揉自己手，问道。 
　　“打敬民来着，太用力，抽的手疼。”小王同学悄悄说道。 
　　“不是，你姐弟俩闹哪出啊？怎么见面就掐架？”唐植桐哭笑不得，甚至都琢摸着这姐弟俩是不是八字犯冲了。 
　　“还不是因为陀螺，他拿到手就在家玩，鞭子扬的太高，打了个茶碗，我说他两句，他还不服气，就揍了他一顿。”小王同学答的理直气壮。 
　　“不就一茶碗吗？碎碎平安，以后别因为这些小事打他，气坏了、手打疼了，怎么办？”唐植桐劝了一句，最终的落脚点还是选在了疼媳妇上。 
　　小王同学一听这茬，眉开眼笑的答应下来，然后告诉了丈夫一个好消息：“对了，咱妈说《赤脚医生手册》再版了，这次的印刷册数非常大，足足有一百万册！” 
　　“嚯，数量不小啊，这得发往全国吧？”对于印数册数，唐植桐觉得这里面并非只有手册全面、零基础可用的缘故，还有前阵子指示的原因在里面。 
　　“嗯，肯定是发往全国呀，估计后面还得加印呢。”《手册》印有丈夫的名字，小王同学与有荣焉。 
　　“不错不错，我这也算步入百万销量作者的行列了。”唐植桐嘿嘿一笑，心里补了一句：只是没有稿费拿。 
　　但这种活，没有稿费拿也乐意啊！ 
　　“那可不，这印刷册数可以去我们单位开座谈会了。”小王同学很配合，捂嘴笑道。 
　　“大可不必，低调，低调，我又不是真出了很大力。”唐植桐也就想想，真没打算再做什么报告，自己一个老实孩子，很多时候报告里面那些空洞的话自己读了都脸红。 
　　(本章完)

第725章 724声势浩荡的大排查
　　第725章 724声势浩荡的大排查 
　　“咱妈说有封沪县的来信，是关于鸡血疗法的，信里有比较详实的数据，病人的姓名、年龄、住址、病症及愈后情况等等，都有提及。厚厚的一沓呢，咱妈问你要不要看看。”说完了《手册》再版的事情，小王同学又转达了叶主任的交代。 
　　“还有这事？”唐植桐一愣，《手册》前面有题字，还以为有这么一面大旗在，能把鸡血疗法的势头给压下去，没想到啊没想到，有人还是不死心。 
　　“嗯。你想看的话去找小琴姐，咱妈交代她了。”小王同学知道《手里》里面关于鸡血疗法的事情是丈夫提议写的，有扉页的题字和前阵子的指示，这封信撕不开天。 
　　“成，明天我过去一趟。”唐植桐点头应下，叶主任问要不要看，甚至都交代了对接人，那肯定是要看看的。 
　　他想的跟小王同学一样，天肯定是翻不了的，但叶主任让自己看的目的嘛，大概还是因为不推荐鸡血疗法是自己当初提议放进去的，别人不方便插手处理，否则有打自己脸的嫌疑。 
　　“吃饭了。”张桂芳摆好碗筷，打断了小两口说悄悄话。 
　　“妈，你碰到啥事了？”吃饭的时候，唐植桐看张桂芳有点心神不宁，问道。 
　　“没啥事，今天有两个人过来查卫生来着。”张桂芳看了一眼儿子，摇了摇头。 
　　“那咱家还不得受表扬啊？家里既没有臭虫，也没有老鼠。”唐植桐呵呵一笑，安慰老娘。 
　　臭虫挤掉了麻雀的位置成功上位，家里经过多轮的灭虫，臭虫已经无影无踪。 
　　这时节苍蝇还没出来，蚊子极少，因为家里添了贝贝的缘故，没有老鼠也能说得过去。 
　　“我看着不像是查卫生的，先吃饭，吃完再跟你说。”张桂芳又看了儿子一眼，暂时把这话题压下去。 
　　唐植桐虽然纳闷，但也没再吭声，直到吃完饭，张桂芳拉着他去了外面。 
　　“咋了？妈，神神秘秘的。”唐植桐被亲妈拉出来谈话，这还是头一回。 
　　“今天那俩人过来，东瞅瞅西看看的，我看着不像检查卫生。咱街道发了这么多次粮票，就没见过他俩。” 
　　“说不定人家是新来的呢？查个卫生而已，即便咱院子乱了点、种点菜都不要紧，您就放心吧。”唐植桐还以为母亲为院子里的这点地担心，遂开口安慰道。 
　　“不是你说的这回事。他们问东问西，打听家里几口人、问你在哪工作，还问你多大、长什么样子，廿一号的时候都在干什么。我寻思着，廿一号的时候你不是往家里带香椿芽了吗？不会是来查你的吧？”张桂芳关心则乱，碰到这种事一个劲的往儿子身上胡乱牵连。 
　　“哎呀，您想哪去了？保不准人家是来查案子的，您放一百个心，这事跟我没关系，我身家清白着呢。”唐植桐一个劲的保证。 
　　自己偶尔往家里搞的那点吃的，全是依仗空间囤的货，不偷不抢不多占，任谁都抓不到把柄。 
　　再者说，为了几斤香椿芽兴师动众走访查自己？明显不可能嘛，这又不是友好人士丢失了自行车。 
　　“查案子？你这么一说倒也像，他们问有没有见过一个身高一米七的眼睛小的男青年。”听儿子这么一说，张桂芳的智商终于回来了。 
　　“就是嘛，你看我，眼睛这么大，身高一米七八，压根就对不起来嘛。香椿芽呢，您放心吃，我保证，丁点儿事都不会有。”唐植桐继续宽解亲妈。 
　　“嗯，嗯，你说的有理，那我就放心了。”张桂芳想想也是，身高就不对，那两个同志还说什么来着？穿着呢子大衣？自个家里哪来的呢子大衣？ 
　　“行了，回屋吧，外面还是有点冷。”唐植桐掰着张桂芳的双肩，手动转了九十度，推着她进了正屋。 
　　小王同学很是好奇，一个劲的用布灵布灵的大眼睛给唐植桐打信号，想知道娘俩在外面谈了啥。 
　　“哎呀，今天还真有点累，学院里劳动，恨不能把操场都开出来种菜了。妈，我先回屋了。”接收到小王同学的信号，唐植桐伸了个懒腰，演给亲妈看。 
　　“你真劳动了？”回到厢房，小王同学拉起丈夫的手，用手指肚摸了一下他的手心，一个泡都无，哪像干过活的样子？随即在丈夫手上拍了一下，娇哼一声：“哼，又骗人。” 
　　“找个借口糊弄下咱妈，要不我怎么回来？难道说要跟你造人？”厢房没别人，唐植桐的话里就多了几分轻浮。 
　　“讨厌。”小王同学把靠过来的丈夫推开，求知欲爆棚：“咱妈刚才找你啥事？能说吗？” 
　　“这有啥不能说的，今天有人来查案子，咱妈胡思乱想，觉得我买回来的香椿芽来路不正。”唐植桐简短的说道。 
　　“这么巧？我们单位今天也开会来着，说是要响应公安口搞什么大排查、大揭发、大检举的群众运动。头一个就是问有没有见过身穿灰色呢子大衣，身高一米七左右，长窄脸，小眼睛，分头，黑肤色的青年男性，他这是干什么天打雷劈的事情了？捅破天了？”听丈夫这么一说，小王同学想起了北图早上开的那个会。 
　　“谁知道呢，这么兴师动众的，肯定不是小事。”唐植桐呵呵一乐，刚才光想着安母亲的心，没往其他方面去想，小王同学这么一说，他倒是想起来了，这是诈骗案事发了吧？ 
　　这老小子化名赵全一，书法、绘画功底都不错，就跟那个手搓美元的臭宝似的，只不过没用在正道上，若是当个博主，肯定能赚个盆满。 
　　但这老小子专走歪门邪道，手绘了公章、临摹了周的签名，愣是从中国人民银行骗去了20万！ 
　　这虽然离谱，但还不算最离谱，因为还有比这更离谱的。 
　　前几年，四九城法院判了一桩案子，被告被判了15年。 
　　这个被告不光手艺活好，也是个心理素质极强的骗子，此骗子用实际行动践行了“面子是自己给的”，自己给自己身上贴金，自己提拔自己。 
　　这骗子小学没毕业，因为他上学时偷试卷、伪造作业，被学校开除了。 
　　这种歪瓜裂枣后来自然进了物流大队，开局从文员做起，但因为贪污，被关了几年，等出来的时候，物流大队长已经兵败如山倒。 
　　但这种情况没有难倒骗子，开始给包装自己、给自己立人设，编了个大学生的身份，混进了人民内部。 
　　后来更是靠着伪造证明、公章、印鉴胡说八道，说什么自己参加过抗美，当过团参谋长，立过功等等，先后骗取了“人民功臣”、“战斗英雄”、“革命军人残废证”等荣誉。 
　　由于能说会道，这老小子平步青云，短短五年时间从科员升到了副处。 
　　在担任中南局农林部秘书主任时，作为“农民代表”出访北面，认识了女翻译，然后回国结了婚。 
　　这老小子不知足，还想要更高位置，又伪造文件提拔自己，这才被识破。 
　　这事当时四九城很多人都知道，因为被改编成了话剧《西望长安》，公开演出了好一阵子。 
　　“想什么呢？”小王同学看丈夫发愣，推了他一下。 
　　“哦，我在想咱妈刚才说的话，你说了这么多特点，估计别人也问咱妈了，咱妈就记住一个眼睛小，还问是不是我，你说我眼睛就这么小吗？”唐植桐觉得很冤枉，自己浓眉大眼的，怎么看怎么正派，肯定不会叛变革命嘛。 
　　“大吗？”小王同学觉得好玩，捂嘴笑道。 
　　“大不大你不知道吗？怎么？加深一下印象？” 
　　“讨厌~~” 
　　…… 
　　第二天是3月26日，星期六，唐植桐下午没课。 
　　由于惦记着沪县来的那封信，唐植桐中午匆匆吃完饭就想先路过一下妇联再去单位拿枪。 
　　“唐老师，唐老师，别忘了正事。”看唐植桐起身收拾东西要走，罗志平提醒道。 
　　“忘不了，放心吧，明儿一准带过来。”虽然只有罗志平开口提醒，但舍友们眼中对肉的渴望是藏不住的。 
　　四九城居民的肉票是依旧按时发，发票面却不如以往，即便如此，很多时候却买不到肉，不是今儿没供肉，就是已经卖完。 
　　唐植桐见过张桂芳割回来的那点点肉，薄薄一片，几乎没有肥肉，一看就是屠宰的小猪。 
　　连小猪都宰了，可见已经到了什么地步。 
　　“那咱明儿八点校门口见？”罗志平征求唐植桐意见道。 
　　“八点……行，那就八点。”唐植桐本来是想大周末睡个懒觉的，可大家伙对于这个时间都没有异议，自己也不好说什么，少数服从多数嘛。 
　　“哦，对了，明儿怎么去圆明园？腿着？”唐植桐都走出宿舍了，突然想起通行方式的问题来，从邮电学院到圆明园可不近，少说也得有二十里路。 
　　“嘿，我今天也回去一趟，明天骑辆自行车来，还跟老师借了一辆，加上你的，一共三辆，咱们挤挤，能坐下。”罗志平洋洋得意，仿佛办了一件了不得的大事。 
　　“成，回见了您呐。”唐植桐跟舍友挥挥手，溜了。 
　　眼下自行车金贵，拥有一辆自行车差不多跟几十年后开上宝马似的，能借出来也是种能耐。 
　　唐植桐先去了妇联找苗小琴，沪县的信件确实如小王同学所说，确实厚厚一沓，起码得有三十张的样子。 
　　叶志娟正在开会，办公室没人，唐植桐索性坐下看信。 
　　苗小琴给唐植桐倒上一杯水，就去忙自己的了。 
　　刚开始，唐植桐看的还挺仔细，信里明确写了鸡血疗法在写信人自己身上的神奇效果，一天一针，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲了。 
　　话里话外，仿佛永动机上身，浑身有使不完的劲。 
　　唐植桐看到这顿了顿，这年头能有机会上五楼的，也不是个普通的主儿，能狠下心来给自己天天来一针，同时也是个狠人。 
　　再往下看，信中就开始罗列其他“病患”使用鸡血疗法以后的积极效果。 
　　某某人，多少岁，哪儿不舒服，几月几号打了多少毫升，效果如何；几月几号又打了多少毫升，效果如何…… 
　　再往后翻，内容大同小异，有所差别的无非是性别、年龄以及接受鸡血疗法次数的区别。 
　　这一沓信纸与其说是信，不如说横冲直撞的人体实验报告更准确。 
　　信的最后直白的说了他的诉求： 
　　鸡血疗法是有效的，不仅能治病，还能强身，健康人打上以后会更健康，脸色红润、精神焕发、食欲大增。 
　　长期坚持下去，能强身健体、延年益寿、治愈百病，对人民群众的身体、对强壮国人体质都是有益处的。 
　　这种唾手可得的、低廉的治病方法不能简单地以一句“未经过大规模临床验证及后续效果跟踪检验……建议不推广使用”定论。 
　　如果《手册》编纂组不相信，他可以进京主持人体实验、验证疗效，一定要响应号召，将这种简易有效的治疗方法推广至全国，造福全国人民云云。 
　　“看了有什么想法？”叶志娟开完会回来，看到女婿正在办公室发愣，笑着问道。 
　　“妈。”唐植桐放下信，站起身来，先把叶志娟迎进来。 
　　接着用手指点了点信，开口道：“看着很详实，但做不得数，信里列举的病人接受鸡血疗法后的效果太主观。 
　　整封信没有涂抹，明显是誊写的。列举了这么多病人，没有一例出现副作用的，这疗效都快赶上太上老君的仙丹了。” 
　　“我也觉得言语有些夸大，其他同志大概也是这么个意思，不过随这封信过来的，还有张老同志写的条子。”叶志娟喝口水，从抽屉里掏出一张纸条递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来，第一反应不是看上面写了什么，而是打量起纸条的大小和材质来。 
　　所谓条子真的只是一张纸条，连张完整的纸都不算，明显是从笔记本上随手撕下来的一块。 
　　递条子、批条子，唐植桐以前只听说过此类事情，在特定时期流行过，没想到今儿让自己给碰到了。 
　　(本章完)

第726章 725拖字诀
　　第726章 725拖字诀 
　　能把条子递到叶志娟办公桌上的，最次一等也是位置相当，甚至很有可能是高出一点的。 
　　纸条不大，但字不少，上来压根就没提鸡血疗法，而是提到了北边推广的“组织疗法”，说有国人也得有个自己的疗法。 
　　一个转折，先肯定了鸡血疗法的效果，然后说没有经过推广实验，那就先开展推广实验，某某同志是有经验的，建议让他去四九城主持一下试验，毕竟这也是符合指示的，如果疗效显著，鸡血随处可见，能更好的造福人民云云。 
　　唐植桐看完也得给人家贴个“服”字，哪怕是个内行都会觉得他说的有几分道理。 
　　所谓“组织疗法”，唐植桐是有所耳闻的，听编纂组的同志们说，说白了就是把一些东西粉碎、提取打入人体，刺激机体提高抵抗力，从而达到治疗目的。 
　　可用于组织疗法的材料有很多，包括冷藏的胎衣、皮肤、鱼油、芦荟叶、皮下组织、脾、肝、腹膜、软骨、骨、肌肉、脑髓、神经、病人本人的血液等等。 
　　就跟休克疗法似的，主打一个粗犷。 
　　基于没经验的缘故，建国之初，一度在国内推广过。 
　　纸条内容四平八稳，哪怕实验结果不理想，也完全可以说是被蒙蔽，反正初心是好的嘛。 
　　再一看签名落款，唐植桐没啥印象，估计后面完犊子了。 
　　“妈，这事，怎么处理合适？”唐植桐对试验鸡血疗法是抗拒的，这事已经经过历史的检验，本来就是胡吊扯，没必要浪费人力、物力，更何况现在肉多缺啊，拿来做这种毫无意义的事情简直就是浪费！ 
　　“你是怎么想的？”叶志娟从女婿的语气中已经听出了拒绝的意思，但条子递到了自己面前，肯定是要给个说法的，哪怕只是一个糊弄鬼的说法。 
　　唐植桐能怎么想？当然是不同意让这人进京主持人体实验了，不管他是想进步，还是想分权，都是次要的，关键是自己知道这玩意不行，得对人民群众身体健康负责。 
　　不过谨慎起见，唐植桐没有立马回答，而是认真想了一下鸡血疗法发展的始末。 
　　卫生部门曾在1965年明文禁止鸡血疗法的试验、推广，但发明人趁风大之际，打起了自己的小算盘，为了推广鸡血疗法，印了很多宣传材料吹到了全国各地，资料上的内容可以参考某某口服液、某某鳖精，反正是无所不治、治了就能好的那种。 
　　为了增加可靠性，资料上还印有什么国家支持一类的词汇，就如同传销一般。 
　　不少人对资料上宣传的奇效信以为真，于是乎就出现了一股打鸡血热。 
　　唐植桐可以理解百姓的这种行为，甚至深度解读一下，鸡血疗法的流行也代表了广大人民群众对医疗条件改善的期盼。 
　　理解归理解，但不能认同这种行为，更不能睁着眼说瞎话，如果睁一只眼闭一只眼，很有可能就是很多人命！ 
　　鸡血疗法的风靡有其特殊的历史背景，说白了是钻了医疗条件薄弱的空子，农村那时候还没有赤脚医生，城市医疗也不发达，才让这种“灵丹妙药”有了可乘之机。 
　　现在关于卫生下乡的指示提前好几年问世，唐植桐相信用个五六年的时间完全可以解决大部分人看病难的问题。 
　　只要看病不再困难，销又没有那么大，鸡血疗法的市场必定是要萎缩的。 
　　既然能解决，那鸡血疗法存在基础也就不存在了。 
　　至于起风后嘛，唐植桐觉得这事即便被翻出来，也不会掀起什么风浪，自己有护身符在头上挂着呢。 
　　想着这一点，唐植桐才开口道： 
　　“鸡血疗法本来就是扯淡。人有好几种血型，输血对血型还有要求呢，一旦血型不符，极有可能发生血液凝集反应危及生命。 
　　鸡血从根子上跟人血就不同，虽然只是肌肉注射，但依旧有很大风险，我是不赞同这种行为和试验的。 
　　他们愿意试，就让他们试，出了事自己担着，别往咱们头上甩锅。” 
　　看女婿少有的表现出坚决、果断，叶志娟揉揉眉心，话在理，但不能这么回复，毕竟这里面牵扯到了老同志的脸面，更牵扯到一些深层次的东西。 
　　唐植桐看叶志娟没吭声，又开口道：“妈，从这封信里列明的这些注射记录来看，消耗的鸡血可不少，还必须得是公鸡。一只鸡养一年多，杀了也淌不出二两血。退一万步，就算管用，光这个鸡血的费用也是笔不菲的开支，毕竟不是谁家都养鸡，也不是谁家都买得起鸡，成本太高了。” 
　　这些都是实话，鸡血疗法风靡后，好家伙，一鸡难求，几十块钱买不到一只公鸡！ 
　　随着时间的发酵，对公鸡的外貌、五官也有了明确要求，就他么跟选美似的，而且必须是白公鸡。 
　　换成人话就是来杭公鸡，好家伙，若不是有疗法的名头顶着，看了都能以为鸡血疗法是鸡贩子为了卖鸡搞出来的。 
　　即便如此，随着不良反应的人越来越多、无法根治疾病等等原因，鸡血疗法最终还是被叫停了，成为特殊年代中的一个愚昧闹剧。 
　　“我知道，我收到信后打听了一下，这里面比较复杂。 
　　去年《手册》出版后，沪县就有医院开始了临床试验，今年年初得出的结论是适宜推广。 
　　可能是两边离得比较远，那边没有及时看到《手册》，最近那边想加大推广力度，就有病患跟那边反映了《手册》里有关鸡血疗法的描述。 
　　人家这才给编纂组写了信，言语也还算客气。 
　　这种疗法毕竟也算是革新，符合上面的意思，更何况还有老同志的面子在，我得想个妥善的说辞，给人家回复。”听女婿说完，叶志娟笑笑，说完叹了口气。 
　　唐植桐听完就挠头了，感情自己成了保守派？而且撞车了，影响了人家进步？ 
　　也得亏是出版在前，人家试验在后，否则不就成了蛐蛐人家沪县了吗？ 
　　从叶志娟的描述里，唐植桐能听出她对沪县那边的试验并不怎么放在心上，压力主要来自这位不知名的老同志。 
　　不怕同志老，就怕老同志，有些人固然是好心，但管不在自己认知范围内的事情，容易好心办坏事，确实有些难办。 
　　唐植桐本来想置之不理，觉得跟傻子没有道理可讲，不过这样一来，反而不能啥都不做了。 
　　本着怕叶志娟为难的心态，再加上有护身符护身，唐植桐主动要求道：“要不我写封信跟那边说明一下情况？” 
　　“说不通的。那边的大夫也有科班出身的，他们难道不知道鸡血跟人血不能瞎掺和？别看信里说的客气，我了解到，他们甚至想着让编纂组登报更正那段描述。”叶志娟摇头，女婿的话语权还是太小，不过她没说出来。 
　　“那……那要不就拖着。反正不能进行人体实验，我那边胡同里有个老爷子肺结核多年，他家人听信了鸡血疗法，去年买了三只公鸡养着给他打鸡血，刚开始还好，后来打了个把月吧，人没了。”唐植桐想起了自家的那只价值八斤小米的小公鸡。 
　　齐大婶换过去以后，不仅没有听自己的话，还又额外买了两只，一副大干特干，要把公公治好的模样。 
　　人没了，好在齐大婶也没找唐家的麻烦，这事也就这么过去了，不过今天被唐植桐拿来当了反面案例。 
　　“拖着啊……”叶志娟沉吟一会，说道：“先拖着吧，我找你罗叔叔组织人手做动物实验。” 
　　“要不我跑一趟，去跟罗叔叔说？”唐植桐不放心，主动请缨道。 
　　“也行，把这封信拿着，给你罗叔叔做个参考。”叶志娟笑笑，拖着就拖着吧，自己是信不过沪县做的统计的，四九城这边的动物实验出来结果，再谈人体实验的事情，反正不可能用那边推荐的人。 
　　唐植桐接过信，塞到包里，也不去押运处了，直奔五棵松。 
　　时隔十来天，唐植桐再次来到五棵松的时候，这附近开始飘杨絮毛子了。 
　　杨絮毛子这玩意可太烦人了，不仅容易造成部分人过敏，而且易燃，若是有孩子调皮划根火柴，那过火的速度压根来不及扑灭。 
　　来到301，唐植桐并没有马上见到罗清泉，因为他正在手术，等见到罗清泉已是半小时后。 
　　听完唐植桐来意后，罗清泉爽快的答应了下来。 
　　“罗叔叔，虽然咱们都知道鸡血往人身体里打是无稽之谈，但这事发展到现在这个局面，实验一定要全面、严谨，务必不能发展到人体实验的程度。”唐植桐不放心，也顾不上什么班门弄斧，嘚吧嘚的又是一通输出。 
　　不这样不行啊，虽然自己没做错，但在人家老同志面前，自己就是个小卡拉米，这也就是前面有叶志娟顶着，换做是自己抗，至少不得登报道歉三十天？ 
　　“放心吧，我心里有数，先从各方面试验个三五个月再说。”罗清泉笑着拍了拍唐植桐的肩膀，很是亲近。 
　　“嘿嘿，那就好。那个……罗叔叔，试验用的动物如果不好弄的话，我可以帮着想想办法。”感受到罗清泉释放出来的善意，唐植桐真诚的说道。 
　　“不好弄才好，不具备实验条件嘛。你不用操心这些事了，我回头找你妈结算。”罗清泉笑笑，甚至朝唐植桐挤了挤眼。 
　　出了301的大门，唐植桐的心情是自由自在。 
　　拖着好啊，多少项目拖着拖着也就黄了，登报更正是不可能的。 
　　再过几个月，无论是沪县还是四九城都将满世界找吃的，压根顾不上打嘴官司。 
　　即便是打，那也得去卫生的最高部门打，到时候各自把试验结果交给卫生主管部门，让他们彻查去呗。 
　　唐植桐压根不相信沪县在这件事情上没有作假！ 
　　鸡血疗法没有副作用？糊弄谁呢？ 
　　临床上超过5%的副作用就得谨慎推广，到时候看他们怎么说。 
　　更何况唐植桐是真的站在为人民群众健康把关的角度去做的，这事哪怕捅破天他也不怕。 
　　总之，优势在我！ 
　　一通事忙活下来，等唐植桐来到押运处的时候正好四点半。 
　　唐植桐先去了押运科，给张金波留了一盒烟，背着属于自己的那杆五六半，带了三个装满子弹的弹夹回了财务科。 
　　“科长，你这是要出差？”马薇看到唐植桐扛着枪，不免多想了一些。 
　　“嘘……明天出去碰碰运气，看能不能打只野鸭。”枪里没子弹，唐植桐直接竖在自己办公桌旁边，对马薇坦言道。 
　　“我听说四九城北边还有天鹅呢！”一听这茬，马薇丝毫不意外。 
　　“听说是，明天看运气，能打着分你条腿尝尝。” 
　　“不用，不用。我把工资表做好了，科长请过目。”马薇连忙摆手，将工资表递给唐植桐。 
　　“效率够高的啊，我瞅瞅。”唐植桐接过来，看的仔细。 
　　来押运这边时间不短了，唐植桐之前一直是独自操作这一块，对每个人的工资都心里有数，这一番检查下来，除了马薇的工资金额以外，其他都正确。 
　　“你个人的工资不太对吧？是不是只算了半个月？这种事不要发扬风格嘛，按上报日期算，3月份拿整月的新工资。”唐植桐在心里默算了一遍，马薇月初涨的工资，这是给自己少算了。 
　　“科长，这不好吧。”马薇期期艾艾的说道。 
　　“没什么不好，查出来我担着。”唐植桐说完，自己拿出笔给马薇把工资金额改了过来，然后签上了字。 
　　上报日期是3月初，按整月拿会多出一两块钱，谁特么查这点芝麻？ 
　　“谢谢科长！”马薇见唐植桐连字都签了，也就没再谦让。 
　　“不用客气，这是对你工作的认可。”唐植桐呵呵一笑，拧上笔帽。 
　　“嗯嗯，我以后一定一如既往的努力。”马薇表完态，话锋一转，悄声道：“科长，前两天银行发生了件大事，有人骗了银行20万……” 
　　“哦？谁吃了熊心豹子胆？敢骗银行？”唐植桐装出一副吃惊的模样，看来真猜着了，这次严查是赵全一那老小子事发了。 
　　接下来，马薇绘声绘色的将听说来的诈骗过程讲了出来，犹如亲眼所见一般。 
　　唐植桐在一旁也犹如捧哏一般，适时插上两句嘴。 
　　听着过程，唐植桐在心里感叹，公安口的保密工作真的跟筛子似的，马薇讲的过程都快赶上纪录片了。 
　　即便眼下还没有破案，唐植桐也没有要显摆自己先知、要插上一腿的意思，因为再过几天，赵全一这老小子就落网了，等待他的将是正义的审判！ 
　　(本章完)

第727章 726到手的鸭子飞飞飞走了！
　　第727章 726到手的鸭子飞……飞……飞走了！ 
　　3月27日，星期天，又是一个艳阳天。 
　　唐植桐起了个大早，洗漱完先捣了几下大酱，大酱多少带点异味，味道不太好形容。 
　　早早吃过早饭，唐植桐背着五六半，揣着弹夹出了门。 
　　昨天晚上回来的时候，凤珍、凤芝对五六半半点兴趣也无，这要是换了敬民，估计晚上能搂着五六半睡。 
　　因为背着五六半的缘故，从史家胡同到邮电学院，唐植桐的回头率有点高。 
　　眼下虽然不禁枪，但极少有子弟兵扛着家伙出来，倒是民兵扛着出来拉练的时候多一些，路过广场时偶尔能看到很多民兵扛着从军队上淘汰下来的汉阳造、中正式。 
　　等唐植桐来到邮电学院门口的时候，远远就看到219宿舍的舍友围在大门口卷大炮抽。 
　　“吆，哥几个够早啊，这是我来晚了？”唐植桐停下自行车，抬起手腕看了眼手表，还不到八点，自己没迟到。 
　　“是我们出来的早了，走着，唐老师？”路坚将自己嘴里的卷烟猛吸一口，然后扔在了地上。 
　　“成啊，八个人三辆自行车，怎么安排？”唐植桐瞅瞅人头，宿舍一个都不缺，但连自己自行车在内，只有三辆。 
　　“大家挤挤呗。来，漫苍，卢石，你俩块头小，坐前面。”罗志平开始张罗着给舍友安排座位。 
　　唐植桐在一旁就看着，瑟瑟发抖，不敢言语。 
　　三辆自行车，其中有两辆载了三个人，除了驾驶员同志，前杠憋屈的横坐一个，后面是雅座，能比较舒服的坐一个。 
　　这种画面其实不少见，一辆自行车能拉一家五口人，只不过换成成人有些辣眼而已。 
　　唐植桐由于扛着枪，享受了一把特殊优待，路坚在前面骑，他在后面坐着。 
　　看着其他两辆满载的自行车，唐植桐又开始琢磨，这若是放在三哥地盘上，恐怕一辆二八大杠能载一个全副武装的班吧？ 
　　三个男人加起来怎么也得有小三百斤，二八大杠很结实，就是有点费司机，在到达圆明园之前，路上换过两茬司机。 
　　好在这年头自行车质量过硬，一路驶来没有掉链子。 
　　“咱这自行车怎么办？”等到了圆明园的地界，半人高的荒草中透着丝丝绿意，目之所及，没有人影，但自行车放也不能放这啊，不安全。 
　　听唐植桐这么问，罗志平咧开嘴说道：“我们早就商量好了。漫苍和卢石留下看车，捎带手的学学怎么骑，咱们进去大展身手！” 
　　“得嘞，班长想的很周到。”唐植桐赞了罗志平一句，交代谷漫苍和卢石道：“你俩用我这辆学，这个皮实不怕摔，不过你们俩小心点，别摔着自己。” 
　　自行车是贵重物件，借老师的那辆肯定得仔细看管，罗志平那辆说保不齐也是跟别人借的，有点磕碰不好跟人家交代。 
　　对于唐植桐的贴心，罗志平接受，但还是大度的一挥手：“用我那辆也行，你俩注意安全。” 
　　“我俩轮换着学，肯定少不了人看着，放心吧。”卢石搓着手，心情激动，自行车在他们那疙瘩非常珍贵，一个生产队都不一定能拥有一辆，看看可以，摸摸都不一定行，更甭说用来学车了。 
　　撇下谷漫苍和卢石，六个委培生趟着荒草往里进。 
　　“哎，哥几个，咱们唱首歌提升一下士气吧？”往里走了一段，唐植桐看出有荒草有踩踏的痕迹，遂提议道。 
　　“好！唱什么？”罗志平兴致很高，问道。 
　　“志愿军军歌吧。”唐植桐提议，虽然抗美援朝已过去几年，但这首歌非常流行，连小孩子都能唱上一段。 
　　“雄赳赳气昂昂……预备！唱！”罗志平没二话，直接领唱。 
　　有线系很少外出的组织活动，这次有望能吃到肉，其他人兴致也高，于是跟着唱了起来。 
　　一边唱，一边往里面走，还别说，还真别说，真有几对野鸳鸯被歌声惊了出来。 
　　“唐老师，你这是想提升士气吗？我怎么看着不像呢。”随着一对对野鸳鸯慌不择路的离开，路坚打趣道。 
　　“那必须是，这些都是意外。”唐植桐打死都不承认自己别有用心。 
　　“不唱了，不唱了，咱们偷偷摸过去，说不定还能看场好戏呢。”史怀安不怀好意的坏笑道。 
　　“让你看到人家还活不活人了？走走走，咱们继续往前找野鸭去，说不定你能看到鸭子正在干更刺激的呢。”现在的人脸皮薄，真让别人看到少儿不宜的画面，心理阴影估计得有圆明园这么大。 
　　“哎，你说他们也不嫌冷，现在还没到夏天呢。”又有一对衣衫不怎么整齐的野鸳鸯出来，几人没有正视，但余光都没错过任何细节。 
　　唐植桐听到这个问题很是不屑，春天来了，万物复苏，大草原又到了…… 
　　春天怎么了？春天还能有冬天冷？自个可是和小王同学大冬天钻过圆明园草丛的，哎~我就是不告诉你们！ 
　　“嘿嘿，别看了，诸位嫂子不在身边，小心回去晚上上火睡不着。”不说归不说，但不影响唐植桐打趣室友。 
　　219宿舍，除了谷漫苍和卢石，六个委培生有五个是已婚的，即便罗志平未婚，但看他和陆滟的黏糊程度，估计已经负距离深入探讨过人生了。 
　　“嘿，敢情看不成戏，还是为我们考虑？” 
　　“那是，谁让我是生活委员呢。”唐植桐大言不惭道。 
　　“唐老师，你这次带了多少发子弹？” 
　　“怎么，想玩？三个弹夹，够哥几个放两枪的。”五六半装备部队的时间并不长，这几位同学哪怕之前有从军的经历，估计也没捞上摸，男人嘛，对火力着迷是很正常的。 
　　几人一路走一路聊，唐植桐则一边走一边往天上瞧。 
　　正是候鸟北飞的季节，天空偶尔有成群的野鸭、天鹅、大雁飞过，由于四九城只是它们歇脚的地方，所以有的会落下，有的则继续赶路。 
　　眼瞅着有群野鸭在前方落下，唐植桐就住了脚：“哥几个，咱得悄么声的摸过去了，省的惊了鸭子。” 
　　候鸟群都有哨兵，一有风吹草动就会发出发出示警，然后整个鸟群就会振翅高飞。 
　　“好嘞，那我们蹲这？”一听这话，罗志平立马蹲了下来，六个人只有一把枪，上赶着往前只会一无所获。 
　　“成，等我好消息。”唐植桐点点头，弯下身子，手里拎着五六半，慢慢的往前摸。 
　　来这边之前，唐植桐没摸过枪，更没打过野鸭、大雁和天鹅。 
　　这帮候鸟没有一个省油的灯，全特么二保，杀一只就得端三年铁饭碗！ 
　　有个小伙子为了博得女友一笑，用砖头敲死了一只灰天鹅，喜提三年银手镯套餐，这下天鹅没了、工作没了、女友也跑了，可谓一砖三失。 
　　但眼下嘛，没人管，谁逮着算谁的。 
　　唐植桐虽然没有吃过野鸭，但好歹也是经过网络视频培训的人，知道打候鸟最好的武器是土铳或者霰弹枪，引诱候鸟上钩的最好办法是在芦苇丛或者湿地、滩涂边放置假鸟。 
　　不过眼下不具备这些条件，唐植桐只能慢慢靠近，然后开挂。 
　　只要用挂捕捉到，后面再用五六半瞄准就简单多了。 
　　为了不打草惊蛇，唐植桐往前摸的很慢，每逢有风吹过，枯草、芦苇发出沙沙摩擦声时，才会前行两步。 
　　历经半个来小时，唐植桐才摸到了野鸭群的边上，已经能用挂感知到野鸭的存在，但视线受阻，没法直接瞄准。 
　　正当唐植桐犹豫要不要再往前摸的时候，忽然前方传来急促的“嘎嘎”声。 
　　随之，野鸭群忽闪着翅膀，一副立即起飞驶向下一个目的地的模样。 
　　这时候，唐植桐也顾不得隐藏了，只薅了外挂范围内的一只野鸭，然后抬手便射。 
　　枪声一响，野鸭群更加慌乱，紧接着另一边也传来一声闷响，感情不止自己一个人过来打野鸭？ 
　　此时，唐植桐顾不上其他，瞄准野鸭，先“砰砰砰”打了再说，因为野鸭起飞非常迅速，一旦脱离水面，十来秒钟就能脱离射程。 
　　旷野中传来唐植桐炒豆子的动静，反而是另一边，响了一声就没了动静。 
　　不出半分钟，野鸭跑的一干二净，空中只剩了野鸭群的点点身影。 
　　唐植桐觉得自己打着了，但为了保险起见，将薅进空间的那只野鸭撞向了射出的子弹。 
　　“喂！哥们，不讲究啊，惊了我们的鸭子！”旁边有人从芦苇丛中钻了出来，上来就冲着唐植桐指责道。 
　　“怎么了，怎么了？！”罗志平那边听到不同的枪声，立马跟舍友们往前跑，现在听到别人的动静，生怕唐植桐吃亏，隔着老远就给予了声援。 
　　“讲点道理好不好？野鸭示警的动静是从你们那边传出来的，分明是你们惊扰了鸭群，怎么还倒打一耙呢？”唐植桐嚷嚷的工夫，将“主动”现身的那只野鸭往自己这边薅了薅，然后自己装作寻找猎物的模样往前走走，弯下身子捡了起来。 
　　“吆！唐老师好枪法，这是打着了？！”罗志平一马当先，跑过来先瞅着没了脑袋的野鸭行注目礼。 
　　“我还听着是从你那传过来的动静呢！不行，得赔我们鸭子！”对方听见胆敢还嘴，一边嚷嚷，一边朝这边过来。 
　　他的同伴却拉了他一把，自己拿的什么？人家拿的什么？那可是能连发的众生平等器！ 
　　“嘛呢！嘛呢！想茬架是吧？！”罗志平一听有人想跟自己抢鸭子，立马不同意了，这鸭子身上还有自己女朋友的一条腿呢！ 
　　“怎么回事？要打架？”其他委培的同学也就慢了几步，看对方口气不善，立马围上来助威。 
　　对方也是有枪的，唐植桐没有再开口，而是悄悄的又换上了一个弹夹，以备不测。 
　　对方只有两个人，另一个人说话就和善了很多，不再追究谁惊了野鸭，而是开口商量道：“哥们，咱们两边的枪不一样，打下来的鸭子伤口肯定也不同。咱们一块找找，谁打下来的归谁，这样总可以吧？” 
　　“早这么说不就没事了嘛。哥几个，散开，找鸭子。”唐植桐瞅见对方用的是土铳，也就放心了，怪不得对方只放了一枪，因为这玩意装弹很费劲。 
　　其他几人分散开来，地毯式搜索野鸭，唐植桐则先用外挂扫了一下对方的枪膛，在确定里面没有铁砂后，才背起了枪。 
　　经过这么一折腾，这群野鸭是不会再回来了，其他路过的候鸟估计看到下面有人活动也不会再落下。 
　　前前后后十多分钟，七八个人才将这一片搜完，一共找到三只中弹的野鸭，一只翅膀没了一半，一只身首异处，还有一只身上则有三个窟窿眼。 
　　很明显，土铳才能造成窟窿眼的效果，其他两只都是五六半的杰作。 
　　两边对野鸭的归属均没有任何异议，那两人扛着枪、拎着鸭，高高兴兴回了家。 
　　“唐老师，枪法一顶一的厉害啊！”面对三只残缺不全的鸭子，舍友们都很兴奋，毫不吝啬夸赞之词。 
　　“一般一般，来，咱们准备拔毛，吃鸭子！”唐植桐咧开嘴，枪法确实有长进，一个弹夹能射中两只鸭子，也算是小有收获。 
　　若是不惊扰野鸭的话，在外挂的加持下，唐植桐有把握留下十来只。 
　　飞了就飞了吧，好在空间内还有野鸡啥的，待会回家的时候薅出来，勉强可以冲一下业绩。 
　　“唐老师，不用都吃了吧？你好歹带一只回去。”罗志平觉得自己几人啥都没干，白吃白喝，心里有些过意不去。 
　　“嘿，那就整两只，我带回去一只。”唐植桐也没瞎客气，自家家人也有挺长时间没有吃荤了，顺水推舟答应下来。 
　　接下来，几个人一边薅鸭毛，一边讨论着如何吃。 
　　几人都没有带锅，肯定不能炖着吃，也有人不同意烤着吃，不仅会蒸发掉鸭子体内的水分，还有可能烤糊，很浪费。 
　　“那咱焖吧，就跟吃叫鸡一样。”唐植桐瞅了一眼四周，这边有水塘，否则候鸟也不会落下来歇脚，同样不缺枯草、新芽，裹上一层，再就的取材糊上一层泥巴，扔火堆里烧就完了，主打一个省事。 
　　(本章完)

第728章 727我们毕业就结婚！
　　第728章 727我们毕业就结婚！ 
　　由于没用开水浇烫，鸭子的毛不太好拔，生拉硬拽是不行滴，容易带下皮肉来。 
　　但这点困难难不倒聪明的大学生，直接点火，用火舌燎，别说硬毛，就连细细的绒毛都能给燎没，缺点就是味忒大。 
　　燎完毛，开膛破肚，直接用水塘的水进行深度清洗，然后唐植桐用带来的五香粉和细盐给野鸭做最后一次spa。 
　　可能由于这边种水稻的缘故，从外面特意引来的水，水还是很清澈的。 
　　其他地方就没有这待遇了，春旱已经很明显。 
　　唐植桐涂调味料，其他同学也没闲着，着手从附近找一些干树枝，准备一会用篝火庆祝野鸭得道成仙。 
　　野鸭的内脏也没浪费，唐植桐洗干净后涂抹上调味料再塞回鸭子的肚子里。 
　　没有足够的时间腌制，唐植桐只能稍微多放点盐，可能味道上会差一些，但他觉得没有同学会嫌弃。 
　　“咱们去路边烤吧？省的漫苍和卢石担心。”唐植桐给野鸭包上一层嫩草，然后糊上泥巴，受不了鸭毛烧过的气味，也不愿闻野鸭肠道里排泄物的味道，于是提议道。 
　　“成，在哪都一样。”反正鸭子已经到手，篝火点在哪已经不再重要。 
　　唐植桐给泥巴外面撒上一层干土，保持不粘手的状态，又用几捧水把火浇灭，顺带洗了把手。 
　　几个人拿柴的拿柴，捧着鸭子的捧鸭子，唐植桐拎着那只要带回家的野鸭跟在后面，一帮人跟大雁似的，排成一列纵队往外走。 
　　几人来到圆明园外围，谷漫苍和卢石也不学骑自行车了，都自觉地找活干。 
　　有用木棍挖坑的，有继续找枯枝、干草的。 
　　人多力量大，十来分钟后，唐植桐在浅坑里点燃枯草，将篝火引燃起来。 
　　众人围坐在一起，罗志平给谷漫苍和卢石添油加醋讲述着唐植桐的枪法如何如何精妙。 
　　“我这枪法还有待精进，否则今儿高低得让大家伙吃鸭子吃到饱。”唐植桐还是略有遗憾的，若不是野鸭发现了那两个哥们，他真想着趁几位舍友看不到自己作弊多打几只野鸭。 
　　“这已经很不错了，哥几个很知足。”野鸭的个头并不大，除去羽毛、内脏、骨头，每只最多能出一斤肉，八个人分两斤肉，每人只有二两半的样子。 
　　没有同学嫌弃肉少，邮电学院食堂这阵子虽然供应的蔬菜比往常多了一点点，但肉菜并没有多多少，而且肉菜纯粹拼手速，去的晚了，一点肉星都不可能见到。 
　　更何况，谷漫苍、卢石压根不舍得多那一毛钱去买肉菜。 
　　“哥几个感受一下后坐力？”叫鸭怎么也得烤个两小时，唐植桐往篝火里加几根干柴，起身拍拍屁股拿起了五六半。 
　　这话若是自己不开口，估计其他同学都不好意思问。 
　　听到这一茬，几位同学尽管都想尝试一下，但还是谦让了一会儿。 
　　虽然这边荒芜，但保险起见，唐植桐不打算往枯草丛里射击，五六半的射程可是很远的，万一有野鸳鸯在里面，那后果可不敢想。 
　　唐植桐将靶子立在三十米开外的道路上，打算顺着笔直的道路射击，这样能最大程度减少误伤。 
　　这次，唐植桐体验了一把教官的感觉，手把手的教舍友怎么玩，尤其是谷漫苍和卢石，他俩是真正零基础，其他人则好一些。 
　　所谓靶子就是小土包上面放块石头，两个弹夹下去，只有路坚和史怀亮打中过，其他人还差点火候。 
　　子弹清空，同学们听路坚和史怀亮讲了一会他们的光辉历史才终于收心。 
　　可能因为有人在下面放枪的缘故，天空中偶尔有候鸟飞过，也没有再落下来，而是选择继续往北赶路。 
　　唐植桐看着候鸟北飞，感叹它们的命好，毕竟它们只是途径这片饥肠辘辘的土地，若是换了留在神州大地的候鸟，不免被饥饿的百姓重点“照顾”一番。 
　　眼瞅着就中午了，219宿舍的同学们并没有拿出饭缸，而是打算等鸭子做好后一块吃。 
　　“我昨天回家，听了一桩事，有人竟然胆子大到骗银行的钱……”罗志平看唐植桐还在火堆里续柴，揉揉咕咕叫的肚子，说起了已经在各单位传开的诈骗案。 
　　“我滴个乖乖，20万！一个工人一年赚400块钱，也得500年才能赚到！这胆子也太大了吧？”四九城内开启了地毯式的排查，大学内反而静悄悄的没点动静，其他同学第一次听说后很是震惊。 
　　“嘿，估计是饿疯了，琢摸着骗点钱买粮食吃呢。春节前的时候，一斤粗粮粮票一块钱，够贵了吧？最近却一天一个价，我听说现在已经涨到了四块钱！”罗志平伸出四个手指头，很是震惊于粮票价格的飙升。 
　　“这么贵？”路坚对于这个价格很是吃惊。 
　　路坚由于春节前从唐植桐手里“买”了点粮食，最近过的也很节约，想着从工资里面节省一些，等暑假的时候再从这边买点回去，毕竟这边比老家要便宜很多。 
　　“就这个价，还别嫌贵，真去买都不一定买着。”罗志平说着摇摇头，不无遗憾的说道。 
　　“可能是因为现在查得严了吧。”唐植桐从来没有跟四九城的粮票贩子接触过，听罗志平这么一说，想起了大年初四聚会时霍效平说的话。 
　　霍效平说过他父亲在粮食系统工作，很是为粮食供应短缺着急。 
　　如果真的是他顶着压力整顿粮食系统的话，那可真算得上是一位人民的好干部。 
　　“那是相当的严，以前东单公园有粮票贩子，现在有便衣在那蹲点，看到交易的就摁住，票贩子直接拘了，买粮票的也得让单位出面领人。两头摁，不涨价才怪呢。”罗志平给舍友显摆道。 
　　“你咋知道的这么清楚？不会是被摁住过吧？”窦永昌对这些无感，打趣罗志平道。 
　　“哎吆~我的好哥哥，这话可不能乱说。我天天跟你们吃一块、住一块，你们还不知道我吗？”罗志平没想到显摆的副作用马上就出来了，连忙摆手否认。 
　　随后，干脆利落的把信息来源给卖了：“我有个光屁股玩起来的哥们，家里有钱。 
　　定量少了，饭店、点心店排队都排不上，他懒得麻烦，就打听着哪有卖粮票、肉票的，从外面买了票回家再从粮店、副食品店买了回去自己做着吃。 
　　这大半年都是这么过来的，日子过的简直不要太自在。 
　　可前阵子，他就被摁住了，家里人过去说尽了好话才放出来。 
　　这些都是他出来以后跟我说的。” 
　　“那他现在的日子不好过了吧？”路坚想打听现在四九城哪儿还能买到粮食，但又不好意思直接问，只能从侧面勾罗志平的话。 
　　罗志平果然上钩，说道：“哪能？他家底厚实，别的人被单位领回去得批评教育，他又没有单位，回家屁事没有。 
　　他现在不往公园钻了，人家改成隔三差五出城去赶大集了。 
　　就唐老师打下来的野鸭大小的鸡，五十块钱一只！ 
　　还别嫌贵，有的是人抢着付钱买。 
　　在咱看来这价格很离谱了吧？但他有钱啊！ 
　　那日子过的，我瞅着都眼馋。” 
　　听罗志平这么说，路坚就死了心了，四九城可不缺有钱的爷，在他们这帮人的消费带动下，粮食的价格肯定不会低。 
　　不过唐植桐的心思却活泛了，外面已经到了这种地步了吗？那自己囤的那些兔子啊、鸡啊是不是可以拿出来换黄货了？ 
　　“他骗这么多钱，能出去吗？”每个人的关注点都不一样，方庆亮对粮价无感，对罗志平的朋友也不在意，反而开始琢磨着有这钱该怎么去。 
　　“嘿，这小子胆子太肥，金额太大，现在四九城都发动起来找他，估计有命骗，没命。”唐植桐知道赵全一最终吃了生米，但也很感慨现在的风气，虽然吃不饱，也没有悬赏，但群众积极性很高，都在积极的帮着提供线索。 
　　“这都好几天了，就怕骗完立马跑出四九城，那就不好找了。”窦永昌表现出了担忧，现在通讯、安检都不发达，一旦出了四九城就如同大海捞针，很难再找到人。 
　　“现在说啥的都有，有人说是前阵子被摁住的人出来报复，有人说是外地人干的，还有人说是前几年没扫干净的千门、盗门联手干的。”罗志平随口回道，他纯粹将这事当个八卦来讲，没有往深了去思考这个问题。 
　　“谁知道呢，来来，准备开饭。”唐植桐没有在这事上多哔哔，自己能想到的，公安部门的专业人员肯定也能想到，否则就不会在十天之内将赵全一捉拿归案了。 
　　唐植桐用木棍将两个大泥蛋蛋从拔出来，然后敲、敲、敲，随着裂缝越来越大，里面的肉香味溢出来钻进众人的鼻腔中。 
　　唐植桐嗅嗅，觉得味道一般，但这是肉啊！其他同学已经都闭嘴不说话，偷偷咽口水了。 
　　这边没有水洗手，唐植桐也没打算再跑回去洗，不干不净，吃了没病嘛。 
　　“哥几个别愣着了，拿出自己吃饭的家伙，准备开饭。如果味道不好，大家多担待。”唐植桐一边说着，一边将泥块往下剥，还别说，挺烫。 
　　“那不会，就着这味，我都能吃两斤米饭。”罗志平迫不及待道。 
　　“瞧你说的，没这味，我也能吃两斤米饭。吃米饭还挑味？”史怀安抓住罗志平话里的漏洞，揶揄道。 
　　谷漫苍和卢石听到后笑笑，视线已经粘到鸭肉上了，他俩比路坚更节俭，平日里连青菜都舍不得打，绝大多数时候都是用咸菜下饭，饭还是紧着粗粮买。 
　　“一只鸭子两条腿，两只眼睛一张嘴；两只鸭子四条腿，还是两只眼睛一张嘴。”泥块很烫，唐植桐拆一块就吹吹手，拆的时候想起了儿歌，就随口将蛤蟆改成了鸭子，但拆到第二个的时候没法续了，因为这只鸭子不仅没有脑袋，脖子还短，因为脖子被五六半给打飞，脑袋被唐植桐塞到了肚子里。 
　　“吸溜，唐老师唱的还挺好听呢，别光顾着唱，快点快点，我都等不及了。”罗志平盯着新鲜出炉的叫鸭直流口水。 
　　“来，大家别客气，上手上手。”唐植桐呵呵一笑，将拔出来的鸭子呈现在大家面前，色泽金黄，看上去丰满多汁，一口下去就能流水的那种。 
　　“唐老师受累，给大家分分吧。”大家伙你看我，我看你，没有一个好意思上手的。 
　　“行，那咱先照顾年龄小的。漫苍、卢石，每人一根鸭腿。嚯！烫烫烫，快接着！”唐植桐随说着随拆，除了太烫以外，没啥毛病。 
　　众人看着唐植桐被烫的龇牙咧嘴，不厚道的笑了起来。 
　　一只鸭子两条腿，谷漫苍和卢石每人一根，另一只鸭子上的两条腿分给了罗志平一根，还留了一根在上面，唐植桐开口道：“还有四个鸭翅，一根腿，大家选吧，我吃啥都行。” 
　　“哎呀，唐老师别谦让了，这根腿是你的，我们几个不能白当了老大哥嘛，我们吃鸭翅。” 
　　“就是，鸭子全靠着翅膀飞，鸭翅上的肉也不少，保不齐比腿上面的还多呢。” 
　　“成，那就这样。”唐植桐也不矫情，赶紧给大家伙分出来，已经过了午饭的点儿，此刻大家都饥肠辘辘的，自己也不例外。 
　　有鸭肉佐饭，哪怕饭缸里盛的是增量的粗粮，大家伙吃的也很香，不过唯独罗志平吃的方法特殊，闻闻鸭腿，吃一口饭，再闻闻，再吃一口。 
　　“班长，你这种就着味的吃法让我想起了某个抠门的老头，把咸鱼挂在房梁上，看一眼吃一口，多看一眼都不行。”唐植桐看到后拿罗志平打趣。 
　　“嘿，有口肉吃不容易，我留着回去再吃。”罗志平听到打趣，脸红了，狡辩道。 
　　“班长，你该不会是带回去给某位女同学吃吧？”就罗志平和陆滟那点事，大家伙都看在眼里，史怀亮坏笑道。 
　　“就是给陆滟留的，我们商量好了，毕业就结婚！”被舍友打趣，罗志平也不装了，承认的很干脆。 
　　(本章完)

第729章 728这兔子咋看着有点眼熟呢？
　　第729章 728这兔子咋看着有点眼熟呢？ 
　　“我们毕业就结婚。” 
　　相信很多同学在大学里都曾经说出过这句誓言，但又有几对能在毕业后走到一起？ 
　　最终不是败给了距离，就是败给了彩礼、五金、房和车。 
　　不知道那些没能走到一起的人，再想起当初的誓言时，会不会后悔。 
　　“班长，冲你这句话，就得给你多匀两口！大家伙没意见吧？”唐植桐很感慨，立马朝他竖起了大拇指。 
　　去年的时候，自由恋爱还是不被提倡的，但转过年头来，风气似乎宽了不少。 
　　毕竟肚子都填不饱了，精神方面就得放松管控，总得让大家伙把精力分散一点，不能把矛头对准供应，所以今年的电影、舞会等等都悄么么的冒了出来。 
　　“没意见，照我说，咱一人省一口，直接给陆滟同学省出一份来得了。”罗志平能坦诚的承认，这不仅是信任舍友，也是一个男人的担当和责任，舍友大都是过来人，纷纷对罗志平表达着自己的善意。 
　　“不用，不用，我这份就够了。”罗志平觉得自己不能多吃多占，连连摆手。 
　　“你俩毕业后一定要在一起啊，到时候我去喝你的喜酒。来，接着。”唐植桐可不管这套，直接扒拉开野鸭肚子，给罗志平夹了一撮内脏。 
　　在水塘边清洗的时候，唐植桐仔细看过，无论是肝还是肠，上面都没有寄生虫，可以放心吃。 
　　不仅看的仔细，洗的也仔细，尤其是鸭肠，能保留的脂肪都保留了下来。 
　　口感可能会差一点，但一口下去，那种满口油脂的满足感是白肉无法给予的。 
　　“到时候一定跟大家伙说一声，只要时间上允许，我们都来给你祝贺。”路坚看了一眼其他委培生，作为代表表态道。 
　　“谢谢大家，我到时候一定提前告诉大家，谁都别想跑。”尽管离毕业还早，但罗志平迷瞪了，畅想着终有一日在朋友的见证中迎娶心爱的姑娘…… 
　　“是不是我做咸了？大家伙下筷子吃啊！”唐植桐看大家伙只逮住鸭腿、鸭翅啃，饭都下去一半了，却没有人再下筷子，遂让道。 
　　“咸了好，咸了能再吃一顿，嘿嘿。”窦永昌正遗憾没带醋过来，听唐植桐这么一说，接茬道。 
　　“得，那先把鸭肠和鸭屁股分着吃了吧，这玩意油多，凉了就不香了。”唐植桐瞬间明白了大家伙的意思，无非是因为肉食减少，想再留着吃一顿。 
　　说罢，唐植桐直接下筷子，把鸭肠一段段的分给大家，最后将两个鸭屁股分给了谷漫苍和卢石。 
　　很多人都说鸭屁股有淋巴、有毒素，所以大多数人对此很嫌弃，但眼下极少有人挑拣，恨不能天天都能来上这么一口，无它，就因为鸭屁股富含脂肪。 
　　吃完饭，大家伙将剩下的叫鸭平分，各自装到自己的饭缸里，又用土将明火盖灭才启程回学校。 
　　唐植桐在学校大门口跟舍友分别，车把上挂着没头的野鸭，身上斜挂着五六半，晃晃悠悠的往内城骑去。 
　　只有一只鸭子，明显不够两家分，所以唐植桐在路上拐了弯，找个没人的地方，用一颗生米崩了一只兔子。 
　　不得不说生米的威力大，兔子被唐植桐薅出空间还没反应过来，脑袋已经飞了大半。 
　　将没头的兔子也挂上自行车，唐植桐这才又骑上自行车继续朝内城走，第一站是椿树胡同。 
　　这一路过来，不少人都向唐植桐投来羡慕的目光，有的甚至下意识的流口水，一只鸭子、一只兔子，这都赶上一家人两个月的肉食定量了！ 
　　“姐……鸭子！兔子！妈！妈！姐夫带鸭子和兔子来了！”刚打开门，王敬民连个“姐夫”都没叫完，立马大声跟叶志娟报喜，甚至不管房门有没有关。 
　　唐植桐笑笑，得，可能过不了多久，自己枪法出众的传言就能在妇联宿舍流传开来了。 
　　“静莹，烧水，今儿咱卤野鸭吃。”唐植桐进门先把门关上，接着就给小姨子分派了任务。 
　　“好嘞！”静莹也激动，作业也不写了，小跑着去厨房烧水。 
　　“这都是你打的？”叶志娟从卧室出来，看到女婿的猎物有些意外，一个是天上飞的，一个是地上跑的，怎么就凑一块了呢？ 
　　“嗯。被同学约着去圆明园打野鸭来着，打着了三只，我们吃了两只，回来路上又看到只兔子，抬手，啪的一下就倒了。”唐植桐将五六半摘下来竖在沙发边上，轻描淡写的跟丈母娘汇报道。 
　　“姐夫，姐夫，这个我能玩玩吗？”王敬民刚才光顾着看吃的了，这次发现了五六半，眼神炽热，也顾不上肉了，情不自禁的就要上手摸。 
　　“这有啥好玩的？太沉，砸脚。喏，我把弹弓带来了，还给你。”五六半的所有权是押运处的，要是磕了碰了，自己回去不好交代，所以唐植桐打算拿弹弓糊弄一下小舅子。 
　　反正迟早要将弹弓还给敬民，总不能影响他追求进步，他还得凭借弹弓当司令呢。 
　　“就一下，就一下，好不好？”王敬民不为所动，接过弹弓往口袋里一塞，拉着唐植桐的袖口央求道。 
　　王敬民是个识货的，弹弓哪有枪香？自己要是能拿着枪出去转一圈，别说司令，就是再往上一点也不是不可能。 
　　“敬民，别闹你姐夫。”叶志娟在旁边板着脸警告儿子。 
　　“妈，我就摸摸还不行吗？”王敬民害怕母亲，躲到唐植桐身后探出个小脑袋，委屈吧啦的说道。 
　　“说好了，就摸摸，可不能举着。摔了我没法跟单位交代。”还没等叶主任开口，唐植桐先做出了让步，敬民这小子虽然平时欠欠的，但他可是小王同学家属中第一个表态认可自己的，唐植桐至今仍记得那声“姐夫”。 
　　“嗯嗯！我保证！”王敬民一听有门，立马站直了小身板，给唐植桐打了个敬礼。 
　　“行了，坐沙发上，我拿给你。”唐植桐揉揉小舅子的脑袋，拎起五六半，在叶志娟的注视下将空空如也的枪又退了一遍弹，才横放在敬民的腿上。 
　　子弹其实早就被舍友们给祸祸光了，刚才打兔子都是用的去年冬天小西八试图谋杀自己的罪证。 
　　任由敬民在沙发上摸摸这，碰碰那，唐植桐则简短的跟叶主任汇报了一下昨天跟罗清泉的沟通情况。 
　　“姐夫，水烧开了。”这边刚谈完，王静莹就出来报信道。 
　　“好嘞，马上。”唐植桐应了一声，跟丈母娘说道：“妈，今儿我在这边做个卤鸭，兔子我带回去。” 
　　“行，麻烦你了。”叶志娟点点头，自无不可。 
　　“敬民，千万别磕喽。”唐植桐又跟小舅子交代一声，脱了外套，撸起袖子，拎起地上的野鸭进了厨房。 
　　中午在野外没条件褪毛，在家里就不能凑合了，怎么干净怎么来。 
　　唐植桐之所以将野鸭留在这边，不是因为这边人少适配吃小的野鸭，而是因为野鸭有脂肪，更利于补充能量。 
　　鸭子的做法不少，但就省事来说还得是卤，剁碎焯水捞捞血沫，放上调料一通煮即可。 
　　卤鸭子是比较吃香料的，这边只有辣椒、椒是常备的，为此，唐植桐从空间薅了点布，包上自己以前备下的大料，扎紧放在锅底，等煮好把大料包薅走，既好吃，还不容易被发现。 
　　随着时间的流逝，锅里的香味也溢了出来，王敬民将五六半放在沙发上，扒着厨房的门框求投喂。 
　　“现在还不入味，再等等，等煮好了才好吃。”唐植桐三言两语把小舅子打发走，一点让他瞧出小秘密的机会都不给。 
　　唐植桐选择卤鸭其实还有个原因，这玩意越泡越香，而且可以凉着吃，很是省事。 
　　在唐植桐来这边之前，不少人都喜欢在下班路上买点鸭肠、鸭脖下酒，只不过后来这些鸭货被某几个品牌硬生生给做成了奢侈品。 
　　也不知道谁给他们的胆量，半斤鸭脖的价格比都能买一只鸭子了，硬生生把一桩好买卖给干到了倒闭的边缘。 
　　“妈，再煮半小时就能关火了，鸭子剩下不用热，凉着吃也很好吃。我不等着煮好了，还得回去收拾兔子。”大半个小时过去，锅里香料的味道已经熬出来了，唐植桐索性将料包薅走，找理由告辞走人。 
　　“敬民，弹弓拿着玩就行，别打燕子，那玩意打到也不能吃，不好吃。”已经有零星的燕子出现在四九城的街头，唐植桐背上五六半，走到门口嘱咐了小舅子一句。 
　　燕子很常见，但一直没能登上“祖宗严选”的榜单。 
　　哪怕小时候再调皮，唐植桐也没吃过燕子。 
　　从小家里长辈、学校老师就教：燕子吃虫子，是益鸟，是农民的朋友。 
　　在农药不普、农民看天吃饭的年代，燕子确实在防护病虫害上起到了一定的作用。 
　　除此之外，中国的老百姓一向将燕子视作吉祥、富贵的象征，很多地方甚至将燕子叫做“家燕”，小时候谁家有个燕子窝，那是一件值得炫耀的事情。 
　　北方的小朋友春天最期待的就是燕子从南方飞回来，孵出一窝叽叽喳喳的小燕子，不少孩子还会主动抓一些青虫踩着凳子放在燕子家门口。 
　　成年人对燕子也很有好感，用“燕”来给孩子起名的不在少数，而且这种情况很常见，就连说相声的小岳都说：燕子！燕子！没有你我可怎么活啊！ 
　　由此可见燕子在国人心中的地位。 
　　今年情况特殊，保不齐就有人将主意打在燕子身上，自家人嘛，就不用掺和这一遭了。 
　　唐植桐带着兔子回到铁辘轱把胡同口，又被看水的老朱给喊住了：“吆~桉子，这是打猎去了？” 
　　“这不星期天嘛，闲着也是闲着，出去转了一圈。您这又晒太阳呢？”唐植桐停下车，给老朱散颗烟。 
　　唐植桐未雨绸缪，没在街坊们面前遮掩自己打到兔子的事实，得让邻居们慢慢接受自己能从大自然中获取食物的本领，省的后面挨饿再暗戳戳的告状。 
　　如果真有人不开眼，那就得好好说道说道了，大家伙各凭本事，若是眼红就自己去打呗。 
　　“晒太阳，晒太阳身上暖和，饿的慢。”老朱接过烟，有些眼馋唐植桐打到的兔子。 
　　唐植桐低头看了一眼影子的长度，都这个点了，也没有多少太阳可晒了，初春的太阳说下山就下山。 
　　“得，那我不耽误您晒太阳了，咱回见。”唐植桐装没看出老朱的眼神，挥挥手，推着自行车回了家。 
　　以前地主为了赚好名声，会有选择性的帮助部分贫苦人，唐植桐不是地主，明面上的收入也有限，在这方面没法向地主看齐。 
　　即便是帮人，也得优着马家这种知根知底的，而且得悄悄地帮，若是敢声张，后面就会有源源不断的人上门求助。 
　　到时候一旦不答应，闲言碎语就能飘出来。 
　　都说远亲不如近邻，那是农村的家族式相处模式，绝对不适用城市这种非亲非故的关系。 
　　唐植桐回到家，立马受到了隆重的围观。 
　　“哥，咱今晚吃炖兔子吗？”面对缺了脑壳的兔子，凤芝非但不怕，还试图将手指放进窟窿眼里。 
　　“这兔子咋看着有点眼熟？跟咱家之前养的似的。”张桂芳上下打量着兔子，随口说道。 
　　“嗐，兔子都长一个样，看着眼熟很正常。”唐植桐很佩服亲妈的观察能力，能不眼熟吗？这就是自家去年养的。 
　　“兔子站起来跟你打招呼了？”小王同学也站在旁边挑刺。 
　　“嗯？什么意思？”唐植桐一时间没明白。 
　　“脑壳都飞了，你看这弹孔，明显是从下巴进去的，脑壳飞出来的嘛。”小王同学不愧是从南泥湾出来的大嫚，关注点跟别人就是不一样，分析起弹道来头头是道。 
　　“你说的还挺有道理。就不兴兔子我没打准，自个跳起来用下巴接的子弹？”唐植桐听完差点拍大腿，大意了，下回让兔子脑壳接子弹的时候得注意角度了。 
　　“那这兔子够倒霉的。”丈夫说的风趣，小王同学也接受了这种说法，捂嘴轻笑道。 
　　“兔子倒霉是咱们的幸运，要不咱们就没肉吃了，你说是不是这个理儿？”唐植桐将挂在身上的五六半拿下来，递给小王同学：“放厢房吧，明儿我得还回单位。” 
　　自家两个妹妹，一个对五六半感兴趣的都没有，唐植桐甚至懒得嘱咐她们俩不要碰枪。 
　　唐植桐打算让五六半在家待上半天，明儿从学校顺道回个家，拿上还回去。 
　　(本章完)

第730章 729来自文改委的邀请
　　第730章 729来自文改委的邀请 
　　晚上炖兔子的时候，张桂芳要求唐植桐多加了些盐，意图很明显，不能一顿吃完。 
　　有兔肉佐饭，全家明显胃口好了不少，凤芝更是一言不发、埋头干饭。 
　　唐植桐就这么乐呵呵的看着，也不言语，张桂芳今天也没有严卡定量，窝头摆的足足的，任凭儿女们随吃随拿。 
　　唐植桐给自己拿窝头的时候，还不忘递给小王同学一个，兔子肉好吃，解馋还行，但提供不了多少能量，填饱肚子最终还得靠粮食。 
　　3月28日，星期一。 
　　有线系除了陆滟，全班无异常，219宿舍的同学昨天回来后都没把昨儿打野鸭的事情说出去。 
　　这世道，不患寡而患不均呐。 
　　陆滟其实也没啥，只不过面对219宿舍时多了些羞涩。 
　　中午，唐植桐没有在邮电学院吃饭，而是收拾东西直接回家。 
　　谢绝了母亲端出来的兔肉，唐植桐就着咸菜简单用了顿午餐，回厢房背上五六半去了单位。 
　　押运处一切正常，方圆已经不在分拣科坐班了。 
　　在还枪的时候，唐植桐没有再额外给张金波烟，只是给他散了一颗。 
　　张金波乐呵呵接了，把唐植桐的五六半和弹夹放下，点上烟，说起了最近很火的诈骗案：“保不齐这个诈骗犯就是系统内的人。” 
　　“还真有可能。”唐植桐稍微捧了一下。 
　　“唐科长也这么觉得？我前两天这么说别人还不信。”得到唐植桐的认可，张金波很是惊喜。 
　　“嘿，对银行怎么工作很熟悉，还有那特殊的档案袋、自己私刻的公章，这可不是见过就能知道的，起码有机会接触到，而且是经常见文件的那种。”唐植桐知道答案，但也不影响从这件事上进行推理分析，公安口的同志也确实将这个当成了破案的方向，大排查反而像是为了社会稳定，借此机会清一清社会毒瘤的行动。 
　　“我也是这么想的，咱俩的想法简直一模一样。”张金波犹如找到知己，在感慨的同时，吐槽道：“这么明显的事情，竟然还来咱单位排查，除了穿着、长相，还着重统计了一下3月18日下午不在场的人员，净耽误工作。” 
　　“还有这事？”唐植桐很是惊讶，自个那天下午可没在，但没有一个人告诉自己有人来查过，也不知道有没有被统计过去。 
　　不过，统计过去也无所谓，身高一项就能排查掉自己的嫌疑。 
　　两人又聊了几句，唐植桐就告辞回了财务科，子弹的事情，唐植桐没提，张金波也没问，仿佛本该就应如此一般…… 
　　“科长，上午有个电话找你，是文改委一个姓韩的同志。”唐植桐一进门，马薇就立马给他说道。 
　　“哦？他说什么事了吗？”若不是马薇提起，唐植桐都快忘记韩海舟这人了，自从两人交流了一次后就没了音信。 
　　“没有，我告诉他你下午过来，他说下午晚些时候再打过来。”马薇说完，下意识的看了看手表。 
　　“哦，那就等电话吧。”唐植桐点点头，自己在简化字、拼音方面都没藏私，就差将笔画顺序都落实在纸面上了，自己将学校学到的那些都已经整理成册交给了韩海舟，这么久了，难道是到了爆奖励的环节？ 
　　趁今天有空，唐植桐简单处理下单据，带上工资表去找方圆签字。 
　　下个月3号是星期天，发工资的工作得提前到2号进行，今天签了字带身上，星期六可以一大早直接去市局领工资。 
　　方圆签完字，唐植桐并没有马上走，而是开始打听事：“圆哥，我听说公安部门的同志来摸底了？” 
　　如果没有听说，唐植桐可以照旧，但知道后就不能装不知道了，于情于理都得问问。 
　　这种事无论如何都不会绕过方圆，找他打听准没错。 
　　“嗯，统计了一下那天的请假人员，我没把你报上去。”方圆似乎知道唐植桐要问什么一般，直接就透了底。 
　　“谢谢圆哥，不过这对你是不是有点不太好？”唐植桐心里清楚银行这事不是自己干的，但方圆就这样把自己漏过去肯定是要担风险的。 
　　“没什么不好，我是相信你的。再说你身高不符嘛，我这也是帮公安同志排除你的嫌疑，减轻他们的负担。”方圆对此毫不在意，而且对唐植桐信心十足。 
　　“甭管怎么说，都得谢谢圆哥对我的信任。”唐植桐听后，依旧朝方圆道谢。 
　　“行了，再谢就没完了，别放在心上，该吃吃该喝喝。上面下死命令了，十天必须破案，咱就安心等结果吧。”方圆笑笑，说道。 
　　“好，就盼着抓住这该死的诈骗犯呢。”唐植桐做梦都不会想到赵全一这老小子竟然以这种方式给自己带来影响，嘴上在跟方圆道谢，心里已经开始琢磨，要不要去赵全一家里摸一把？ 
　　把部分钱薅到自己空间，也省下自己后面再费尽心机去积累原始资产了。 
　　“方处好。科长，韩同志又打电话来了，我没挂。”这边两人还没谦让完，马薇敲响了方圆办公室的门。 
　　“行了，你先回去忙吧。”方圆跟马薇点点头，开始赶人。 
　　出了方圆办公室，马薇并没有跟上来，而是从门口拎着暖水瓶去了水房，把财务科的独立空间留给了唐植桐。 
　　等唐植桐走到财务科门口的时候，心里已经有了决断，不能去赵全一那偷家。 
　　虽然过去一趟能加快自己的原始积累，但那些钱都是国家的，而且一旦金额与赵全一交代的对不上，后面还不知道再惹出什么麻烦事来。 
　　“喂，韩科长，我唐植桐啊。”唐植桐回到财务科，抓起电话自报家门。 
　　“唐科长好，想找唐科长可真不容易。”韩海舟在那边呵呵一笑，说道。 
　　“没办法，我得学校、单位两头跑。今天要不是学校没课，我还来不了单位。”唐植桐跟韩海舟打着哈哈，摸不透他打这番电话的用意。 
　　“能者多劳嘛，唐科长提供的方案很好，也很完善。我们领导觉得那个拼音方案不错，过几天我们这边会和中科院语言研究所联合举办第九期普通话语音研究班，领导让我问问唐科长能否抽空过来讲几节课。”韩海舟客套两句，直奔主题。 
　　“讲课啊？”唐植桐本来还以为发放奖励，没成想是邀请自己去讲课，这落差有点大。 
　　“对，大概占用唐科长两天时间，我们文改委提供饮食、住宿，也会给些费用。”韩海舟听到唐植桐反问，迅速将待遇说了一下。 
　　“怎么也是为咱文改事业做贡献，就是不给费用也得积极参与。时间定了吗？”唐植桐一听给钱，语气立马欢快起来，小王同学的钱包又能丰满一下了。 
　　至于多少嘛，人们这年头都矜持，羞于谈钱，唐植桐也没问，能提供饮食、住宿说明这次的活动跟部里做邮编推广培训的力度差不多，肯定不能太糊弄，那费用应该也差不多吧？ 
　　“大概在清明节前后，这两天会定下会议议程，到时候我把议程和证件一块寄给唐科长。”韩海舟在那边松了一口气，终于又搞定一位。 
　　“行，麻烦韩科长了。这两天需要我讲什么？”唐植桐最终还是答应下来，两天时间，希望到时候跟放风筝不冲突吧。 
　　“主要是拼音的拼读，唐科长一定要有心理准备，大家口音南腔北调，这个工作很艰巨。”韩海舟提醒道。 
　　“哈哈哈，韩科长这么一说，我都有点不敢去了。”唐植桐笑道，什么拼音推广、普通话推广，绝对不是一朝一夕、办几次培训班就能完成的，道阻且长长长长长着呢！ 
　　哪怕到了跟丑国刚硬对决的时候，全国各地的义务教育教材已经统一多年，各地的口音依旧非常有地域特色，像什么广西撞死四只鸡、广东的各个国家有各个国家的国歌、甘肃烫嘴的风起云涌等，不一而足。 
　　唐植桐又跟韩海舟聊了两句才挂了电话，心里开始琢磨如何做教案。 
　　尽管知道收效甚微，但既然答应了人家，这事就得往好了做，起码得让与会者觉得物有所值才行。 
　　拼音的发音很有技巧，嘴唇、舌头、牙齿得做好配合。 
　　唐植桐小的时候，老师大概会拿出三个月专门教拼音，教出来的学生个个基本功扎实，但教材一改，却没了拼音这一项，让广大家长头疼得很。 
　　除此之外，简化字的笔画书写顺序也有所调整，让唐植桐觉得有凑笔的嫌疑。 
　　在汉字书写上，唐植桐非常认同先上后下，先左后右的顺序，但不知何种原因硬是给改了。 
　　不过，这都不奇怪，义务教育插画都能整的跟唐氏综合征似的，再出现什么离奇的事情也不用太惊讶，毕竟有些人是没有底线的。 
　　唐植桐声母都快写完的时候，马薇才拎着暖瓶进屋。 
　　“马薇，文改委过两天可能会给我寄信过来，如果你看到的话，帮我收一下，我星期六过来一块拿着。”唐植桐停下笔，嘱咐了马薇一遍，事关小王同学的钱包，自己得重视。 
　　“好的，科长。”马薇点头应下。 
　　唐植桐笑笑，没再开口，又低下头专心整理教案。 
　　拼音看起来简单，其实要教的东西很多，唐植桐一直到下班前都没能整理完。 
　　下了班，收拾东西，锁门走人，毕竟工作不是一天能做完的，教案可以慢慢整理，说不定等收到文改委的教学安排还得重新调整呢。 
　　晚上，唐家继续吃兔肉，但今天饭桌上的窝头就少了一些，很显然张桂芳没打算让孩子们继续放开肚子吃。 
　　虽然如此，但气氛还是很好的。 
　　唐家这边其乐融融，后面的大杂院的气氛就没那么融洽了。 
　　刘家明进了未管所，大杂院清净了不少，但刘家的日子并没好过多少。 
　　刘家一家四口人，祖孙俩都进去了，两人的定量也跟着往那边迁，家里只剩下刘诚志一个人有定量，楚春雪是没有定量的，而且她老家生产队那边自顾不暇，压根指望不上，楚春雪所需的粮食就都压到了刘诚志身上。 
　　要说刘诚志对楚春雪，除了时常通过动手保持一个男人在家的威严以外，还真没得挑拣。 
　　刘诚志爱极了楚春雪那身白肉，以前恨不能天天晚上贴上去揉进自己身子里。 
　　自打刘家明出事后，刘诚志就开始有意识的少吃点，好省出一点来给楚春雪，保持手感是一方面，另一个原因是她还有身孕在身。 
　　但这种日子没能坚持多久，他的定量就见了底。 
　　实在没办法，刘诚志只能将主意打到吕德贤身上，舍下脸皮来借了点钱，两口子才坚持到这次街道发粮票。 
　　在借钱去外面买粮票之前，哪怕是楚春雪怀孕，刘诚志晚上也没少把她往自己怀里揽，但借钱买粮之后，刘诚志却少了这方面的兴致，整天唉声叹气的。 
　　不光因为粮票一天一个价，还因为刘诚志前阵子去东单公园买粮票被当场摁住了，虽然被厂里领了回去，但接下来几天又是批评又是检讨，最终不仅颜面尽失，还落了个警告处分。 
　　日子再难，总归要过下去。 
　　“要不，我还回娘家吧。”楚春雪见自己男人唉声叹气，很是不忍心，于是主动开口道。 
　　“不行，回去哪有什么活路，在这有我一口吃的，就少不了你一口。”刘诚志摇头，尽管有点心动，但还是不同意，有楚春雪在这里，哪怕晚上没力气做什么，搂在怀里也心满意足，如果放她回去，发生什么还真不好说。 
　　“可粮食越来越贵了。”楚春雪很绝望，摸摸肚子，仿佛里面的孩子在啃噬着自己的胃、自己的心，不仅胃里火烧火燎，也倍感心力憔悴。 
　　“我再去跟师傅借钱！趁现在粮票还没涨上天，再买一点！”刘诚志咬咬牙，起身出了门。 
　　楚春雪伸出手，想拦住刘诚志，却什么都没能说出口，胳膊又无力的垂了下来…… 
　　(本章完)

第731章 730夫妻反目
　　第731章 730夫妻反目 
　　这个把月以来，刘诚志去找吕德贤借过多次钱。 
　　起初，刘诚志还是很别扭的，虽然吕德贤是他在工厂的师傅，但在大杂院里，很多人都在私底下议论他们是爷俩。 
　　不过，随着借钱的次数多了，刘诚志这种别扭的心思也就淡了，开口借钱也越来越丝滑。 
　　想养活一个孕妇，哪怕在刘诚志将自己定量挪给楚春雪一部分的前提下，每个月最少也得25斤粮食。 
　　面对前来借钱买粮的刘诚志，吕德贤心里很矛盾，之前粮票没涨价的时候，刘诚志会从他自己工资里挤出一点来，再跟自己借一点，也能勉强够楚春雪吃的。 
　　但自从前阵子粮票涨价后，吕德贤的日子就不好过了。 
　　一斤粮票四块钱，刘诚志明显负担不起，每次开口朝自己借二十块，撑不了几天就又来了。 
　　“诚志啊，街道不是刚发了粮票吗？吃的没这么快吧？现在大家伙的日子都不好过，可得紧着过日子。”在听完刘诚志的来意后，吕德贤还没说话，他老伴就主动开口送给了刘诚志一颗软钉子。 
　　“师娘，我这不寻思着最近粮价涨得厉害，害怕后面还会涨，趁价格还没起来，先买下一点。”刘诚志半真半假的说道。 
　　眼下刘家确实还有粮食，刘诚志的定量还没吃完，但楚春雪觉得就这么点粮，压根不敢去吃，生怕吃了今天的没有明天的。 
　　刘诚志看在眼里，也是着急的很，所以才会再次厚着脸皮来找吕德贤借钱。 
　　“可不敢再去买粮票了，你又不是不知道，你前阵子买粮票被抓住，你师父费了多大劲把你给保出来。”老吕的老伴打定了主意不愿意借钱。 
　　这一个多月，给楚春雪买口粮的钱，连同刘家明偷鸡的赔偿款，刘家已经从自己家借走了一百多块钱了，不仅没给个还款期限，甚至连个借条都没写。 
　　“师娘，这回换春雪去买，公安同志再怎么着也不会为难一个孕妇的。”刘诚志能听出师娘不想再借了，握紧了拳头，涨红了脸，但为了媳妇能有口吃的，还是忍下难堪，争辩道。 
　　“那这事也不急，先吃着你的定量，保不准后面粮食的价格就降下来了呢？那现在买岂不是亏了？”老吕的媳妇变着样的劝，就一个字：不借！ 
　　“师傅……”刘诚志撬不开师母的嘴，只能转头看向吕德贤，寄希望于他能管住自己家娘们，借点钱给自己渡难关。 
　　“唉，我这还有十块钱，你先拿着。”吕德贤比老伴好说话，从兜里掏出十块钱递给了刘诚志。 
　　吕德贤的老伴剜了老吕一眼，朝刘诚志追了一句：“眼下都不容易，你师父每个月赚几个钱你也知道，我这身子骨不行，又不能断了药，照这么下去，我们也吃不消。众人拾柴火焰高，你回头再多找两家街坊筹筹，前面唐家是双职工，自行车都三辆了，要不你过去问问？” 
　　刘家跟唐家都快成世仇了，还鼓动着刘诚志跟唐植桐开口？听老伴越说越离谱，吕德贤终于忍不住喝止：“行了！别说了！” 
　　“哼，这就心疼了？也不知道你喝了多少刘张氏的迷魂汤，鬼迷了心窍。你也不去刘家瞅瞅老刘的遗像，刘诚志、刘家明爷俩就随了那歪瓜裂枣的样，哪点像你？”老吕的媳妇最终还是给吕德贤留了三份颜面，等刘诚志出了自家门，才火力全开。 
　　这么多年了，外面早就有传言说刘诚志是老吕的种。 
　　对于这种传言，她是不信的，不是相信老吕的操守，而是刘诚志跟刘张氏男人的遗像看上去有四五分相像，跟老吕的相貌却不搭边。 
　　“行了，你少说两句。”作为男人，吕德贤是不愿承认自己看走眼的，当初给刘诚志办工作的时候，刘张氏将遗像藏的严实，自己压根就不知道有遗像，更没见过。 
　　也就是这几年，刘张氏觉得儿子行了，才慢慢把遗像挂出来，但想反悔也晚了。 
　　俗话说师徒如父子，毕竟刘诚志是自己带了这么多年的徒弟，吕德贤一如既往的对他，就盼着他小有所成，等以后给自己养老送终。 
　　“哼，我少说两句？你不让我说，我偏说！” 
　　“这么多年了，你这乖徒弟逢年过节孝敬过你几次？” 
　　“你也是从学徒工过来的，你当初是怎么伺候你师傅的？你都忘了？” 
　　“以前是没粮了过来借钱，现在街道上刚发了粮票就过来借钱，这明摆着是把你当银行了，你有多少钱够他祸祸？” 
　　“以前还知道避人，现在不光一副你就该帮他的嘴脸，还理直气壮！我才说两句就握着拳头，一副要打我的架势！” 
　　“没钱、没粮，都是活该！全是刘张氏作的！当初不算计着占小便宜，刘诚志家的早就吃上定量了！” 
　　“没定量还赖在城里，不光不回娘家，更不知道挖点野菜、撸点榆钱，一点都不像乡下丫头，不知道的还以为是哪家大户人家的大小姐呢，压根就不会过日子，活该挨饿！” 
　　“刘张氏都进去三个月了，信是一封一封的来，刘诚志装没看见，一次都没去看过他妈！” 
　　“刘家明进未管所一个多月，他也不管不问！” 
　　“就知道整天在娘们肚子上蛄蛹！” 
　　“你指望这种人给你养老？就不怕等你老了把你扔大街上？” 
　　“哼，我看你是老糊涂了！” 
　　吕德贤的老伴越说越气，长久以来积攒的怨气在这一刻爆发，骂完刘诚志骂楚春雪，骂完楚春雪再骂吕德贤。 
　　“你说够了没有？！”吕德贤气红了眼，不愿承认自己投资失败。 
　　“没有！” 
　　“我看你就是不知道自己几斤几两，心里没点逼数！” 
　　“刘诚志家的肚子里还有一个，等生下来也是个吃不上定量的，你到时候怎么办？接着养着她们娘俩？” 
　　“这哪是刘诚志的媳妇，说是你在外面养的小，别人都信！” 
　　“你还不如直接娶过来当小妾，小妾生的孩子至少还是你的呢！” 
　　吕德贤的老伴在气头上，继续跟老吕针锋相对，扎心的话犹如不要钱般的往外泼，把老吕的火气一下子逼了上来。 
　　吕德贤扬起手照老伴脸上就是一巴掌。 
　　“好你个吕德贤！你竟敢打我？！你行！你真威风！好心劝你你不听是吧？” 
　　“咱俩这么多年没有孩子，我年轻，信了你的鬼话，你说啥我信啥。” 
　　“现在我问问你，你怎么就确定是我有毛病，是我不能生？！” 
　　“姓吕的，你就是个没种的人渣！” 
　　“我明着告诉你！这钱，以后一分钱都不能借给刘家！” 
　　“我宁愿拿着这钱从福利院抱养一个自己养大！” 
　　“你别忘了，这钱是我爹留给我的，不是让你拿着在外面养小的！” 
　　“姓吕的！我警告你！你但凡再敢给一分钱，我就去你单位闹！” 
　　“把你当初怎么哄骗我、怎么勾搭刘张氏全给你抖搂出去，看你怎么做人！” 
　　回想起往事种种，吕德贤老伴直接给老吕下了最后通牒，这么多年，她算是看明白了，自己这个男人是善于伪装的，一向站在道德的制高点去批评别人，丝毫看不到他自己身上的毛病，但同时也正是这种伪善制约了他，让他有所顾忌，不敢怎么着自己。 
　　“你……你……”吕德贤犹如被撕开了身上最后一层遮羞布，又羞又恼，用手指着老伴，结结巴巴，却说不出一句话，最后只能扬起巴掌重重的拍在了自己的大腿上。 
　　“哼……”吕德贤的老伴半边脸通红，掌印清晰可见，不屑的对老吕哼了一声。 
　　吕德贤哪怕心里再恼、再羞，这时候也得压着脾气去哄着：“我又不是为了我自己，我还不是想着等以后咱俩老了能有个人给咱养老送终？” 
　　“呵，你还真是拎不清。你以为你给刘诚志找份工作、亲自带他，他就感恩戴德了？” 
　　“他只会认为是你占了刘张氏的便宜，这是在补偿！” 
　　“你以为凭借这个，他会给你养老送终？” 
　　“凭什么？人家有自己的爹娘！” 
　　“以前我说从福利院抱养一个，你说不知根知底，不知道孩子父母的为人，保不齐以后就如何如何。” 
　　“你对刘张氏倒是知根知底了，刘家统共四口人，蹲局子的就有俩！” 
　　“我告诉你，吕德贤！哪怕刘诚志愿意给你养老送终，我还不乐意呢！我怕丢祖宗脸！” 
　　“让这种人送最终一程，我宁愿暴尸荒野！” 
　　吕德贤的老伴冷嘲热讽一番后，再度明确的展现了自己的立场。 
　　“我想想，我再想想。”经过这么一吵，吕德贤气也短了，背也塌了，仿佛一瞬间老了十岁，抱着头蹲在地上唉声叹气。 
　　吕德贤的老伴这才顾上仔细摸摸自己被老吕打的地方，一碰就火辣辣的疼，看老吕这没出息的模样，她气鼓鼓的上床睡觉，任由老吕蹲地上反思。 
　　这边熄了争吵，但外面的刘诚志脸上青一阵、白一阵。 
　　刘诚志从吕家出来后并没有走远，两人争吵声不小，隔着窗户就能听到自己的名字，所以他鬼使神差般的躲进角落从头听到尾。 
　　之前尽管有些风言风语传进刘诚志耳朵里，但他从来没有从当事人嘴里听到过一丁点儿风声，每逢清明也都会在刘张氏的督促下给老刘去扫墓，哪有半点自己是吕德贤儿子的模样？ 
　　今天听师娘这么一说，刘诚志心里愤恨、矛盾、茫然，犹如猪食槽子被倒进了苦辣酸甜咸，一时间五味杂陈。 
　　他一会恨老娘不守妇道，竟然真的和老吕有一腿。 
　　一会又替老爹不值，喝了老吕的涮锅水。 
　　一会又想着吕家不借钱给自己了，以后怎么办。 
　　一会还有点窃窃自喜，老吕两口子吵架都没提还钱的事，这账是不是可以赖掉了？ 
　　反正一点感恩老吕付出的意思都没有。 
　　刘诚志如行尸走肉般回到家，楚春雪看到丈夫这般模样，问道：“这是怎么了？没借到钱？” 
　　“就借到这点，你抽空去买吧，我不能再去了，要是再被逮住，工作都得丢。”刘诚志把要来的十块钱掏出来，一下子躺在床上，什么都不愿多说。 
　　“要不明天我再去求求吕大妈？”十块钱只能买到两斤半粮食，抠抠搜搜也就够一个人吃三天，楚春雪以为丈夫拉不下脸来，拿起钱后问道。 
　　“以后不许再跟吕家有来往，以前咱借他们的钱也不还了！爱咋咋！睡觉！”刘诚志犹如被点到死穴，冲楚春雪一阵嚷嚷，然后把自己裹在了被子里。 
　　尽管楚春雪一头雾水，但不敢反驳丈夫，只能关了灯轻手轻脚的钻进被窝。 
　　刘诚志将自己裹进被子里，左右睡不着，他仿佛沉沦在黑暗中，一点光亮都看不到，以后的日子该怎么走，心里也没有一点方向。 
　　身体的饥饿吞噬着他的理智，几经辗转，刘诚志又把楚春雪拍醒：“草！日子不过了，起来热饭！” 
　　楚春雪不敢还嘴，叹口气又趿拉上鞋，把蒸锅蹲在炉子上…… 
　　吃了饭，人也就有了精神，刘诚志的手又不老实起来。 
　　揉搓着、揉搓着，刘诚志心思飘的就远了些：他知道自己从老吕那已经借不到钱了，以后的日子也没有眉目，索性先把现在的日子享受了再说！这一身白肉，他可是稀罕的紧！ 
　　楚春雪忍着饿，一声不吭任由丈夫揉搓摆布，仿佛在发出无声的抗议一般。 
　　匆匆事了，刘诚志满足的躺在床上，心想，自己知道老吕两口子吵架了，但他们不知道自己知道，眼瞅着就要发工资了，要不自己再好言好语跟老吕开口？ 
　　先把钱掏到自己口袋里再说嘛！ 
　　3月29日，星期二。 
　　唐植桐还没整理完拼音的教案，却收到了吕丽娴的来信，厚厚一沓，犹如早产儿的抢救手册一般，里面的数据很详实。 
　　有了这些数据，就可以和科研班的同学讨论如何实现温度的精确控制了。 
　　唐植桐课间的时候给小王同学挂了个电话，告诉她今儿有事，自己要晚点回家。 
　　下午下课后，唐植桐躲到操场上吃了个窝头，稍微垫了垫肚子，然后去了科研班。 
　　(本章完)

第732章 731杀鸡儆猴
　　第732章 731杀鸡儆猴 
　　唐植桐照旧交了几个零件，将信件中关于保温箱温度数据的部分单独拿出来跟科研班的同学分享。 
　　在了解核心要求后，同学们各抒己见，讨论如何实现温度的精准控制。 
　　最了解这个年代的，肯定是这个年代的原住民，唐植桐只负责提出要求、节奏把控、氛围调节，不参与具体的设计。 
　　一旦瞎吉尔掺和，提出些不切实际的方案，很容易跟股市似的一泻千里，之前的辛苦也就白费了。 
　　就在唐植桐和同学们讨论的热火朝天之时，唐家迎来了一位意外访客：“小唐在家吗？” 
　　“徐姨？快屋里坐。”小王同学从正屋迎出来，一瞅是徐卉，立马打招呼。 
　　“文文，个把月不见，瘦了。”徐卉在院子里拉着小王同学的手，客套着。 
　　“现在天暖和了，脱了袄可不瘦了嘛？我看徐姨倒是实打实的瘦了，您平时工作再忙也得注意身体。”小王同学笑眯眯的回应着，上次两人见面还是街道过年团拜，满打满算已经两个月，小王同学知道徐卉这么说显得两人更熟络一些。 
　　“唉，没办法，上面千条线，下面一根针，街道工作就是这样。叶大姐还好吧？”徐卉是真的感觉心累，自己现在是见天的开会，不是参加区里的会议，就是召集街道的干部传达会议精神。 
　　再加上居民矛盾日渐增多，放之前都是一笑了之的事情，现在因为两根鸡毛都能吵半天，最终闹的大了，也得街道出面调解。 
　　“劳您记挂，我妈挺好的。”小王同学看着徐卉，她的面色确实不如以前，憔悴了很多。 
　　“一直想去看看叶主任，可前阵子听说叶主任主持农村医生培训，怕打扰她，就没去。” 
　　“您去还真有可能扑空，我妈现在下班没点儿。”小王同学笑笑，徐卉的消息明显有误，叶主任并没有主持赤脚医生的培训，但她没有去纠正徐卉。 
　　“文文，谁呀？”张桂芳见儿媳妇一直没回屋，关心的从正屋探出头来，一瞧是徐卉，立马也走了出来，热切的让道：“哎呀，徐主任，快进屋坐！” 
　　“老嫂子，我不请自来，您可别见怪。”徐卉松开小王同学的手，立马拉起了张桂芳的手，尺度拿捏的很好，不让人感觉过分热情，但也绝不会让人感觉生疏。 
　　“徐主任说哪里话，我高兴还来不及呢。快，咱进屋。”张桂芳热切之中带了几分恐慌，自家屋里还没进过这么大的干部呢。 
　　小王同学先一步进屋，大桌被两个小姑子占着写作业，她也没让她俩让出来，而是把马扎子摆在吃饭的桌子跟前，打算一块坐在这边，饭桌小，坐一块显得亲切。 
　　“徐主任，家里有点乱，您别嫌弃。”张桂芳领着徐卉进了门，很是诚恐。 
　　“老嫂子说谦虚了，您这收拾的比我家利索多了，我家里才叫一个乱。”徐卉看出了张桂芳紧张，主动自黑了自己一句，转移了话题：“这就是凤珍吧？” 
　　“徐阿姨好。”凤珍日常都是跟静莹在一块，见识那是蹭蹭的涨，见到徐卉也不紧张，彬彬有礼的打招呼。 
　　“徐阿姨好！”凤芝也不甘示弱，紧随其后，跟徐卉问好。 
　　“你们好。这就是凤芝吧？咱街道的小歌唱家。她学校校长还找过我，说让凤芝做报告来着，我听说小唐不同意，就按下了。”徐卉打完招呼，不忘给小王同学透露内情。 
　　“他不想让孩子这么早出名。徐姨，家里没有茶，只能以水代茶了，您将就一下。”小王同学往茶壶里倒了一壶开水，拿着两个茶碗过来，给徐卉和婆婆倒了两杯白开水。 
　　“徐主任，家里也没啥能待客的东西，您多担待。”张桂芳不好意思的搓着手，家里还有些松子，但儿子之前交代过，财不外露，家里的吃食尽量不在外人面前露面，所以也不好往外拿。 
　　“哎呀，老嫂子，您不用跟我客套，您把我当成过来串门的街坊就行。”徐卉当然不会挑张桂芳的理儿，拉着她的手坐下，一个劲的宽慰道。 
　　“您怎么也是个大干部，我……我……”张桂芳把心里话秃噜了出来，一时卡了壳，不知道怎么往下接。 
　　“您的意思是家里没来过这么大的干部？”徐卉笑了，指着小王同学说道：“文文一毕业就是干部。现在也得有科级了吧？” 
　　“我是技术岗，没有级别。”小王同学听懂了徐卉的意思，笑着回道。 
　　“那也相当于科员了，放队伍上怎么也是个排长。”徐卉看着小王同学说完，话头一转，又跟张桂芳说道：“还有您儿子，小唐，现在是科长了吧？跟我一个级别，您天天见这么大的干部，可别跟我这样，倒显得生分了。” 
　　徐卉身在居委会，对目前区里的架构很是熟悉，整个崇文，只有一个十级干部，那位还是老资格，属于高配，在他之下，各部门的一把手、二把手也不过是十三级到十六级（正、副处），加起来也没超过三十人，到了街道层面就更低了，最高十七级（正科），比唐植桐高不了多少。[数据来源：西城档案馆，档案号：004-002-00061] 
　　徐卉倒是听闻上面有提级的想法，但目前还没有落实下来。 
　　张桂芳知道儿子往上走了走，但一个从农村出来的妇道人家，哪有什么级别概念？听到这就下意识的看向儿媳妇。 
　　小王同学跟婆婆笑笑，嘴上跟徐卉客套着：“桉子离您还远着呢，他就是个副科，还有很长的路要走。” 
　　“那可不，他的路肯定比我要长，我这也快到头了。所以说呀，老嫂子，您以后见到的都是处、厅以上级别的大干部，我这不算啥。”徐卉一点都不拿架子，言语之间将自己和张桂芳摆的平平的，甚至比张桂芳还矮那么一点点。 
　　徐卉稍微变了一下表述，话就成了丈夫前途无量，小王同学很受用，眼睛都快眯成一条缝了。 
　　张桂芳尝试着去理解这里面的意思，却想不出个所以然来，脸上仍旧挂着几分茫然。 
　　“我这么说吧，咱街道去年有好几个孩子考上了四九城实验中学，凤珍排名第一，在市里排名也能排进前几，以后读个中专出来就是干部，说万里挑一一点也不过分，小唐的成就比她还要高，老嫂子以后就坐等享福吧。”徐卉了解百姓的认知，说级别可能没人懂，但一说到学习、考学，就很好理解了。 
　　张桂芳这回听懂了，都顾不上回话，只是一味地笑，笑得很开心。 
　　“还是徐姨水平高，三两句话就夸了一家子。”小王同学看婆婆不搭茬，在旁说了一句，没让徐卉的话掉地上。 
　　“我前面是夸，后面可不是喽。唉，我也是无事不登三宝殿。”想到来意，徐卉有些为难，叹了口气。 
　　“您直说就行，我们当小辈的肯定配合。”小王同学见徐卉终于提到了来意，嘴上说着漂亮话，打算听听她怎么说。 
　　“上面刚开了会，区里今天组织我们学习了一下，上面要求所有的干部不能在家里养鸡。估计你们单位后面也会发通知，我寻思着，与其让你们单位排查出来，不如我这边提前跟你们说一声。走在前面和走在后面，差别还是挺大的。”徐卉说的很委婉也很漂亮。 
　　不让干部养鸡这事跟四九城各单位有关，但最终还是要落实到各个街道，毕竟除了那些大院，各单位不可能挨个去自己单位员工家排查，即便是排查也不排除有暂时转移的情况，所以受难为的还是街道。 
　　“徐主任，那这鸡……是要收走吗？”张桂芳这回明白咋回事了，很是紧张，院子里的这几只鸡养不成了？ 
　　“老嫂子，我们不是土匪，不收鸡，这鸡你们自己看着处理就行。”徐卉说完，看着张桂芳等着下文。 
　　“哦……”张桂芳沉默了，自己处理？自己怎么处理？卖了？吃了？自己都不舍得，这可是留着下蛋的鸡啊！ 
　　徐卉看张桂芳没反应，又将目光对准了小王同学：“文文，之前咱街道就有个别群众反映你家养鸡，那时候上面还没下通知，我都给压下了，没处理，但这次是真不行了，我扛不住。” 
　　“我们小辈一定支持徐姨工作，这样吧，等桉子回来，我跟他商量一下。”小王同学嘴上说着支持，但同时也强调要商量，不能现在就答应下来。 
　　“你和小唐都是觉悟高的好孩子，这事也不着急，三五天的处理好就行。”徐卉委婉的给出了时间限制。 
　　“行，谢谢徐姨提醒。”小王同学笑笑，尽管嘴上这么说，但她对不让养鸡是有些抵触的，不在于这几只鸡能下几个蛋，而是这几只鸡已经成了张桂芳生活的一部分，把这部分给硬生生割了去，婆婆不难受才怪。 
　　大棒挥舞出去，徐卉开始给出甜枣：“文文，小唐前阵子的动静很大，街道脸上也有光。区里让我征求一下他本人意见，要不要来区里当个代表？” 
　　“谢谢徐姨惦记，我觉得他不会去。他现在身兼数职，还要兼顾工作和学习，真的是忙不过来，已经恨不能连轴转了，也就星期天还能有点空，还得顾着家里出去钓个鱼、打个兔子啥的补贴一下。恐怕顾不上了。”小王同学摇头将徐卉的好意给否了，并给出了徐卉不能反驳的理由。 
　　小王同学是了解丈夫的，丈夫就是个懒散性子，若不是因为想帮着国家赚点外汇，恨不能天天躺家里。 
　　“小唐是个顾家的好孩子，你选人的眼光很准。”徐卉也知道区区一个区代表有些拿不出手，干巴巴的赞了一句，端起杯子来喝了口水。 
　　随后几人又聊了几句，喝了两杯水，徐卉就撤了。 
　　徐卉心里很清楚，不让干部养鸡有些不近人情，干部家里的鸡也不是大风刮来的，要么买的、要么家里人从小养起来的，而且喂鸡也没占用额外的定量，为的就是收两个市场上难以见到的鸡蛋给家人补充营养。 
　　可不少百姓对此有意见，你看看谁谁谁，当了干部天天吃鸡蛋，咱连鸡蛋皮都买不着…… 
　　除此之外，徐卉觉得上面还留了后手，让养鸡的干部损失一部分利益只是第一步，先堵住悠悠众口，然后再开始下一步动作。 
　　唐植桐回到家的时候，气氛有些沉闷，于是好奇道：“这是咋了？凤芝惹大家伙生气了？” 
　　“才没有！刚才街道的主任来了，说不让咱家养鸡了！”面对一口从天而降的黑锅，凤芝将手里的贝贝放在地上，气愤的争辩道。 
　　“徐姨刚才过来了一趟，说上面开会了，不让干部养鸡，劝咱们在三五天内把鸡处理掉。”小王同学更清晰的徐卉的来意跟丈夫说了一遍。 
　　“妈，要不咱把鸡吃了吧，您不舍得卖了也行，现在外面一只鸡起码能卖到五十块钱呢！”唐植桐听到这话，倒是看得开，一点反抗的意思都没有，顺利滑跪。 
　　在唐植桐的印象里，确实是有这么一回事的，但发生的时间段不是现在，还得往后推几个月。 
　　不过现在进程已提前，黑市都承受了极限打压，再有什么类似的事情发生，唐植桐也不奇怪。 
　　“你就这么痛快的答应了？”小王同学有些诧异，一个劲的给丈夫打眼色，朝婆婆那边努嘴，意思是好歹给咱妈个缓冲时间。 
　　“胳膊拗不过大腿啊，人家徐主任能在下班后来咱家说一声，明显是从私交角度先劝劝，省的后面公事公办大家脸上难堪。这个面子，咱得给徐主任。做得好了，这叫，那个……那个……” 
　　唐植桐一时没想到合适的词，一旁的凤芝举手抢答：“我知道，我知道！这叫杀鸡儆猴！” 
　　“凤芝知道的真多。”小王同学听完就笑了，摸摸小姑子的脑袋，纠正道：“不过你说的不恰当，这叫模范带头。” 
　　“对，这是明摆着让咱起个模范带头作用，咱得个好名声，徐姨后面的工作也好开展。咱得了面子，徐姨得了里子。”唐植桐可太知道这套了，以前耕地普查的时候，乡干部带头去农民地里俯下身子耕地种麦子，麦子一发芽就是农田，至于后面能不能收嘛…… 
　　反正世界就是这样，你糊弄我，我糊弄你。 
　　“桉子，把鸡卖了吧。不过，咱院子里的地……以后不会也不让种了吧？”吃鸡，张桂芳是不舍得的，一只鸡五十呢！ 
　　送走徐卉，张桂芳也想开了，不让养鸡就不养吧，权当配合儿子、儿媳的工作了，再说把鸡卖了也能腾出鸡窝的空种点菜。 
　　只不过张桂芳担心将来的某一天徐卉再来，说家里不能种菜，让把菜给铲了，那就难受了。 
　　“您放心吧，天塌不下来。现在上面的很多单位都在外面搞农场，就连城门楼子上都种上菜了。我估计过不了多久上面就放开限制，鼓励大家种菜，毕竟眼下填饱肚子更重要。”面对当前的形势，唐植桐知道的比母亲、甚至绝大多数人都多一些，便稍微透露了一点，安张桂芳的心。 
　　(本章完)

第733章 732意外来电
　　第733章 732意外来电 
　　听唐植桐这么一说，张桂芳果然安心不少，心思也活络过来，问道：“桉子，这鸡，好卖吗？” 
　　“咱家的鸡长得不差，而且能下蛋，不光不难卖，还能卖上价，我估摸着一只能卖六十来块钱。 
　　上面说不让干部养，又没说不让普通职工、市民养，现在外面鸡蛋很难买，总归有有闲钱想买鸡回去下蛋吃的。” 
　　唐植桐信心满满的继续给母亲定心丸吃。 
　　至于能不能卖出去、会不会卖上高价，唐植桐一概不担心，自己空间还躺着不少钱，到时候把母鸡往里面一扔，把钱拿出来交给母亲就完事了。 
　　“那就好，那就好。徐主任给了三五天期限，要不咱等到星期天再卖？”张桂芳多少还有些不舍，现在天暖和了，母鸡下蛋也勤快了，四只母鸡平均每天能有两颗鸡蛋，五天就是十个，小一斤呢！ 
　　“也行，星期天我跑一趟郊区，去赶集卖了。”唐植桐看出了母亲的不舍，痛快答应下来，从通知到执行，总得有个时间，再说自己平时也没空。 
　　“那就这么定了，这两天我喂好点，多下几个蛋，也长点肉，能多卖两个钱。”张桂芳挂念鸡蛋的同时也想将母鸡卖个好价钱。 
　　“还是您想的周到，就按您说的办。”唐植桐对此无所谓，喂得再好也无非是一点粮食，只要母亲开心就行。 
　　小王同学看着丈夫和婆婆三言两语敲定了卖鸡的事情，也就没再开口说什么等单位发了让干部处理家养鸡的通知，看看风向的事，既然徐卉能冒然登门，那这事肯定假不了。 
　　“你小平哥来城里学了有一阵了吧？这孩子，也不知道往这边跑跑。”张桂芳操心完鸡，又开始操心人。 
　　“二十多天了，估计再有几天就能结业，我明天放学过去一趟。”傻子都能听出张桂芳言语里对张承平的关心，唐植桐不待亲妈开口，当即表态。 
　　“行，你过去给他留下点钱，让他临回家前过来一趟。”张桂芳说着，从裤兜里掏出手绢，然后揭开一层层包裹的严实的纸币，里面放了五块钱。 
　　“好嘞，我一定传达到位。”唐植桐没犹豫，接钱接的利索，从母亲的做派里就能看出，这五块钱是她早就准备好的。 
　　尽管母亲没开口，但唐植桐知道她这是操心大舅了。 
　　想到大舅，唐植桐才猛然发现，自己已经有阵子没有给东北的大伯写信了，最近也没收到那边的来信，不知道那边最近过的怎么样，嫂子有没有临盆。 
　　下午在学校里凑合了一场，唐植桐跟张桂芳敲定了母鸡的事情，坐在饭桌前就着咸菜又吃了两个窝头。 
　　回到厢房，唐植桐拿出笔纸，开始给唐钢和苏念斌写信。 
　　之所以写两封，主要是担心唐钢报喜不报忧，而念斌对自己不会有那么多心眼，回信时容易有啥就说啥。 
　　为了减少大伯、小姑对自己这边的牵挂，唐植桐在给唐钢的信中除了干巴巴的写“一切都好”外，还提到了伊拉克枣、松子没吃完一类的话，用事实来证明这边的日子还算不赖，不用担心。 
　　在给苏念斌的信里就随意了很多，着重问了一下他的学习成绩，并鼓励他趁这个时候弯道超车，争取今年考个好成绩。 
　　在信的结尾，唐植桐要求苏念斌不要听父母的，如果家里有困难，一定告诉自己云云。 
　　一宿无话，转天3月30日，为了让唐钢、苏念斌早点收到信，唐植桐吃过早饭早早的去了押运处。 
　　今儿是星期三，孔一勤随押运邮车去安东的日子，错过今天，信件只能等下一个星期才能运过去，再加上投递员跑林场，起码也要十天以后了。 
　　等唐植桐到押运处，孔一勤正在上邮包，唐植桐给他递颗烟，把信一交，没多耽误立马启程往邮电学院赶。 
　　唐植桐赶到邮电学院的时候，万向阳才吃完早饭打算出门。 
　　现在副食供应不足，方圆除了盯着押运处这点地种菜之外，前阵子专门去找了一趟贺洪川，从他手里抠了不少子弹回来。 
　　方圆的理由很充分，枪法不能光指靠每年一两回的集中打靶练习，平时绝对不能落下，得时时刻刻将刻苦训练放在心上！ 
　　贺洪川听完都笑了，笑完之后又重重叹了口气，找领导给押运处批了。 
　　贺洪川哪有不明白方圆过来要子弹的用意？明面上确实是练枪法，实际上更是为了扛着枪出去打点野物，为的就是那点肉。 
　　自打子弹运到押运处，这帮押运员的积极性就更高了，每逢休息的时候都喜欢扛着家伙往外面跑。 
　　运气好能打到点什么，运气不好只能空手而归，总的来说，还是空手的时候多。 
　　当然了，方圆也不是敞开了供应弹药，每人每月只有二十发的份额，像唐植桐那样开口就给一个基数的，是格外给面子。 
　　无论是现在，还是几十年后，男人们的喜好有着异曲同工之处。 
　　眼下是扛着家伙打鸟，以后是扛着长枪短炮拍鸟，动作差不多，目标都是鸟。 
　　万向阳从押运科领了枪和子弹，蹬上自行车往北行，他可听说过了，北边湖边时常有鸟落下歇脚。 
　　万向阳的目标很明确，天鹅是首选，其次是大雁，野鸭只能是备胎里的备胎。 
　　树上十只鸟，打了一只，还有几只？ 
　　甭管打没打着，枪响以后，树上一只鸟都不会剩下。 
　　万向阳明白这个道理，所以才会在子弹有限的情况下捡大的打。 
　　这是一种生活的智慧，有人将这种智慧应用在了导弹上，兔子家的导弹进入末端制导被电子干扰丢失目标后，为了不浪费东西，会自动搜索雷达反射最大的目标打，嗯，有人在这上面吃过亏。 
　　万向阳骑着自行车一路往北，在燕大南门停了下来，抬头望天看，等着天鹅飞过，看它们往那边飞。 
　　这一仰头，就是半个钟点，若不是万向阳身上背着家伙，来来往往的行人估计能把他当成神经病。 
　　在确定天鹅飞行方向后，万向阳上上下下、左左右右转转僵硬的脖子，又骑上自行车往西去了。 
　　西边走不了多远就是颐和园的地界。 
　　颐和园很大，但主要的景点都集中在北侧，南侧以水系为主，理所当然的成了天鹅驻足歇息的首选。 
　　颐和园的外围现在还是农田和荒草地，万向阳下了车，将自行车锁好，子弹上膛，手里握着枪悄悄的往前摸，生怕惊着驻足觅食的天鹅。 
　　越到最后，万向阳前行的越是缓慢，但很不幸，天鹅还是觉察到了他的存在，声声示警后，纷纷展翅高飞。 
　　万向阳来不及多想，端起枪来便射。 
　　几枪下去，几乎所有的天鹅都飞离了这片区域，只有一只天鹅摇摇欲坠，扑腾着翅膀往东飞去。 
　　“掉！掉！掉！”万向阳大喜，知道这是打中了，眼睛紧盯着天鹅，嘴里释放着终极禁咒——诅咒术！ 
　　禁咒释放成功，天鹅从半空中一头栽了下来，但不幸的是落进了颐和园的院墙内。 
　　“哎呀！”万向阳惋惜的直拍大腿，就这么放弃吧，不舍得，不放弃吧，得进颐和园，得买门票。 
　　正当万向阳懊恼的时候，飞走的天鹅群中又有一只天鹅飞了回来了，盘旋在颐和园南墙上空悲鸣着，久久不肯离去。 
　　万向阳不仅无法跟天鹅共鸣，还抬枪瞄了瞄，若不是离得太远，这只也得打下来。 
　　思量再三，万向阳还是原路返回，骑上自行车北行，去了颐和园小西门。 
　　由于颐和园时常接待外宾的特殊性，明晃晃的五六半是不能带进去的。 
　　西门不收家伙，让万向阳去正门存枪后买票进入。 
　　万向阳没法，只能去正门，但他还不愿将自己的伙伴这么简单地交出去，于是当着颐和园工作人员的面，将五六半拆解，自己把撞针收起来，又把五六半组装起来暂存，才买了门票进去。 
　　空中的天鹅是最好的引路天使，万向阳进了园子，一路小跑，照着天鹅的方向一路往南去。 
　　颐和园这边湖多，元、明时期虽然在这边建有一星半点的行宫，但更大的作用是当做具有调节水量作用的天然蓄水库使用。 
　　到了好大喜功、奢靡无度的盖章狂魔时，这老小子大手一挥，将这一片全圈起来，建成了满清的皇家园林。 
　　万向阳一边瞅着半空中的风向标，一边小跑，生怕天鹅被别人捡走，可还是来晚了一步，眼瞅着有两个人乘着小船乐呵呵的将飘在湖面的天鹅捡起、朝岸边慢慢划去。 
　　“哎~同志，这天鹅是我的打的。”万向阳憋着一股子劲，来了个百米冲刺，赶在两人离开前上气不接下气的到了岸边，等两人一上来，立马表明来意。 
　　“你打的？用什么打的？”两人对视一眼，明显不信。 
　　“用枪啊，你们园子里不让带进来，放售票处了。瞧，这是枪的撞针。”万向阳自然不怂，从兜里掏出自己的撞针摆在两人面前。 
　　看万向阳说的有理有据不似作假，两人这下还真有点信了，但不甘心到手的天鹅岂就这么飞了。 
　　“你先回去吧，我跟这位同志聊聊。”其中一人拎着天鹅给同事打了个眼色，然后开始套万向阳的话：“同志真是好枪法，贵姓？” 
　　“免贵姓万，您怎么称呼？”万向阳一看有门，脸上也放松了很多。 
　　“我姓魏，你喊我老魏就行。一路跑过来的吧？我看你累的也不轻快，咱去一边坐着说。”老魏拎着天鹅，没有要交还万向阳的意思。 
　　万向阳能看出老魏有些不痛快，但也不好强抢，本着这是人家地盘，还是打算以谈为主：“魏同志，你看你们捞上来也不容易，要不这样，我只要一半，剩下的你们分了。” 
　　“哎~万同志，不是我不给你。现在还没法证明就是你打的，如果一会还有别人过来找我们要，说是他打的，那我们怎么办？肯定是要先调查的，对不对？”老魏没接受万向阳的好意，不说给，也不说不给，反正就是拖着。 
　　“哦？那你们要怎么调查？”万向阳有些生气，压着火气问道。 
　　“总要等等吧，看看还有没有其他人过来认领。然后咱一块去看看你的枪，看看具不具备打天鹅的能力。”老魏竭尽脑汁想着借口。 
　　“行，那我陪你一块等！”万向阳才不信有别人前来认领，自己打天鹅的时候，附近就没别人！ 
　　气氛一下子冷了下来，两人都沉默不语，各自打着自己的小算盘。 
　　万向阳此时在琢磨接下来如何应对，万一走的那个人领着第三个人回来，说是第三个人打的，那自己该怎么办呢？ 
　　自证是很难的，对方似乎没有让万向阳自证的意思，虽然带来了第三个人，但没有说天鹅就是他打的，而是跟万向阳提出要去售票处看枪。 
　　万向阳心中一喜，觉得是自己小人之心了，满心欢喜带着几人又回到售票处。 
　　从始至终，颐和园的工作人员都没有提出任何异议，就在万向阳觉得大事已定的时候，大盖帽来了：“谁报的警？” 
　　“同志，这位在颐和园打天鹅，惊扰了外宾，外宾对此很有意见。”一直没吭声的第三个人见大盖帽来了，立马上前给万向阳结结实实的告了一状。 
　　万向阳在旁边都傻眼了，还是自己太年轻，敢情在这等着自己呢？为了一只天鹅，犯得着给自己扣这么大一顶帽子？ 
　　大盖帽一看摆在桌子上的枪，认识这是五六半，他知道一般人是无法持有这种枪械的，所以只是收了枪，并没有给万向阳上铐子：“都跟我走吧，去派出所把事说清楚。” 
　　这一路上，冒出来的第三个人一直在大盖帽身边叨叨什么惊扰外宾，影响很恶劣，请严肃处理云云。 
　　说的煞有其事，就连万向阳也犯嘀咕，自个真的惊扰到外宾了？ 
　　万向阳觉得甭管是否真的有外宾掺和，今天这事是不能善了了，以自己的小体格并不一定能扛过去，所以一进派出所，就提了个要求：“同志，我要打个电话。” 
　　派出所认识这枪，对万向阳的这个要求并没有拒绝，倒是引起了其他三人的不满。 
　　碰到这种事，万向阳在脑子里想了一圈，决定将电话打给唐植桐，不过唐植桐正在上课没有接到电话，等中午放学，宿管转达后，才知道万向阳出事了。 
　　(本章完)

第734章 733一切责任在你方
　　第734章 733一切责任在你方 
　　留言很简单：尽快来一趟颐和园派出所，万。 
　　唐植桐在脑海里想了个遍，跟自己有交集又姓万的只有三人，万向阳、万向红，再加一个放印子钱的老万。 
　　其中能知道自己宿舍电话又是男性的，只有万向阳一个。 
　　这年头，百姓实行“讲道理”，讲不通道理也大多选择“以理服人”，最终以打败的一方认怂结尾。 
　　万向阳在留言中甚至没有留下姓名，只说姓万，并跟宿管强调：一说姓万，唐植桐就知道。 
　　唐植桐听了宿管转述后，觉得事情有点严重，连午饭都没顾上吃，回宿舍跟舍友说了一声，连假都没请，背上自己的挎包就飞奔下了楼。 
　　唐植桐对颐和园这一片并不陌生，毕竟前年在工地的时候没少往这边跑，但进这边的派出所还是头一回。 
　　为了减少不必要的麻烦，同时也是增加自己说话的份量，唐植桐一进派出所就直言自己是万向阳的领导，并掏出了两本证件，一个是押运处的工作证，一个是四九城代表的代表证。 
　　两本证件还是有效果的，起码派出所这边办案人员说话时脸上都带了笑：“唐同志，你们单位的这位万同志硬是要得，自打给你打了电话，就一句话都没说。” 
　　“可能是怕给单位带来麻烦吧。同志贵姓？”唐植桐收回两本证件塞兜里，笑道。 
　　“免贵姓张，张钧。”张钧说着还朝唐植桐伸出了手。 
　　“张同志，不好意思，给你们添麻烦了。现在是怎么个情况？”唐植桐跟张钧握握手，打探道。 
　　“万同志在颐和园打天鹅来着……”张钧语气轻松的将事情叙述了一遍。 
　　“张所长，他的行为让外宾很不满意！我强烈要求派出所严格处理！”也许是听出事情没有往自己设想的方向发展，在旁边旁听的那个自称外事部门的人站出来表态。 
　　唐植桐瞥了他一眼，没搭理，倒是他的话透露了张钧的身份：“张所长，我没看到我们单位的万同志，他在哪？我想跟他谈谈，确认一下是否属实。” 
　　“行，跟我来吧。”张钧也没搭理那人，说是外事部门的人，其实就一翻译，常驻颐和园伺候外国人，他一上午一直在张钧耳边强调什么事关国体、要严肃处理云云，翻来覆去的，让人心烦。 
　　张钧是转业过来的，识货，尽管万向阳没有开口，但从五六半上就把万向阳的身份猜测了个大概。 
　　懂的都懂，行伍出身的，哪怕已经脱离了原单位，只要碰到，多少都会相互照顾一点。 
　　唐植桐见到万向阳时，万向阳正在挠头，看上去有些不知所措，不过待遇还凑合，虽然在羁押室，但没上铐子。 
　　张钧会来事，推开门，跟唐植桐点点头转身就走了，将时间和空间留给了二人。 
　　万向阳听见门响，看到唐植桐进来，犹如久别重逢的亲人，就差热泪盈眶了，喃喃道：“桉子……” 
　　“哭！你还知道哭？！你把事情原原本本跟我说一遍！”唐植桐先给万向阳打个眼神，然后重重的拍了下桌子，大声喝道。 
　　张钧虽然叙述的时候轻描淡写，但唐植桐没全信，因为一上来张钧就说了，万向阳没开口，那张钧所说的，肯定是第三方的角度。 
　　唐植桐肯定还得以万向阳怎么说为主，进而判断接下来怎么处理，不过张钧刚出门没多久，保不准会留意屋里的动静，所以唐植桐得演给张钧听。 
　　“唐科长，我今天过来打天鹅……”万向阳立马懂了唐植桐的意思，端正了自己的态度，站在自己的角度将事情又说了一遍。 
　　张钧没走远，听见唐植桐的斥责后笑了，这才是他熟悉的风格，自己的兵，关起门来打了骂了，都可以，但不能让外人欺负了！ 
　　唐植桐和万向阳在这边谈，张钧那边也在谈。 
　　无论是翻译，还是颐和园的老魏，都觉得张钧刚才对唐植桐的态度太好。 
　　“你们想我怎么处理？人家是在打鸟，又不是照着人打的，我还能把人给毙了？”张钧很腻歪，自己这个派出所所长都成颐和园的专职保卫了，见天的给自己找事。 
　　“倒不用毙了，但怎么也得关上几个月吧？就这么让他摇人过来带回去？这恐怕不妥吧？”老魏在一旁不依不饶。 
　　“关几个月？我说了都不算，你说了能算？抓人很麻烦的，得提报市局批准。就这事来说，市局大概率是不批的，要我说，让那小伙子给你们外宾道个歉得了。”张钧站在两方中间调和，想着大事化小小事化了。 
　　“那不行！外宾能是他想见就见的？必须严肃处理！”老魏摇头，道歉太轻，自己现在答应的话，接下来就没有余地讨价还价的余地，更没法扣下天鹅了。 
　　“老魏，听我一句劝，差不多就得了。”张钧真心的劝了一句。 
　　虽然二十一岁的副科不多见，但还是有的，二十一岁的四九城代表也不多见，但也还是有的，但这两个叠加起来，一加一就大于二了。 
　　再加上唐植桐刚才批评万向阳的气势，张钧觉得他不简单。 
　　“那不行！道个歉就完事，那外宾不白受了惊吓吗？”老魏跟翻译对视一眼，坚决的摇了摇头，还寄希望于张钧能对万向阳做出严肃处理。 
　　“就这？”唐植桐听完万向阳的叙述，很是惊诧，刚才听了张钧的转述，还以为外宾在跟天鹅互动，万向阳照着外宾旁边的天鹅开了一枪呢！ 
　　“就这。”万向阳肯定的点点头，他平日里不怂，但这次是惴惴不安的，毕竟万事一旦牵扯到外宾，就很容易上纲上线。 
　　唐植桐摸着下巴沉思了一下，有了对策，开口道：“那没事了，走吧，跟我过去打声招呼。” 
　　出了羁押室的门，唐植桐抬头看天，哪还有那只天鹅的影子？也许是见事有不可为飞走了吧。 
　　“张所长，我刚才了解了一下情况，认为万同志没有过错，你这边是不是把武器和天鹅交还一下？”唐植桐领着万向阳进了办公室，上来就是认定了万向阳无罪。 
　　“派出所是你家开的？！你说没过错就没过错？！”颐和园的老魏不乐意了，自己这帮人还打天鹅的主意呢，你一句话就想抢走？ 
　　“这位是？”唐植桐没有反驳，而是先跟张钧了解老魏的身份。 
　　“哦，这是颐和园对外服务股的魏股长。” 
　　“哦，姓魏啊，怪不得。莫非魏股长祖上是九千岁？”唐植桐冷眼嘲讽。 
　　万向阳打天鹅，无论是从常理来说，还是从法律层面来看，都没有什么过错，颐和园的这几个人能把这事闹到派出所明显没憋着什么好心。 
　　这特娘的都闹到派出所了，就不用和气了，《过秦论》说得好，今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。 
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，唐植桐是个听话的好学生，选择硬刚。 
　　“你！你特娘的再骂一遍试试？！”老魏脸色涨成猪肝色，犹如被踩了尾巴的猫，炸毛了。 
　　作为在颐和园工作的一份子，老魏对颐和园的历史还是了解的，明末时魏忠贤曾一度就颐和园这边大片土地霸占为私产。 
　　而魏忠贤是太监，说自己是九千岁的子孙，岂不是骂自己是杂种？ 
　　“怎么？被我说中了？”唐植桐轻言细语反问一句，随即瞪起眼“啪”的一声拍了一下桌子，冷不丁一声响的将老魏的气焰给打了下来： 
　　“只听说在旧社会地主不让佃户在自己地盘上打鸟的，没听说新社会还有这规矩！就算你是魏忠贤的孝子贤孙，今天也得盘着！颐和园是国家的，不是你个人的！万同志打鸟怎么处理，轮不到你开口！” 
　　老魏被唐植桐一通喷给喷哑火了，指着唐植桐的手直哆嗦，他见过嚣张的，没见过这么嚣张的。 
　　“怎么处理也得处理！不能一走了之！外宾不会同意的，否则惊吓岂不白受了？”旁边的翻译见状，挺身而出，继续声讨。 
　　“张所长，外宾亲自报案了？”唐植桐没搭理翻译，转而问张钧。 
　　“那倒没有。”张钧摇摇头，颐和园就在派出所旁边，这么多年下来，还真没有外宾报案的情况。 
　　“那你拿到外宾的出具能代表他报案的授权书了？”唐植桐听张钧这么一说，心下大定，转头开始准备怼翻译。 
　　“……”翻译感觉气息一滞，这人怎么知道这么清楚？国人不讲究这个啊！ 
　　“没有你说个嘚！你这种做派放解放前，就是狗腿子替洋人抱不平。”唐植桐轻蔑的看了一眼翻译，然后指着颐和园的人下了定论：“就算你们拿到了授权书，就算外宾到了这，我也是这样话！我方没有错，一切责任在你方！” 
　　“枪是他开的，天鹅是他打的，怎么反倒成了我们的错了？今儿你要是不说出个子丑寅卯来，就别想离开派出所！”老魏瞪着通红的眼珠子，发狠道。 
　　“好，那我问你。你们颐和园在周围可以打猎的地方张贴过禁止打猎的通知吗？你们通知过相关单位不能在颐和园周边多少公里内打猎吗？” 
　　“反正我一路过来，颐和园院墙上比我脸都干净！而且我在单位从来没见过这样的通知！” 
　　“至于你嘴里的惊扰外宾，那是你们安保工作没有做到位，是你们的失职！” 
　　“我刚才问过了，我们的同志是在院墙外面打的天鹅，离你们颐和园二里多地呢，这么远还能吓到人？外宾的胆子是纸糊的吗？我严重怀疑你们是为了侵占天鹅狐假虎威，举着外宾的旗子达成你们不可告人的目的！” 
　　唐植桐将责任甩给对方的同时，顺带试探了一把，外宾不可能亲自过来报案，自己也不可能过去找外宾对质，只能言语刺激对方，看对方的反应，从反应上看看是否属实。 
　　至于外宾的胆子嘛，不予评置，兴许人家见识过阿美瑞肯对平民的机枪扫射留下了难以磨灭的心理阴影呢。 
　　“你……你血口喷人！我就是吃了熊心豹子胆也不可能借外宾的旗号干这种事！”老魏正是负责安保这一块，照唐植桐的说法，他的工作确实存在很大的漏洞，但被说作仗着洋人的势欺压自己人，他可不认。 
　　“那……那他还拿着制式武器，起码也是公器私用！”翻译的反应也不慢，抓住万向阳拿五六半的问题不放松，一心的想要说法。 
　　“唐科长，这确实有点不合适吧？要不道个歉得了。”张钧眼瞅着要闹僵，出面安抚，提出了自己的处理意见。 
　　这事如果不经派出所，他们怎么协调都不关张钧的事，但既然介入了，张钧就要站在自己立场说话了，如果就这么让唐植桐把万向阳领走，自己以后的工作还怎么开展？ 
　　“你工作证呢？带了吗？拿出来。”唐植桐一听，直接伸手跟万向阳要证件。 
　　唐植桐是一点都不惯着颐和园的人，哪怕对方说的是真的，但对方为了一只天鹅，把此事经了官方，用心实在是狠毒，压根就没考虑万向阳死活。 
　　对方如果当时接受了万向阳的提议，天鹅一人一半，私底下道个歉也无妨，但既然进了派出所，就不能这么办了。 
　　道歉是不可能道歉的，不能给万向阳留下案底。 
　　眼下虽然道歉不影响工作，但回到原单位难免警告、批评，而且短时间内涨薪、升职无望，更何况接下来等供应更加困难，各单位都会精简，到时候会优先选择有案底的劝退，唐植桐不想万向阳受到波及。 
　　万向阳这回掏的很痛快，不仅有工作证，还有持枪证。 
　　唐植桐见有持枪证，心里给万向阳点了个赞，将两本证件转交给张钧，开口道：“张所长，不是我不给你面子。我们工作性质特殊，是受双重管理的，持枪也是合理合法的。恕我直言，我们的同志在这件事上没有错，即便真的有错，也得我们带回去自己处理，派出所这边参与不了。” 
　　张钧看了证件，乐了，这下正好有理由不管这事了。 
　　“不该看的别看，小心犯错误！”翻译倒是想看万向阳的证件，唐植桐没给他机会，直接将他的手打掉，从张钧手里接了回来。 
　　翻译犹如受了莫大的侮辱，涨红了脸，指着万向阳争辩道：“那……利用职务之便，在公众场所打天鹅，这总归跟你们的纪律不符吧？脸都丢到国外去了！” 
　　“你管的也太宽了吧？ 
　　你们单位的同志利用职务之便，出国的时候一个劲的从洋人眼皮子底下买黄油、买白，带回来补贴家里，你怎么不说他们把脸丢到国外了？ 
　　我们是打天鹅吗？我们是在以天鹅为移动靶做射击训练！ 
　　我刚才说过了，万同志的做法合理合法！在军方是有备案的！ 
　　你们这种行为已经严重妨碍了我们训练！ 
　　不找你们麻烦就不错了，还敢胡搅蛮缠？！” 
　　唐植桐有些腻歪，这翻译明显站在了洋人那边，虽然他工作的单位高大上，但不影响唐植桐批评这种人，这种惯着洋人的投降派多了，才会惯的洋鬼子越来越蹬鼻子上脸。 
　　看着唐植桐挨个怼颐和园这几个人，张钧在旁边偷着乐，这很符合他对队伍的印象，护犊子。 
　　(本章完)

第735章 734生死相许
　　第735章 734生死相许 
　　翻译被唐植桐驳斥的一时语塞，不知该如何回应。 
　　单位里确实有人利用工作之便从国外带回些食品，他也想拥有这种机会，但出不去，只有眼红的份，所以才会配合老魏打天鹅的主意。 
　　唐植桐不管他们作何感想，见大局已定，再次开口与张钧确认：“张所长，我们可以走了吧？” 
　　“可以，可以。”张钧答应的干脆，唐植桐的理由很强大，押运员受双重管理，军民两条线，哪怕万向阳闹出了人命，地方上也只能干瞪眼，因为没有管辖权。 
　　“谢谢张所长。”唐植桐从张钧手里接过五六半和天鹅，一股脑的转交给万向阳，伸手跟张钧握手作别。 
　　“走，我送送你们。”张钧从唐植桐身上看到了自己在队伍上的影子，对两人感官不错，主动提道。 
　　“那就麻烦张所长了。”唐植桐没有拒绝，正愁着找不到机会跟张钧单独聊聊呢，今儿这事不能一走了之，还得善后。 
　　张钧送唐植桐、万向阳出去，颐和园的三个人在屋里面面相觑，没有一个打算出门送送的。 
　　“你刚才怎么不吭声？”老魏问道跟自己打捞天鹅的年轻人。 
　　“魏股长，我……我嘴笨。”那人自知理亏，低着头承认错误。 
　　“你……唉！”到手的天鹅就这么飞了，老魏还想再说些什么，但终究还是什么都没说。 
　　张钧一直将唐植桐二人送出派出所大门。 
　　唐植桐并没有立马走，而是立好自行车，重新走到张钧身前，从口袋里掏出一包华子递了过去：“张所长，这次的事情麻烦你了。” 
　　“哎~唐科长见外了，都是本职工作。实不相瞒，我也是从队伍上转业过来的，看到你能这么爱护手下的兵，很有感触。”张钧看清了唐植桐手里的烟，大红色的包装，正面印着标志性的华表，这烟可是身份的象征，不过他没收，而是推了回去。 
　　“小万还年轻，以后的路还长，总不能看着他栽跟头。”唐植桐没想到自己歪打正着，既然张钧都这么认可了，也就顺水推舟的默认了，“小万”叫的那叫一个顺嘴。 
　　“有你这样的领导是手下的福气。”张钧由己及彼，想到了自己的老领导，感慨道。 
　　“不敢当，不敢当。张所长，我跟你们市局刑侦处的张处很熟，跟部里宣传口的同志也打过交道。我的单位你知道，以后咱们常来往。”唐植桐说完，再次将华子递了过去，这次的目标是张钧的口袋。 
　　张钧愣了一下，他没想到一个邮政系统的科长竟然能跨系统结识自己系统市局、部局的人，这人脉，通天啊！ 
　　实力也暗示了，许诺也给了，接下来该提要求了，不过唐植桐笑着等了五六秒钟，给张钧留出消化信息的时间，才又开口道：“有件事还得麻烦张所长，今儿这事不能留底。” 
　　“我懂，我懂，这事本来就不归我们派出所负责。”张钧连连点头，他确实消化吸收了唐植桐说出来的信息，又是华子、又是人脉的，他觉得唐植桐家里有高官，家庭条件这么突出，还能这么和气的待自己，多少有些受宠若惊。 
　　唐植桐不知道张钧已经对自己脑补出了这么多，看张钧答应下来，才客客气气的挥手作别。 
　　张钧看着唐植桐和万向阳骑上自行车远去，转身回了所里。 
　　看到颐和园的人相顾无言、满面愁容，张钧单独将老魏拉到门外，这事总得有个说得过去的结果，否则老魏不好交差，自己这边也不好交差，再深挖，唐植桐那边也可能有麻烦。 
　　张钧掏出自己抽的烟给老魏散了一颗，点上，说道：“老魏，要说我啊，这事不难办。” 
　　“我的好所长哎，还不难办？都快愁死我了，没法交差啊！”老魏抽口烟，如同便秘多年，愁眉苦脸道。 
　　“你想啊，这事无论最终怎么处理，也得你们跟外宾转达吧？ 
　　要我说，处理结果就是道歉、检讨。轻了，外宾不满意，重了显得咱们国家跟没有法制似的。 
　　你们回去找个人写个检查交给外宾，糊弄一下得了，反正外宾也不知道，怎么说还不是你们说了算？外宾还真能找当事人对质？ 
　　你说是不是这个道理？”张钧设身处地的为老魏着想，提出了非常中肯的建议。 
　　张钧工作时间长了，知道这世界不是非黑即白的，更多的是灰色，哪怕是在日常工作中，他也是以和稀泥的时候居多，这项本领早就炉火纯青。 
　　“倒也是个办法。”老魏眼睛一亮，眉头舒展开来，就如同攒了多日的宿便噼里啪啦一气排空一般畅快。 
　　至于写检讨的人选嘛，老魏立马想到了刚才一声不吭的小伙子。 
　　打发走颐和园的人，张钧将今儿了解情况做的笔录从笔记本上撕了下来，然后划了一根火柴…… 
　　“桉子，这事，就这么着了？”骑出一段距离后，万向阳感觉今天就跟做梦似的，自己觉得压在身上如同一座大山似的事情，竟然被唐植桐三言两语化解开了！ 
　　若不是亲眼所见、亲耳所听，万向阳是万万不敢相信的，毕竟一年半以前唐植桐还是跟自己一块考试、找自己处理放印子钱的那个青年。 
　　不过，这事办的让人心里畅快！ 
　　“也就能办到这个程度了。我看那几个人的反应，应该真的有人被吓到了，再纠缠下去，闹大了咱们也麻烦。”唐植桐不无遗憾，这年头大环境如此，别瞅着天天有人拉着横幅、举着小旗子喊口号，但那都是有组织的，个人还真没法对友好人士表达不友好，否则后果连唐植桐这种身份也不一定能扛得住。 
　　这要是放几十年后，唐植桐高低得对这位友好人士的胆子好好赞扬一番。 
　　“这个程度已经很好了，我感觉跟做梦似的。”万向阳立马摇摇头，自行车随之就是一阵摇晃。 
　　“哈哈，这可不是做梦，做梦不会饿。阳哥，咱们去前面树荫下歇歇。”午饭就没顾上吃，骑了这一会，唐植桐有点饿了，指了指前面的一片树荫。 
　　今年的天气极不正常，才开春，气温已经快赶上初夏了，里面一条跨栏背心，外面一个外套，正正好好。 
　　“阳哥，就俩窝头，咱俩一人一个，先垫垫。”唐植桐蹲坐在地上，从挎包里掏出自己的饭盒，里面是他从家里带的午饭。 
　　“我不饿，你吃吧。”万向阳不假思索的摇摇头，都欠了唐植桐这么大情分，怎么可能还吃他的东西？ 
　　“哎呀，还跟我客气上了。换做是你有俩窝头，你还能不给我一个？快点，快点，不然我生气了。”唐植桐拿起一个，不由分说的塞给万向阳，自己拿起另一个，捏根咸菜吃的香甜。 
　　这人呐，就是贱皮子，说什么伙食差、没胃口，其实就是饿的太轻。 
　　万向阳最终还是接受了唐植桐的好意，啃着窝头，说道：“桉子，这次给你添麻烦了，我也没啥能给你的，这只大鹅给你。” 
　　“什么大鹅，这是天鹅。”唐植桐哭笑不得，在自己原来那个年代，大鹅想吃就吃，天鹅可是三年起步。 
　　“拔了毛都一样，都说炖炖挺好吃的，你厨艺好，做出来肯定好吃。”虽然万向阳也缺肉，但他此刻很大方。 
　　“阳哥见外了，这不是好不好吃的事。今天这事得跟方处说一声，要不这样吧，你把天鹅先带回去，等下班后我去找你，咱俩一块去一趟方处家，这只给方处拿过去。”唐植桐不认为把万向阳顺利从派出所捞出来就结束了，不论颐和园那边是否继续深究，自己这边都得和方圆通个气，省的其他同志外出打猎引起纠纷，那样押运处会很被动。 
　　“也行，那下回我打着了再给你。”万向阳痛快点头应下。 
　　“阳哥，别老想着给我，你给我我也不要，打着带回去跟嫂子打打牙祭。”唐植桐帮万向阳是念旧，还真不图这点东西。 
　　“嘿，说来还真就来了。”万向阳没接茬，而是给唐植桐指了指在半空中盘旋的天鹅，然后摸起了五六半。 
　　唐植桐抬头看看天鹅，又低头看了看脚下那只已死去多时的天鹅，在心里叹了一口气。 
　　问世间，情是何物，直教生死相许？ 
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。 
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。 
　　天鹅这种动物是动物界恩爱的典范，奉行一夫一妻制，若一方死亡，另一个要么不独活，要么终身不再寻找配偶。 
　　与天鹅相反的是很多文人交口称赞的鸳鸯，简直就是鸟中的渣男渣女，不仅年年换配偶，而且存在混交现象，也就是说雌性鸳鸯生的并不一定是当季配偶的种。 
　　只羡鸳鸯不羡仙，嗯，值得细品，无非就是羡慕鸳鸯打完炮不用负责。 
　　还是自己明智，无论是印台还是给小王同学刻的梳子，上面都是白头翁，大吉！ 
　　万向阳枪都举起来了，空中的天鹅非但没有飞离，反而越飞越低、越飞越低，一副一心赴死的模样。 
　　随着万向阳一声枪响，天鹅扑腾一下，落了下来。 
　　唐植桐就这么看着万向阳屁颠屁颠的过去把天鹅捡回来。 
　　天鹅还有气在，不时的扑棱几下翅膀，唐植桐看万向阳有找绳子把天鹅绑起来的意思，遂开口道：“阳哥，别绑了，跑不掉的，把它俩放一块吧。” 
　　万向阳将信将疑，将手里的天鹅放下来，天鹅扑腾几下，仿佛用尽了全身的力气，蹒跚着趴在了死去多时的那只天鹅身上，不动了。 
　　“嘿，桉子，神了嘿！”万向阳大为惊讶，赞叹道。 
　　“杂书看的多了点。”唐植桐呵呵一笑，感慨归感慨，但没法谴责万向阳的做法，人都吃不饱了，哪还顾得上这些？ 
　　真说出来，倒显得自己矫情了。 
　　“这下好了，你一只，方处一只。”万向阳很满意今天的收获，觉得天鹅懂事，竟然自己送上门来。 
　　“阳哥，我真不要。前两天刚和同学一块去打了几只野鸭，再这么拿回去，邻居该眼红了。听我的，你带回去和嫂子吃。”唐植桐再次拒绝，很坚决。 
　　“那……”万向阳还不死心，想着再谦让一番。 
　　“哎呀，我的好阳哥，心意我领了，就这么定了。你下回再扛枪出去，离颐和园这种单位远一点。”唐植桐吃完一个窝头，起身拍拍屁股，准备走人。 
　　“那肯定的，我这回长记性了。”万向阳看唐植桐确实不是跟自己虚让，也就没再提天鹅的事情。 
　　“阳哥，你先回去，我这还有点事，等下班的点，我再过去找你。”唐植桐看了一眼手表，离下班还有一个多小时，打算趁这个空先去找一趟张承平，把母亲交代的任务给完成一下。 
　　“行，那咱下班见。”万向阳没打听唐植桐有什么事，现在已经不比往昔，唐科长大忙人呐。 
　　从颐和园去中医医院，中间是要路过北图的，唐植桐进去给小王同学交代了一下，说自己有事，晚上得晚些回去，让给自己留饭。 
　　张承平这边一切都好，将近一个月下来，不仅整个人气色好了，还胖了一些。 
　　“桉子，不用给我钱，我在这边很好，夏老师和同学们都挺照顾的。”面对唐植桐递过来的五块钱，张承平连连摆手，不愿收。 
　　“这是我妈给的，你就拿着吧。培训不着，就留着回家再。”唐植桐不由分说的把钱塞到张承平的手里，接着打听：“小平哥，这边说几号结业了吗？” 
　　“大后天，这个星期六。医院为了照顾同学们，允许家远的同学星期天一早再走。”张承平手里攥着钱，将老师刚公布的消息告诉表弟。 
　　“那这样，你这边事情办利索后，去我家一趟，我妈那边有事找你。星期六、星期天都行，看你时间。”唐植桐一听，这不巧了嘛，星期六自己很忙，又得发工资，晚上还得去蔁子坑找张老三取香椿芽，到时候也不一定能顾得上接待张承平，所以直接推给亲妈吧。 
　　“行！”张承平一听是姑姑有事喊自己，那必须得去。 
　　“那我不耽误你上课了，我去找一趟夏老师。” 
　　连张承平都坦然夏向文照顾了他，唐植桐自然不能置之不理。 
　　这个把月，唐植桐只来送过一次水饺，当时也没碰到夏向文，今天还有点时间，怎么也去给他两盒烟，说点客气话。 
　　前阵子售烟有限制，主要是针对大前门，一次只能买一盒，这阵子规矩又变了，调整为限制甲级烟，其他乙级、丙、丁级一次不超过五盒，也算是变相敞开了香烟供应。 
　　烟这种东西，不顶吃、不顶喝，但在压力大的时候能让人心情舒缓一些。 
　　要说这种调整跟副食供应紧张无关，唐植桐是不太相信的。 
　　(本章完)

第736章 735承认错误
　　第736章 735承认错误 
　　夏向文照顾张承平是既定事实，虽然唐植桐没有跟他开过这个口，也不管他受了谁的委托，这中间肯定有唐植桐的缘故在里面。 
　　这要是放在不讲究的人身上，可以装什么都不知道，默默地占了这个便宜，但唐植桐不是这样的人。 
　　夏向文肯定不缺这两盒烟，但唐植桐必须通过这两盒烟来表达自己承情的态度。 
　　过程不复杂，夏向文很意外，同时也很高兴。 
　　从中医医院出来，唐植桐慢悠悠的朝押运处骑去。 
　　万向阳被暂扣这件事，按照正常流程来讲，应该是派出所通知市局、或者押运处。 
　　唐植桐从中插手并不符合正规流程，但眼下各项制度不健全，不光张钧没有提出异议，就连颐和园的几个人也觉得稀松平常。 
　　对外倒是无所谓，但对内得给方圆一个交代，毕竟唐植桐有越俎代庖的嫌疑。 
　　虽然是万向阳把唐植桐喊过去时，唐植桐并不知情，但唐植桐还不愿就这么把万向阳给卖了。 
　　去办公室说，这事就成了公事公办，去家里说嘛，显得人情味更足一点，更何况万向阳还带着天鹅。 
　　这里面唯一有点瑕疵的，就是上门时间，按道理来讲，最好选择饭后拜访。 
　　但现在夜生活不多，再加供应不足，为了减少能量消耗，大多数人饭后基本就睡了，唐植桐不想到时候再喊门惊动方圆的邻居。 
　　万向阳早已准备好，不仅把天鹅给扒了个精光，还开膛破肚都洗了个干净，现在天热，不处理恐怕是放不住的。 
　　把天鹅往麻袋里一装，万向阳骑上车跟着唐植桐就奔向方圆家，赶在天擦黑的时候进了门。 
　　“石头、铁蛋，过来吃好吃的。”唐植桐没空着手，跟方圆母亲、爱人打了招呼，就朝方圆的两个儿子招手，钢蛋还太小，被排除在外。 
　　说着就从挎包里掏出来两包沉甸甸的松子，这是唐植桐在去押运处路上准备好的。 
　　松子好啊，富含不饱和脂肪酸，用指甲对着一挤就能挤出一包油。 
　　接下来的两年内，只要能每天吃上三五个松子，想水肿都难。 
　　石头对松子很满意，已经能自己用手扒开，铁蛋还是有点小，上手扒拉哥哥扒出来的松子。 
　　唐植桐见状，给铁蛋扒了俩，塞到他嘴里。 
　　铁蛋一嚼，脸上立马洋溢出满足状，口水差点漾出来。 
　　这一点不像是沪爷，没苦硬吃，几千块钱去吃大象的翔，想想都不可思议，但也得佩服沪爷的见多识广，什么都敢下嘴。 
　　“桉子，你们这是干啥？”不仅唐植桐拿出了松子，万向阳也掏出了天鹅，方圆很意外，不知道这哥俩搞的哪一出。 
　　万向阳路上挺惴惴不安的，但听了方圆对唐植桐的称呼，见了唐植桐对方圆家人的熟络，悬着的心放下了不少。 
　　“圆哥，我是带向阳哥过来跟你承认错误的……”唐植桐一边帮铁蛋扒松子，一边用三言两句将今天的事说了一下，主要突出自己擅作主张，没有请示。 
　　“方处，这事不怪桉子，是我担心给单位惹事，打电话把他喊过去的。要处分就处分我。”万向阳不是那种将朋友推在前面的人，等唐植桐说完，接着把事情给揽了过去。 
　　“什么处分不处分的，人没事就好。来，来，坐饭桌这边说。”方圆招呼两位同事移步，然后吩咐抱着孩子的金二妮：“你去把酒拿出来，我跟兄弟们喝一杯。” 
　　“嫂子别拿，我们不喝，我跟家里说了，一会还得回去呢。”唐植桐赶紧拦下，喝酒就意味着得吃饭，眼下这粮食供应……不吃也罢。 
　　万向阳也在一旁摆手，说着“不喝不喝”。 
　　“来了就没有让你们饿着肚子走的道理。圆子说你被祂接见了，来，让俺的钢蛋也沾沾你的光，我再去给你们炒俩菜。”金二妮一点都不跟唐植桐见外，直接把怀里的钢蛋往唐植桐怀里一塞，不由分说的扭头就忙活去了。 
　　“好孩子，都是好孩子，你们安心坐着，再困难也不差这一口吃的。”方圆的老娘看了眼唐植桐和万向阳拿来的东西，感慨一句，挪着小脚去帮儿媳妇。 
　　“我这叫借给佛看。没啥菜，凑合着喝点。今天是怎么一回事？”方园抓了一大把松子，给唐植桐、万向阳还有自己分了点，一副等着吃瓜的模样。 
　　“我来说……”万向阳经了这件事，憋的厉害，一腔兴奋无处诉说。 
　　其实舒晴下午下班后，万向阳已经练了一遍手了，可能是由于有了经验，此时讲起来绘声绘色，将唐植桐如何怼颐和园那几个人表演的活灵活现。 
　　金二妮很快就将天鹅的心、肝、肠等内脏炒了一份端上桌，铁锅炖“大鹅”已经由婆婆接手，所以这会儿唐植桐就解放了双手，钢蛋又回到了妈妈的怀抱。 
　　方圆没有因为万向阳、唐植桐这事绕过了自己而不高兴，因为他也是个护犊子的人，只会觉得唐植桐这事办的解气。 
　　哥仨拿着唐植桐解气的言语把酒言欢，方圆觉得唐植桐已经具备了独当一面的特质，既能把人护住，还考虑周全，事后跟各个环节的关键人打招呼，避免同样的事情再发生。 
　　“大鹅”出锅后，唐植桐主动盛出来一小碗留下做酒肴，剩下的端给方圆的家人填肚子。 
　　“桉子，我记得你家养鸡了是吧？”方圆想起了自己最近听到的传闻，问道。 
　　“对。是干部不能养鸡的事吧？街道上已经通知过了，我打算星期天拿着去集市上卖掉。”唐植桐承认的坦然，自己家这几只鸡可谓是劳苦功高的“背黑锅”小能手，无论给方圆送来的鸡蛋，还是给万向阳拿去的鸡蛋，名义上都是它们下的。 
　　“你们街道动作够快的，我今天刚听说。”方圆感慨一句，随即建议道：“现在养只鸡不容易，你乡下有没有亲戚？是不是可以放到那边去养？要不就放农场那边，我托人照顾着点，这样断不了鸡蛋。” 
　　“谢谢圆哥，还是卖了吧。现在农村情况不乐观，哪怕亲戚靠得住，亲戚的邻居也不一定靠得住。农场……下的鸡蛋还不够人情钱，我还是卖了吧。”对于方圆的好意，唐植桐都拒绝了。 
　　就农村那情况，除非把母鸡拴腰上，否则肯定会有人打歪主意。 
　　农场的情况可能会好一些，但即便自己出母鸡的口粮，也保不齐会有人偷偷克扣一点，毕竟母鸡不会说话。 
　　能下了多少蛋也不好说，可以是老鼠偷了、蛇吃了、鸡自己吃了，理由总会比鸡蛋多。 
　　再严重一点就跟农村差不多了，母鸡可能会飞进人的肚子里。 
　　这都是唐植桐基于人性的推断，事关农场的面子，说的委婉了很多。 
　　“也是个办法，钱放在自己手里最踏实。”见唐植桐心意已决，方圆没有再勉强。 
　　由于明天还要上班，唐植桐和万向阳并没有贪杯，每人喝了一杯也就算了，但拗不过方圆的热情，一人吃了个窝头才走。 
　　粮票方圆是不会要的，按他的说法，无论是松子、还是天鹅，都比窝头更贵，自己是赚的那一方。 
　　唐植桐到家后，家人还在等他，小王同学闻到丈夫嘴里的酒味，问道：“这是在外面吃过了？” 
　　“去找方处来着，太热情，喝了一杯，但没敢多吃。”二两酒对于唐植桐来说属于洒洒水，中午本来就没怎么吃，这会肚子还饿着，看见张桂芳给自己留的饭菜，洗把手坐下准备再吃点。 
　　“好好的怎么跑方处那边吃饭？”小王同学帮着丈夫摆下碗筷，问道。 
　　“嗐，今儿阳哥闯祸了，下午时间紧，就没给你说。”唐植桐一边啃着家里的窝头，一边将事情给小王同学讲了一遍。 
　　张桂芳在旁边竖着耳朵听的心惊胆战，敢情自己儿子真的是领导了？都敢这么跟公家人讲话了？ 
　　小王同学倒是听的津津有味，同时也很佩服丈夫抓弱点、堵漏洞的能力。 
　　“哦，对了，妈，我今天下午去看小平哥了，他这两天就结业，他大概星期六下午或者星期天上午过来。”唐植桐吃了一个窝头就停了手，吃完就到了睡觉的点儿，吃多了浪费。 
　　张桂芳听到后，也不再琢磨儿子是不是领导了，即便在外面真当了大官，回到家还是自己儿子，现在倒不如琢磨做点啥给侄子吃重要…… 
　　3月31日，星期四。 
　　唐植桐早上起来就觉得气温比昨天又高了一截。 
　　“帮我找短袖出来吧，我瞧着这天气，中午会更热，你也换件衣服，出汗贴身上难受。”唐植桐出门倒尿桶回来，建议小王同学。 
　　小王同学低头看看能遮住自己看向脚面视线的傲人突起，有些不太自信：“那我试试吧。” 
　　唐植桐在一旁看的心痒痒，直后悔昨晚少吃了个窝头。 
　　好在小王同学这阵子营养跟得上，身材并没有比以往缩水多少，部分地区甚至略微有点点膨胀，不过不影响穿之前的衣服，毕竟都是宽松版的。 
　　由于气温的突然升高，唐植桐在去邮电学院的路上就看到了一副比较突兀的画面，路两侧杨柳飘荡、春暖开，路上的行人却穿着迥然不同，有的老头老太还穿着袄裤，不少小伙已经穿上了短袖。 
　　小伙子睡凉炕，全凭火力旺。 
　　唐植桐盘算着晚上得让小王同学体验一下自己的火力有多旺。 
　　在学校里度过平平无奇的一天，放学后唐植桐去了西四的新华书店。 
　　张承平结业在即，唐植桐想给他准备本兽医方面的书。 
　　唐植桐知道赤脚医生在农村的地位，那叫一个人畜一起上，前脚刚劁完猪，后脚就去给小朋友拔牙，野得很。 
　　不过《手册》编纂时大家都没往这方面想，唐植桐自然也没有声张，即便是事实，可一旦把人畜放在一起提，总感觉有些冒犯。 
　　如果再下去几十年就不用有这方面的顾虑了，当牛做马的是真的羡慕牛马。 
　　牛马都是日出而作日入而息，当牛做马996、007，甚至猝死，牛马不用时刻抱着手机回复“收到”，牛马更不用担心周扒皮半夜来电话催活。 
　　当然，牛马跟当牛做马也有共同点，那就是都喝咖啡。 
　　鉴于咖啡的特殊功效，曾一度被农场主当成兽药来用，喂给牛马不仅省草料，还能让牛马多干活。 
　　当牛做马的喝咖啡同样是为了多干活，不过咖啡钱是自己从微薄的薪水里扣的，喝咖啡都得卡着优惠券点，就很扎心。 
　　关于兽医方面的书并不多，唐植桐捡厚的买了本，二百多页，五毛来钱。 
　　到家放下自行车，唐植桐从空间里薅了块猪板油出来，差不多有五斤的样子。 
　　“不过年不过节的，咋又买这么多板油？”张桂芳稀罕板油，但对数量有些不满意。 
　　“嘿嘿，小平哥过来，您好意思让他空着手回去？”虽然张桂芳没有明显流露出对张家的挂念，但唐植桐知道这只是表面，若是母亲不把张家放心上，早就忘了张承平培训的事了，还用特意跟自己提一嘴？ 
　　“你这孩子。”张桂芳一听，没再言语。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，着手准备炼油，给张家是一方面，也得给小王同学炸点香椿鱼儿，之前就说过两个星期之内让她吃上的话，可不能食言。 
　　唐植桐切板油，贝贝蹲坐在他脚边“喵喵”直叫，叫声软软的，试图用卖萌的方式混口吃的，但当着张桂芳的面，唐植桐不敢心软，毕竟自家还到不了拿猫当儿子、女儿养的地步。 
　　就在唐植桐快切完板油的时候，小王同学回来了，一同进家门的还有扛着陶缸的窝脖。 
　　这已经是小王同学一年以来买的第三个缸，自打58年炼钢以来，这种大缸一直处于缺货状态，供不应求，若是不走关系，就小两口的上班时间来说，恐怕是抢不上的。 
　　(本章完)

第737章 736也许，每个人都有迫不得已
　　第737章 736也许，每个人都有迫不得已 
　　“呀，你买板油了？”小王同学打发走窝脖，进屋后看到板油惊喜的问道。 
　　“嗯，今晚炸点香椿鱼儿吃。”唐植桐乐呵呵的把锅炖炉子上，一边往锅里倒切好的板油，一边跟张桂芳商量：“妈，文文还没吃过香椿鱼儿呢，拌点面糊炸点吃吧，油渣和荤油分给小平哥一半。” 
　　张桂芳张了张嘴，没出声，过了三秒钟才从鼻子里发出一个“嗯”，算是答应下来。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，他是故意把小王同学拽进来的，这不过年不过节的，吃炸货属实有点奢靡，也担心母亲拧巴了这么多年，一时抹不开脸给大舅那边东西，于是将两件事并在了一起，好让母亲不好反对。 
　　香椿鱼儿并不难做，打好面糊，把腌好的香椿芽放里面打个滚，就可以下油锅了。 
　　眼下饭馆里炸东西用荤油的居多，素油大多用在炸焦圈、油条上面。 
　　老百姓家里没太多讲究，有什么油用什么油。 
　　唐植桐炼好油，把油渣往外一捞，连热油都省下了，直接下裹了面的香椿，出锅晾一会就能吃。 
　　荤油、香椿芽的香味混合在一起，特别勾人。 
　　家里已经有日子没吃炸货了，就连唐植桐都感觉胃里犹如猫爪在挠，仿佛里面有一只手要从喉咙里蹦出来抓住香椿芽往里面拽一般。 
　　好在唐植桐心里有数，从炼油开始，就不断的用挂清理着从正屋飘溢出去的香气。 
　　若是不这么做，估计今晚邻居家的小孩们能馋哭一大片。 
　　吃完饭，在回厢房之前，唐植桐从书包里掏出给张承平准备的兽医书交给张桂芳：“妈，小平哥来的时候我不一定在家，回头你把这本书交给他，让他多看看，回到生产队后，既要给人看病，最好也把给牲口看病抓起来。” 
　　“行。”看儿子考虑的周到，张桂芳接过书，仔细收了起来。 
　　回到厢房，门窗一关，把窗帘一拉，就成了小两口的私密空间。 
　　“哎呀，别动。”小王同学推开丈夫的手。 
　　唐植桐躺着，笑着看小王同学表演。 
　　“讨厌，到嗓子眼了。”小王同学单手抚胸，一遍遍的从喉咙下面往下捋。 
　　“哈哈哈。”唐植桐笑的畅快，用手拍打着床板。 
　　“不许笑！”小王同学干巴巴的威胁道。 
　　“好了，不笑，不笑。想吃以后找机会我再给你做，你这么个吃法容易伤胃。”唐植桐真心劝道。 
　　可能由于小王同学太喜欢炸香椿鱼儿，也有可能是太长时间没有吃这么荤的，她今晚吃了不少，回来以后一直坐在床边，都没敢躺下。 
　　“吃的太急了，下回慢点吃就好了。”小王同学不好意思的替自己辩解了一句，坚决不承认是因为自己馋。 
　　“嗯，以后细嚼慢咽。我给你倒杯水，你起来在屋里走动走动，咱俩聊会天。”就小王同学这个状态，今晚也没法让她见识火力了，否则非得吐一床，唐植桐又从床上起来，给她安排了活。 
　　“我今天下班去了一趟咱妈那，咱妈说清明节的时候想去扫墓，问你这边方不方便请假。”小王同学顺从的站起身来在房间内来回踱步。 
　　“方便，这有啥不方便的。怎么过去？骑自行车？”唐植桐一点都没有犹豫，直接答应下来。 
　　在眼下绝大多数人的传统做法里，女婿极少去给去世的岳父岳母扫墓的，但凡事有例外，比如上了一定级别的…… 
　　当然了，唐植桐没有那么势利，更多的是出于对小王同学情绪的照顾。 
　　“不用，咱妈说到时候从妇联的小车班叫辆车。”小王同学摇头。 
　　“嘿，那感情好，长这么大还没坐过咱自己手搓出来的小轿车呢。”唐植桐来这边将近两年了，坐过马车、骡车、牛车、卡车、火车，唯独没坐过小轿车，因为级别不够。 
　　“想什么呢，哪有那么多国产的小车等着你坐？”小王同学白了丈夫一眼，被他的天真打败。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，小王同学这话说的也对，眼下的国产小轿车产量非常有限，因为很多部件都需要手工来完成，非常耗时，且产量不稳定。 
　　产量不稳定不仅仅是因为手工耗时，还因为发动机等核心部件都是进口过来的，一旦被卡了脖子，基本也就没多少产量了。 
　　即便如此，性能还不是很稳定。 
　　不过，就现在的工业水平而言，不稳定是正常的，大家对国产车包容度很高，都能理解，但再下去几十年竟然还有不少产品玩手搓这一套，用以标榜自己与众不同…… 
　　唐植桐只想说：咋不回原始社会钻木取火？ 
　　“你还记得在咱胡同口和妇联宿舍听到的那首歌谣吗？”小王同学看丈夫没说话，以为自己说的重了，遂转移了话题。 
　　“泥瓦匠，住草房。纺织娘，没衣裳。是这个吧？” 
　　“嗯。咱妈说，这是有人在煽风点火。这次大排查，把这个人给抓住了，是物流大队长在咱这边安插的特务。我就说小孩子唱这歌不对劲吧？”小王同学洋洋自得的说道。 
　　“还是小王老师厉害，能透过现象看本质，慧眼如炬！”唐植桐给小王同学点了赞，同时默默地帮那特务许了个愿：判个六年，给减刑到五年放出来，再让他体验一把来自人民群众的问候。 
　　小王同学很受用，傲娇的抬起了头，白皙的脖颈在灯光下显得格外瘦长。 
　　“清明的时候咱需要准备点什么吗？比如茶水？”去年清明时，唐植桐记得两人过去只带了茶水，今年茶叶不好买，如果需要，就得提前准备了。 
　　“不用，有咱妈操心呢。”小王同学摇摇头，否定了丈夫的提议，然后说道：“到那天你陪我去一趟单位吧，北图院子里有不少，咱折几支带过去。” 
　　“行。”唐植桐爽快的答应下来，这种事，小王同学说啥就是啥。 
　　睡前，小王同学躺在丈夫的怀里，唐植桐的手放在她的肚子上顺时针按摩着，就如同春节时给小舅子揉肚子一般。 
　　小王同学对丈夫的体贴很满意，她平时不会吃这么多，这次是因为丈夫之前许诺要给自己做香椿鱼儿，今天兑现，一时高兴没有把握好尺度。 
　　对于这么一个把对自己承诺放在心上的男人，小王同学自然也会把他放在心上，今天去椿树胡同并不是为了问叶主任清明节的安排，而是想着托叶主任找人编曲、填词。 
　　唐植桐前阵子给出的曲子并不完整，小王同学自然想让丈夫的大作更加完整、经典，通过自己的关系找了几位老师，人家给出的回复大致相同，那就是力有不逮。 
　　这时，小王同学想起了《一分钱》时叶主任主动开口问需不需要帮忙的事情，于是乎才跑了一趟。 
　　叶志娟对于小两口进行文艺创作是支持的，自然满口答应下来。 
　　小王同学今晚没有提这件事，想着等出了结果再给丈夫一个惊喜…… 
　　4月1日，星期五，西方的愚人节。 
　　霍效平的父亲霍霖坐在办公室接了个电话，越听，眉头皱的越紧，挂电话之前，说道：“我知道了，我们在办公室等你们。” 
　　霍霖这阵子除了协调粮食，也一直在和公安口的同志跟黑市的不法分子作斗争。 
　　随着抓到的票贩子越来越多，整个链条逐渐浮出水面。 
　　触目惊心，整个链条上除了四九城的无业游民，还有公安口的、粮食口的人，而且越挖级别越高。 
　　今天，公安那边又确认了证据，要来粮食口将嫌疑人带走，提前跟自己打个招呼。 
　　霍霖揉揉眉头，再次拿起电话。 
　　不一会的工夫，敲门声响起。 
　　霍霖双手在脸上来回揉搓几下，将自己的表情稍微放松一点后，才开口道：“请进。” 
　　“霍局，您找我？” 
　　“来，坐。”霍霖起身，主动给来人泡了杯茶，茶是前阵子去会堂开会时买的，三毛钱一小包，每人限购一包。 
　　“咱俩认识得有十五六年了吧？”霍霖将茶杯放在来人身前。 
　　“谢谢霍局。十七年了，那时候鬼子还没投降，正在中原地区扫荡。” 
　　“十七年啊，时间过的真快，我记得你那时候才这么高吧？”霍霖笑着用手在自己肩膀比划了一下，“非缠着我要当八路打鬼子。” 
　　“那是因为见了鬼子的扫荡，太没有人性了，要是我那时能有现在这么高，肯定第一个扛起枪打那帮畜生！”来人想起了自己在日寇扫荡中的所见所闻。 
　　抢粮、抓鸡是最基本的，侮辱妇女更是家常便饭，更可气的是这帮畜生糟蹋完人就开始杀人，连三岁的孩子都不放过！ 
　　而且一点都不挑地方，床上、家门口、村口大树下、井口、小河旁，怎么顺手怎么来。 
　　但大多数还是有组织的将人绑好赶到井口、河畔，然后一个个刺、一个个打，再把人推进井里、河里，以图污染水源。 
　　除此之外，还会再放一把火，将村子里的房子给引燃，用鸡犬不留来形容一点都不过分。 
　　“不长个也有不长个的优势嘛，你在武工队的时候，可是凭借身高帮组织提供了不少情报。”霍霖想到跟这位老部下的相识过程，发出了此次见面的第一个肯定。 
　　“嘿，个头矮嘛，就是个半大孩子，挑着担子、推着小车进城当个小贩，没人防备我，搞情报容易点。”一聊到峥嵘岁月，思绪就止不住的往那边飘。 
　　“那时候也可没少吃苦，我记得有一回你上山找队伍送情报，差点饿晕在路上。”看着老部下，霍霖很感慨。 
　　“跑的太急了，有点脱力。我后来听同志们说，我那晚吃了好多，您紧着稠的给我捞，不光吃了您那一份，还有其他同志的，晚饭光让你们吃野菜了。”来人想到那茬，现在还很是不好意思，一个劲的挠头。 
　　“哈哈哈，大家伙为啥叫你小鬼？你还小嘛，大家都拿你当自己的孩子。”霍霖摆摆手，仿佛那都是自己应该做的。 
　　“嘿嘿，也没辜负了大家伙，自打吃了那顿饭以后，我的个头是蹭蹭蹭的往上窜，鬼子投降那年就一米七了。我再找您说想加入队伍，您还是不同意。” 
　　“当时没有比你更合适的人员，你熟悉当地的情况，你也有潜伏的经验，可不曾想有人出卖你，让你受了那么多苦。你……怪我吗？”霍霖叹口气，眼前的同志可以说是自己眼看着成长起来的，抛头颅、洒热血一点都不含糊，后来被敌人抓住，受尽了各种酷刑，愣是咬紧牙关，一个有用的情报都没给老蒋留下。 
　　“哪能怪您？路都是自己的选的，自己选的就得自己扛。”来人笑笑，似乎明白了什么，端起茶杯，喝了一口茶。 
　　“唉，我想不明白。你为什么……为什么……”霍霖有些激动，指着老部下的手颤抖的厉害，出卖了他的心情。 
　　“老首长，您别激动。您这是都知道了？”来人起身，将霍霖扶到座位上。 
　　“为什么？你为什么这么想不开？你还年轻，你还有大好的前途啊！”霍霖痛心疾首。 
　　“事到如今，我也不瞒您了。我也不想走这步，但那些当年为了掩护我牺牲的战友，他们家属来信找我求助，说家里困难重重，我怎么办呢？我工资不够分啊。”来人说这话的时候很坦然。 
　　说完，还不忘笑笑，跟霍霖说道：“老首长，您放心，对付敌人的那套我不会用在自己人身上，问啥我说啥，肯定全交代。” 
　　霍霖气，有情况不知道跟别人求助？不知道找组织？为什么一个人扛下来？ 
　　但事到如今，说这些还有什么用？ 
　　霍霖默认，坐在椅子上，一时间气氛有些凝固。 
　　来人也不说话，陪着霍霖静默，只是不住的喝茶。 
　　在公安口同志敲门进来的后，这人将茶杯放下，起身，站直，面向霍霖，打了个标准的敬礼。 
　　礼毕，转身走到公安口同志面前，伸出了握紧拳头的双手…… 
　　(本章完)

第738章 737我把人民放心中
　　第738章 737我把人民放心中 
　　4月2日，星期六，四九城绝大部分单位发薪水的日子。 
　　唐植桐一大早出了门，去市局排队领工资。 
　　唐植桐来的早一些，清点好工资往回走的时候看到了老领导郑健。 
　　人多眼杂，两人只是正常打了声招呼，没有多说，但唐植桐也没有立马就走，而是选择在市局门口等着郑健。 
　　郑健肉眼可见的憔悴了，双眼下方有着明显的眼袋。 
　　“郑所，工作再重要也得保重身体啊。”唐植桐给郑健递颗烟，劝道。 
　　“唉，没办法，前阵子有人往使馆那边扔信，打那以后，往使馆那边投信要求就严了，我正好负责这一块，只能多盯着点。”郑健脸上挂着苦笑，说了原因，有些受为难，但没有诉苦的意思。 
　　“这事闹的，没成想跟咱还能扯上关系。押运那边这阵子分拣上也格外注意，生怕出了乱子。不知道什么时候才是个头。”唐植桐顺着往下说了一句。 
　　“嗐，没事，坚持就是胜利，兴许也就忙活这一阵。”郑健虽然忙的底朝天，但心态很乐观。 
　　“且盼着吧。”当事人都不抱怨，唐植桐自然不能吐槽，走之前给郑健留了个话头，有需要自己帮忙的时候别客气。 
　　回押运处的路上，唐植桐琢磨着防备有人往使馆投信这事，兴许真只有这一阵子，等事情瞒不住，也就没有瞒下去的必要了…… 
　　等郑健这一耽误，唐植桐回到押运处的时候，就瞅见已经有职工在财务科门口等着了。 
　　“不好意思，今儿来晚了。”这年头不存在堵车故意说，唐植桐一上来就赶忙道歉。 
　　“没事，是我们来早了。”虽然已经等了一会，但排队的人里面总有会说话的，倒不是拍唐植桐的马屁，而是知道唐植桐即便这个点才到押运，那起码得提前一个半小时到市局。 
　　无论从哪方面来说，这都是为人民服务，若是再挑刺，那就不厚道了。 
　　唐植桐笑笑，也顾不得喝口水，进了办公室掏出工资表递给马薇，两人一个核对姓名、工资的，一个数钱的，职工则在领到工资后清点、签字，整个过程有条不紊。 
　　发钱嘛，大家伙都高兴，气氛也不压抑，难免聊一些听来的趣闻、生活上节省的小技巧什么的。 
　　这些聊天内容里面偶尔还会夹杂着邮政系统各部门的一些“传闻”，对了解本系统有一定的帮助。 
　　“听说了吗？有个孩子放学后连着跑了三个支局，进门就抢浆糊瓶。” 
　　“瞧把孩子给饿的，这是打算吃浆糊？” 
　　“吃那玩意也没用吧？现在浆糊不都换成木薯做的了吗？” 
　　“这孩子，也不怕吃坏肚子？” 
　　“恐怕以后支局的浆糊瓶子得锁起来了吧？” 
　　“锁浆糊瓶子有啥用？还不够麻烦的，贴邮票总得用啊。” 
　　“幸许以后‘邮资已付’戳得推广了。” 
　　几人七嘴八舌的聊着，唐植桐也不插嘴，就那么竖着耳朵听。 
　　木薯的浆糊虽然口感不咋滴，但总归是淀粉做的，再难消化也比不过观音土，只是没想到四九城已经有孩子饿到了这种程度。 
　　邮政系统肯定不差买浆糊的那点钱，但接下来的日子里，恐怕有钱也不一定能买到足够的浆糊，一方面是现在收发信件量已经出现了抬头趋势，浆糊的需求量大增；另一方面木薯好歹也能糊弄肚子，原产地那边肯定会优先选择用来糊弄肚子，其次才是生产。 
　　在这种情况下，扩大“邮资已付戳”的适用范围倒是个不错的选择。 
　　唐植桐在做投递员的时候见过邮资已付戳，对这玩意并不陌生。 
　　邮资已付戳一般来说是八角形，建国初期曾大力推广过，但在实际的过程中发现存在严重的“跑冒滴漏”现象。 
　　所谓跑冒滴漏，说白了就是邮政自己人利用职务之便，收了邮资、盖了戳，却不将这部分钱如实上缴；也有部分代收、代寄单位利用漏洞截留邮资；甚至有人私刻、伪造邮戳，用以逃避邮资。 
　　为了减少这种不法事情的发生，邮政部门后来逐渐收窄了“邮资已付戳”的使用权限，只有规模比较大的支局才会有这种邮戳。 
　　而有这种邮戳的支局也不是很喜欢用“邮资已付戳”，比起让寄信人自己贴邮票，明显后者更省营业员的力气。 
　　随着一批批职工领完工资出去，财务科屋里的话题不断地变换。 
　　“前阵子电话局那边有职工接电话线的时候，从电线杆上掉了下来摔断了腿，唉吆，那叫一个惨，骨头茬子都出来了。” 
　　“唉，那人是我四舅姥爷家老三媳妇的姨表弟，中午喝了点酒，上去没抓稳就掉下来了。才刚结婚没一年，还没孩子，造孽哦……” 
　　“没想到还是你亲戚，我刚听说的时候，都觉得胳膊凉森森的。还没出院吧？大夫怎么说？” 
　　“听说不容易好，躺个一年半载也不一定能再上电线杆了。好好地一个人，唉……” 
　　“且往好处看，单位总得管，大不了调个岗位嘛。”挑起这个话头的有些后悔了，显然没想到自己的谈资是同事的远亲，这会儿一个劲的捡着好听的说。 
　　唐植桐听到后倒是一愣，爬高上梯的竟然敢喝酒？应该说艺高人胆大？还是说活该？ 
　　不过眼下却是没有酒后不作业的说法，别说爬个电线杆，就连司机都有醉晕晕上路的。 
　　“没有什么防护设备吗？就这么摔下去了？”唐植桐这会开了口，小时候经常见电工爬电线杆，来这边以后还真没留意过，顾勇前阵子来装电话时是用的预留接口，踩着凳子接了个线头，也没见他上过电线杆。 
　　“有三角板，这不是喝了酒嘛，踩空了。”那位八竿子都打不着的亲戚听唐植桐问，连说带比划的解释了一句。 
　　唐植桐在旁边愣是没看明白啥是三角板，但排队的职工很多，也不方便细问，只能装作听懂了，随口说了句“得注意加强生产安全”。 
　　后面，唐植桐没有再参与聊天，马不停蹄的点着钱。 
　　经过几个月的配合，工资的发放速度已经今非昔比，中午下班前就把工资发到了所有职工或者家属手里。 
　　此时，唐植桐才顾得上站起来伸了个懒腰。 
　　马薇没有站起来伸懒腰，而是坐在座位上挺了挺背，算是缓解了一上午的疲惫，接着从抽屉里掏出一封信递给唐植桐：“科长，你的信。” 
　　“谢谢。”唐植桐接过信，一瞧寄信地址，是文改委。 
　　拆开信，果不其然是韩海舟寄过来的，信里写明了唐植桐所负责课程的安排，4月6日-9日，每天下午两节课。 
　　除此之外，只有一张介绍信，然后没了。 
　　没有提辛苦费，也没有说怎么管饭。 
　　这……唐植桐挠头，难道是文化人含蓄，不好意思落实到纸面上？ 
　　看完信收起来，唐植桐摸着下巴开始惦记科委那边，自打自己去找丁辉后，那边一点音信也没有，是自己催的不够紧？还是中科院那边出了投降派？ 
　　马薇在一旁偷瞄了唐植桐一眼，文改委嘛，她是知道的，有一次文改委来人后，她还和唐植桐讨论拼音、简化字推广的意义来着，当时还都觉得这项工作很有意义，也不知道这会唐植桐他在发什么呆。 
　　唐植桐不说，马薇也没多问，开始着手收拾，准备吃午饭。 
　　“你在办公室吃吧，我去食堂，正好找方处有点事。”唐植桐没沉思多久，把饭盒从包里拿出来，信塞到包里，拿着饭盒就出去了。 
　　找方圆不为别的，依旧是请假。 
　　刚才单位职工的闲话给唐植桐提了个醒，电工的生产安全是个大问题。 
　　唐植桐头一个想到的是顾勇和唐钢。 
　　顾勇虽然坐办公室的时候多，但保不齐值班的时候也需要爬高上梯，再就是唐钢，上次进深山老林采摘松子的时候，自己就看的心惊胆战，几乎没有任何保护措施，就这么赤手空拳的往上爬。 
　　一个好友，一个至亲，唐植桐觉得得在爬高的安全方面为他们做点什么。 
　　也许是习惯了唐植桐的忙碌，方圆没有多问，爽快的给了假。 
　　吃完饭，唐植桐将代收的组织费、工会费分别交给方圆和陈大姐，收拾了一下自己的东西，骑上自行车直奔电话局。 
　　至于今天张承平去不去自己家嘛，唐植桐顾不得了，反正自己该说的都说了，也都跟张桂芳交代好了，应该误不了事。 
　　“桉子，你怎么来了？”顾勇看到唐植桐后，很是意外。 
　　“今天正好有空，过来看看你。不忙吧？”唐植桐推开顾勇递过来的烟，明知故问，因为办公室里只有顾勇一个人。 
　　“忙，忙着看报。”顾勇自顾自的点上烟，嘿嘿一笑。 
　　“得，那就是不忙。我听说电话局这边有位同事从电线杆上掉下来了？”唐植桐拉过一把椅子坐下。 
　　“嗯，我们科的同事，摔的挺厉害，我估摸着得调岗了。”顾勇点头确认道。 
　　“怎么还能掉下来呢？就没点安全防护措施？”一听是顾勇身边的人，唐植桐问的就更仔细了。 
　　“有绳子啊，但用起来费劲，我们都不太爱用。那哥们当天跟朋友喝了点酒，仗着平日里熟练，就没用绳子，哪成想风一吹上头了，踩空掉下来的。” 
　　“绳子？踩空？”唐植桐没听明白。 
　　“敢情你是为这个来的？等着，我拿一套过来，你自己看。”顾勇看好友再三追问，也不解释了，起身去隔壁拿设备。 
　　“喏，安全绳，三角板。”不一会的工夫，顾勇就进了门，将一套设备放在唐植桐的脚下，并亲自穿戴了一下，演示给唐植桐看。 
　　“行了，这下看懂了。”唐植桐点点头。 
　　所谓的三角板就是一根木板两头用绳子拴紧，绳子的中点绑着一个铁钩，爬电线杆的时候，铁钩需要甩过电线杆绕回来，手动抓住铁钩勾在绳子上，然后人往上踩一步，再解开下面的三角板往上甩，如此循环。 
　　所谓的安全绳也是差不多的道理，系在腰间，需要人手动往上挪。 
　　“你想改良一下这套工具？”顾勇把身上的安全绳接下来，连同两个三角板一块收拾好，放到一边。 
　　刘悦和王静文书信不断，顾勇从媳妇嘴里知道了不少唐植桐的事情，其中就包括发明。 
　　“有这个想法。我总感觉你们用的这套还不够安全。”唐植桐承认的坦然，回忆着记忆中电工常用的攀爬工具的模样。 
　　两脚一蹬，把卡扣一拉，紧紧的捆在脚上，然后照着电线杆，咔哒、咔哒就爬上去了，比自己徒手爬树不知道快了多少倍。 
　　好像叫什么脚扣来着，应用范围很广，唐植桐甚至在电影看到过。 
　　一个胶东半岛的小哥扮演一位技术人员，踩着脚扣爬上了旗杆，为升起新中国第一面国旗贡献了自己的力量。 
　　哪成想电影是骗人的！ 
　　不光骗人，道具也不用心，还玩个穿帮，好歹让小哥用这种三角板爬旗杆啊！ 
　　“哎~说实话，是不是听说电话局有人掉下来，担心哥哥了？”顾勇走到唐植桐身边，胳膊往他肩膀上一搭，笑嘻嘻的问道。 
　　“放手，放手，我担心你个屁，我那是把人民放在心中，一心进部！手劲这么大，敢情肩膀疼的不是你啊？”从顾勇的力度上，唐植桐感受到了他的感动，但自己不能承认，跟一个男同志把关心啊、感情啊摆在明面上去谈，总感觉怪怪的，自己又不是春熙路上的圆脸短须小胖子。 
　　“哈哈哈，你不说我也知道，不愧是我的好兄弟，没白把弟妹介绍给你！”顾勇把手从唐植桐肩膀上拿开，臭屁的拍了拍他的肩膀。 
　　“勇哥，我跟小王认识怎么成你介绍的了？我发现你脸皮越来越厚了，照这么发展下去，都能揭下来挡子弹了。”唐植桐嘴下不留情，照着顾勇就是一顿损。 
　　“你就说这里面有没有我的功劳吧，要不是我喊你去看演出，你能有机会认识小王？当初喊你去，你还不情不愿的，一个劲的闹着要走，结果一跟小王搭上茬，怎么不闹着走了？呸，见色起意！” 
　　“你可积点口德吧，我们那是情投意合！哪跟你似的死缠烂打。”唐植桐朝顾勇招招手，来啊来啊，互相伤害啊！ 
　　“切，我那是锲而不舍，你懂个锤子！瞧，我这不是成功了吗？”顾勇洋洋得意道。 
　　“我从来没见过如此厚颜无耻之人！”唐植桐真的很想把下面的表情包送给顾勇。 
　　(本章完)

第739章 738大票证时代
　　第739章 738大票证时代 
　　哥俩已有两个来月没见，这次见面不免多聊了几句，其中不少关于供应的。 
　　顾勇由于家庭原因，知道不少内部消息。 
　　据顾勇说，现在冷库里面冻肉的库存量已经岌岌可危，整个四九城的全部库存只剩下不到2000吨，按每人每月供应4两肉来算，这些肉顶多供应一个来月。 
　　唐植桐觉得自己囤下的那些兔子啊、鸡啊、猪下水啊，应该快派上用场了。 
　　两人一直聊到下班，顾勇非拉着唐植桐回家吃饭。 
　　“不去不去，再过阵子，我院子里的菜就长出来了，到时候你领着嫂子过去坐坐，想吃啥随便摘。”唐植桐拒绝了顾勇的邀请。 
　　自打年后实行菜票后，供应没有丝毫好转，除了已经凭票供应的，绝大多数副食品也开始凭证或者票、按人头或者按户供应。 
　　像什么糕点、饼干、奶制品、露酒、干菜、鱼、海味、干鲜果、酱、调料、食盐、豆制品、淀粉、粉条、粉丝等，凡是日常能吃的，基本都开启了定量之旅。 
　　食盐由之前的不限量改为每户每月供应1斤，粉条、粉丝、豆制品、淀粉啥的，虽然规定了每月每户可以购买多少，但绝大多数时候都是处于无货的状态。 
　　除此之外，椒、大料也逐渐减少了供应，偶尔来货，去晚了就没了。 
　　就连碱面的供应也再次做了调整，2月份的时候还是按户分，平均到每个人头身上大概能有一两的样子，从4月份开始改为按人头分，每人每月半两，直接腰斩。 
　　由于实行仓促，目前大多数商品都是凭借副食本购买，买的时候售货员在上面手动记录，据顾勇说上面已经着实准备印刷各类票据，相信等不了多久将全面凭票或采用票加副食品的方式实施。 
　　唐植桐觉得全面凭票也不是没好处，最起码平均，每个人无论贫穷或者富有，手里面的资源是一样多的。 
　　如果有人穷的揭不开锅了，把点心票啥的拿到黑市上一卖，就够买粮的钱了。 
　　整个过程不会占用他人的定量，既能满足富人的肚子，也能减轻穷人的负担。 
　　拒绝顾勇的挽留后，唐植桐比小王同学先一步到家。 
　　“你小平哥上午过来了一趟，我把你买的书给他了，还给他带了些猪油、油渣，给了他二十斤玉米。”一到家，张桂芳就有些不好意思的跟唐植桐“汇报”。 
　　“妈，咱家您说了算，您怎么办都成。”瞧见母亲的模样，唐植桐想笑又不敢笑，这是担心大舅还不好意思表达。 
　　“得跟你说一声，猪油给了你小平哥，还剩下一多半，你是不是给文文妈送过去些？”张桂芳强撑着，开口张承平，闭口张承平，绝口不提大哥张永祥。 
　　“不用，留着咱自己吃，我回头再给那边寻摸点板油送过去。”唐植桐摇头，好不容易找机会贴补一下家里，再分下去就没多少了，“哎，妈，猪油用啥盛的？小平哥方便带回去吗？” 
　　“他培训发了个饭缸，带着盖子，我看着挺好，把猪油化开倒里面，放水里镇了一会。” 
　　“嚯，还得是您，换我就想不出这么好的法子。”唐植桐轻拍了张桂芳一记马屁，实则是自己忘记张承平发过饭缸了。 
　　“这有什么难的？今天咱吃馒头。”张桂芳多少还是有些担心的，担心儿子嫌分给张家的太多，见儿子啥都没说，她总算松了一口气。 
　　“成！有日子没吃了，还挺想呢。”唐植桐自无不可，说罢，从兜里掏出今天刚发的工资，数出四十递给张桂芳：“妈，这个月的饭钱。” 
　　“你跟文文说，不用见月的给我钱了，有这四十就尽够咱家开销了。”张桂芳接过钱塞进抽屉，说道。 
　　“嗐，文文给您钱您还不乐意吗？像后院那老方家似的，为了个饭钱，都打出狗脑子来了，也是十块钱吧？”唐植桐伸手往后指了指，拿别人跟自家对比。 
　　这一片的住户要么是小市民，要么是底层的工人，不光高收入的寥寥无几，还人多嘴杂。 
　　手里没钱，就难免有矛盾，一闹矛盾，闲话一会就跟上。 
　　“老话说，家家有本难念的经。方家那是穷，不光算计着吃，还得兼顾小的，也挺不容易。”张桂芳也听说了方家的事情，说到底还是钱闹的。 
　　老大刚结婚不久，由于单位没有分房子，小两口只能租房子住，原来想着跟父母一块吃能省下做饭，哪成想老两口不仅跟他俩收每个人十块钱的伙食费，有些好吃的还偷偷补贴给小的。 
　　眼下人人都有定量，粮油、食盐、肉菜，全部折算下来，一个成年人也不了五块钱，就算把人工、煤炭的钱全折这里面，六块钱顶天了。 
　　方家老大媳妇心里有数，给了钱，吃的还少了，就鼓动着丈夫分家。 
　　老两口当然是不放的，一旦分出去，一个月少赚十块钱呢！ 
　　一方想分，另一方不让分，反正吵吵闹闹的场面挺热闹。 
　　“对嘛，文文就是觉得您不容易，才给您钱啊，这是疼您呢，您说是不是这个理儿？”唐植桐趁机在张桂芳面前说小王同学的好话，婆媳关系怎么样，很大程度上要看当儿子的在中间充当什么角色。 
　　“那也太多了，你给四十，文文再给十块，这比你爸工资都高了。”张桂芳嘟嘟囔囔，嫁过来这么多年，她从来没有一个月轻轻松松拿过五十块钱，心里总觉得不踏实。 
　　“聊什么呢？笑的这么开心？”小王同学下班进门后，就看到了丈夫的笑脸。 
　　“咱妈说以后不要你钱，嫌钱太多，不完。”凤芝本来就是一边写作业一边偷听母亲和哥哥聊天，见嫂子相问，抬起头抢答道。 
　　“去，传个话都不会传，咱妈是这意思吗？是担心你嫂子手底下缺了钱受委屈。”唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩，然后把事情跟小王同学说了一遍。 
　　“妈，上回桉子不是说了嘛，不了您就存着，当养老钱。”小王同学说罢，也从兜里掏出钱来，抽了十块钱塞到婆婆手里：“妈，这个月的。” 
　　“喏，我留十块钱，这些你拿着。”唐植桐把兜里还没捂热乎的钱又掏了出来，然后也不让婆媳再推让，快刀斩乱麻：“妈，准备吃饭吧，我吃完饭还要出去一趟，跟人家订了不少香椿芽，今晚得拿回来。” 
　　“你又订了？”张桂芳惊讶的问道。 
　　“嗯。订了不少，这回上百斤呢。”唐植桐点点头，貌似自己上次带回香椿芽后忘记跟家里说后面还有了。 
　　“这么多？咱能吃得完吗？”张桂芳盘算着院子里的产出，觉得这次跟去年差不多量的香椿芽就够了。 
　　“今年的供应情况不乐观，不光菜一天才二两，我今天还听说四九城猪羊肉的库存只够供应一个月了，咱多准备一些，有备无患。”唐植桐铁了心的将这些香椿芽摆在明面上。 
　　“那……咱家的咸菜缸不够大，家里以前攒下的盐上回腌香椿芽用了，现在盐又限量，你买回来咱也没法腌啊。”张桂芳愁眉苦脸道。 
　　“妈，我早就想到了，这回香椿和盐一块带回来。至于咸菜缸嘛……”唐植桐在屋里看了一圈，指着小王同学刚买回来，打算盛大酱的缸说道：“咱用这个小缸当水缸，把水缸腾出来腌香椿芽。大酱嘛，实在不行继续用盆。” 
　　“行，那我先热饭。”见儿子拿定了主意，张桂芳没有再多说，转头准备晚饭了。 
　　“要不我再去找同学问问，再买口缸吧？”小王同学觉得丈夫说的有道理，开动脑筋为丈夫排忧解难。 
　　“先这么着吧，你老去找同学买缸也不太好。回头我看看能不能去旧货市场淘一个，那边说不定更便宜。”唐植桐挠挠头，狡兔还三窟，一再从同一个地方进货，很容易让人察觉出问题。 
　　“也行。买香椿芽和盐的钱够不够？你先拿着吧，剩下再给我。”小王同学说着，又从兜里掏出了唐植桐刚给自己的钱，生怕不够，把自己剩下的工资也一并递了过去。 
　　小王同学不说还好，一说，张桂芳立马停下手里的活，也掏钱：“桉子买那些也是给家里的，不能用你的钱，从我这里面拿。” 
　　“行了，行了，都别争了。现在香椿芽正是上市的时候，价格比上一回便宜，盐才一毛三一斤，四十斤盐才五块二。就这十块钱，够了。”唐植桐将各自的钱又都推了回去，谁的也不要。 
　　看唐植桐拿定了主意，婆媳才不再谦让。 
　　眼瞅着天马上黑了，唐植桐匆匆吃了点晚饭，就出了门。 
　　凤珍回来的晚，不知道家里发生了啥，但这并不妨碍她知道刚才的事情，因为还有凤芝这个小喇叭在。 
　　蔁子坑，张老三早已恭候多时，依旧在路旁的草丛堆里，心心念念的念叨：“小张一定要来啊，一定要来，如果不来，我得让邻居生吞喽。” 
　　当唐植桐的身影迎着月光出现在路口时，张老三终于松了一口气。 
　　“张大爷，等急了吧？我有点事绊住了。”唐植桐眼瞅着张老三急匆匆的从路边冒出来，停下车先道歉。 
　　“没事，没事，是我来早了。”张老三可不会跟“财主”过不去，顾不得拍掉身上的枯草、灰尘，局促的搓着双手，跟唐植桐解释：“那个……小张，香椿芽我都帮你收齐了。” 
　　还不待唐植桐开口，张老三立马把原因吐露了出来：“这几天天暖和，香椿芽长得快，要是再等下去，就老了。” 
　　说完，扫了一眼唐植桐后座上的麻袋，善解人意道：“要是你带的玉米不够也没事，回头你再给我也成。” 
　　“谢谢张大爷。您都操心给置办妥了，我也不能掉链子，待会我就回去拿玉米。”唐植桐背对着月光，借着月光将张老三脸上的表情看的一清二楚，虽然嘴上说着回头再给，但神情却是盼着今晚全都到账。 
　　唐植桐能理解张老三，本来他家的香椿芽就不够余下的量，想在短时间内凑齐只能从邻居家换，这些香椿芽指不定走了几家呢，人家不一定相信张老三的空口白牙，保不齐得先给点玉米。 
　　“那敢情好，那敢情好。”张老三听唐植桐这么说，如释重负，脸上的笑意挡都挡不住。 
　　“那咱点点货？”唐植桐往旁边草丛堆里瞅了一眼，不光有竹筐，还有麻袋。 
　　“好嘞，我背上来！”张老三仿佛充满了干劲，手脚麻利的又钻了路边草丛。 
　　唐植桐也没干看着，下去搭了把手，两人运了两趟，全加起来得有一百大几十斤。 
　　“这是一百六十斤，家里还有八十斤，我现在回去给你拿。”张老三嘴上说着拿，身子却没动。 
　　“我这次只带了四十斤，一会回去再拿十五斤。”唐植桐快速的心算了一下兑换量，这次只要给五十五斤，二百四十斤的香椿芽就算两清了。 
　　唐植桐嘴里说着，手里也没闲着，将麻袋从自行车后座上拿了下来：“张大爷，咱也甭换麻袋了，我用你的，你用我的。” 
　　麻袋、麻线等手工业品，虽然不贵，但身份高，已经成为一类统购物资，跟粮油、、烤烟、甘蔗处于同等水平。 
　　众所周知，越是等级高的越难买，坏了也只能缝缝补补。 
　　两人将竹筐里的香椿芽倒腾进唐植桐的闲置麻袋里，张老三背着粮食回家背剩下的香椿芽，唐植桐则将香椿芽收拾一下，往回走了一段路。 
　　晚上人少，这一块也没有路灯，唐植桐索性将香椿芽直接薅进空间，然后又掏了二十斤玉米出来往回走。 
　　整个交易过程很顺利，面对唐植桐多给出来的五斤玉米，张老三感激涕零，一个劲的道谢。 
　　“张大爷，我得谢谢您帮我收了这么多香椿芽，如果您觉得合适，明年这个时候我再来找您。”唐植桐对张老三释放善意，也有自己的打算，这场饥荒不是一年就能过去的，四九城的寒冬还远没有到来，像香椿芽这种不惹眼的东西，自然是多多益善。 
　　(本章完)

第740章 739好算计
　　第740章 739好算计 
　　对于唐植桐的提议，张老三欣然接受，甚至有些感恩戴德，这种年景，谁不希望自己手里的粮食多一点？至于香椿芽嘛，自家无非是再等等，吃老一点的，这都不算啥。 
　　这么一折腾，唐植桐到家的时候就九点钟了，若不是自行车大梁上压着四十斤盐，估计前面能翘起来，因为这次的香椿芽实在是太多了，足足装了五个麻袋。 
　　虽然已经有了心理准备，张桂芳看到香椿芽后还是有些吃惊的，因为实在是太多了。 
　　婆媳俩动作很麻利，唐植桐出去的这段时间，已经将盛水的大缸腾出来，并刷好，就等香椿芽到位后开工了。 
　　人多力量大并非空话，唐家老少齐上阵，都快赶上流水线了。 
　　小王同学领着两个小姑子洗香椿，唐植桐守在炉子跟前烫香椿，张桂芳则负责将烫好的香椿攥干、摆在案板上控水。 
　　鲜嫩的香椿芽自带枣红色，进开水焯一下立马变色，等颜色变绿就可以捞了。 
　　如果想香椿芽长久保持翠绿色，可以在开水里加点小苏打，但限于现在的供应，唐植桐选择不加，颜色深了、浅了，只影响人的感官，但不影响食用，这年景有的吃就行，不挑剔。 
　　香椿芽的腌制方法并不固定，有的家庭选择清洗晾干后直接用盐生搓，有的则像唐家一样焯一遍水。 
　　两种方法各有利弊，唐植桐选择焯水后腌制除了更干净卫生以外，也是因为焯水能有效压缩香椿芽的体积，争取让腾出来的大缸能盛下这次带回来的香椿芽。 
　　由于香椿芽过多，家里能晾的地方有限，明显不能由着香椿芽慢慢变干，唐植桐瞅着时间越来越晚，催促道：“妈，用盐搓搓，开始往缸里放吧。” 
　　“这样放进去不会坏吧？”张桂芳有些拿不准。 
　　“人家还有不焯水直接用盐搓的呢，放心，坏不了，我心里有数。”唐植桐信心满满，外挂在此刻有了作用，虽然不能当着家人的面将香椿芽上面残留的水分薅走，但可以等放入缸里以后再干！ 
　　“行吧。”张桂芳最终还是选择听儿子的，开始一盆一盆的搓香椿芽。 
　　香椿芽焯水虽然麻烦一点，但能在搓盐环节比不焯水的省力一些，盐粒子沾在没有完全干的香椿芽身上不容易掉落。 
　　张桂芳转头负责搓香椿，小王同学看着婆婆工作量有点大，则将洗香椿的活让给两个小姑子，加入搓香椿芽的行列，而且她仗着有身高、胳膊长的优势，负责往水缸里面码。 
　　水缸放在正屋的里间，唐植桐跟着小王同学跑了一趟，告诉她该如何码。 
　　唐植桐在旁边看着小王同学实操，不住的弯腰，球一会变大，一会压扁，都有些心疼了。 
　　不过也就心疼三秒钟，因为唐植桐很忙，既要戳水，又得攥干控水，还要估摸着婆媳俩搓的量，觉得差不多了，放下手里的活去里屋将香椿芽压实。 
　　虽然唐植桐信誓旦旦的说不会变坏，但该做的预防一样都不能少。 
　　在压实后，唐植桐会偷偷摸摸从空间里薅点盐，掺着自己带回来的盐，隔上三四厘米再撒上一层，并捎带着将香椿芽的水分给薅一薅。 
　　有水容易变质，盐不够也容易变质。 
　　一般来说，无论哪种腌制方法，腌香椿芽的用盐量在香椿芽重量的15%-30%之间浮动。 
　　按照之前跟张老三的约定，这次是一百多斤香椿芽，四十斤盐是够用的，但不成想他一次给置办齐了，而自己出门前又跟家里说过带回四十斤盐。 
　　数量不好明着增加，所以只能暗地里操作。 
　　“妈，咱明天再干吧，家里没水了，凤芝都快站着睡着了。”处理了两麻袋后，小水缸已经见底，唐植桐瞅了一眼时间，已是凌晨，月亮和火车站的报时钟都下班了。 
　　“行，你们也去睡吧。”张桂芳直起腰来，握拳砸了砸，脸上也有几丝疲惫。 
　　劳动嘛，就没几项是不辛苦的。 
　　唐植桐尽管惦记着脚扣的事情，但今儿确实是乏了，回到厢房后脱了衣服就抱着小王同学入了梦乡，今儿的小王姑娘是香椿芽味的…… 
　　第二天，4月3日，星期天。 
　　唐植桐是被小王同学推醒的：“醒醒，别睡了，我听着咱妈起来挑水了，你起来，你去挑。” 
　　“哦。”唐植桐揉揉惺忪的双眼，伸了个懒腰，穿上衣服连脸都没洗就出了门。 
　　有家有口的，就这点麻烦，不方便直接用挂将水缸灌满，若是一条老光棍就方便多了，但唐植桐不愿去做老光棍，有热乎乎的小王同学暖被窝多好，这也算是幸福的烦恼吧。 
　　“妈，我来。你起的也太早了，天还没亮呢。”唐植桐来到胡同口，独眼的朱大爷还没起床，也就没有自来水，张桂芳正抓着铁轱辘把从井里汲水。 
　　“早点干完心里踏实，街道今天还安排大伙打扫卫生呢。”张桂芳将位置让出来，把另一桶已装满的水桶往外拎拎，方便一会担。 
　　“成吧，那咱一块干，我估摸着九点来钟就差不多了。您先回去生炉子，我担水。”指示下来好几天了，街道这时候开展爱国卫生运动也算是恰如其分。 
　　尽管吃不太饱，大多群众对此也是持支持态度的，毕竟环境好了、卫生了，大家伙生病的次数就少，相当于省下了钱。 
　　在进大门后，唐植桐就将水桶里的水来了个偷梁换柱，只要他在家，饮水上基本都会留意，尽量让家人喝山泉水。 
　　年后去武汉那阵子，唐植桐回来还听小王同学叨叨，说自打他走了，喝水都不一个滋味。 
　　这能一个滋味吗？若是一个滋味，自己岂不是白干了？ 
　　对于小王同学的疑问，唐植桐以她太想自己以至于“茶不思饭不想”糊弄了过去，骗得小王同学心怒放，并成功骗得小王同学尽心竭力服侍机会一次。 
　　唐植桐出门打水的时候，小王同学也起来了，但她没有跟丈夫似的不洗脸，先用丈夫担来的水洗了把脸，才着手洗香椿芽。 
　　等唐植桐将小水缸灌满的时候，家里只剩凤芝还没醒。 
　　等凤芝醒来的时候，香椿芽已经腌了个差不多了。 
　　“哥，你今天去卖鸡吗？我可以跟着你一块去吗？”自打白桥这边没有晓市，附近孩子的乐趣就少了一项，之前可能还不觉得，但吃食少了以后，不少孩子都盼着赶集，希望在集市上能碰到卖好吃的，哪怕吃不上，闻闻也是好的。 
　　“不行。要么在家写作业，要么去街上劳动去。”唐植桐毫不犹豫的拒绝了妹妹，自己虽然说要去集市上卖鸡，但压根没打算真去！ 
　　离自己家最近的集市骑自行车来回也得三个小时，费那个劲干嘛？ 
　　“哼！”凤芝对此不满意，在一旁嘟嘟囔囔说着啥，由于声音太小，唐植桐也没听见。 
　　为了快点把香椿芽腌完，唐植桐恨不能自己是三头六臂脚踩风火轮的哪吒，哪还有空顾及妹妹的感受？ 
　　“一会劳动完，我带你去白桥放风筝。”小王同学在一旁却听见了，小姑子嘴里嘟嘟囔囔说自己哥哥是大坏蛋呢。 
　　“好！”凤芝一听有的玩，这才高兴起来。 
　　大力总会出点奇迹，唐植桐觉得自己压的香椿芽快成坨了，不过效果也很明显，起码这二百来斤香椿芽成功的放入了大缸。 
　　表面撒上最后一层盐，把木盖子往上面一盖，完美，顶多七天就能往外薅着吃了。 
　　匆匆吃了口饭，全家再次行动起来，先是把母鸡都捉起来绑好，然后小王同学领着两个小姑子拿上苍蝇拍、扫帚、铁锨啥的出门参加街道的活动。 
　　张桂芳没出去，打算将鸡圈收拾出来，然后翻翻土种点什么东西进去。 
　　唐植桐也出了门，每个车把上都倒挂着两只鸡。 
　　胡同口人不少，扫地的、抖擞臭虫的、灌老鼠洞的，干啥的都有。 
　　人们的工具也五八门、长短不一，这要是放在三河那边，恐怕得涂上统一的绿色再用吧？ 
　　胡同口的水龙头敞开着，哗啦啦淌着水，不时的有人把接满水的水桶拎走，后面的人上前继续接，人走水不停。 
　　接水衔接的空档里，难免有水流到地上，独眼的朱大爷拿着扫把坐在水房门前，一副时刻要上前扫水的模样。 
　　“吆，桉子，这是干嘛去？”独眼聚光，老朱一眼就瞅见了唐植桐车把上那四只母鸡，每一只都肥的让人直咽口水。 
　　“街道前两天去家里做工作，说不让干部养鸡，我响应下号召，把这几只鸡处理了。”唐植桐停下，声音不小，要的就是让别人听见。 
　　低调做人，高调做事，唐植桐不光得让别人知道自己响应了号召，还得让人知道街道办在这中间出力了，否则没法体现徐卉跑一趟的价值。 
　　小王同学跟唐植桐提了徐卉关于区代表的建议，唐植桐的看法跟小王同学一致，鸡可以卖，区代表就算了，自己根本忙不过来。 
　　“唉吆~桉子，你家养的这几只鸡很肥，你就这么卖了？街道也忒不近人情了。”排队等着接水的邻居大妈插话道。 
　　“瞧您说的，这鸡放家里也是吃粮食，处理了我还能多吃两口。街道上也是为我好不是？”这规矩近不近人情嘛，肯定各有各的看法，不过唐植桐不能大庭广众之下说街道不好。 
　　街道只是政策的执行者，不认可街道的做法就是不认可上面的规矩，这帽子有点大，唐植桐不愿戴。 
　　“哎~桉子，你打算卖多少钱一只？要不看看街坊们有没有想买的，直接在这卖了算了，还省下你跑一趟。反正街道也没说不让平头百姓养，对吧？”旁边有人开始打鸡的主意。 
　　“对啊，对啊。这大热天的，专门跑一趟城外也不合适。”有人接茬附和道。 
　　此话一出，人群就热闹了起来。 
　　眼下已是春天，勃勃生机、万物竞发，只要勤快点，出去薅把草都能养活一只鸡，等到了年根，把母鸡一卖，这期间下的鸡蛋就是纯赚的。 
　　抱着这个心思的邻居不在少数，都想看看唐植桐报个什么价。 
　　作为邻居，唐家有几只鸡，大家是心知肚明的。 
　　唯一一只老母鸡已经被刘家明祸祸了，剩下的这四只全是一年龄的母鸡，不光养得好，还正处在下蛋最勤快的时候，这可比自个去集市上买放心得多。 
　　唐植桐哑然，本来自己只想着让大家伙知道自己响应了一把号召，没想到还有人在这等着自己。 
　　这若是放在以前的年份，年景好，卖了也就卖了，因为价格比较稳定，大家都不会有争议，但现在什么年景？ 
　　外面集市上一只鸡都涨到五十了，自己若是真就地处理，卖高了不合适，卖低了自己吃亏。 
　　更何况，卖了就是一大笔收入，古语说得好，“客不离货，财不露白”，即便是要卖，肯定也选老佟那样有钱的，不知道自己底细的，这次要是明晃晃在胡同里卖了，唐植桐都用脚指头都能想到会发生什么。 
　　电石火之间，唐植桐想到了方圆那天提的建议，于是笑着就把街坊们的如意算盘给摔得稀碎：“我还真不知道街道让不让居民养。我这鸡不卖，前阵子单位垦了块荒地，说是有产出了给大家分一点。 
　　大家伙积极性都很高，有钱的出钱，有力的出力。我这边还得上学，顾不上那边，不好意思白吃白拿，正好街道不让养，索性送那边去，下了蛋也好给单位坐月子的女同志补补身子。” 
　　理由嘛，就跟谁不会找似的，提前给街坊们透个底，说自个单位能发粮，到时候一家人吃的饱一点，就能说得过去了吧？ 
　　“哎吆~要不说桉子能当领导，瞧瞧这觉悟。” 
　　“你还没钱啊？谁信！领导一个月怎么不得百把块钱？” 
　　“桉子，你们单位还缺人吗？临时工也行啊！” 
　　唐植桐此话一出，说啥的都有，反正听着一股酸味。 
　　唐植桐不跟他们一般计较，摆摆手，笑着骑上自行车走了。 
　　尽管现在贫富差距不大，政策上也尽可能的做到了平均、照顾到了大多数，但人心嘛，往往少不了攀比、想要更多。 
　　面对八仙过海各显神通的各个单位，又是城墙、又是农场的，普通的四九城居民还是有意见的，因为这些都不在定量里面。 
　　一个谎言要用另一个谎言去圆，不过这事倒真给唐植桐提了个醒，貌似真的可以搞几只鸡放在单位。 
　　不仅能巩固自己的基本盘，还能替方圆和陈大姐分忧。 
　　现在供应一少，工会的福利也跟着下降，只能给点电影票啥的，饭都吃不饱，谁特么还有心情看电影？ 
　　唐植桐打算回头问一下，把空间里的母鸡掏出两只扔单位，自己家的这几只肯定还是要跟家里说是卖掉的，欺上瞒下，呸，两头糊弄嘛，唐植桐拿手。 
　　(本章完)

第741章 740广渠门
　　第741章 740广渠门 
　　四只母鸡挂在车把上很是惹眼，唐植桐本来打算往西直门那边溜一圈，在留意到这边街坊的目光后，在南羊市口拐了弯，向南进了广渠门。 
　　养鸡、处理鸡的事情，让自己周围的邻居知道就行了，再远点的就算了，人多嘴杂，还不知道最后会传成啥样子。 
　　沿着广渠门往东走不了多远就是栖流所，栖流所旁边就是安化楼。 
　　这种高层住宅在四九城不多见，58年的时候原计划建造四座，最后也只落实了三座，安化楼是其中之一。 
　　唐植桐在路边停了一下，观察了一番安化楼的施工进度。 
　　楼高九层，已经封顶，目前能看到有工人在安装门窗。 
　　前阵子张新平说再有两三个月就竣工，掐着手指头算的话，应该也到了该完工的时候了。 
　　这楼租金不便宜，在普通人眼里是高档住宅，建成后也确实入住了不少名流，但唐植桐不稀罕。 
　　安化楼设计之初是奔着体现先进性去的，一楼建有大食堂，每一层都有一个公共食堂，所以住户里面是没有厨房的，住起来的体验并不算很好。 
　　再往东去，路面就难走起来，全是土路不说，两侧基本也都是低矮的平房。 
　　平房后面是什么，唐植桐没去瞧。 
　　唐植桐小的时候，唐奶奶是不让他往这边来的，因为老四九城人称广渠门为“沙窝门”，将广渠门周围的区域称为“沙窝子”。 
　　广渠门周边有很多“义地”，也没怎么有人管，所以很多从事丧葬服务的会去提前“占地儿”，在选好的地方预先挖一些“半坑”，也就是不够深的墓穴，等有人往这儿埋的时候再将坑挖至标准深度，有点卖公墓的意思在里面。 
　　这些半坑在殡葬行业内叫“等坑”，老百姓俗称“沙窝子”。 
　　安化楼往东来的这一片，在以前叫“四海棠”，是旧社会的平民窟。 
　　以前四海棠这一片住的都是穷苦人，除了捡破烂的、拉人力车的，就是手艺人。 
　　手艺人分两种，一种是不要你车，不要你房，不要你买这，不要你买那，只想在你需要的需要的时候陪你聊聊天，做点对身心有益的交流，走的时候稍微留下点钱就行的女菩萨。 
　　其实干这一行的，不光有女菩萨，也有男菩萨，俗称兔爷。 
　　不过这一片没有兔爷居住，因为兔爷都是有钱人的专享，靠近戏园子的地方会比较多一些。 
　　还有一种手艺人是靠白事吃饭的。 
　　由于广渠门附近有很多义地，时常有发丧、出殡的经过，这边自然而然的也就成了“白事”从业者居住的首选。 
　　以前在这边能找到抬杠的、打执事的、吹唢呐的、敲锣的、扎纸马的、卖纸人的等等。 
　　正是由于这帮穷苦人住在这边，所以四九城百姓当时又将广渠门内的这片地方称之为“穷四十八家”，与唐家所在的“穷八家”并驾齐驱，只不过这边穷人更多一些。 
　　唐植桐一边往前走，一边东瞅西看，路两边的电线杆都是木质的。 
　　像这种电线杆虽然也能用脚扣，但似乎用脚扎子也行。 
　　脚扎子结构比脚扣简单，制作起来也不难，绑在鞋上，利用抓扣戗住树皮提供支持。 
　　唐植桐停下，抠了抠电线杆，木材很干燥，而且外面没有树皮。 
　　像这种木材用脚扎子也许不会那么合适，但还是要发明一下的。 
　　即便不能给电工用，也能拿给唐钢用啊！ 
　　深山老林里面的松树可都是带着树皮的，而且胸径都不小，那种树木明显没法用脚扣，反倒是脚扎子更合适。 
　　唐植桐暗暗将这个发明记在小本本上，拍拍手上的灰，骑上自行车继续往前走，直至广渠门。 
　　广渠门是外城唯一一个东向的城门，当年皇太极攻打四九城时，袁崇焕军与清军就是在广渠门外展开了浴血野战并取得胜利。 
　　袁崇焕被冤杀后，其部下佘义士“夜窃督师尸”，葬于广渠门内并世代守墓，也就是“佘家馆”的由来。 
　　不知道是不是因为在此经历过失败，整个满清时期，广渠门都没怎么被重视，也正是因为这种不重视，满清因此吃了大亏。 
　　1900年，八国联军攻打四九城的时候，先打的朝阳门，但因守军较多，久攻不下，于是改攻守备较弱的广渠门。 
　　广渠门本身就小，兵力也不足，再加上附近的百姓给八国联军递梯子，于是才有了火烧圆明园，就连去圆明园也是当地的百姓给带的路。 
　　说百姓愚昧吧，其实也不尽然，当时满清无能，已经到了民不聊生的地步，兴许带路党觉得可以捎带手捞一点，兴许也觉得换个皇上能比当时强。 
　　具体孰是孰非，已经湮没在历史长河中，就连广渠门也早已没了踪迹，民国时拆的只剩下了城台及瓮城，残存至今。 
　　广渠门外除了一些杂乱的民居，还建有不少工厂，已经有了工业区的雏形，矗立在远处的烟筒不停地往外冒着浓烟。 
　　唐植桐出了广渠门折向南行，找了个没人的地方将四只鸡往空间里一送，又从龙潭路绕进了外城。 
　　龙潭路在龙潭湖北侧，眼下的龙潭湖是景点，但还不收费，不少人在这边钓鱼。 
　　唐植桐没有下车掺和，继续往西直至天坛。 
　　天坛是明清两朝皇帝祭天、祈谷的场所，占地面积很大，从民国七年开始对外开放，但老四九城人却有很多人没有去过，因为门票不便宜。 
　　眼下动物园八分钱一张票，地坛两分钱一张票，天坛的门票价却足足有四毛五，价格让人望而却步。 
　　唐植桐也没去过天坛，但听说里面早在前年就已经充分利用场地优势，建起了农场、林场，以高粱、白薯、黄豆为主。 
　　可以预见的是，天坛及其上级部门这两年能比其他单位的日子好过一些。 
　　唐植桐在外面能瞅见天坛上空高高在上的风筝，这里倒是一个不错的放风筝的场所，地方大、人少，还没有什么电线杆。 
　　唐植桐打算回家问问小王同学要不要来这里试试，不过在回家之前，还得去一趟椿树胡同。 
　　作为一名端水大师，自家前两天吃了油渣，唐植桐自然不能少了椿树胡同的那份。 
　　唐植桐是将板油藏在挎包里带上楼的，这种东西得留意，尽可能的不要让外人看到。 
　　叶志娟对女婿的到来比较意外，小两口绝大多数情况都是孟不离焦、形影相随的。 
　　“妈，前两天街道办的徐卉去我那边了一趟，说上面有规定，干部不让养鸡，我今天把家里的鸡都处理了，捎带着带了点板油过来。”唐植桐一边从挎包里掏出用报纸包裹的板油，一边说道。 
　　“有心了，不过你也得留意自身安全。”叶志娟没有推辞，也没有问板油的来路，而是嘱咐了一句。 
　　“您放心吧，我还是那句话，从我手里经的这些，都不占别人定量，也都处理好了，不会留下任何首尾。”唐植桐没法解释来源，只能一遍遍保证。 
　　“嗯，你有数就好，手里短了钱跟我开口。”叶志娟点了点头，表明态度。 
　　“好嘞！我先把板油给炼了。”唐植桐将报纸揭开，拿着就走向厨房，自己有挂，能将飘到屋外的气味最大程度的隐藏好，若是放任叶志娟做，恐怕半栋楼的邻居都知道王家今儿吃肉了。 
　　“桉子，一会热上馒头，多热几个，你在这边吃了再走。”叶志娟在唐植桐进厨房前吩咐道。 
　　“好嘞！”唐植桐没有推辞，眼瞅着也到了饭点了，回家吃窝头不如在这边吃个馒头…… 
　　王敬民不知道去哪儿疯玩了，唐植桐上楼时没看到他，家里也没有，直到板油快炼好的时候，他才回来。 
　　一进门，炼化板油特有的香味就钻进了王敬民的鼻子里，王敬民“咣”的把门带上，蹭蹭的往厨房跑：“姐夫！今天吃油渣吗？我在外面一点味道都没闻见！” 
　　“让你闻见岂不是整个楼都闻见了？咱闷声吃，不往外说。”唐植桐看着跑的满头汗的小舅子，叮嘱道。 
　　“知道了，姐夫，你都快赶上我姐啰嗦了。”王敬民眼睛盯着饭锅随口埋怨一句。 
　　“嘿，你真胆儿肥了，回头我告诉你姐，你说她啰嗦。”唐植桐盯着油锅，跟小舅子逗闷子。 
　　“姐夫，你这是告刁状！我没有说我姐啰嗦，我是说你……我也不是说你……行了，我错了，我错了还不行吗？姐夫，做人要厚道。”王敬民已经彻底被油渣的香味勾了魂，眼睛直勾勾的看着油渣，也不嘴硬了，一副让干啥就干啥的模样。 
　　唐植桐哈哈一笑，也不再逗小舅子，开始捞油渣。 
　　与此同时，凤芝也在一个劲的催小王同学：“嫂子，差不多了吧？该回家了吧？” 
　　“再等等，等我把这块地扫完。大家伙还都没走，咱也不好走，对吧？”小王同学是第一次参加胡同里的集体劳动，很是新鲜，干的起劲，但凤芝不是啊，她现在就想着抓紧回家吃点饭去放风筝。 
　　张桂芳忙活了一上午，终于把鸡圈给拆了，并细细的翻了一遍地。 
　　地上那层鸡粪也来不及发酵，被她直接翻了一层厚厚的土压在了底下，等种上菜、发了芽，根扎下去的时候，鸡粪也差不多自然分解了，正好赶上肥力最好的时候。 
　　家里的鸡窝是当初何和贺师傅给垒的，不光垒的漂亮，还很结实，张桂芳试了两次都没能拆动，也就留下了。 
　　等唐植桐到家的时候，家人已经吃完饭，凤芝正央求着小王同学带她去放风筝。 
　　“妈，这是卖鸡的钱，您收着。一共卖了二百四十多，回来的路上我看到有卖苹果的，买了点苹果，还剩二百四。”放风筝略等于春游，春游跟野餐是最配的，但眼下没有这个条件，只能准备点水果。 
　　唐植桐回来的路上就在琢磨这事，并往挎包里塞了点十来个苹果，借着卖鸡马上编了个理由说了出来。 
　　“这么多？！”张桂芳激动的手都打哆嗦，压根就没在意什么苹果，二百四十块钱已经远远超过了她的预期。 
　　活了大半辈子，除了矿上当初给送来的救济金时，张桂芳这辈子还没有一次性拿过这么多钱。 
　　更何况这些钱都是她自己亲手赚来的！ 
　　那成就感，张桂芳都开始后悔为啥要杀那几只小公鸡了，如果留到现在，是不是又能多出上百块钱来？ 
　　“还行吧，现在四九城到处缺肉，咱家的鸡肥，比别人的多卖了几个钱。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　眼下一只普通的鸡已经能卖到五十了，等再过几个月，肉就会断供，不知道到时候会涨成什么价。 
　　唐植桐琢摸着可能不会有太大的涨幅，因为到那时会市面上会推出种种高价商品，高价果、高价点心、乃至高价饭店，但凡与吃有关，在正常定量之外全走高价路线。 
　　高价商品的售卖有特定的背景，除了缺少吃的以外，还因为黑市上各类商品的价格涨得吓人，这部分钱与其让倒买倒卖的贩子赚，还不如划拉到自己兜里…… 
　　当然这是唐植桐自己琢磨的，某个非常会算账的大佬的原话是：“现在供应紧张，应该‘两条腿走路’，即有些商品可以实行凭证分配的办法，有些商品应该是只要有钞票就可以买。” 
　　结果嘛，显而易见，高价办法实行的第一年，共回笼货币33亿元。 
　　后面嘛，则是王小二过年——一年不如一年，直至最终取消。 
　　留着张桂芳在家藏钱，唐植桐和小王同学带着凤珍、凤芝拿着风筝直接去了白桥。 
　　若是依着唐植桐的性子，今儿谁都不带，就小两口，可小王同学乐意，唐植桐只能妥协。 
　　不过到了白桥，几人傻眼了，这边的空地已经都被附近的居民给垦出来种了菜。 
　　连中华田园犬进田都知道遛着边走，几人更不能在这随意践踏，眼瞅着凤芝都快哭了，唐植桐想起了天坛，提议道：“要不咱去天坛吧，那边空地大，我见过有人在那边放风筝。” 
　　(本章完)

第742章 741放风筝
　　第742章 741放风筝 
　　春游嘛，天又热，除了苹果，唐植桐还想带点水。 
　　家里只有一个小王同学“陪嫁”过来的便携式水壶，人多，一个水壶明显是不够用的。 
　　众人回家骑自行车的时候，唐植桐找出了去年装番茄酱的盐水瓶子，打算凑合一下。 
　　唐植桐捞起水缸旁的舀子就往里面灌，被张桂芳一通说道：“这是干啥？出去玩可不能带生水，喝坏肚子咋办？” 
　　“妈，没事，咱自家的水干净，我没少喝。”自家的水是什么水准，唐植桐再清楚不过，那可是康麻子夸过的，估计他也没少直接喝。 
　　“你这孩子，不听劝，也不怕让文文喝坏肚子。”张桂芳看儿子不听自己的，有些不乐意。 
　　“妈，我觉得嫂子才是你亲生的，我们就像是从野外捡的一样。”凤芝在一旁酸酸的说道。 
　　“去，小孩子家家的净胡说。”张桂芳没生气，笑着赏了闺女一巴掌。 
　　氛围是欢乐的，唐植桐装了两瓶，连同苹果一同放在挎包里，和小王同学、两个妹妹出了门。 
　　四个人，三辆自行车，唐植桐载着凤芝在前，小王同学和凤珍骑车跟在后面。 
　　小王同学背着水壶，唐植桐背着挎包，凤芝在后面拿着风筝。 
　　上车前都交代好了，这风筝如果破了，今儿就没得玩了，所以凤芝很是小心翼翼。 
　　随着两条腿的上下起伏，挎包里传来两瓶玻璃瓶清脆的碰撞声，仿佛在提醒唐植桐：快发明点东西让我们下岗吧！ 
　　唐植桐听着动静，尽量将上身挺直，减少玻璃瓶的碰撞。 
　　玻璃瓶在眼下实用性是很强的，不少人都会用来当盛水的用具，为了方便携带，也是为了减少磕碰，不少人都会可着玻璃瓶的形状用布缝制或用毛线钩织一个瓶套。 
　　出去玩的时候有这么一个装备，不亚于九十年代有一个耐操的富光。 
　　玻璃瓶跟富光除了价格相差很大外，还有一个显著差异，玻璃瓶从四楼做自由落体会碎给你看，富光则会蹦给你看。 
　　一行人来到天坛的北门，先把自行车存上。 
　　自行车是进不了天坛大门的，不过汽车可以，但得买上一张汽车入门券，有点停车费的意思。 
　　唐植桐去买票，门票价格有些出乎唐植桐的意料，足足有五毛钱，难道上一章的票据是给友人打了九折？ 
　　不过好在凤芝不够年龄，给免了一张票。 
　　四个人了一块五，终于进了天坛的大门。 
　　对于这个价格，小王同学也有些意外，一旁的好心人给了个答案：天坛开放之初，一张门票卖到了三毛银元，这边票价一直就不便宜。 
　　便不便宜的吧，小两口也没太拿着当回事，来这边又不跟袁大头似的为了登基，自己一家人就是为了放个风筝罢了。 
　　天坛地盘大，刚进门没走多远，唐植桐就看到了旁边有地里种了菜，稀稀拉拉的，有点陶渊明的风范。 
　　“草盛豆苗稀”，这要是放普通农民身上，绝对会被骂做“懒汉”，但陶渊明不同，他后面有家族做支撑，他种的也不是地，是那种意境。 
　　如果此时有无人机俯拍一下的话，就会发现“草盛豆苗稀”的不仅仅只有北门入口这一块，东南角有一大片，几乎都开垦出来当了农田。 
　　也许是天坛太大，显得游客少，也许这边游客就是少，毕竟门票价格贵。 
　　众人走到祈年殿就住了脚，这边稀稀拉拉的有几个放风筝的，不过人家都是买的那种精致风筝。 
　　与人家的风筝比起来，唐植桐和小王同学通力协作做出来的“燕子”就有点不够看了。 
　　好在凤芝没有跟人家攀比，兴致勃勃的要求先飞一个。 
　　唐植桐没办法，只能先由着她，怎奈她没有掌握放风筝的技巧，哪怕唐植桐先给她扶着，让她跑起来，风筝也没能飞上天。 
　　“来，给我，等风筝飞稳了我再给你。”唐植桐见状，接管了风筝的控制权。 
　　唐植桐绕了绕线，缩短风筝线，一手抓着风筝下面的线，把风筝摆正位置，然后逆风小跑，边跑边往外放线。 
　　风筝在起飞阶段是最难的，等飞上去后就稳定了很多，只需时不时的拽一下线即可。 
　　凤芝急不可耐的接过了风筝的掌管权，凤珍跟在旁边照看着，唐植桐拉着小王同学找了个树荫坐了下来。 
　　“大意了，下回得准备个风筝轮。回头我问问科委，能不能搞到个纺车轮，用那个放风筝也勉强能用。”唐植桐刚跑出一身汗，此时拽着衣领呼扇，试图让身上凉快一点。 
　　“用这个就行，咱一年到头就放这一回，说不定明年就不想放了呢。”小王同学的潜意识里跟公家要东西就是给公家添麻烦，更何况要的是一个玩的东西，打心里就不支持丈夫这么做。 
　　“咱这个也太糊弄了，你待会放的时候小心勒伤手。”风筝是做好了，但唐植桐没有准备风筝轮，今儿出门为风筝准备绳的时候才发现，不过现在再弄也晚了，只能用螺丝刀凑合一下。 
　　放风筝用的是缝纫机上的缝纫线，当初买了一堆，家里不缺。 
　　螺丝刀插在缝纫线轮上，刀头那边塞入玉米瓤子内，就是一个简易的风筝轮，能用，但不太好用。 
　　听了丈夫的话，小王同学捂嘴笑，指着飞在天上的风筝说道：“你还是盼着风筝掉不下来吧，这要是掉下来，今儿可能就放不成了。” 
　　“呸呸，好歹得让你过过瘾啊！”唐植桐眼瞅着风筝在凤芝的操控下左右摇摆，拍拍屁股又站了起来，再不上前接手，估计一会的工夫风筝能一头栽下来。 
　　若是风筝是科技布料制作的也就罢了，大不了缠线麻烦一些，起码风筝不会坏，但自家这风筝是纸糊的，无论是落在地上，还是挂在树枝上，都得完犊子。 
　　唐植桐过去的及时，风筝没能掉下来，不过稳住之后再交给凤芝，却又会飘摇，仿佛风筝跟凤芝相克似的。 
　　“来，让你姐玩一会。”顶着大太阳放了一会，唐植桐有些累，将风筝线递到了凤珍手里。 
　　凤芝对此没有任何异议，正巧她累了满头汗，回头找小王同学位置，打算过去喝点水。 
　　还没等凤芝迈开步子，祈年殿台阶上有个小男孩朝凤芝做鬼脸：“略略略，你们的风筝真丑。” 
　　凤芝看看小男孩的风筝，再看看自己家的风筝，撸撸袖子就想上去“以德服人”。 
　　唐植桐也听到了小男孩的挑衅，看了眼想向前理论的凤芝，嘱咐道：“凤芝，别打架，骂回去得了。” 
　　凤芝这次听了哥哥的话，认真的看了一眼小男孩，真诚的评价道：“我风筝再丑，也没你丑。” 
　　就这么简单的一句话，让小男孩破防了，若不是他手里有风筝线牵绊着，估计能冲过来给凤芝创造“以德服人”的机会。 
　　但唐植桐不给他这样的机会，朝那边喊了一句：“喂，谁家的孩子？且看好了，别让他在这找事。” 
　　小男孩被唐植桐这底气十足的声音给镇住了，憋了一句，没敢吭声，但脸上明显不服气。 
　　唐植桐才不管他服不服气呢，催促凤芝道：“看你热了一头汗，去找你嫂子擦擦，再喝点水。” 
　　反观小男孩那边，却没有人去说他，陪着他的不知道是奶奶还是保姆，瞪了唐植桐一眼。 
　　唐植桐同等回礼，这一老一少明显是富贵人家，衣服整齐，小皮鞋擦得锃亮。 
　　这事到此也算了了，对方没说什么，唐植桐也没再开腔，双方各方各的风筝。 
　　一会的工夫，凤珍将线交到唐植桐手里，说要回去喊嫂子过来玩一会。 
　　小王同学没有空手，而是拿过来一瓶水，在交给唐植桐的时候，唐植桐手一滑，掉在了地上，发出了清脆的破裂声。 
　　“别动，小心划着脚。”唐植桐此时也顾不得风筝了，弯下身子看小王同学有没有受伤，风筝则摇摇晃晃坠了下来。 
　　那小男孩又起了劲，在一旁欢起哄：“哦~风筝落喽，瓶子碎喽。” 
　　不仅如此，陪着他的老妇人还拿出一个精致的水壶喂他水。 
　　要说这一老一少不是故意的，唐植桐是不相信的。 
　　唐植桐没理他们，但也不打算放过他们，这风筝是小王同学亲手画的，不光说丑，还幸灾乐祸。 
　　琢磨出了个小主意，唐植桐悄悄的跟小王同学说道：“我捡捡玻璃，你去把苹果拿过来。” 
　　小王同学笑笑，懂了丈夫的意思。 
　　唐植桐放下风筝线，专心收拾玻璃碴子，大个的捡起来，用手端着，细碎的则用空间薅。 
　　眼下能穿得起皮鞋的总归是少数，大部分人都是穿布鞋，甚至不穿鞋。 
　　今天的天坛是没有不穿鞋过来的，但过阵子就是五一，到时候很多单位甚至公社都会发游园票，若是这边的管理人员打扫不及时，是可能发生刺破脚的事情的。 
　　唐植桐将玻璃扔进垃圾桶，回来收风筝的时候，小王同学也带着两个小姑子走了过来。 
　　三人都没空手，手里都拿着苹果，小王同学将苹果分给丈夫一个，四个人当着小男孩的面，大口大口的吃起来。 
　　凤芝不仅吃，还故意吧唧嘴，一边吧唧，一边故意感叹：“真甜！真好吃！” 
　　这下换小男孩那边傻眼了。 
　　这个季节的苹果本来就稀缺，由于品种和储存条件改善等原因，往年的时候，水果公司会少量多次放出一些来销售，但今年嘛，市面上就基本没了苹果的踪迹，因为绝大部分都拿去做苹果酱了。 
　　在眼下，如果说最勾人的，肯定是吃的，越是稀缺的东西越能勾起人的欲望。 
　　小男孩也不挑衅了，风筝也不放了，一撒手转头跟旁边的老妇人闹着也要吃苹果。 
　　老妇人明显变不出苹果来，被闹的没办法，朝唐植桐这边看了好几次，神色很复杂，五分愤恨，三分犹豫，还有两分挣扎。 
　　最终，老妇人放下了面子，拉着小男孩的手过来找唐植桐，想用钱买几个苹果。 
　　“没了，就带了这几个。”唐植桐摇摇头，就这熊孩子，今儿就算给再多的钱，自个也不会卖苹果。 
　　“那你是从哪买的？”老妇人不死心，打算循着车辙给小男孩买点。 
　　“吆，那可不近。德胜门您知道吧？”唐植桐一本正经的问道。 
　　“知道知道，那边有卖的？” 
　　“没有。您知道德胜门就好。您听好了： 
　　从德胜门出发，穿越清河、沙河，进入昌平县。 
　　南行至口镇，途经青龙桥、康庄子，到达怀来县。 
　　沿途经过沙城、保安、下园、宣化，穿越俞岭、张家口，至柴沟、西湾、天镇、阳高县，继续北上，到达聚乐堡、周氏庄，进入大同。” 
　　“到了大同就好了，大同好啊，大同的苹果啊，它又大又圆，还嘎嘣甜。您要是过去，可得多买点。” 
　　鬼知道大同有没有苹果，但这都不影响唐植桐蒙人，也就是背不下来《地理图》，否则唐植桐能让老太太跑更远。 
　　此时此刻，唐植桐无比盼望着老太太信以为真。 
　　“敢情你在这消遣我呢？”老太太明显不相信。 
　　“嘿，你这老太太，不讲道理，好心讲给你听，你怎么还骂人呢？爱信不信！”唐植桐见她不信，也懒得搭理，得亏这段贯口没多讲，否则更浪费唾沫星子，还收不到门票。 
　　老妇人讨了个没趣，拉着小男孩骂骂咧咧走了，唐植桐则跟小王同学一起配合着卷风筝线。 
　　现在线也不太好买，卷起来无论是继续放风筝，还是放在缝纫机上，都还能继续用。 
　　风筝已经烂了，半边翅膀漏了一个大洞，明显放不成了。 
　　唐植桐对此很遗憾：“说带你出来放风筝，你都没拉上几下就坏了，回去咱再重做一个，改天再带你出来。” 
　　“没事，我这么大人了，早就不爱放了。能跟你一块出来玩玩就很高兴了。”小王同学笑语嫣然，她看重的不是放不放风筝，而是丈夫对自己的这片心意。 
　　虽然小王同学这么说，唐植桐还是将损坏的风筝拿在了手里，即便不放，也能修补一下挂在墙上当个装饰品。 
　　风筝没得放，但每人五毛钱的门票不能白，好在天坛除了树林、几个建筑外，还有一处儿童乐园。 
　　来都来了，总得让这一趟春游的体验值回票价。 
　　(本章完)

第743章 742抓捕归案
　　第743章 742抓捕归案 
　　秋千在古代的时候，几乎是豪门贵族女性专用的，民间极少。 
　　不少唐诗宋词中都有对荡秋千的描写。 
　　李清照有一首词，写道：蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓瘦，薄汗轻衣透。 
　　尽管隔着将近千年时光，但一瞧这些文字，就给人一种恬静、婉约之感。 
　　至于李清照有没有这种感觉，咱也不知道，毕竟“婉约派”是后人给她归类的，并不是她自己给自己封的。 
　　儿童乐园这边的秋千处没人，凤芝没有谦让，自己上去就先占了一个，由于腿短，喊着唐植桐给她推一把。 
　　“你们俩也上去玩玩吧。”唐植桐在凤芝后背来回推上几次，把秋千给发动起来，后面就不管了，只要上面的人在两端最高处适当调整一下身姿，这秋千不仅能长久荡下去，而且能越荡越高。 
　　“凤珍去吧，我就算了。”小王同学拍拍小姑子，示意她上去玩一会。 
　　秋千虽然已经走入民间，但也不是谁都有玩秋千的条件，一方面是公共场所的秋千少，另一个方面是居民院子里面积小或者没有两棵距离相近的大树。 
　　“来都来了，玩一会嘛。我给你们推。”唐植桐将破掉的风筝放在脚下，给小王同学占了一个位置。 
　　刚才他可是看见了，小王同学看到秋千的时候，眼里还是有那么一丝渴望的。 
　　男人至死是少年，谁规定结了婚的女人不能有少女的喜好了？再怎么说，小王同学也不过才二十岁。 
　　在唐植桐一再央求下，小王同学终于坐在了秋千的板子上。 
　　不过她没有让丈夫给发动，而是伸着两条大长腿往后挪了几步，然后腿猛地往上一抬，秋千就开始荡了起来。 
　　在荡秋千的过程中，小王同学不断的调整重心，不一会的工夫就越荡越高，两只脚高高翘起。 
　　对于这种场面，有首诗写得好： 
　　齐云楼外红络索，是谁飞下云中仙？ 
　　刚风吵起望不极，一对金莲倒插天。 
　　一对金莲倒插天，啧啧，非常形象的刻画出人在秋千前面最高处时的状态。 
　　不过这句话不能单独拿出来说，否则容易被认为是开车。 
　　对于小王同学荡秋千的技能，凤芝是很钦佩的，不断地用尖叫来为嫂子鼓劲：“哥！再推我一下，我也想飞的高高的！” 
　　“那你可得抓稳喽。”对于妹妹的要求，唐植桐欣然同意，站在了凤芝身后。 
　　待秋千荡回来停住时，唐植桐就往前轻轻一推，如此几次，凤芝的秋千也越来越高，她的叫声也越来越大声，既兴奋又有些害怕的那种。 
　　看妹妹这么喜欢风驰电掣的感觉，唐植桐真担心她以后被黄毛给骗走，不过转念一想，等凤芝到结婚年龄的时候，摩托应该还普及不了，也就放了心。 
　　不一会的工夫，有人带着孩子也来到了秋千旁边。 
　　小王同学很自觉的用脚刹车，经过多次摩擦，稳稳的停了下来，将位置让给小朋友。 
　　荡了这会秋千，小王同学的头发被风吹的有些凌乱，几缕青丝挡在脸前，别有一番风韵。 
　　唐植桐用手在自己脸前比划了几下进行提示。 
　　趁小王同学整理头发的时候，唐植桐摘下挂在胸前的水壶，递了过去：“喏，喝点水。” 
　　“给我你包里那瓶吧。凤芝、凤珍手小，水壶好拿，给她俩留着。”小王同学重新把头发扎了起来，接过水壶挂在自己肩头，不仅没打开的意思，还指了指丈夫背着的挎包。 
　　“得嘞，还是你想的周到。”唐植桐一暖，这姑娘不仅是为两个小的考虑，也有给自己减轻负担的意思，遂笑着掏出了盐水瓶子，并贴心帮着小王同学把皮塞子拔了出来。 
　　有了前面摔玻璃瓶的教训，小王同学双手接过去，抿着嘴喝了两小口，又递了回来：“你也喝点。” 
　　唐植桐就没那么客气了，接过来灌下去大半瓶。 
　　又把皮塞子塞回去，唐植桐拿着盐水瓶子打量，这种玻璃瓶很实用，除了皮塞子容易老化、不经摔外，几乎没有缺点。 
　　“大发明家，是想发明一种不怕摔的瓶子吗？”小王同学看丈夫愣神，笑着问道。 
　　“太难了，已经超出了我的认知，搞不出来。”唐植桐笑着摇摇头，又把瓶子给放回挎包里。 
　　不怕摔的瓶子啊，不知道能不能用防弹玻璃做，不过，即便做出来，恐怕也没有什么推广价值，因为成本太高。 
　　相比较提高玻璃的防磕碰能力，从设计方面提高一下水壶的实用性倒是更具可行性。 
　　见丈夫说搞不出来，小王同学笑笑没再出声，她也想在发明上帮一下丈夫，但总感觉自己没有那些奇思妙想，每每都只能作罢。 
　　唐植桐放回玻璃瓶，眼睛盯着小王同学胸前的水壶，想到了去武汉时赵鑫带的水壶。 
　　小王同学的水壶是以前从战场上缴获的战利品，瓶口带有螺纹，而赵鑫的那个水壶是国内限于技术水平生产的大路货。 
　　尽管两者在密封性上有很大差距，但也不能指责说国内不尽力，因为确实只有这么个生产水平。 
　　要知道，当初川军抗战出川时装备更差，用的水壶是陶制的，不仅易碎，还沉，所以当时很多战士宁愿渴一点，也不愿带这种水壶上战场。 
　　玻璃加螺旋口比较容易，烧红后用模具一夹即可，但金属的有些难搞。 
　　不过这也不代表着没有改进空间，唐植桐打算回头找个合适的机会先跟吴海洋碰一下。 
　　水壶已经被各国军队琢磨的差不多了，但多功能伞兵水壶呢？是不是可以抄一下？ 
　　如果再引申开来，什么多功能步兵铲…… 
　　思路豁然开朗啊！ 
　　凤芝是被唐植桐勒令停下的，秋千属于公共设置，随着后面不断地有小朋友加入，荡秋千就得排队轮流玩了，不能可着她的性子玩。 
　　唐植桐卡表计时，一个小朋友五分钟。 
　　即便如此，凤芝又玩了几次，才意犹未尽的在唐植桐的催促中起身往回走。 
　　四人从北门进，也是从北门出。 
　　天坛的北门也是正门，在明清时期皇帝一般都是从南门进，然后一路祭拜，完成所有流程后再从北门返回内城。 
　　回到家，吃完饭，唐植桐先把风筝给补好，放在一旁晾干，然后开始着手画脚扣的图纸。 
　　小王同学问了缘由，搂着唐植桐的脖子，非常庆幸的说道：“得亏你是在押运上，不用整天爬高上梯的。” 
　　“嘿嘿，其实他们爬高也是有安全规范的，不过大多数嫌麻烦，不愿意照做。我画的这个算是解决麻烦的。”唐植桐脑袋往旁边一歪，蹭蹭小王同学的脸。 
　　这事其实也不能完全怪个人，眼下从上到下的安全生产意识都不算强，而且现在还在强调“多、快、好、省”，实事求是的讲，很多事情是没法兼顾的，只能有所取舍，寻找一个平衡点。 
　　有的时候，唐植桐的原则是很灵活的，感受着耳畔传来小王同学吐气的温热，唐植桐直接扔下了笔。 
　　电工不安全作业也不是一天两天了，不差自己这一晚上…… 
　　小两口蜜里调油的时候，公安口市局的张新平正瞪着满是红血丝的双眼在李广桥南街监视三号院。 
　　三号院是一个独立的小院，只住了赵全一一家。 
　　张新平及同事好几个人从不同方向同时盯着这所院子。 
　　院子不算大，也不在赵全一名下，因为他不是四九城的坐地户，而是是解放初从东北过来的。 
　　即便如此，这座院子里也只住了赵全一一家四口人。 
　　虽然嘴里不说，但市局不少人心里都在感慨，不愧是部里的人员，能四口人独享一个院落，这待遇也没谁了。 
　　经过近十天的侦查，现在市局已经从外贸部门的档案室里找到了证据，也基本锁定了嫌疑人，现在就等部里专家对赵全一的笔记比对结果了。 
　　夜晚的四九城有些凉，街上已经没有了行人，各个院子里的住户也都熄了灯，进入了梦乡，办案人员却只能通过揉眼、掐自己一把的方式提神。 
　　就眼下这节骨眼，烟都不能抽，他们生怕黑暗中的那生米大的烟头出卖了自己行踪，那样就功亏一篑了。 
　　终于，张新平等人熬到近凌晨两点的时候，市局的其他同志摸了过来，并带来了好消息和逮捕、搜查令：笔迹已确认，实施抓捕！ 
　　4月4日，凌晨2时，赵全一做梦也没想到自己今儿会落网，被从被窝里拖出来。 
　　市局的刑侦人员朝他出示了逮捕令和搜查令后，立马将他塞进了警车里。 
　　虽然赵全一伏法，但事情还没完，市局的其他刑侦人员还得留下来搜查被他骗走的那二十万巨款。 
　　赵全一还有个老母亲，市局的人想从她这边找到突破口，但老太太压根就不配合。 
　　不光一问一个不吱声，而且瘫坐在地上哭天喊地，不一会的功夫已经将赵家的祖宗十八代问候了一个遍，仿佛自己儿子有多大冤情，要将他们喊出来助阵一般。 
　　赵全一的儿子被吓得扑在奶奶的怀里哇哇大哭，不明白为什么自己的父亲会被抓走。 
　　孩子还小，也说不出个一二三来，只顾着哭。 
　　市局的人也不能逮着一个孩子逼着要口供，只能另寻突破口。 
　　赵家的动静不小，自然引来了邻居的关切，不少人都披上衣服，探出头来一探究竟。 
　　没从赵全一家人这边得到什么有用信息，市局的刑侦人员也不气馁，开始找邻居挨个了解情况，询问赵全一爱人的情况；前阵子赵全一的母亲有没有去过医院；赵全一有没有什么异常的表现，尤其是往家里扛过一个什么颜色的袋子。 
　　问了好几家，但得到的答案大体一致，没听说老太太去过医院，也没看出赵全一有什么异样，更没见过赵全一往家里扛过什么袋子。 
　　至于赵全一的爱人，都说有一阵子没见了，有人说出远门了，有人说在外地工作，也有人说他妻子嫌他历史上有污点早跟他离了婚。 
　　这一下，整个院子成了只住了三口人…… 
　　这一圈问下来，仿佛赵全一什么都没做，市局抓错了人一般。 
　　但市局的刑侦人员很笃定，这件案子就是赵全一干的！ 
　　经过调查，人行收到的“批示”所用的纸张、档案袋均来自于外贸部，而赵全一的工作恰好能接触到档案、周的签名。 
　　虽然赵全一作案时用了化名，但在赵全一的档案里找到了这个化名，而且经过鉴定笔迹是一致的。 
　　更巧合的是，赵全一于3月18日下午跟领导请了假，理由是陪母亲去积水潭医院看病。 
　　办案人员走访了积水潭医院，翻遍了3月18日的就诊患者名单，上面并没有赵全一母亲的名字。 
　　所有线索都指向了赵全一，赵全一肯定是说了谎，市局自然不会就这么放弃。 
　　“搜！里里外外仔仔细细的搜，连耗子洞也不能放过！”面对这种情况，张新平发了狠，打算市局自己寻找赃款。 
　　搜查是先从屋内开始的，箱子里、衣橱里、房顶上、床底下，哪怕是脚下的青砖，办案人员也没有放过，一条缝一条缝的找，看看有没有翻新的痕迹。 
　　但很遗憾，屋里没有任何隐藏的迹象。 
　　接下来搜查的是院子里，由于月亮已经落山，漫天星辉的亮度给搜查带来了不少难度。 
　　办案人员凭借着仅有的几筒手电，在院子里一点点的翻找。 
　　令人非常遗憾的是，院子里并没有任何异常，正当其他办案人员聚在一起讨论是不是要用铁锨、镐头将院子里挖个遍的时候，武爱军似乎发现了点什么。 
　　西屋南侧摞着的半人高的蜂窝煤，蜂窝煤最上方有一层厚厚的灰土，乍一看像是很久没有动过似的。 
　　武爱军想起了唐植桐说的细节、刻意、雁过必有痕。 
　　眼下住户烧水、炒菜、做饭都得用煤，赵家也不例外。 
　　武爱军刚才在屋里看到了，里面有炉子，既然用煤，为何蜂窝煤上有一层厚厚的灰土？ 
　　而且这煤也属实有点多，去年春节前后煤炭就成了抢手货，煤站一般不会朝某户人家一次性出售如此多的蜂窝煤。 
　　武爱军觉得有蹊跷，让同事帮自己打着手电，自己挽起袖子，开始一层一层的往下搬蜂窝煤。 
　　“爱军，算了吧，这钱还能藏在蜂窝煤里？”同事看武爱军已经搬下去一半，里面并没有什么异样。 
　　“再看看，再看看。”武爱军相信自己的直觉，一刻都不停的将蜂窝煤朝旁边挪。 
　　不一会的工夫，所有的蜂窝煤都被搬走，露出了土层，武爱军此时也不顾得手脏，从同事手里又接过手电，一点点探查起来。 
　　中间的颜色与四周有着明显的差异，中间的更新一些。 
　　武爱军转身拿起赵家的铁锨，再次把手电交给同事，自己则用脚踩在铁锨边上，然后往上一撬，一坨黄土就被挖了出来。 
　　几锨下去，武爱军觉得挖到了什么，将铁锨扔到一旁，换成用手清理黄土，掏出几捧黄土后，苫布的一角出现在武爱军视线里…… 
　　(本章完)

第744章 743案件告破
　　第744章 743案件告破 
　　掀开苫布的一角，映入眼帘的赫然是一捆捆钱！ 
　　“张处！张处！找到了！找到了！”在一旁的举着手电的民警也看到了赃物，立马大声朝张新平报喜。 
　　张新平一听，也顾不得在院子里指导其他同事的工作了，立马奔西厢房小跑过去。 
　　其实在抓捕赵全一之前，在这边监视三号院的民警就发现了异常，赵家昨天一早倒出来的炉灰里面含有燃烧过的纸灰。 
　　纸灰已经被拿回市局做化验，目前还没有出结果。 
　　整个市局上上下下，甚至连部里都在担心那些纸灰是钱燃烧后的灰烬，更担心赵全一这老小子把钱转移掉，那国家的损失就大了。 
　　再加上最高层已经发了话，要在十天内破案，部里、市局更是立了军令状，所以现在公安系统的上上下下都非常紧张，恨不能在抓捕赵全一后立马找到赃款。 
　　赵全一的老母亲在屋内也听到了办案民警的高声呼喊，那颗悬着的心立马死了，哭声变的有气无力起来。 
　　在这一刻，她知道儿子跑不掉了，那一丝丝侥幸破灭的同时，她心里如释重负，这半个月以来，她每天都在提心吊胆中度过，这下子彻底解脱了。 
　　随同张新平上前的，还有市局的其他同事，不一会的工夫，蜂窝煤旁边就围满了市局的人。 
　　“干得好！”张新平也看到了苫布下面的纸币，大喜过望，重重的拍了拍举着手电的同事。 
　　“嘿嘿，是武爱军发现的，我就配合着打了个手电。”受到表扬后，这位同志没有迷了心智，立马将发现纸币的关键人点了出来。 
　　“不错，不错，都是好同志！爱军，回头我给你请功！”张新平这下子更高兴了，没白费了自己朝上面打报告把武爱军要过来，真特么给自己争脸！ 
　　“嘿！”这一刻，武爱军满腔的自豪，破了这种上面点了名的大案、要案，起码一个嘉奖是跑不掉的，到时候可以在父母面前挺起胸膛说自己不是靠他们了。 
　　尽管满腔喜悦，但武爱军还没昏了头，浑身干劲的再次拿起铁锨：“张处，您往后点儿，我把这片全挖开！别溅您一身土。” 
　　市局的同志很配合，武爱军的动作也很快，一会的工夫就将整个苫布给挖了出来。 
　　挖出来并不算完成工作，下一步还得清点。 
　　张新平和武爱军将赃款抬进屋里，当着赵全一母亲和孩子的面，将一捆捆的钱分到同事手里。 
　　两个同事一组，每个人点一遍，既能防着有人藏钱，也能保证点钱的准确性，张新平则站在身后拿着小本本纵览全局，同时记下每捆钱的金额。 
　　眼下的纸币最大面值只有十元，即便是所有的纸币全是最大面值，每一捆也就一千，二十万得有二百捆！ 
　　但赵全一很精明，为了日后好消费，骗钱的时候着重跟人行强调不要新纸币，要求提供已流通的、不连号的旧纸币，而且面值不能全是最大面额，得大小都有才行。 
　　所以，市局的同志点钱点的那叫一个辛苦，他们做梦都想不到自己能有点钱点到手抽筋的一天。 
　　清点到最后，金额只有191409元，已经很接近二十万了。 
　　张新平重重的松了一口气，这件案子总算告一段落了。 
　　虽然相差八千多块钱，但算上那些烧掉的，加起来应该差不多了。 
　　“钱不够，少的那些是不是了？”尽管张新平心里已经有了猜测，但还是照例问了一下赵全一的母亲。 
　　“没有，我们一分钱都没敢。少的那些孩子他爸烧了。”赵全一的母亲此时也不再心存侥幸，老老实实的招了。 
　　“收拾一下，跟我们一块回趟局里，把事情说清楚。”张新平点点头，没有为难老太太。 
　　老太太一句话，已经表明她在这里面是知情的，无论赵全一如何判，她一个包庇是跑不掉的，不过她年龄大了，再加上还有个孩子在，后面如何处理…… 
　　张新平不想操这个心，自己先按照规矩办事，剩下的交给法院得了。 
　　赵全一的孩子还太小，这会熬不住，已经在奶奶的怀里睡着了。 
　　明显不能只将孩子留在家里，张新平没办法，只能背上孩子，一同带回市局。 
　　不过，为了保险，张新平还是留了个人在这边守着，生怕还有未搜出来的赃款藏在某处，打算先回去对一下口供，再决定是否撤掉对三号院的监视。 
　　经过这么一折腾，天已经开始蒙蒙亮。 
　　四九城仿佛开始苏醒，除了偶尔有零星的鸡鸣声出来，不少住户家里已经开始飘起袅袅炊烟。 
　　张新平领着市局同事在李广桥南街三号院收尾的时候，市局也不消停，预审员立马提审了赵全一。 
　　在预审员眼里，赃款固然重要，但更重要的是搞清楚赵全一如何伪造签名、如何实施骗局。 
　　并且为了防止他说谎，很多问题都是要打乱了、反反复复、猛地提及。 
　　赵全一早在被薅出被窝的时候，对自己的下场已经有了估计，抵抗的欲望并不强，所以审讯很顺利。 
　　在把所有过程理顺后，预审员这边才问起赃款的去向。 
　　在这一点上，赵全一就没那么老实了，一口咬死，钱被自己全烧了。 
　　赵全一想的很明白，自己左右是个死，但家里还有老母亲和孩子，他们以后该怎么办？ 
　　他走之前就跟母亲交代好了，万一自己有这么一天，钱就留给他们过日子用。 
　　所以，赵全一母亲一开始才一问三不知，直到市局把钱搜了出来才老实。 
　　面对赵全一的说法，预审员非常不愿意相信，只能竭尽所能去审，试图找出其中的破绽。 
　　赵全一怎么说都是个胆敢冒充最上层签字、只身去人行行骗的诈骗犯，心理素质还是有一点的，无论预审员怎么问，交代的都很一致。 
　　至于预审员嘴里说的纸灰，赵全一承认是烧的钱，并且承认每天都有烧，甚至能说出哪一天烧了多少钱。 
　　无论预审员怎么抽查日期，赵全一的说法都丝毫不差。 
　　赵全一铁了心的想把那些钱给母亲和孩子保住，他同时也相信公安口的同志只是发现了一部分，无法再往前追溯。 
　　如此，审讯陷入了僵局。 
　　这边还没有审出结果，张新平那边已经带着赵全一的老母亲和儿子回到了市局。 
　　张新平回来做的第一件事是吩咐同事将祖孙俩关起来，由于孩子太小，只能暂时关在一起，吩咐等会再提审赵全一母亲。 
　　然后亲自盯着，将赃款交到证物科。 
　　赃款与其他证物不同，其他证物不一定有价值，但赃款这东西丢上几张就是大事，所以由不得张新平不重视。 
　　一切办理妥当，张新平才前往审讯室了解情况。 
　　“怎么样了？”张新平忙活了一宿，刚才有破案后带来的多巴胺刺激着，一时没觉出困，此时已是哈气连天，分给同事一颗烟，自己也点上一颗提神。 
　　“顽固的很，一口咬定把赃款全烧了。”审讯室外面的同事跟张新平通报道。 
　　“嘿，不用他交代了，赃款找到了。我回去取点证物，看这老小子还怎么嘴硬。”张新平乐了，使劲吸一口烟，转身再次离开。 
　　赃款进了证物科，张新平再想拿出来可就难了，即便拿出来，钱也都长一个样子，很难让赵全一老实交代。 
　　所以张新平这次拿的是包钱的那张苫布！ 
　　面对那块眼熟的、还沾着黄土的苫布，赵全一犹如被打断了脊梁骨，浑身瘫软，痛哭流涕，很快就全部交代了出来。 
　　确如赵全一母亲所说，这钱一分钱都没敢，被武爱军挖出来的钱，加上赵全一烧掉的钱，正好凑齐二十万。 
　　至此，证据链清晰，案件完美告破！ 
　　接下来的事情肯定是要将赵全一移交看守所，等待法律的审判，不过赵全一的母亲和孩子如何处理，还是很让人头疼的。 
　　老太太明显包庇，严格来说得进去。 
　　孩子还小，又找不到他的妈妈，如何处理成了难题。 
　　这要是放在民国时期，说不得就得跟着家人一同坐牢，但现在肯定是不行的。 
　　公安市局这边的领导讨论了一下，在获取了老太太口供后，将祖孙俩暂时放了回去，并交代街道、学校、派出所留意，千万别让他们跑了。 
　　张新平吃完午饭眯了个把小时，起来洗把脸抓紧组织材料，给武爱军请功的事情一定要快，趁事情的影响还在，得把报告打上去，这样更容易通过一些…… 
　　为了保证不掉链子，唐植桐上午抽时间将自己写的普通话研究班的培训材料又过了一遍，脚扣的图纸暂时搁浅。 
　　吃过午饭，唐植桐直奔押运处。 
　　处里种下的土豆已经发芽冒出了尖尖，远远看去一片翠绿，绿色代表着希望，让人赏心悦目、心生欣喜。 
　　由于上个星期六刚处理了财务科的事情，今儿格外清闲，唐植桐收拾一下出门去找方圆。 
　　“圆哥，我昨天处理家里母鸡的时候想起个事来，过来跟您请示一下，看看妥不妥当。”唐植桐开门见山，直入主题。 
　　“啥事？”方圆侧耳倾听。 
　　“咱们处里女同志不少，我看也有怀孕的。现在鸡蛋供应紧张，咱们是不是淘换两只母鸡养起来？ 
　　下了蛋补贴一下产妇，表示一下处里的关怀。 
　　鸡的话，在院子里散养，吃点虫子啥的，等冬天的时候，无论是再卖了，还是吃了，都不算赔钱。” 
　　唐植桐小的时候见过果园里养的走地鸡，真真的是在土里刨食，主家多少会喂一点粮食，但不多。 
　　由于处里种的是土豆，土豆叶中自带龙葵素，动物基因中写明了，这玩意不能大量食用，所以不用考虑鸡糟蹋地里的土豆。 
　　唯一需要注意的是，下班的时候得有人把鸡窝的门给堵上，防着黄大仙上门“拜年”。 
　　“你这想法不错，陈大姐那边正头疼工会福利呢。”方圆可太知道鸡蛋不好买了，自家媳妇的奶水一直不够钢蛋吃的，目前除了订牛奶以外，还熬点小米，给孩子撇点小米油、米汤凑合，倒是想买点鸡蛋蒸个鸡蛋羹，但压根买不着。 
　　“要不您跟陈大姐商量一下？”唐植桐一听方圆把陈大姐牵扯进来，那必定有打工会费主意的想法，现在见月收工会费，福利却没怎么见长，也就偶尔发点电影票。 
　　费用解决，但还有一个大难题，那就是母鸡从哪来。 
　　主意是自己提的，收尾自然也是自己来，所以唐植桐补充道：“我这边倒是有点路子，能买到一两年的母鸡，下蛋勤快，价格也不贵。” 
　　“不会是你家养的那几只鸡吧？你拿个人的东西来补贴公家，这不合适。”方圆一听唐植桐这话，立马想到了唐植桐家里的鸡。 
　　“那不能，我家养了四只鸡，我昨儿个全卖了。卖的时候跟那鸡贩子聊了一会，人家门路宽，什么鸡都能收到，价格也公道，要真买的话，可以找他，只不过没法开收据。”唐植桐连连摆手，把自己给撇清。 
　　上次哥俩在安东给职工倒腾了点福利，差点因此栽跟头，所以这次得事先把事说明白。 
　　“眼下这个节骨眼，一个个稀罕肉稀罕的眼都绿了，收据不收据的，没人在意。那边母鸡怎么卖？”方圆对收据的事不在意，上次是有人想捡软柿子捏，现在那帮人已经靠边的靠边，进去的进去，没有人会再不开眼。 
　　比起收据，方圆更在意价格，现在副食品店的母鸡供应已经名存实亡，鸡笼子天天都是空的，连鸡屎都是以前没收拾干净的。 
　　“看大小，他一般都是三十、四十收，加上十来块钱往外卖。我家养的鸡个头大，肉多，他很相得中，就跟我多聊了几句。如果去找他，我估摸着能在收购价基础上加个三五块钱。”至于什么鸡贩子，肯定是不存在的。 
　　唐植桐进屋前还想着自己找个什么理由往外面薅鸡，但方圆都说了要走工会费，那就顺手推舟处理几只鸡吧。 
　　(本章完)

第745章 744长尾巴兔子
　　第745章 744长尾巴兔子 
　　唐植桐摆明自己有路子能弄到母鸡，跟方圆聊完就撤了，并不清楚方圆如何跟陈大姐商议。 
　　临近下班的时候，方圆召集各科的头头开了个会，会议由陈大姐主持。 
　　“同志们，咱们押运处有几位女同志身怀六甲，不少同志家里长辈身体也不太好。我和方处商量了一下，考虑买几只母鸡放在押运处，下了蛋给有需要的职工分一下。”陈大姐一上来就把会议主题点了出来。 
　　“由于牵扯到费用支出，下面大家举手表决，同意的举手，不同意的也可以表达一下看法。”陈大姐说完，率先举起了手，然后是方圆。 
　　工会费每个月都会收，有部分是要上交的，但同样会留一点在押运处。 
　　除了平时的电影票，工会费还会在另外一些地方，比如哪位职工工作表现突出需要嘉奖，谁谁生病住院了需要探望，谁谁家里老人去世需要吊唁慰问等等。 
　　照顾大家工作、生活，本来就是工会职责的一部分，现在陈大姐将问题摆在了明面上，虽然只是照顾到了少数，但各部门没有一个有意见的，纷纷举起了手。 
　　唐植桐也不例外，而且格外佩服陈大姐，人家只说要照顾孕妇、老人，此时绝口不提婴儿，因为方圆家里真有婴儿啊！ 
　　另外，陈大姐只提工会想办法解决部分鸡蛋供应，绝口不提市面上鸡蛋为何紧缺，这就是智慧啊，政治的那种。 
　　“好，全票通过，谢谢大家对工会工作的支持。”陈大姐说完，话头接着一转：“接下来，咱们说说母鸡。 
　　我跟相关部门了解过，那边暂时没办法供应母鸡，现在找大家伙商量商量，大家出出力，看看谁有办法能买到母鸡。最好是一两年的母鸡，下蛋勤快，身子骨壮实些的。价格上嘛，每只不得超过四十块钱。咱处里原则上需要不超过五只。” 
　　陈大姐说完，有几位思路活络的已经在琢磨自己能不能解决母鸡的问题了。 
　　陈大姐的话大家都很明白，正常途径已经没法搞到母鸡了，那就只剩下不太正常的那种，四十块钱一只的价格，只要买的比这个价格低，多出来的差价就是自己的！ 
　　唐植桐则被两位领导的智慧折服了。 
　　自己虽然表明有路子能买到母鸡，但没法解决收据的问题，这个多少有点隐患。 
　　经陈大姐这么一操作，买鸡成了集体决议，任谁也挑不出错来。 
　　买鸡则更简单了，就跟招标似的，只要符合工会的要求，谁都可以去一展身手。 
　　如果有同事能搞来母鸡，唐植桐是乐见其成的，毕竟自己也能混个轻松。 
　　“同志们可以回去考虑考虑，如果有想法，尽快过来找我，就定在这个星期五之前吧。”见没人提意见，陈大姐跟方圆对视一眼，宣布散会。 
　　“嘿，还是圆哥办事老道。谢谢圆哥，把我摘了一个干净。”散会后，唐植桐和方圆站在门外聊天。 
　　谢肯定是要谢的，因为经了会，唐植桐的风险就大大降低了。 
　　既然开了会，就不可能在会上指定由谁谁谁购买，若是这么操作，估计会有人心里不满意。 
　　但先让大家“八仙过海”，等碰了南墙再由唐植桐接手就没问题了。 
　　“别高兴的太早，说不定咱处里的母鸡最终还是落在你身上，你到时候可不能给我掉链子。”价格其实是方圆拍板的，既然唐植桐说了这个价，就可着这个价来，给单位省下一点，多买几只鸡，也好让更多的家庭得到些帮助。 
　　“圆哥放心，先把机会让给其他同事，如果他们买不来，我去买，绝对每只都是年轻健壮的肥母鸡！”唐植桐拍着胸膛给方圆保证道。 
　　接下来，唐植桐简略跟方圆说了一下自己要去给普通话研究班上课的事情，恐怕没法关注买鸡的进展。 
　　“不错嘛，你小子现在越来越出息了！”方圆一听这茬，很是欣慰的在唐植桐肩膀上拍了拍，“放心去，家里有我，有消息后我给你打电话。星期六你去邮电学院吧？” 
　　“嗯，上午有课，下午去研究班。”唐植桐点点头，跟方圆确认了沟通方式。 
　　方圆抽完一颗烟，也到了下班的点儿，两人聊了几句就散了。 
　　到家，还没进门，唐植桐就看到凤芝拎着贝贝训话：“贝贝，抓到老鼠不要吃，要给我拿过来，知道吗？我能不能完成老师布置的作业，就全看你努不努力了。” 
　　“老师给你布置作业，你再转头布置给贝贝？你觉得它能听懂吗？”唐植桐乐了，开口调侃妹妹。 
　　“那要不咋办？我抓不着。”凤芝灰心丧气的将松了手，贝贝轻盈的落在地上，小跑开几步，才开口喵喵，仿佛在控诉凤芝不拿自己当“主子”的恶劣行径。 
　　“要我说，你们老师就不该布置这个作业，眼下就是有逮着耗子的，也不会上交。胡同里都在传，城外面开始管耗子叫‘长尾巴兔子’了，就算逮着了，也都跑城外换粮食去了。”天开始热了，门帘儿也就挂上了，房门敞开着，张桂芳听见儿女在外面的对话，在屋里面回了一句。 
　　“不该吧？一只老鼠才多大？换少了不够功夫钱，换多了，人家公社的人也不傻。”唐植桐还是头回听闻“长尾巴兔子”这个说法。 
　　“不是乡下人跟他们换，是城里跑出去的二道贩子。 
　　现在城里缺肉，有些人离了肉活不了，鸡都多少钱了？ 
　　听说二道贩子把耗子扒了皮，剔出肉来，用羊尿泡一宿，就敢冒充羊肉卖给城里人。” 
　　张桂芳将听来的八卦津津有味的讲给儿子听，反正儿子从来没有往家拿过碎羊肉，不虞吃到耗子肉。 
　　“嘿！可真有他们的！真有人去换吗？”唐植桐没想到这年头竟然也有人玩这种歪门邪道，从“鸭头”变成“羊肉”，这里面的利润可不小。 
　　“有去换的，年前桂英她爸就去换过。”张桂芳回答的很肯定。 
　　“那是有人见过二道贩子把耗子肉卖到城里？”唐植桐知道去年的事情，桂英她爸把耗子带到乡下，换回来些粮食，为此还沾沾自喜了些日子。 
　　唐植桐在宿舍时，曾跟舍友提起过此事，舍友们一致认为桂英她爸换到的一定不是什么好粮食，很大可能是从老鼠洞里掏出来的那种。 
　　“那倒没有听说过。”张桂芳想了一下，摇头给否认了。 
　　唐植桐觉得这事有些蹊跷。 
　　按道理来讲，如果真有这种生财的法子，肯定得捂着闷声发财，不会传到人尽皆知的地步。 
　　如果这种法子是假的，那就有意思了，明显是利用人对老鼠肉的厌恶心理，让城里人不敢从个人手里买肉。 
　　唐植桐摩挲着胡茬，一边想，一边乐，这消息对自己空间里囤的那些下水啊、鸡啊啥的，明显是重大利好。 
　　这要是放在股市里，不连续十个涨停都对不住自己囤的货！ 
　　“傻笑什么呢？”小王同学进门口，就瞅着丈夫在那看着油桶笑，在太阳余晖的照耀下，那种笑容让她感觉丈夫没怀啥好心思。 
　　“哦，咱妈刚才说有人把老鼠肉加工一下冒充羊肉卖给城里人。我在想那些挥舞着钱买到肉的人，在听说这个消息后会是什么心情。”唐植桐嘿嘿一笑，这种情况确实好玩，但没法跟他们共情，因为有钱从外面买肉的，基本可以把无产者排除在外了。 
　　“怪恶心的。”小王同学一听这个，眉头就皱了起来，感觉有些反胃。 
　　唐植桐的感觉反而没那么大，因为小时候早就经历过这一遭。 
　　小时候调皮，拿鞭炮炸死老鼠玩。 
　　鞭炮威力大，一炮就开，飞起来的肉就那么华丽丽的贴在了脸上…… 
　　第二天，4月5日，清明。 
　　一说起清明，恐怕很多人都会想起杜牧的大作： 
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。 
　　借问酒家何处有，牧童遥指杏村。 
　　说来也奇怪，大多数地方在清明前后都会意思意思，多多少少下点雨，或者阴上一阵子。 
　　此外，还有一句农语：清明断雪，谷雨断霜。 
　　意思是过了清明节就不会下雪，过了谷雨就不会再下霜。 
　　但凡下雪或下霜就是异常，种地可得留神了。 
　　四九城今年的清明没有下雪，也没有下雨，只是天略微有些阴。 
　　小俩口起了个大早，吃过早饭直奔北图。 
　　北图的院子很大，墙角种满了草草，枝头的鲜争先恐后的向人们报春，掉落的瓣铺满地面。 
　　唐植桐玩心大起，从枝头挑了几朵，薅下瓣，照着小王同学抬手一扬！ 
　　美人笑靥，再配上落英缤纷，那画面硬是要的。 
　　美中不足，没有相机。 
　　若是春日里能有这么一张彩色照片留下，若干年后曝光出来恐怕能秒杀一大片少男少女。 
　　“讨厌，这么大人了，还跟个孩子似的。”正是上班的点儿，小王同学看有同事朝这边看来，更加娇羞不可方物。 
　　“嘿嘿，咱折点什么？”小两口前些日子就商量好，清明的时候过来折几支带着去大西边的公墓。 
　　“你够得着梧桐吗？”小王同学指着旁边的一棵梧桐树，最矮的枝头大概也得有两米多。 
　　“差不多，稍微跳一下。”唐植桐看看枝头，再看看小王同学，其实以她的身高来说，跳起来也能够着，不过会引起球体震荡，估计会很不舒服。 
　　“贼眉鼠眼的，快点。”小王同学仿佛猜出了丈夫在想什么，轻拍了他一巴掌，催促道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐一笑，不再墨迹，往上一跳，勾下来一大支，然后折了下来。 
　　“咱带梧桐好吗？”在唐植桐的印象里，扫墓一般都选用黄色、白色束，梧桐的根虽然也有点白色，但总归看上有点不够庄重。 
　　“我爸喜欢梧桐。以前的时候，清明节还开不了呢，今年暖和，梧桐开的早，碰上了就带这个了。”小王同学将梧桐打理一下，在树枝处用报纸包裹一下，用绳子缠上。 
　　“行，那听你的。”小王同学都这么说了，唐植桐自然不会反对。 
　　梧桐，唐植桐小时候也玩过，开的时候拿着当小喇叭玩，偶尔也会找出针线，将萼穿起来，装作是一条小蛇。 
　　美中不足，萼外面有一层细细的绒毛，很容易沾在手上，有些黏黏的。 
　　小王同学收拾好，唐植桐骑车载着她又直奔史家胡同。 
　　“来了？把自行车放这边，咱去小车队。”叶志娟早已在妇联等着了，见女儿、女婿过来，也没客套，直接起身往外走。 
　　车队给派的车是一辆胜利轿车，是伏尔加嘎斯21的上一代车型。 
　　胜利轿车圆润的尾部有点甲壳虫的味道，这要是放在屙三地盘上，估计得让那边的老爷们把排气孔干堵喽。 
　　这车在四九城的大街上很抢眼，原来是更高级干部的配车，现在随着嘎斯21进入国内，胜利轿车就逐级替换下来给广大干部使用。 
　　虽然胜利轿车有着这样、那样的毛病，但它为汽车工业带来了诸多革命性的创新，如承载式车身结构、电动转向灯和刹车灯等，其研发团队因此还荣获了慈父奖。 
　　当然了，嘎斯21性能更加优良，颇受使用者的喜爱，所以北汽今年会参照嘎斯21的图纸试制“东方红”牌轿车。 
　　试制成功后，为了满足军用需求，该厂接到了其他命令，改为研发轻型越野车，这就是212吉普车的由来。 
　　由于今天上课的缘故，此次扫墓没带着静莹和敬民，小车里坐着还是很宽敞的。 
　　唐植桐坐在前排副驾，叶志娟母女坐在后排。 
　　司机戴着白手套，一句话都不多说。 
　　唐植桐挪动下屁股，这车怎么说呢，坐起来不够舒适，车里面廉价感满满。 
　　虽然车外被司机擦得一尘不染，但一些角角落落，已经出现锈迹。 
　　这车进来其实没几年，但做工比不了几十年后几万块钱的国产。 
　　不过，有车坐就不能嫌弃太多。 
　　唐植桐坐在车里畅想着自己啥时候才有资格配一辆嘎斯24呢？ 
　　那车比身下的胜利轿车好太多，由于其标志象征着昂首飞奔的鹿，在四九城被亲切地称为“金鹿车”，是身份的象征，在马路上闯红灯都没人敢查。 
　　(本章完)

第746章 745谁言寸草心
　　第746章 745谁言寸草心 
　　距离小两口上次来这边，已经将近一年。 
　　上一次是乘坐公交车过来的，由于不是清明节，公墓很是静穆。 
　　今儿与往常大不一样，公墓的大门敞开着，广场上停了不少车。 
　　车停稳后，司机下车给叶志娟开车门，小王同学和唐植桐自行下车。 
　　唐植桐下车后扫了一眼停着的车，有轿子、有吉普，品牌不一，型号多样，大多数都是老爷车。 
　　小王同学一手拿梧桐，一手拎着叶主任带来的篮子，唐植桐回回神，朝小王同学伸出手，说道：“我去打桶水，顺带跟人家借壶热水，把茶给泡上。” 
　　“行，那我陪咱妈先过去。”小王同学将篮筐递给丈夫，转身过去挽住叶志娟的胳膊。 
　　这次不同于上次，唐植桐去借水桶的时候，工作人员和气的要求登记，并言明需要抵押证件取桶：“今天过来的家属多，我们人手有限，实在是记不过来，同志多担待。” 
　　“没事，理解。”对于公墓工作人员的要求，唐植桐很配合，放下篮子，将自己的学生证掏出来递了过去。 
　　在自己所有的证件里，学生证应该是最不显眼的了。 
　　手续很快办妥，工作人员交给唐植桐一个水桶，交代好，归还时再凭桶换证。 
　　“同志，我自己带了些茶，想用咱们点热水泡一下，请问打哪儿接？”唐植桐眼瞅着这边也没个暖瓶啥的，拎上桶，提上篮子，问道。 
　　“出门左转，走二十米再左转就能看到开水房，那边有人值班。”躺在这儿的都是与国有功的，能在今天前来扫墓的肯定也沾亲带故，所以工作人员很客气。 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐跟人家道了谢，两三分钟后就到了开水房。 
　　开水房不光有人值班，地上还摆了好几溜暖瓶，唐植桐目测得有三十多个。 
　　这个时间段正是前来扫墓的高峰，过来借用开水的人不少，唐植桐留意了一下，大多数都带着白手套。 
　　值班人员在一旁犹如一个循环播放的喇叭，不停地说着这边的规定：“同志们，锅炉里的水没烧开，暖瓶里都是开水，大家凭需取用。由于暖瓶有限，为了方便大家，暖瓶概不外借……” 
　　有人不光拿开水冲茶，还将开水倒入盛有冷水的水桶内，将水调成温水。 
　　唐植桐心如古佛，波澜不惊，往茶壶里倒上大半壶开水，拎起篮子和空桶就往回走。 
　　王父墓碑那边有个水龙头，从那边接水省力。 
　　至于水温嘛，唐植桐觉得眼下这个气温没必要浪费开水。 
　　人多眼杂，这回就不动用外挂了。 
　　唐植桐接完水，往墓碑那走，远远地就看到叶主任正在跟别人寒暄，一位干瘦的中年妇女，妇女后面还站了一个古铜肤色的男青年，一看就是常年在日头底下晒的。 
　　小王同学看到丈夫后，快步迎过去从唐植桐手里接过篮子。 
　　“敢情在这碰到熟人了？”唐植桐轻声问道。 
　　“在这边长眠的都在县团以上，今天人多，难免碰到认识人。”小王同学轻声解释一句。 
　　“说的也是。”唐植桐点点头，圈子就那么大，今天又是清明节，碰到几个认识人不奇怪。 
　　“这就是文文的爱人吧？真是一表人才，跟文文很般配。”跟叶志娟寒暄的中年妇人见小王同学迎唐植桐过来，开口问道。 
　　“桉子，这是你谢阿姨。”叶志娟背对着唐植桐，听朋友这么问，才发现唐植桐已经打水回来了。 
　　“谢阿姨好。”唐植桐走近前，放下水桶，双手放在身前，恭敬的问好，同时还不忘朝谢阿姨身后的男青年点头致意。 
　　“好，好。真是个有礼貌的好孩子。在哪工作啊？”老谢一点也不见外，笑眯眯的问道。 
　　“在邮政局。”唐植桐刚过来，摸不准她的路数，再加上小王同学刚才只是说“认识人”，而不是“熟人”，所以只是微笑相待。 
　　“不错，是个好单位。这是我儿子丁建辉，在供电局工作。你们年轻人有共同语言，以后多亲近。”老谢不见外，侧侧身，将自己儿子介绍给唐植桐。 
　　“你好，唐植桐。”当着叶志娟的面，最基本的面子唐植桐还是给的，主动向丁建辉伸出了手。 
　　“你好。”丁建辉没想到亲妈来这一手，一时间有些手足无措，赶忙放下手里的桶，朝唐植桐伸出了手。 
　　“桉子，你带纸了吗？给建辉留个通讯地址。”叶志娟在旁边补了一句。 
　　“我这有，我带着呢。”老谢立马接茬，从兜里掏出个小本子来。 
　　唐植桐见状，从上衣左上方口袋里抽出别着的钢笔，在谢阿姨递过来的本子上写下了押运处的地址和电话，又递了回去。 
　　“写的字真俊，这是建辉的地址，小唐，你收着。”老谢接过本子，看了一眼唐植桐的字，又从上面撕了一页下来，递给唐植桐。 
　　“好嘞！”唐植桐双手接过来，认真看了一下，然后折叠起来贴身放好。 
　　“叶主任，那我们不耽误你们了。”老谢心满意足的合上本子，跟叶志娟告辞。 
　　丁建辉完全没想到今天亲妈会来这么一出，就跟蓄谋已久似的，在走出一段距离后，才开口道：“妈，您这是干嘛？也太上赶着了。” 
　　“你知道个屁！”老谢瞪了儿子一眼，跟刚才让人满面春风的状态判若两人。 
　　“你爹走的早，很多人情关系人走茶凉，根本指靠不住。我今天给你牵线搭桥，让你们年轻人自己联络下感情，还不是为了你？为了这个家？” 
　　“人呐，相识于微末，风起于青萍。遇到事了再去求人，谁搭理咱？” 
　　“那……那我跟他也不算微末，他穿四个口袋的衣服，手上也没几个老茧，一看就是坐办公室的干部。妈，您以后不要这样了，我自己以后能行。”丁建辉有些难过，难过自己这么大了还要让母亲操心，难过母亲为了自己舍下脸面。 
　　“你发现小唐是干部了？我打听好才拉你过来的，人家小小年纪就副科了。俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。你可得跟人家处好关系，宁愿用不上，也不能用上时找不到人。记住了吗？”老谢郑重的叮嘱道。 
　　“知道了，妈。”丁建辉很难过，转头用袖子擦了一把眼泪…… 
　　告别丁建辉母子后，叶志娟没再说什么。 
　　走到丈夫的墓碑前，叶志娟拿出早已准备的毛巾投入水桶中，捞出来拧个半干，展开细细擦拭。 
　　一边擦，一边低声细语： 
　　“老王，我们来看你了。” 
　　“家里都好。敬民虽然顽皮了些，但学习成绩不错；静莹去年也考上了四九实验中学；文文和桉子的工作都很顺利。” 
　　“今年全国的供应都很紧张，但咱家里在桉子的帮持下过的还行，没有短了孩子们。” 
　　“老家……咱妈那边，我一直没断了寄钱。” 
　　“我听那边的同志说了，当地供应情况很紧张。” 
　　“咱妈这一年来了好几次信，每次都是要钱。” 
　　“我回信让咱妈过来，咱妈也不来。只是一味的要钱。” 
　　“我也是当妈的，我知道咱妈是心疼那几个小的，担心过来后我不给那边寄钱。” 
　　“我现在每个月给那边寄五十五块钱，比你在的时候多了不少，这得亏是我涨了工资，要不然还真寄不起。” 
　　“五十五都赶上一个工人两个月工资了，这钱怎么着都够咱妈销了。” 
　　“你走了，我会给咱妈养老，但我养不起老家一家子。” 
　　“如果咱妈后面再来信让多寄钱，我不打算再涨了，毕竟咱家里也有孩子要照顾，接下来的年景……我得做最坏的打算，多为孩子们考虑。” 
　　“你要怪，就怪我吧。” 
　　叶志娟碎碎叨叨，在唐植桐听来没有什么条理，像是想到哪儿就说到哪儿。 
　　听着叶志娟说年景不好，做最坏打算时，唐植桐机警的扫了一下四周，生怕有人偷听。 
　　好在四周无人，只有风吹过树梢，传出“沙沙”的动静，不知道这是逝者对生者的安抚，还是赞许。 
　　在唐植桐看来，叶志娟做的没毛病，每个月五十五块钱，放普通老百姓身上，养活一家七八口人绰绰有余，但放在如下的川渝…… 
　　也许王家老太太心里也清楚，但照着川渝那狠命往外调粮的劲头看，恐怕她也在为膝下儿孙做打算吧？ 
　　叶志娟擦完墓碑，小王同学摆上梧桐，然后倒上茶水，唐植桐倒好酒。 
　　小两口站在叶志娟身后两侧，一起三鞠躬，扫墓就算结束了。 
　　“文文，你去洗一把毛巾，顺带把水桶还回去。我跟桉子说会话。”叶志娟没有立马走人的意思。 
　　“好。”小王同学得令后拎起水桶就想走。 
　　“哎，文文，我在那边压了学生证，你还桶的时候别忘了给取回来。”唐植桐在旁提醒道。 
　　“行，放心吧。”小王同学笑笑，拎着桶走出这片墓林，将桶里的水浇在了路旁的青松下面。 
　　小王同学走后，叶志娟直接坐在了王父墓碑前，并指指地上：“桉子，坐下说吧。” 
　　“好。”唐植桐没废话，坐在了叶志娟的斜对面，眼下公墓用地不紧张，墓碑与墓碑之间的距离还是蛮大的，两人坐下并不拥挤。 
　　待唐植桐坐下后，叶志娟开始娓娓道来： 
　　“那位谢阿姨是我以前同事老丁的遗孀，老丁走得早，老丁走的时候，建辉还在读初中。” 
　　“建辉这孩子学习不大行，上学、毕业分配，老谢都求了不少人，把老丁的那点人情都用了。” 
　　“这么多年，老谢一手拉扯起四个孩子，很不容易。” 
　　叶志娟叹口气，接着说道： 
　　“建辉起初在石景山发电厂工作，前年的时候四九城成立供电局，石景山发电厂划归供电局，建辉才调到市里。” 
　　“老谢虽然也有工作，但身体一直不是很好。这次见面我都吓了一跳，快瘦脱相了。” 
　　“屋漏偏逢连夜雨，我听别人说她也没多少日子了……唉！” 
　　“以后，无论是你谢阿姨，还是建辉，有事找你的话，能帮一把就帮一把吧。” 
　　同样是遗孀，叶志娟对这位前同事的遗孀还是很佩服的，也得亏之前把丁建辉的工作协调在四九城，若是去了外地，等她一走，后面几个小的没爹没娘，哥哥也在外面，该怎么活？ 
　　至于今儿“偶遇”这一出，叶志娟并未放在心上，都是当妈的，她很能理解。 
　　“好，我记住了，妈。”唐植桐点点头，将此事记在心上。 
　　“这大半年，静莹、敬民动不动就说姐夫说怎么着，你现在说话比文文都管用。” 
　　“说起来，妈得谢谢你。这一年多，要不是因为你那些发明，我现在也不可能坐在这个位置上。” 
　　叶志娟回想起这一年多的日子，笑眯眯的说道。 
　　“妈，您说哪里话，咱是一家人，这都是我该做的。”唐植桐摸摸脑袋，被叶主任夸的有些不好意思，觉得被抬的太高了。 
　　“实事求是嘛，一家人也得说。”叶志娟乐呵呵的补充道：“文文从小被我们惯坏了，脾气大了些。她要是哪做的不对，你别当面跟她呛呛。毕竟你们是要过日子的，呛呛的多了影响感情。你私下里给我说，我教训她。” 
　　“妈，您言重了，文文做的挺好，我妈满意的不得了。 
　　我妈说了，我能从一个投递员干到现在的位置，起码有一半功劳是文文的。 
　　我妈还说文文旺我，让我好好待文文，要是我对文文不好，她第一个就饶不了我。” 
　　聊起这个，唐植桐也打开了话匣子，对于小王同学这样的媳妇，怎么可能不满意？ 
　　“那就好，那就好。把篮子里的茶杯拿出来，咱把茶水喝了，往回走。”叶志娟听后很高兴，虽然“旺”人这种事属于封建迷信，但考虑到亲家母的出身，能说出这种话已经是对女儿极大地认可了，不能指摘。 
　　有日子没喝茶了，这乍一喝，感觉味道还不赖。 
　　唐植桐给小王同学留了一杯，待她回来喝掉，叶志娟起身准备往回走。 
　　唐植桐将王父墓前的茶水、酒水一并浇在地上，才和小王同学一同收拾好跟上。 
　　(本章完)

第747章 746小唐老师课堂开课了
　　第747章 746小唐老师课堂开课了 
　　汽车驶进史家胡同的时候已经中午，小王同学拒绝了叶主任留下吃饭的邀请：“妈，我们回去吃吧，我婆婆都收拾好了，吃过午饭也要去扫墓。” 
　　“行，那你们注意安全。需要我协调辆车吗？”叶志娟一听这个，没有强求。 
　　“不用了，妈，影响不好，我骑自行车过去就行。”唐植桐虽然想省事，但自己到不了那个级别，坐公家的车去有点担不起。 
　　唐植桐将自行车从妇联推出来，载着小王同学先去邮局，把这个月的捐款寄给福利院。 
　　[注：其实在这个时期是没有“福利院”这个称呼的，在相同职能的机构中，沪县叫“儿童教养院”，四九城则为“龙泉寺小学”，其他地方多为“孤儿院”，本书为了方便理解，统一称之为“福利院”。] 
　　需要帮助的人很多，年龄、身体情况各异。 
　　大概从去年开始，进入四九城的流民开始多了起来。 
　　公安口、劳动口、民政口专门成立了“动员农民还乡办公室”，对盲目来京人员进行动员、教育，疏导他们还乡。 
　　这里面肯定有不愿意回去的，有的人为了不回去故意去实施犯罪，然后混口牢饭吃；有的人身体还可以，会被送往石景山钢铁厂、封沙铁路去劳动；剩下的会被送到收容站，由公安口做统一处理。 
　　去处嘛，有可能是原籍，有可能是外地，还有极少数去了养老院、儿童福利院。 
　　可能有人会说回原籍是难上加难，去外地是背井离乡，为何不全送到福利机构云云。 
　　事实是现在没有那么多的福利机构，无法收容那么多人。 
　　况且这些操作已经比满清、民国好了很多。 
　　四九城解放前有着众多的所、院、局，像什么栖流所、习艺所、教养女工厂、贫民所、教养院、教养局、教育所，甚至有“大善人”开办的善堂。 
　　每一个所、院、局、堂，都有各自的收容对象，像栖流所大多数时候收容的都是能做些手工的老年人；习艺所针对男年轻人；教养女工厂则是专收女工。 
　　进去以后是不可能吃闲饭的，每个人都得做工，而且是工资极低的那种。 
　　比如教养院，是强制收容的，有专人把守，只要进去，就很难站着出来，得有家人认领、铺保，再经检查批准，才能放出来，手续非常繁琐。 
　　所谓铺保，就是以店铺名义作出的担保。 
　　之所以加上铺保，手续还繁琐，那这里面的文章就大了。 
　　乞丐明显是拿不到铺保的，但良民就完全有可能。 
　　揭开这层皮，里面全是生意。 
　　还有那些私人的善堂，开着开着也就没了下文，里面的孤儿、婴儿都去哪了？ 
　　不排除有些因为支出太高，干不下去的。 
　　但同样不能排除个别地主老财打着慈善的幌子募集慈善款中饱私囊的，既有了钱，还赚了名声，至于孩子的死活嘛，只要他们的子孙后代兴旺发达，哪怕是当二尾子反手赚国家的钱呢，他们压根就不在乎。 
　　唐植桐对这些场所没啥好感，因为即便有这么多场所，解放前四九城依旧有很多乞丐社团跟店铺收“乞讨官价”，金店40元，普通商店10元，一天好几拨上门的。 
　　同时，路边天天有“卧倒”的，每年都有好几百具尸体无人认领。 
　　所以，眼下的这种做法并没有可指责的地方。 
　　在诸多选择中，小王同学选择优先帮助孩子，毕竟孩子是祖国的朵，最容易获取到他人的怜悯。 
　　回到家，匆匆吃了口午饭，唐植桐打了纸钱，坦诚的跟张桂芳说道：“妈，我跟文文一块去一趟。” 
　　“去吧，早点回来。”张桂芳看儿媳妇在一旁跃跃欲试，就没拦着。 
　　按照风俗来讲，女性是不去扫墓的，但张桂芳不是迂腐的人，所以不讲究这些，不过她心里也有自己的底线，一旦儿媳妇有喜，就不能再放任儿媳妇去了，会冲撞了孩子。 
　　这一趟，依旧是唐植桐骑自行车载着小王同学，小王同学坐在后面，揽着篮子，里面盛有婆婆准备好的祭品、纸钱。 
　　有些事，上面虽然提倡，但民间却不一定买账。 
　　东边公墓的规格跟西边没法比，西边的坟墓是用水泥做的，东边则是土包，西边的墓碑是大理石的，东边则是普通青石。 
　　唯一相同的是墓碑正面都刻有亡者的姓名及立碑人姓名。 
　　唐奶奶和唐武国的墓一左一右并列着，唐植桐想用毛巾擦擦来着，但这边不肯借桶，只能把毛巾打湿，一趟趟跑。 
　　唐植桐用毛巾擦了一遍，将张桂芳准备的祭品都摆在奶奶的墓前。 
　　祭品比往年简单，一碗香椿咸菜、一碗煮的咸鸡蛋，还有三个馒头、一瓶酒。 
　　唐植桐将纸钱直接放在唐奶奶墓前，一边烧纸，一边念叨着：“奶奶，爸，我和文文来看你们了。 
　　纸钱我就不分了，奶奶您拿着，省的我爸乱。钱不凑手了就给我托梦，我再烧给你们。” 
　　“好好说话。”小王同学觉得丈夫不够庄重，在旁边推了丈夫一把，认真说道。 
　　“嘿，没事，都是自家长辈。”唐植桐朝小王同学笑笑，终于正经了点，跟两位长辈汇报起家里的情况： 
　　“今年供应比往年少，家里也没啥菜，只能暂时凑合一下，等院子里的菜下来，我再来给你们送。 
　　家里一切都好，没短了吃的。 
　　我年前去了一趟大伯和小姑那边，他们那边也都好，年前囤了些粮食，我估摸着能顶大半年。 
　　等我这边腾出空来，再去一趟。 
　　……” 
　　随后，唐植桐还说了一下几个小辈的学习、及即将考学的情况，絮絮叨叨的，给老太太和亡父提了一堆kpi，希望他们能保佑一下。 
　　唐植桐用根木棍压着纸钱，控制着火势，防止有火星溅出去，四九城已有好几个月没正经下过雨，天干物燥，一旦引燃就是大麻烦。 
　　烧罢纸钱，唐植桐用借来的铁锨铲了两锨土，将余烬给盖上，才拉着小王同学一块磕了头。 
　　在西边有西边的规矩，在东边有东边的做法，两边虽然不远，却是两个世界。 
　　从地上爬起来，小王同学收拾祭品，唐植桐则拿起铁锨往两座坟头上添了些土，用铁锨拍打几下，防止风吹走。 
　　“奶奶，爸，我们走了，你们在那边也好好的，不用惦记这边。”干完这些，唐植桐没有多停留，还了铁锨，跟小王同学一同出了墓园。 
　　“要不，咱俩去拔点野菜？”天色还早，已经有挺长时间没有陪小王同学出来玩，唐植桐不愿这么早就回去。 
　　“好啊！”小王同学欢喜雀跃的答应下来。 
　　其实，能不能拔到野菜、能拔到什么野菜都不重要，重要的是两人的互动、独处…… 
　　次日，4月6日。 
　　唐植桐午饭后再次开启了逃课之旅。 
　　先去了一趟科研班，交了几个零件，关心了一下保温箱的进展后，唐植桐匆匆出门，按照韩海舟给的地址前去培训。 
　　培训的地方在宣武门内顺城街，借用的是教师进修学院的地方。 
　　“唐科长，你怎么才来？我还以为你不来了。”韩海舟见到唐植桐后，焦急的脸上终于露出一丝笑容。 
　　“不是给我安排在下午最后两节吗？我瞅着也没晚啊。”唐植桐看看手表，离给安排的时间还有二十分钟呢。 
　　“这不是还有开班仪式什么的嘛，还得分配房间、领饭票等等。算了算了，你收拾一下，准备上课吧。”往事不可追，韩海舟没敢苛责唐植桐，两人不仅互不统属，而且唐植桐从一开始就是做义务工，更何况这是自己求着他办事。 
　　“房间就不麻烦文改委了，我住的离这边不远，天天骑自行车通勤就行。饭票怎么说？”唐植桐并没有依言离开，信里不提报酬也就罢了，现在好不容易逮着人，可不能这么轻易放过。 
　　“按照培训老师的待遇，你这边在任课期间，一天管三顿饭，现在单位管理严格，需要凭票去食堂就餐。这样吧，你把介绍信和工作证给我，我去帮你领出来，下课后给你。”韩海舟生怕唐植桐错过了课时，主动提出代劳。 
　　“那敢情好，谢谢韩科长。”唐植桐掏证件掏的麻利，表情犹如丢了三两银子，一天管三顿饭，自己今天岂不是错过了两顿？ 
　　“不客气，快去吧。”韩海舟接过后，再次督促。 
　　“成，不过，研究班教室在哪？”在唐植桐看来，这次的组织培训接待人员是不合格的，不仅没有设立专人接待，甚至连个牌牌指明方向都没有，差评。 
　　“前面左拐，左手边第一个教室。算了，我带你去。”反正事已至此，韩海舟叹口气，终于耐下心来，先把唐植桐安顿好再说其他的吧。 
　　二人刚拐过拐角，正好下课铃响起。 
　　唐植桐认了教室，反过来催韩海舟去给自己领饭票，自己则直接进去，把挎包放在了讲台上，掏出自己准备好的讲义，扫了一眼乱哄哄的教室。 
　　教室很大，明显是上大课的地方，光座位就有小二百个，从桌面的摆设来看，基本都有人。 
　　除了出去接水、放水、抽烟的研究班学员，剩下的有伏案学习的，有交头接耳的，有翘着二郎腿抽烟的。 
　　年龄上来说都是三四十岁左右的样子，正是年富力强的时候，但不一定是学习的好年龄。 
　　从口音上来判断，这群学生极少有土生土长的四九城人，语调各异，口音带有鲜明的地方特色。 
　　唐植桐还没开始上课就有点头疼，这样的学员，只用几节课的时间能教好吗？ 
　　“同志，你是来上课的吗？”有学员看唐植桐站在讲台上，而年龄又那么的年轻，有些不敢置信。 
　　唐植桐听后笑了，这位学员问的有技巧，在口语中，“上课”有站在讲台上给别人讲课的意思，也有坐在下面听别人讲课的意思，可谓“进可攻、退可守”。 
　　“我来讲讲自己掌握的一点知识，跟大家共同学习、进步。”唐植桐说的很谦虚，但同时也表明了自己的身份。 
　　不出意外，学员听到唐植桐的回答后很是意外。 
　　但电铃没有给他留出太多反应时间，随着上课铃声响起，外面的学员鱼贯而入。 
　　“同学们好，我叫唐植桐，前阵子参与了些文改工作，取得了点成绩，此次受文改委的邀请，过来跟大家探讨、交流一下。”看人都到齐后，唐植桐拿起粉笔转身在黑板上写下自己的名字。 
　　“接下来的几天里，我将为大家着重讲解一下拼音。” 
　　“拼音在工作、学习中的作用很大。无论是扫盲，还是自学、启蒙都要用到拼音。 
　　只要学会了拼音，拿过一本字典就能拼读出汉字正确的读音。 
　　这一点，万荣走在了全国前列。从去年开始，万荣创办了《万荣拼音报》，只要学会了拼音，哪怕是文盲都能阅读，一边拼读一边读报，不仅能让群众了解到最新的社会动态，还能提升学习的效果，实属一举两得。” 
　　“大家都是教育行业在各地的楚翘、中坚力量，再多强调拼音有多重要的话，我就不说了，咱抓紧时间开始。” 
　　唐植桐转过身去，一边在黑板上画出四线格、写上a、o、e、i、 u、u，一边强调：“国家现在扫盲、推广简化字的同时，也在推广普通话。” 
　　“普通话想要标准，拼音的发音就要标准。” 
　　“现在，我来给大家演示一下，后面我会随机抽查各位同学的发音，请大家一定要认真学习……” 
　　虽然在座的都是成年人，但唐植桐完全是按照小学生的标准去教，细细的讲了每个拼音都会讲发音要点，舌、牙、颚、唇如何配合等等。 
　　每教一个，都会让学员跟着读，然后让他们自己试着读，最后抽查。 
　　唯一与小学生不同的，可能是学习拼音的速度。 
　　小学生要用两三个月才能掌握的拼音，研究班必须在四天、八节课的时间内学完。 
　　尽管唐植桐已经尽力了，但学员的发音依旧一言难尽。 
　　唐植桐没办法做到一一纠正，只能让大家先记下发音要点，回去慢慢练习。 
　　(本章完)

第748章 747何去何从
　　第748章 747何去何从 
　　两节课结束时，韩海舟早已在教室外等待唐植桐下课。 
　　“唐科长，这是这几天的饭票，上面有用餐时间，每人每天一斤半的定量，每天早上供应一个鸡蛋，过时是不候、不补的，你收好。”韩海舟交给唐植桐四张纸条，一个搪瓷饭缸，上面印有“第九期普通话语音研究班留念”的字样。 
　　唐植桐没想到还能混个搪瓷饭缸，接过来扫了一眼饭票，每张纸条代表一天，上面印有三个用框框框起来的区域，上面写有早餐、午餐、晚餐字样。 
　　每个区域都盖有文改委的鲜章，并用红戳盖有几月几号，大大增高了仿造的难度。 
　　“谢谢韩科长，早饭我就不过来了，放我这也浪费，你不嫌弃的话，拿着用了吧。”唐植桐将四张纸条对齐，在早餐与午餐中间一折，然后撕了下来，递给韩海舟。 
　　虽然已是“逃课小能手”，但唐植桐依旧尽可能的完成自己作为一个学生该做的事情，不能因为一个鸡蛋就把上午的课也逃掉。 
　　“这……”韩海舟手里拿着饭票，愣住了，他真的没想到唐植桐会如此行事，鸡蛋说送就送了。 
　　“韩科长，食堂在哪边？晚饭几点开始？我吃完晚饭就可以回家了吧？”唐植桐笑笑，今天早上的鸡蛋已经过时不候了，满打满算也就还剩下三天，三个鸡蛋，权当结份善缘了。 
　　“谢谢唐科长，跟我来吧，我带你过去。”韩海舟接受了唐植桐的这份善意，脸上的笑容有些僵硬。 
　　作为一个文化系统的文人，韩海舟刻在骨子里的“清高”让他做不出为五斗米太折腰的事情，但眼下钝刀子割肉的供应同样让他很难受，这次拿了唐植桐的早餐票，仿佛吃了嗟来之食，让他感觉很别扭。 
　　唐植桐礼貌的跟韩海舟道了谢，跟在他身后朝食堂走去，也就是不知道韩海舟的想法，否则怎么都得问一句：道心破否？ 
　　食堂明显为这次培训做了准备，单独开了两个个窗口为参加本次研习班的教师、学员打饭，而本学校的师生则去另外的窗口。 
　　研习班这边不分老师、学员，统统排队打饭，每人一份带油星的菜，满满两大勺，再加上三个馒头，搪瓷饭缸盛不下，每人手里还得抓着俩馒头才行。 
　　进修学院的老师、学生无不侧目，看着研究班的伙食眼热。 
　　食堂这边位置有限，很多学员都选择端着晚饭回宿舍，唐植桐没地儿去，索性把馒头往自己中午带饭的饭盒里一塞，用绳子将搪瓷饭缸系好挂上车把，慢慢悠悠回了家。 
　　由于排队打饭用了些时间，等唐植桐到家的时候，小王同学和两个妹妹早已到家。 
　　凤芝今儿没有逗贝贝玩，也没写作业，正和凤珍趴在八仙桌上看书看的起劲。 
　　“今儿太阳打西边出来了？看什么书这么入迷？”唐植桐单手拎着搪瓷饭缸，打趣道。 
　　“嫂子拿回来的，可好看了！”凤芝抬起书，给唐植桐展示一下书名，凤珍在一旁抬了一下书。 
　　唐植桐扫了一眼，书名是《四签名》、《血字的研究》，遂逗凤芝道：“凤芝，这书是破案的吧？你看得懂吗？” 
　　“哼！少瞧不起人，看不懂我可以问我嫂子呀！”凤芝正看的入迷，头也不抬的回道。 
　　“得嘞，敢情你是抱上大腿了。我希望你废寝忘食，可别见了吃的就扔下书本。”唐植桐乐呵呵的说完，将搪瓷饭盒放在八仙桌上，解开绳子，拿掉盖子，一股香味就飘了出来。 
　　“哥！我不会的也可以问你，嫂子这次带回来好几本呢，咱们互相探讨、学习！”凤芝闻见菜香，也顾不得看书了，将书倒扣过来，往前一拱，从凳子上下来，立马凑到了唐植桐身前。 
　　“去去去，为了口吃的就这么没原则了吗？”唐植桐赏了凤芝一个脑瓜崩，一边从挎包里掏馒头，一边问小王同学：“怎么想起借这种书了？对凤芝来说难度有点大。” 
　　“都是借回来给你看的，她非要看。”小王同学略显无奈的回道。 
　　“哦？还有什么？”唐植桐有些摸不着头脑，小王同学莫名其妙的借这类书干嘛？ 
　　“喏，都是一个系列的。”小王同学从凤芝课本下面掏出自己借的书，递给丈夫。 
　　唐植桐接过来，先看书名，《巴斯克维尔的猎犬》、《福尔摩斯探案全集》，再看出版信息，《巴斯克维尔的猎犬》是前两年出版的，《福尔摩斯探案全集》是1916年出版的，中华书局出版的，不折不扣的一本老书。 
　　“我没跟你说想看这类书吧？”唐植桐摸摸头，还是没有头绪。 
　　“前阵子骗人民银行钱的案子破了，同事今天说肯定很多人过来借这几本书，我就留了个心思，先借出来给你看。喜欢吗？”小王同学嫣然含笑，其实是同事说男同志喜欢这类书籍，她才借的，不过当着婆婆和小姑子的面，她没有说出来。 
　　“嗯，嗯，那我一定要认真拜读一下。”唐植桐以前看过《全集》，不过早已记不清其中的情节，拿来重温一下也挺好。 
　　只要看过，就有理由跟小王同学玩“盲生，你发现了华点”的梗了。 
　　说罢，唐植桐将《巴斯克维尔的猎犬》放下，手里只留下《福尔摩斯探案全集》，打开扉页，纸张已泛黄，但北图保管到位，书籍并没有破损、污渍。 
　　“我猜这位翻译家是福建人。”唐植桐指着里面的译者给小王同学看。 
　　“你怎么知道？你看过吗？”小王同学有些惊讶，因为在跟丈夫聊及过往时，丈夫曾坦言之前看过的书不多。 
　　“没看过，我猜的。今天在研习班教拼音的时候，碰到位福建过来的学员，h读成f的发音，怎么纠正都改不过来。”唐植桐往后一翻，指着正文前的英文holmes说道：“这男主人公的名字，如果按照音译来说，应该是霍姆斯、霍尔姆斯，书中却被翻译成了福尔摩斯，译者明显也是个h、f不分的人。” 
　　“说的煞有其事，很有几分侦探的风采。”小王同学听了丈夫的胡诌，笑的枝乱颤。 
　　“行了，先吃饭，吃完饭再探讨。”唐植桐不敢再招惹小王同学了，生怕自己忍不住乱想。 
　　唐植桐从教师进修学院打来的菜是现成的，热一热就能吃，馒头还是软的，不用热直接吃。 
　　唐植桐虽然调侃凤芝，但该给的一点都没少给，三个馒头她自己吃一个，其他人都是吃半个，不足的部分用家里的窝头添补。 
　　唐家这边吃的正香的时候，武爱军吃的更香。 
　　赵全一的案子造成了很恶劣的影响，高层震怒，要求十日内破案。 
　　公安部门的领导虽然立了军令状，但开始后的几天一直没有进展，恨不能一天打六遍电话督促市局抓紧破案。 
　　从上到下，压力都非常大。 
　　尽管在第十天的时候将赵全一捉拿归案，但他却拒不交代赃款的下落。 
　　虽然赵全一已经交代了作案过程，二十万的损失国家也能承担的了，但拿着口供勉强结案总归有些不完美。 
　　武爱军的细心恰好将最关键的一环给补上，张新平第二天就提交了请功材料，市局火速通过并上报到了部里。 
　　部里的主要领导就那么几位，谁家的孩子在哪个单位也基本上都清楚，更何况武爱军就在本系统。 
　　这下子，鹿岚脸上的笑容就没掉下来过，一天下来，脸都笑僵硬了。 
　　功，肯定是要评的，但要走流程，没有那么快。 
　　部里在4日一大早就将案件的情况向高层进行了汇报，口供、证据都很扎实，最高层满意，部里也满意。 
　　但事情并没有就此结束，今儿部里的一把手亲自设宴，请专案组全体同志吃饭，以表示庆贺和奖励。 
　　宴会规格很高，武爱军不仅在宴会上受到了点名表扬，吃的也满意。 
　　回到家后，武爱军犯了食困，跟亲妈打声招呼就想回屋睡觉。 
　　“你这孩子，昨儿睡了一天，都没好好跟你聊聊这次的事情。先坐下。”鹿岚没有如儿子的意，指着自己跟前的椅子命令道。 
　　武爱军无奈，其实没聊还真不怪他，4号虽然破了案，但后续的扫尾工作依旧不少，他留在单位又熬夜写报告，关于案件的，关于张新平要给他请功的资料等等。 
　　5号一回来就睡了个天昏地暗，晚上若不是饿极了，他能一直睡到次日。 
　　尽管5号晚上起过床，但整个人依旧是昏昏沉沉的，所以鹿岚也没有打扰他。 
　　“卷宗不是昨天一早就交到部里了吗？您没看？”武爱军坐下后，不由自主的打了个哈欠。 
　　“卷宗是卷宗，你说的是你说的。你把你参与的、负责的事情仔细跟我说一遍。”鹿岚给儿子倒了一杯水，静待下文。 
　　鹿岚不光看过卷宗，还听别人说了整件事情的过程，甚至已经得知了市局为儿子请功的事情。 
　　正是这件事，让鹿岚决定好好跟儿子谈谈，不仅谈案件本身，也谈将来发展。 
　　武爱军看母亲认真起来，事无巨细的把自己在本案中做的工作讲了一遍。 
　　鹿岚边听边点头，基本不插话，只是仔细的看着儿子的表情变化。 
　　武爱军问心无愧，讲起来自然、流畅，甚至有些压抑的自得。 
　　鹿岚将儿子的细微表情看在眼里，知道这事没有作伪，也就放了心。 
　　部里哪位领导的孩子在什么单位，在一些有心人眼里并不是秘密，鹿岚担心有些人投机，趁机给儿子身上安功劳。 
　　现在这种担心没了，鹿岚才问道：“这么说来，你还是受了小唐的启发？” 
　　“确实有这方面的原因。去了刑侦后，我发现很多同事都是重调查，发动群众提供线索，往往会忽略掉案发现场的细微证据。当然，这跟技术跟不上也有关系，很多证据在破案前也确实起不到什么作用。”武爱军实事求是道。 
　　“小唐还跟你说什么了？”鹿岚点点头，觉得儿子这朋友交的值，不仅默不作声的给儿子完成了工作调动，还能在关键时刻给予启发，若不是唐植桐前阵子受了接见，闹的动静太大，鹿岚真的想将他收入麾下、好好重用。 
　　“还说……”武爱军挠挠头，距离俩人上次相见已经过去了三个多月，得好好想想。 
　　“好像还说什么破案技术，让试着跟大学合作来着。”武爱军当时喝了不少酒，印象已经模糊。 
　　“小唐还是很有见地的。”鹿岚隔空对唐植桐的看法给予了肯定，话头一转，问武爱军道：“市局已经给你请功了，我估摸着能在集体功之外，再给你评个三等功。你自己以后有什么打算吗？” 
　　武爱军一听能有个三等，咧着嘴就笑了，他明白个体三等跟集体三等之间的区别，一个细心换个三等功，值！ 
　　“你这孩子，说话。”武爱军高兴，鹿岚也高兴，部里领导在看到请功材料后就跟自己通了气。 
　　报告写的很好，着重强调了武爱军发现赃款的重大意义。 
　　其实在鹿岚看来，找到赃款的意义无非是两个，一个是能让领导在十日的规定期限内将案件画上完美的句号；另一个是为国家及时的挽回了重大损失。 
　　这二十万如果是烧了，那国家付出的无非是一点印刷成本，但隐匿了、转移了，却没能找到，就成了重大损失。 
　　二十万相当于一个普通工人五百年的收入，是建国第一大案张刘贪污总额的八分之一！ 
　　如果一直没人发现，赵全一的母亲在风头过后拿着这笔钱买买买，就相当于赵家没有付出任何劳动，白嫖了国家二十万元的物资！ 
　　这笔潜在的损失不可谓不巨大，是有资格跟三等功画等号的。 
　　“好好工作，再接再厉，努力破案，不放过一个坏分子！”武爱军站起身来保证道。 
　　“你呀！”鹿岚对儿子的说法不是很满意，笑着指指儿子，帮他做了决定：“你们市局刚往上提了半格，我听那意思，有让你领组办案的苗头。等评功结束，我看看能不能给你争取个去公安学院进修的机会。” 
　　(本章完)

第749章 748一苇渡江
　　第749章 748一苇渡江 
　　建国初始，很多系统都着手组建自己的专业院校，其地位在各个系统中相当于会计界的提篮桥。 
　　眼下没有什么211、985，但能从院校的名称及所属系统上大概分辨出其重要性。 
　　公安大学前身是华北保卫干部训练班，始建于1948年，解放后暂住东四胡同，后转至白云观。 
　　名字也几经变迁，先后改名为华北公安干部学校、中央公安干部学校，直至中央人民公安学院，校址再次迁到木樨地，开启了现代化办学之路。 
　　四九城解放后，在很多专业领域，由于缺乏专业人才，加上为了尽快使社会转稳的原因，很多原系统的人员都得以留任，被百姓称之为“臭脚巡”的警察也不例外。 
　　经审查后，只要没有大错，都被吸收到了队伍里面。 
　　这些“臭脚巡”也并不是吃干饭的，都有着自己的特长。 
　　有的祖传好几代的仵作，破案是把好手。 
　　虽然咱们的战士不惧生死、勇往直前，但打敌人可以，却做不到让尸体说话。 
　　有的对自己的片区特别熟悉，谁家活动异常、谁家跟哪家飞到对岸的有联系、哪座房产是谁谁谁的等等，不仅协助清理了敌特、不稳定因素，还协助整理了部分逆产。 
　　限于当时的大环境，虽然“臭脚巡”们确实起到了正面作用，但总归因为身份问题让人难以彻底放心，所以才会有在自己院校里培养让党和国家放心的人才的做法。 
　　当然，对于留任的人员，公安口并没有再次对他们清理，甚至有些进步的警员也得到了进学院深造的机会。 
　　武爱军怎么说都是已经在公安口工作了两年多，对公安大学的重要性知之甚深。 
　　公安大学不在高考录取序列，眼下只接收来自全国各地的本系统的在职人员，毕业后回到原单位大多都会被委以重任。 
　　“妈，这……合适吗？会不会影响不好？”武爱军压抑着自己内心的雀跃，试探的问道。 
　　鹿岚笑了：“我之前不答应给你调岗，是因为你自己没有出成绩，现在你有成绩了，哪怕我不开口，同样有别人会开口，毕竟你的出身、经历摆在这，是国家需要的人才。” 
　　“行！那我去！”武爱军咧着嘴答应下来。 
　　虽然武爱军嘴上没说过，但确实羡慕过唐植桐，倒不是因为能娶到王静文，而是他个人的发展，现在已经是副科，等大学毕业肯定还能往上走一步甚至两步。 
　　自己现在才刚起步，已经比他晚了…… 
　　次日，星期四。 
　　唐植桐生怕赶不上教师进修学院的午饭，提前一节课溜号。 
　　从邮电学院到顺城街接近十公里，唐植桐到的时候正好开饭。 
　　三个馒头一碗菜，唐植桐蹲在教学楼的台阶上吃的贼香。 
　　吃完，薅点山泉水在陶瓷饭缸里咣咣，一气干掉，集刷碗与喝水于一体，主打一个省事。 
　　不知道其他上课老师有没有办公室，反正唐植桐没打算就这点小事去找韩海舟，径直进了教室，坐在最后排。 
　　小憩一会，等开始上课后，唐植桐也忙碌起来，脚扣的图纸还没画完呢！ 
　　并不是每位讲课老师都跟唐植桐似的互动，所以这两节课并没有出现老师提名唐植桐的乌龙事件。 
　　下午上课时，唐植桐用搪瓷饭缸盛了一缸水，边讲边喝。 
　　已经有日子没有扯着嗓子说这么多话了，嗓子多少有些不适应。 
　　两节课结束，唐植桐照样打饭回家。 
　　“还是在外面当先生好，还能有束脩拿。”张桂芳对儿子做的这份兼职很满意，这几天用儿子打回来的饭菜凑合一下，菜店的定量先攒着，改天一起买出来改善生活。 
　　“嘿嘿，我干的这个，放在以前，怎么也得是个秀才吧？”唐植桐顺着张桂芳说道。 
　　“可不止秀才，秀才当不了官，怎么也得是个举人老爷。”张桂芳生在旧社会，对那个年代很了解，秀才虽然有见官不跪的特权，但收入上也就比百姓强一点，甚至比不了地主，不少秀才都是终生当个私塾先生，体面却不富贵。 
　　“可不敢当举人，范进中了举，差点乐疯了。”唐植桐连连摆手，先不说举人，就算是秀才也不是那么好考的，多少人七老八十了还是童生呢，再说了，施耐庵、蒲松龄那么有才也就秀才出身。 
　　“又胡说，忘记武训了？”小王同学在旁看婆婆和丈夫越说越不像话，先是开口提醒了丈夫一句，然后给了婆婆一个台阶，把唐植桐在外面上课的事情定了性：“妈，桉子这是用自己的学识践行为人民服务呢，可当不得秀才、举人什么的。” 
　　“对，对，还是文文有文化。”张桂芳是知道武训的，前几年闹的动静很大，此时也知道自己嘴瓢了，连忙往回圆。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，挠挠头。 
　　武训嘛，他不陌生，不光前几年从一时风光无限的神坛跌落到被口诛笔伐，甚至几十年后依旧有人想为他翻案，就跟有人试图给周扒皮、刘文彩套慈善光环一般。 
　　饭后，回到厢房，小王同学教育丈夫道：“武训的言行确实迷惑了很多天真的孩子般的不用脑筋的老好人，但你不一样啊。去外面可不能乱说。” 
　　“是，首长！”唐植桐主打一个听劝，立马立正给小王同学敬了个礼。 
　　按照唐植桐的理解，电影《武训传》有强行为武训漂白的嫌疑。 
　　武训吃了没有文化的亏，为了让家乡更多的孩子能读上书，才想着去办学。 
　　但办学是需要钱的，所以他走上了行乞的道路。 
　　这个“乞”可不是一些影视剧中的那种“老爷行行好、奶奶大慈大悲”，而是“你不给我，我就吃毒药死在你门口”，类似于乞丐社团、数来宝那样强迫要来的。 
　　虽然武训没有乱乞讨来的钱，但他将这些钱攒下来拿去放了印子钱，利滚利的剥削他人。 
　　后来有了官方背书后更是依仗官势募捐。 
　　拿着这样的钱去办学，获得了交口称赞，名留了青史。 
　　这种行为在武训所处的年代是符合当时主流认知的，但不能到了新中国还人被称颂！ 
　　眼下虽然没有“武训”了，但还有为“武训”鼓与吹的人，强行扭曲历史，《武训传》硬把武训塑造成了一个一心为人民，临了幡然觉悟的进步形象！ 
　　在唐植桐看来，即便眼下或者以后有“武训”这样的人都不奇怪，但有人替他宣传就不同了，借“武训”来达到什么目的才是根本问题所在！ 
　　赚了不义之财，捐点款、做点善事、资助几个大学生就能洗清罪恶了？那跟钱买“赎罪券”有什么区别？ 
　　自己以后不会成为这样的人！ 
　　吧？ 
　　“没个正形。喏，咱妈今天给买的窗帘，让你挂起来。”小王同学嗔怪的拍了丈夫一下，指着墙角的两卷竖着的窗帘说道。 
　　“嘿，蒲帘！”唐植桐上前拿起来一瞅，认出了窗帘的材质，回头朝小王同学挤挤眼，说道：“还是咱妈贴心，生怕夏天热着你。” 
　　“哎呀~你这人真讨厌！”小王同学不依不饶，噘着嘴，跺跺脚，一副气嘟嘟的模样。 
　　“哈哈哈，来，帮个忙，拿个剪刀过来。”唐植桐见状哈哈一笑。 
　　小王同学生气是有原因的，去年是两人结婚的第一年，她脸嫩、放不开，哪怕是炎炎夏日，睡觉之前也得把窗帘给拉上。 
　　窗帘是布的，虽然遮挡性好，但透气性差，天热起来的时候，俩人每每都会折腾的大汗淋漓。 
　　好在去年时“灭四害”的余威犹在，经过一轮轮的全民运动，去年四九城百姓的夏天很清静，家里基本上没有苍蝇、蚊子。 
　　但从去年下半年开始，卫生运动就少了，截止到现在，好像只搞了两次，恐怕再过几天苍蝇、蚊子会有所增加。 
　　也许正是考虑到这一点，张桂芳才买的蒲帘吧。 
　　“这个要自己裁？”小王同学招来剪刀，看着丈夫耳朵上夹着根铅笔，拿着蒲帘在窗户上比划，时不时的用铅笔在蒲帘上做个记号。 
　　“对啊，各家各户的窗户不一样大，卖蒲帘的也得根据芦苇的长短来制作，所以难免有些尺寸不合适，剪掉就好了。”蒲帘上有好几条编织线，剪的时候得避开，唐植桐画线优着把编织线留在中间，这样看起来美观。 
　　“真没想到芦苇还能用来做窗帘。”小王同学看了个稀奇，盖房子的时候她见过苇箔，根根粗壮，眼前的窗帘则偏细小一些。 
　　“不仅能做窗帘，还能当草席，这些年已经被灯心草席替代了。 
　　我小时候那会可不比现在，那时候的房子绝大多数都跟咱家正屋似的，窗户都是采光用，是封闭的，所以极少有人用来当窗帘。 
　　也就现在新盖的房子多了，窗户设计成了可以打开的模式，这玩意才找到新的用途。 
　　这下你知道为什么那么多人抢着住楼房了吧？老房子不通风，到了夏天热啊！”说完，唐植桐还朝小王同学挤挤眼，这个热，俩人是很有体会滴。 
　　气的小王同学捏住丈夫腰间的软肉转了半圈，直到唐植桐求饶，保证不再打趣她才松手。 
　　蒲帘又叫苇箔或芦苇帘子，顾名思义是芦苇为编成的帘子，常用来盖房子，其他地方可能用来当窗帘，但四九城不常见这种用法，大多用来当席子、盖酱缸、咸菜缸。 
　　小王同学蹲坐在唐植桐对面，胳膊肘放在膝盖上，手掌托着下巴，看着丈夫沿着画出来的线剪蒲帘。 
　　唐植桐抬头看了小王同学一眼，可可爱爱的，忍不住逗道：“你知道芦苇能吃吗？” 
　　“芦苇还能吃？没见过。”小王同学瞪大双眼，想象不出人啃芦苇的模样。 
　　“确切来说不是芦苇，是芦苇刚发的嫩芽，就上面那一点点。 
　　那小谁写过一首诗，怎么说的来着，蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。 
　　一看就是个吃货。”话在嘴边，就是想不起作者是谁，唐植桐只能用“小谁”来代替。 
　　“那小谁？”小王同学头一回见人这么称呼古人，乐不可支的问道。 
　　“算了，一些诗啊、话啊，但凡想不起来是谁写的、谁说的，一律是周树人先生的大作。”唐植桐胡扯道。 
　　“去，那是苏轼写的。周先生要知道知道你这么编排他，还不得托梦揍你？” 
　　“那不至于，周先生是个大度的人，他真托梦给我，我得请他吃芦芽。”唐植桐满不在乎，几十年后，“这话是我说的”遍地飞，若是周先生小气，一天得托多少梦？ 
　　这就跟四川芬达似的，你越搭理他，跳出来的假冒就越多，什么雪碧、可乐、美年达，总有一样像同款。 
　　“芦芽就那么好吃？”说到吃，小王同学也来了兴致。 
　　“不知道，没吃过。想来应该不怎么样，否则苏轼同学就不会把河豚放在芦芽后面了。”芦芽能吃是唐植桐小时候听那些走街串巷卖狗窝的商贩说的。 
　　那些商贩大多是白洋淀的，就近用蒲草编一些蒲包、狗窝，担着担子沿街叫卖。 
　　眼下虽然卖狗窝的少了，但蒲包依旧有人在用，这玩意有一定的减震作用，不少单位用来运输水果、咸菜、邮包。 
　　蒲草与芦苇是文人中坚韧的代表，如果某一女性有这种性格，会广赞誉，其代表作是《孔雀东南飞》。 
　　君当作磐石，妾当作蒲苇。 
　　蒲苇纫如丝，磐石无转移。 
　　瞧瞧，这郎情妾意，家庭的阻力是剪不断滴。 
　　唐植桐剪完蒲帘，一边往窗户上砸钉子，一边跟小王同学说着《孔雀东南飞》里关于芦苇的只言片语。 
　　挂好窗帘，回到屋里，唐植桐洗洗手，提议道：“你看，这蒲帘又是磐石，又是蒲苇的，不光透气性好，寓意也很好，此时此景，咱俩今晚是不是也君妾君妾？” 
　　“哼，我就知道你没存什么好心思。”小王同学虽然嘴上这么说，但身体很诚实，走到窗边将窗帘又给拉上了。 
　　关上灯，上了床，唐植桐一番上下求索，坏笑道：“小王同学，你瞧，想念一个人是藏不住的，即使捂住嘴巴，水还是会流出来。” 
　　小王同学秒懂，不过硬撑着转移话题道：“对了，你回家前，咱妈说刘家媳妇来借钱了，咱妈看她可怜借给她五块钱。” 
　　“这种时候，就不要说这种扫兴的话题了。来来，体验一下我的独门绝学——一苇渡江！” 
　　小王同学紧咬牙关、紧闭双眼，一宿无语…… 
　　(本章完)

第750章 749可真丧啊
　　第750章 749可真丧啊 
　　4月8日，星期五。 
　　吃完早饭出门前，唐植桐问了张桂芳一句：“妈，我听文文说，昨儿刘诚志家的过来借钱了？” 
　　“唉，过来一把鼻涕一把泪的，我看着不落忍，借给她五块钱。”张桂芳本来就没打算瞒着，见儿子相问，就实话实说了。 
　　“嘿，您还真是以德报怨。”回想起刘家母子的种种行径，唐植桐并不赞同母亲的这种做法。 
　　“我那不是看她说的困难吗？家里都断粮了。”张桂芳看儿子摇头，很不好意思，家里的钱粮都是儿子、儿媳挣回来的，自己却心软借给了别人。 
　　“妈，您给大舅家，借给马大爷家，我啥话都不说，但借给刘家……俗话说救急不救穷，刘家这不是急，楚春雪的定量没办法解决，就是借给他们家再多的钱，也是无底洞，压根填不满。 
　　我换个角度跟您说，假如，我没有这么份工作，咱家生活困难了，你觉得刘家会借给咱钱吗？刘张氏会不会趁机让咱把房子抵押给她？ 
　　您这回心软了，保不齐还有下一回。” 
　　唐植桐知道母亲这是心软了，不能批评，只能劝，让她自己发自内心的意识到这种做法的不妥。 
　　“我知道了，下回说啥都不借了。”张桂芳想起刘张氏前年登门的事情，当时以为她是给儿子说亲，没成想竟把主意打到了自己身上！ 
　　再加上刘家明偷了自家的鸡，从这祖孙俩的所作所为来讲，确实不该借给刘家钱，恐怕这钱也要不回来了吧？ 
　　“您如果觉得难为情，就把事都推到我头上，下回刘家再登门借钱，就说家里的钱都是我拿着，你手里没钱。”听母亲这么说，唐植桐仍旧不放心。 
　　楚春雪昨天登门卖惨就有点武训的味道，通过利用张桂芳的善心，把自己描述的有多么凄惨以博取同情获利。 
　　谁知道刘家下回再用什么招？ 
　　“我知道了，你快去上学吧，再不走就迟到了。”张桂芳开始往外赶人。 
　　“得嘞，那我走了，妈。”唐植桐见母亲脸上不愉，立马脚底抹油。 
　　其实，依着唐植桐的性子，他还想再嘱咐母亲两句的，不能仗着自己手里有了卖鸡的钱，支配能力有所提升就经不住别人忽悠。 
　　人心呐，不经历，谁都不知道人为了利能坏到什么程度。 
　　徐富贵本来是一个衣食无忧的富家少爷，却在龙二的算计下，染上了赌瘾，输光了全部家产。 
　　富二代都能遭遇这样的杀猪盘，更别说乍富的穷人了。 
　　房地产红火的时候，某些村子往往刚冻结户口，就会有一群人犹如鲨鱼闻到血腥味似的围上去。 
　　银行的、卖保险理财的、卖房的、卖车的、赌博的、诈骗的等等，各色人群，样样俱全。 
　　银行的为了揽储，最多在取钱的时候让预约、问取款缘由； 
　　卖保险理财的图的还算凑合，打着高息保本的名义赚点提成，实际上嘛，大多数时候保不了本； 
　　卖房、卖车迎合拆迁群体的虚荣，为了提成一味的夸赞，顶多卖点质次价高的货； 
　　赌博的、诈骗的最贴心，看着像真心帮着拆迁户谋算，说这个不合适，那个不合理，等熟了就开始下手，往往是拆迁人血本无归后，消失的无影无踪。 
　　这些已经超出了张桂芳的认知范围，既然她不愿听，唐植桐也就没说。 
　　唐植桐很想得开，最多无非是那二百多块钱保不住，兴许吃了这个亏，以后就长记性了呢？反正眼下也没有送鸡蛋、卖保健品的。 
　　中午吃完饭，唐植桐照例蹭课画图，却被韩海舟找上了门。 
　　“唐科长，你这一顿让我好找，还以为你在办公室呢。”等唐植桐出了教室，韩海舟笑着，埋怨中带着丝丝亲切。 
　　“教室里有学习的气氛，我这正跟其他老师学习呢。咋了，韩科长，这是有事？”唐植桐没有说不知道办公室在哪，笑笑也就搪塞过去了。 
　　“那什么，你还有明天的两节课，课时费得记得结一下。”韩海舟提醒道。 
　　“哦，我还以为课时费是要邮寄给我呢。这个多少钱？怎么领？”见韩海舟主动提起，唐植桐顺口问道。 
　　若是韩海舟今儿不来，唐植桐也不打算主动去文改委问，最多写封信催催他。 
　　“一节课两块钱，按道理来说得去文改委领。要不这样，你把介绍信给我，我帮你代领出来，明天还是这个时候，转交给你。”韩海舟心里有数，不仅唐植桐是他负责邀请过来的，还白得了人家三天的早餐，得投桃报李。 
　　“那敢情好，麻烦韩科长了。”唐植桐借坡下驴，立马就从兜里往外掏介绍信。 
　　“不麻烦，捎带手的事。”韩海舟接过介绍信，心结松动了很多，自己没有吃嗟来之食，那是用自己劳动换取的…… 
　　唐植桐这边上着课的时候，押运处方圆去了工会办公室。 
　　“陈大姐，怎么样？有没有过来报名？”方圆开门见山的问道。 
　　“没有，看来这事还得落到小唐身上。”陈大姐摇摇头，今儿截止买鸡报名，其他科室的干部倒是有过来的，但没有人报名。 
　　来工会无非是向陈大姐说明情况、表明心迹： 
　　他们回去以后发动人际关系打听了，现在集市上也好，黑市上也罢，一只下蛋勤快的母鸡绝对不是四十块钱能买到的。 
　　至于市值多少，每个人的说法不一，有的说五十，有的说六十，反正都没有唐植桐跟方圆报的价格便宜。 
　　“行，那我回去给他往学校里挂个电话。小唐现在是大忙人，这几天正忙着给一个什么普通话进修班讲课，估计得下个星期才能把鸡买回来。”领导开了口的事，最好尽快办成，但唐植桐那边有事给牵绊住了，并不是对单位的事不上心，所以方圆解释了一句，话里话外的意思是这事不能急，得稍微等等。 
　　“没问题。我记得小唐一般是星期一下午来单位，等他来的时候我先把钱给他，多退少补。”陈大姐听懂了方圆的暗示，并没有着急让唐植桐立马将母鸡买回来，倒是通情达理的表示可以先把买鸡的货款先付了。 
　　“成！我电话里一并告诉他。”方圆笑着应下。 
　　“行，那麻烦方处了。”按道理来说，陈大姐觉得自己给唐植桐打这个电话更合适，但她不清楚方圆在这里面扮演什么角色，既然他主动开口，陈大姐也就没强求。 
　　方圆回到办公室就给邮电学院的男生宿舍打了电话，希望唐植桐能早日收到自己的留言。 
　　唐植桐已经离校，明显无法在今天收到。 
　　下了今天的拼音课，唐植桐打了饭沿着顺城街往家走的时候，发现这边有个大户人家在办白事。 
　　之所以说是大户人家，概因这家人家的大门高大、抱鼓石雕刻精致。 
　　在满清的时候，什么等级用什么样的大门是礼制的一种，品级越高，大门越高大，“高门大户”就是这么来的。 
　　除了大门样式，还能从抱鼓石上分别出是文武官员及级别高低。 
　　这里面的讲究很多，唐植桐没仔细研究过，只是以前听街坊们闲谈的时候提过几嘴。 
　　人嘛，活着来到这个世界上都没法活着离开，无论是高门大户，还是小门小户，尽管活着的时候生活水平、地位不同，但归途都是一致的，无非是那七尺三的棺椁与草席的区别。 
　　国人爱看热闹，顺城街一时难以通过，唐植桐推着自行车缓慢前行，也捎带着看了一会。 
　　这户人家的门口站着十来个手拿杠子的人，挡着一些乞讨的不让上前。 
　　哪怕唐植桐刚来，也能看出那些乞丐想往前哭两嗓子混顿饭吃。 
　　这若是放在以前的年景，主家还真不会阻拦，因为这是能让主家长脸的善事，但谁让今年的年景不好呢？ 
　　看热闹的群众似乎习以为常，尤其是那些留着山羊胡、裹着小脚的老头老太太，看着这户人家的排场，眼里都泛着光，一副羡慕的模样。 
　　对于这些，唐植桐并不陌生，小的时候看的可太多了。 
　　四九城的百姓好面儿，但凡家里有条件的都会在婚事、丧事上大操大办。 
　　什么倒头、接三、送库、成主（点主）、发引、烧伞、烧法船、一百天、周年等等一样不落，其中接三、发引又为丧仪之大典，场面非常大，有的队伍能排出二里地去。 
　　一堂彩的执事在前面开路，一对灯笼、一对开道锣、八面大鼓、一对伞、一对扇、一对金旗、一对金瓜、一对钺斧、一对朝天镫、一对镜子、一对小号、一对大号、四支唢呐、两盘笙、一对云锣、一对小镲、一对钹。 
　　在传统文化中，一直有“事死如事生”的说法，陪葬的逐渐从生殉、死殉、陶殉到烧些纸人。 
　　后面打执事后面的是扛着纸人、纸马、童男童女等等的人，边走边撒纸钱。 
　　以上所有的礼仪队伍，都得单列前行，只有喜事才能两行列队，成双成对的走。 
　　接下来是抬着棺椁的杠子手。 
　　杠子手也叫杠夫，还有人称其为抬杠的，这行纯粹吃苦力饭，拴好杠棍以后，打响尺的喊一声：“严不严？” 
　　杠子手齐声应一句：“严丁了！” 
　　响尺一打，杠子手抬起杠棍上肩，棺椁就不能落地了，得一直抬到坟地下葬。 
　　当然，这中间是允许换人的，不少都是三班倒，一组绿驾衣，一组兰驾衣，一组白驾衣。 
　　满清时，王爷、贝勒用八十人起杠，一品大员用六十四人，一直到十六人，逐级递减，小老百姓或四或八，有的甚至用牛车运。 
　　民国以来，就没有那么多规矩了，很多富人也开始用四十八人的杠子手，甚至更高。 
　　杠子手这个职业，有点像“黑人抬棺”，但社会地位远不及他们，不仅没有自备的职业套装，而且吃了上顿没下顿，都是非常贫苦的底层百姓。 
　　主家可以要求杠子手出殡之时搞好个人卫生，比如剃头、洗澡、穿靴子，这些都能做到，但得加钱。 
　　钱是由杠房收的，办完白事后再分给杠夫。 
　　剃头、洗澡由杠夫提前办好，行头是杠房拿到主家，当着主家的面换上。 
　　灵队的最后才是披麻戴孝的孝子贤孙及保障车辆。 
　　有些孝子贤孙哭累了、走累了，就得去保障车辆上歇一会，尤其是下葬后各回各家的时候，没有人是走着的，都是坐马车回去。 
　　如此排场，其实还不算完，从主家到入土的坟茔，一路上还有灵棚，逢见就得拜，礼仪非常繁琐，同时也很折腾人，身体不好的，一场葬礼下来病上个把月是常有的事情。 
　　眼前的场面比唐植桐见过的小了不少，但唐植桐仍旧觉得没必要，生前给老人孝敬一口吃的，逗老人开心，比死后讲排场做给别人看要贴心的多，何苦折腾呢？ 
　　解放后一直提倡婚丧嫁娶走节俭路线，大部分的婚嫁都简朴了，但丧葬的某些风俗还是保留了下来，尤其是杠子手。 
　　因为眼下绝大多数还是土葬，少不了抬棺椁的人。 
　　前几年有位大佬病逝，极尽哀荣，走的最高礼节，杠子手一路从市劳动人民文化馆，将棺椁抬到西单路口，自西单路口装上汽车拉至西边的公墓下葬。 
　　如果强硬执行丧葬节俭，恐怕会有人跳出来说什么“只许州官放火，不许百姓点灯”了。 
　　当然，也不是没有好处，起码拉动了就业率。 
　　对于这种情况，上面也是心知肚明的，所以才会有工人去世后发放丧葬费。 
　　丧葬费因死亡原因不同，发放标准也不同。 
　　因公逝世，发放本单位平均月工资的三倍，非因公则为两倍。 
　　这部分钱除了购买墓地、墓碑，其他的都在白事的场面上，而且还不一定够。 
　　要想改变这种局面，恐怕得等火葬推行开来。 
　　眼下是不可能的，现在全国的火葬场还不到一百家，而且被戏称为“三五场”或“三八场”，因为此时火葬场的建造标准是“5个人、5亩地、5万元钱”或“8个人、8亩地、8万元钱”。 
　　火葬场的蓬勃发展是起风以后的事情，从起风前不足100家，风停时已经超过了1200家，不过到那时，墓地的价格也会日益渐长，甚至一度成为投资理财的选择项…… 
　　(本章完)

第751章 750回去给他做衬衫
　　第751章 750回去给他做衬衫 
　　“今天怎么回来的这么晚？给学生补课了？”小王同学见丈夫回来，开口问道。 
　　全家都知道他这几天会从学校带饭菜回来，都等着他呢。 
　　“嗐，别提了，路上碰到户有丧事的人家，请了不少人，把街给堵住了，好一会才挪出来。”唐植桐将饭缸和馒头都拿出来，说道。 
　　“说到丧事，你看见人家准备元宝了吗？前两天我想买点，店里没有，更没见来卖纸元宝的。”张桂芳听到这茬，问道。 
　　“没瞅见。妈，您甭盼着了，这两年都够呛有卖的。今年凤珍、凤芝用的本子都已经紧缺，学校连遮掩的意思都没有，让学生写完正面用反面。正经事用的纸张都不够用了，哪还有人力物力产烧的纸？最晚到年底，您瞧着吧，连黄纸都不一定能买到，说不得就得烧报纸了。”唐植桐在旁摇摇头。 
　　亲妈嘴里“卖元宝的”是一种职业，担着担子走街串巷，担子两头挂着用线穿起来的已经叠好吹好的金元宝、银元宝，供百姓烧给各路神仙、自家先人使用。 
　　在以前，这种商贩隔三差五的出现在胡同口，因为四九城庙多，今儿这里庙会、明儿那个神仙过寿，凡夫俗子求个财、求个平安啥的，总不好空着手过去，于是乎这个行业买卖还不错，甚至成了一门营生。 
　　“去！嘴上没个把门的，烧报纸像什么话。”张桂芳瞪了儿子一眼，不太相信他说的，看向儿媳妇：“烧纸是百姓的习惯，上面不能不管吧？” 
　　“妈，这个……现在什么东西都缺，有纸也得先紧着印书、印作业本，即便还有点，也得供给副食品店、糕点铺、药房包东西用。我觉得黄纸到时候即使有供应，也不会太多。”小王同学看了丈夫一眼，说道。 
　　在被婆婆问到之前，小王同学从来没有想过黄纸的供应问题，但留意过其他纸张的供应，比如卫生纸。 
　　女人嘛，每个月总有那么几天不方便，自打结婚后，小王同学就没有为卫生纸操过心，全靠着丈夫隔一阵子往衣橱里塞上两卷，而且都是消过毒的那种。 
　　小王同学留意到单位公厕里自春节以来用过的报纸多了起来，卫生纸也逐渐向粗糙的那种看齐，现在已经很少有人用消毒卫生纸了。 
　　北图的女同志收入都不算低，不是买不起，而是已经很难买到了。 
　　小王同学没有跟丈夫说过这件事，只是默默地减少了用量，但仍被细心的唐植桐发现了，因为衣橱里卫生纸的消耗量比之前慢了很多。 
　　直到唐植桐问，小王同学才和盘托出。 
　　唐植桐当然不乐意，说什么男同志甩甩就行了，女同志不行，报纸啥的糊一屁股墨也挺难看，坚持让小王同学用消毒卫生纸，并言明不用担心货源，他有办法搞来。 
　　想到这茬，小王同学又看了丈夫一眼，这么体贴、暖心的男人，自己怎么能不喜欢？ 
　　“不行，那明天我得再去买几刀，七月十五、春节都得用。”听儿媳妇这么一说，张桂芳信了大半，嘴里叨叨着要“进货”。 
　　“妈，几刀哪够啊？要我说，您干脆零打碎敲存上两捆得了，有备无患，省的后面想买的时候买不到，总不能让我爸和奶奶在那边短了钱。”唐植桐趁机怂恿道，自个可是刚给两位长辈布置了kpi，行军打仗都知道兵马未动粮草先行，以后得多烧点，否则资金不足很难办成事。 
　　“那我多跑几家。”张桂芳信以为真，答应下来。 
　　黄纸不同于其他东西，不属于管制物资，国营商店有售，合营商店也有卖的。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，犹如偷到鸡的狐狸。 
　　4月9日，星期六，唐植桐给普通话研习班上课的最后一天。 
　　一早来到邮电学院，唐植桐就从路坚那边听到了有人给自己打电话的消息。 
　　“说啥了？”唐植桐是直接进教室的，这时候也没法回宿舍找宿管打听，只能问路坚，希望他能知道。 
　　“宿管大爷说对方姓方，让你抽空去领一下经费。”路坚如实复述道。 
　　“好嘞，谢谢舍长，我知道了。”唐植桐一听就明白了，这是方圆喊自己回单位，所谓的经费应该是买母鸡的钱。 
　　“唐老师，方处找你干啥？”坐在旁边的罗志平捅咕一下唐植桐，昨天宿管去219宿舍通知的时候，他也在场，听了个正着。 
　　路坚不清楚押运处的人组成，但作为市局一份子的罗志平很清楚，又是姓方，又是经费的，他一猜就是方圆。 
　　“去，大人的事，小孩少打听。”唐植桐开玩笑似的回道，并没告诉罗志平，但也没否认是方圆来电。 
　　唐植桐觉得时间有点紧，自己不仅得去教师进修学院吃午饭，还跟韩海舟约好饭后交接一下课时费，这样一来，上课前的时间就不足以让唐植桐跑一趟押运处了。 
　　虽然自己手里有钱，而且买母鸡压根不需要本钱，不过押运处的人不知道这一茬，唐植桐琢磨来琢磨去，还是觉得今儿得跑一趟押运处。 
　　“班长，老师如果问起来，就说单位有事，我先撤了。”唐植桐盘算好，跟罗志平打声招呼，下了第一节课就溜了。 
　　反正都是奉旨逃课，逃的次数多了，也不差这一节两节的。 
　　来到押运处，唐植桐直奔方圆办公室，方圆见唐植桐满头大汗，一边起身给他倒水，一边埋怨道：“这么着急干什么？看你热的满头汗。” 
　　“嘿，谢谢圆哥。”唐植桐双手接过茶杯，水不热，明显是凉白开，喝之前先把自己来晚的缘故简单解释了一下：“昨天我还没上完课就去了文改委的研习班，没收到留言，今儿知道后就立马赶过来了。” 
　　“没事，你先喝口水。”方圆点点头，待唐植桐将杯子里的水喝掉后，才把没人主动请缨的事情说了一遍，最后跟唐植桐再次确认道：“你有把握吧？” 
　　“圆哥，放心吧，我今天下午还有课，明天一早就去，肯定把这事办的漂漂亮亮的。陈大姐明天不上班，星期一我过来跟她交接。”唐植桐信心满满，这事压根不难，从空间薅几只健硕的小母鸡出来交差就行。 
　　“也行。这样的话，鸡得在你家放一天，吃多少粮食你回头报给我，我想办法给你补上。” 
　　“不用麻烦了，保不齐在我家一天还能下两个鸡蛋呢，权当拿鸡蛋冲抵了。”现在粮食难弄，唐植桐不愿方圆费这个心思，直接给拒绝了。 
　　“你呀！”方圆笑着指了指唐植桐，没有点破他的心思，催促道：“行了，也别在这磨央了，去找陈大姐吧，领完钱抓紧去忙你的。” 
　　“好嘞！”唐植桐也不拖泥带水，说完就撤了。 
　　陈大姐办事麻利，见唐植桐来，先是提了一嘴有没有困难，在得到肯定的否定答复后，痛快的拉开抽屉数钱。 
　　“那我可就指望你了。”陈大姐数出二百块钱交到唐植桐手里，笑着说道。 
　　“陈大姐放心，保证完成组织交给我的任务！”唐植桐将钱握在手里，信誓旦旦道。 
　　在跟陈大姐约定交货时间后，唐植桐装起钱就撤了，关于收据什么的，陈大姐没说，唐植桐也没提，一切尽在不言中。 
　　唐植桐出了押运处的大门，由陶然亭公园西门往北走。 
　　这一片前几年新建的大院多一点，再往北去就成了老住宅区，且以平头百姓居多。 
　　感受到春天的号召，燕子已然飞临四九城，此时，有的在空中划出一道道优美的弧线，有的并排站在电线上卿卿我我。 
　　有几个调皮的小男孩试图拿着弹弓打燕子，也许他们是为了好玩，也许他们是真的饿了，还有可能是他们此前没有因为打燕子尝过父亲皮带的滋味。 
　　唐植桐顺着拥挤的胡同往北去，看到这一幕，想起了刘禹锡的《乌衣巷》。 
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。 
　　寻常百姓，严格来说是一种代指，因为“寻”和“常”在古代是一种长度的计量单位。 
　　“寻”是两臂伸展后双手指间的长度，一寻为八尺，一常为十六尺。 
　　长十六尺，宽八尺的家，确实小了点，大概从这时起，“寻常”就有了“普通”的含义。 
　　由宣武门进入内城，房子明显就比外城好了很多，整体给人的感觉不再那么逼仄，而且院子里的树木也多了起来。 
　　居住在四合院的百姓，对树是非常喜爱的，唐植桐这几天去教师进修学院都要经过未英胡同，未英胡同原名“喂鹰胡同”，明清时期是给皇帝老儿养鹰的地儿。 
　　未英胡同有棵二百多年的国槐，国槐葱茏苍劲，不少人都盼着它赶紧开大饱口福。 
　　这种期盼得且等着了，因为国槐的期大概在七月份。 
　　与其等国槐开，还不如先去南池子摘洋槐，那边估计再等几天就能满街飘满槐香。 
　　别看现在四九城稍微大点的路旁都有绿化树，其实街树历史并不长，满清时是没有的，据说四九城种街树是民国初期朱启钤当市政督办兴起的，洋槐就是他从德国引进的。 
　　早年的无心之举，没成想如今变成了果腹之物。 
　　未英胡同的国槐是长在某个院子里的，虽然四九城讲究院子里不种槐树，但总有那么些人不在意这些。 
　　众所周知，周树人先生院子外面有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树，此外，他刚进京的时候借住的绍兴会馆里也有一棵槐树。 
　　他在《呐喊·自序》中生动描写了会馆院子中的环境：“夏夜，蚊子多了，便摇着蒲扇坐在槐树下，从密叶缝里看那一点一点的青天，晚出的槐蚕又每每冰冷的落在头颈上。” 
　　想来周先生是个胆子大的，唐植桐自忖做不到如此淡定，即便自己院子里有浓茂的大树，回家也得先薅一遍虫，省的冷不丁的落头顶上一虫子被砸一拘灵。 
　　唐植桐这边吃了饭、领了钱、开始上课的时候，小王同学那边的红专大学正是课间休息时间，几位女同学在叽叽喳喳的商议着明天去哪儿踏春赏。 
　　“四九城有句顺口溜，崇效寺的牡丹，之寺的海棠，天宁寺的芍药，法源寺的丁香。真想去一一观赏一番。”某女青年双手将书本压在胸口，小脸抬起，眼睛眯缝起来，一副畅想的模样。 
　　小王同学在旁边笑而不语，这也许就是丈夫口中的文学女青年吧？ 
　　“那你甭想了，和尚都还俗了，说不定这些早就没了。”旁边一女青年打趣道。 
　　“哎呀，你这人，就知道扫人兴，还不兴想一想？ 
　　据说泰戈尔来京的时候，徐志摩带他去法源寺看了海棠，他两人下吟诗一夜，留下了一段佳话。 
　　哎~静文，你知道哪儿的海棠好看吗？现在正是赏海棠的好时候呢！” 
　　文学女青年思维非常活跃，上一句还在责怪同伴扫兴，下一句已经在打听该去哪儿了。 
　　“想近一点可以去景山公园，远一些的要属颐和园，寺庙就别想了，保不齐已经都拔掉种上菜了。”小王同学见她问道自己，想了一下说道，其实还有一处的海棠很好看，海子里，不过嘛，很难进去，她也就没提。 
　　“唉，多好的啊，拔掉多可惜。”文学女青年痛心疾首道。 
　　“你知道以前崇效寺的牡丹为什么开的那么艳吗？”看她这副模样，让人扫兴的女青年在一旁插话问道。 
　　“为什么？”文学女青年感觉有坑，但还是没忍住，好奇的追问。 
　　“解放前，寺里每年要为牡丹施‘大肥’。知道‘大肥’是什么吗？”让人扫兴的女青年看文艺女青年摇头，笑一笑，补充道：“‘大肥’就是煮的特别烂糊的猪头和下水。有那些肉吃了不好吗？干嘛浇给？你说对吧？” 
　　“这……这……佛门净地……”文学女青年皱起眉头，不可置信道。 
　　“我家原来就住广安门内的牛街旁，这些在我们那块都不是秘密，我打小就知道。所以呀，我觉得他们可虚伪了，不过自己的手就是慈悲了？” 
　　“那……那换海棠看吧，静文，你明天有空吗？咱们一块去赏吧？”文学女青年向小王同学发出邀请。 
　　“你们去吧，我在家还有事呢。”小王同学扬了扬手里的书，婉拒了。 
　　“你看这个，难道是想自己在家做衣服？”旁边的同学看清了小王同学手里的书，是本裁衣的教程。 
　　“是啊，现在天热了，该给我家那口子做件衬衣了。”小王同学大大方方承认道。 
　　唐植桐只有去年做的那一件短袖衬衫，换洗起来多有不便，所以小王同学从前阵子开始就将书借了出来，一直在自学如何制衣，说起来还得感谢缝纫机的兴起，随着缝纫机的普及，这类裁衣的书籍才多了起来。 
　　“哎呀呀~你这是过上了男耕女织的生活了，真让人羡慕！” 
　　“一看小王就是个贤惠的，你羡慕就别去赏了，学学怎么做衣服，回头也好找个善解人意的丈夫。” 
　　“哎呀，你别说我，你不也还没对象吗？” 
　　话题不知不觉就歪了，看着两位同学打打闹闹，小王同学笑笑，专心看起书来…… 
　　(本章完)

第752章 751东市买棉布
　　第752章 751东市买布 
　　唐植桐总共领了十六块钱的课时费，跟上次去邮编推广培训时差不多。 
　　这些钱，唐植桐一分没留，饭后全给到了小王同学。 
　　小王同学喜滋滋的数了一遍，说道：“正巧想给你做件衬衣呢，这钱够做好三件了。” 
　　“去年不是刚做了吗？咱家没那么多布票，先紧着你们来，我对穿着没多大要求，凑凑合合就能穿一年。”来到这边已接近两年，不仅工作上舒心，还娶了小王同学，虽说在吃、穿、娱乐上有所欠缺，但唐植桐很知足。 
　　“那不行，你现在既是干部，又是大学生，穿的太磕碜那不是丢我的人吗？就跟不够心疼你似的。”小王同学才不管丈夫怎么说，连商量的余地都没给他留下，从兜里掏出布票来亮了一下：“咱妈也支持我的想法，喏，布票都给我了。” 
　　“行吧，那听你们的。”被人管，有人疼，是种莫大的福分，唐植桐没有再开口拒绝。 
　　4月10日，星期天。 
　　唐植桐载着小王同学去王府井百货大楼买布。 
　　王府井百货大楼开业的时候号称全四九城商品最全，但这次一过来，唐植桐发现商品不似往常那么全了。 
　　原先让唐植桐看到后咋舌的高档皮衣被撤下了很多，布匹也成了以低档为主，中高档的少了，不光少了，还限购，就这，还能从别人口中听到时不时断货的信息。 
　　这波属实是消费降级了，而且是被动的。 
　　之所以出现这种情况，原因有很多，一个是国内真实的产量在下降，另一个是国内的需求量在持续增加。 
　　军口的供应不能断，出口也不能少，剩下的即便是些粗布，但也是压缩了其他兄弟城市的供应，运到了四九城。 
　　“同志，60支的白布，要八尺。”排上队，终于轮到小王同学的时候，她指着旁边挂着的白布说道。 
　　小王同学抱着书本学了很久，昨晚也给丈夫量了尺寸，丈夫身高摆在这，怎么也得七尺布，为了能宽裕点，就报了个八尺。 
　　至于布料嘛，小两口商量好了，60支的布没那么硬，不仅做出来有版型，而且更耐磨，很适合做衬衣。 
　　“限购，说过多少遍了，一个人最多买六尺。”售货员在听到小王同学要买八尺布的时候，不耐烦的摆摆手，一副你不改口就赶紧走人的模样。 
　　“我四尺，他四尺，这样总可以吧？”小王同学是个会变通的，指了指旁边的唐植桐。 
　　唐植桐在旁边差点笑出声来，还是小王同学会钻空子，至于售货员的服务态度嘛，无所谓了，她只是限购的执行者，更何况限购也是为了能让更多的居民买到布料，本意是好的。 
　　再说这年头极少有笑脸相迎的柜姐、柜哥，一天站八个小时，基本不闲着，卖再多的货工资也不会多一毛，没抛白眼、开口骂人就不错了。 
　　售货员瞪了唐植桐一眼，在看到他上衣的四个口袋后，话到嘴边又咽了回去，不那么情愿的开了两张票据，每张都是四尺。 
　　后面想买布的市民没想到还能这么个操作法，一时有些后悔没有拉家人过来排队。 
　　等唐植桐拿着盖有“现金收讫”的收据回来后，两人顺利拿到了八尺布，可能是售货员知道小王同学和唐植桐是一伙的，所以也没给裁开。 
　　“你看，白长这么大个了，粮食、布的定量跟人家都一样，不光饿得快，还费布。”出了王府井百货大楼的门，唐植桐自我调侃道。 
　　“哼，你没这个个头，我还看不上你呢。”小王同学轻拍了丈夫胳膊一下，她是如此的爱眼前的人儿，才不允许他说自己的坏话呢。 
　　“哎！你们这两位同志，出示一下证件，在大街上打情骂俏成何体统？”唐植桐还没回嘴呢，就听身后有道熟悉的声音传来。 
　　“吆，张队长、爱军，你们这是出外勤？”唐植桐转过身来，就瞅见张新平正笑眯眯的看着自己，他的旁边站着一脸古怪的武爱军。 
　　武爱军知道唐植桐和张新平关系亲近，但他不知道张新平敢这么说王静文啊，什么叫打情骂俏？人家是正经夫妻！您就不怕这位发火？ 
　　“这几天那边正开会，还乡办人手不够，喊我们过来帮几天忙。这位是弟妹吧？”见唐植桐两口子转过身来，张新平指了指大广场的方向，才看向小王同学，有被惊艳到，言语正经起来。 
　　“正式给你介绍一下，这是内人王静文。这是公安市局刑侦处的张大处长，爱军嘛，你比我熟。”唐植桐给两人做了介绍。 
　　小王同学没有如武爱军担心的那样发火，反而一副乖小猫的模样站在唐植桐身边不失礼貌的朝张新平笑着点了点头，武爱军也是同样的待遇。 
　　“什么处不处的，暂时主持工作。我说你这消息够灵通的，都知道我们单位提级了？”听完介绍，张新平脸色不变，其实心里早就开始思量了，听唐植桐话里的意思，他爱人和武爱军很熟，而武爱军又是那么个家庭背景，那…… 
　　“嗐，我经常去市局，碰到程老哥就拉着他聊上两句，我听他说的。”自打帮武爱军调动工作后，唐植桐就没联系过张新平，但这并不妨碍他从程海那里获取一手消息。 
　　“老程的嘴可够快的。你跟弟妹这是过来裁布？”脑补了王静文的家庭后，张新平不再开玩笑，看着唐植桐手里拎着用网兜装着的布料，问道。 
　　“对啊，她非要给我做件衬衣，拦都拦不住，只能陪着跑一趟。”唐植桐开心的露出大白牙，此时此刻对东北人的魔咒有了新的感受。 
　　在东北，最坚定的理由是“我媳妇不让”；最有面儿的一句话是“我媳妇给买的”。 
　　“有这样贴心的媳妇你就偷着乐吧，压根不像我家里的那个……说起来就来气。”张新平轻轻的捧了小王同学一把，同时也向唐植桐透露了个消息：“我听说以后买成衣要凭布票，你那边有想买的衣服可得抓紧了。” 
　　“是吗？我还是第一次听说，谢谢了，等回去我们好好商量一下。”唐植桐转头看了一眼小王同学，一副没有听说过的样子。 
　　“行了，你们先忙，我们接着巡逻了。”张新平看到是唐植桐，本来就是打个招呼，招呼打完了，还附赠了一个消息，就回到本职工作上去了。 
　　“哎，张哥，你那房子怎么样了？有信了吗？什么时候搬过去？”唐植桐仍旧记得张新平说过要搬宿舍，这眼瞅着天儿都热了，却一直没有给自己消息。 
　　“快了，快了，等日子定下来我跟你说。”张新平回身朝唐植桐摆了摆手。 
　　“好嘞！那我等你消息。”唐植桐挥手跟张新平、武爱军再见。 
　　“还乡办，这名字起的跟还乡团似的。”待张武二人走远后，小王同学才皱眉吐槽道。 
　　“嘿，这样叫起来名字简短、方便。”唐植桐一边说着，一边朝左右扫了两眼，得益于最近会堂那边连续好几天的会议，街上比以往干净了很多，已经看不到乞丐的身影。 
　　“我也听说以后买衣服要用布票了，不过时间不会那么快，还有几个月的空档，想买啥完全来得及，要不再给你买几件衣服？”小王同学没有再纠缠名字，转而说起了布票的事情。 
　　“还几件？我一件都不想要。”唐植桐坚决的摇摇头： 
　　“眼下还只是买布限购，好歹还能买点做衣服，等买衣服、买布都要凭票后，无形当中就压缩了需求。 
　　到时候咱周围的邻居也好，同事也罢，一年到头能穿的新衣服就更少了。 
　　咱却凭着提前知道消息，比别人多出几身衣服来，人家穿带补丁的，咱穿新的，像话吗？太扎眼了。” 
　　唐植桐知道后面买成衣要布票，不仅要布票，以后还会叠加工业券。 
　　自家已经在吃的上比周围人高出不少，到时候若是穿的也显然，那真就成了活靶子。 
　　“咱俩想一块去了。”小王同学朝丈夫灿然一笑，补充道：“但咱们可以买里面贴身穿的内衣呀，内衣放一两年不会坏，而且别人看不到。” 
　　“这倒是可以考虑。”唐植桐点点头，内衣总是需要的。 
　　四九城居民今年的布票供应量是每人26尺，等明年就会锐减到每人4尺，也就够裁出一条裤腿的量。 
　　在实际生活中，这点布票主要用来买点布头给旧衣服打补丁用。 
　　如果不趁现在买下的话，等明年布票锐减，恐怕只能等高价政策出来后买高价内衣了，那个不限量、不限购，不过价格也生猛。 
　　现在普通衬衣大概在12.7元左右一件，高价政策一推出，立马会涨到28元左右一件，而且会保持好几年。 
　　毛衫裤涨了2.8倍，绒衣裤涨了5倍！ 
　　针织品的价格平均涨了3.09倍（数据来源于《bj志·日用工业品商业志》p393）。 
　　反正都是正当需求，提前买，就相当于攒钱了。 
　　“那我回去问问咱妈，争取每人一身，凤珍、凤芝正在长身体，可以考虑买两身。”小王同学见丈夫同意，心里已经开始清点需要买多少套内衣了。 
　　“紧着你们买就行，我对这些要求不高。一身绒衣、绒裤差不多得十六七块钱，一人一身得八十多块钱。你小金库撑得起来吗？先可着叶主任、静莹、敬民买，剩下的再考虑她俩。”小王同学费劲巴拉的攒点钱不能全在婆家，也得给椿树胡同表示一下。 
　　“知道了。”小王同学又是向丈夫展颜一笑，宛如此时盛开的桃一样娇艳。 
　　“哎~不是刚卖了几只鸡吗？你算一下统共还差多少，我跟咱妈开口。”唐植桐猛然想起亲妈那刚收了二百多块钱，这会应该捂热乎了吧？ 
　　“你这人，怎么打咱妈养老钱的主意？哪有这样的？”小王同学听后哭笑不得，指了指丈夫，一时不知该用什么言语来形容。 
　　“这怎么了，事急从权嘛，相信咱妈能理解。只要咱回去一说买衣服要收布票，甚至不用咱俩开口说买，咱妈肯定积极的去买，你信不信？”这种信息差对于没钱的人来说一文不值，但对于手里有点钱，想改善生活的人来说就是“省钱”的机会。 
　　不曾失去就不知道珍惜，等纺织品需要布票了，居民才想起不要票的好，等高价纺织品上架了，部分居民觉得不公平，又开始怀念起凭票购买的日子。 
　　若是提前知道了“信息差”，绝大多数人都会去抢购，这种现象包括但不限于非典抢板蓝根、本子核污染抢盐、股市要大涨抢着下场…… 
　　然而很多信息都是假的，等消息众所周知的时候，人家消息灵通人士早已布好局等着大聪明往里钻呢。 
　　听丈夫说的形象，小王同学坐在车后座上捂嘴笑了起来，一时间，自行车周围充满了快乐的气氛。 
　　唐植桐一边蹬着自行车，一边看向街道两旁，卫生啊什么的却是比以往干净了很多，起码这一片没有一个乞丐。 
　　说他们是乞丐，其实也不准确，人家本来是农民，眼下的地都是集体的，不存在土地兼并的情况，按道理来说只要有一口吃的，但凡不被逼到极限，没有人愿意背井离乡。 
　　另外一边，张新平正在跟武爱军打听小王同学的家庭背景，不过说的很委婉：“小唐那边是怎么个家庭情况，你清楚吗？” 
　　“还是比较普通的，他父亲是工人，前两年病逝了。不过他家居住条件不错，是独门独院。虽然普通，但他很优秀，前阵子受过接见。”毕竟是自己领导，而且唐植桐跟张新平挺熟的样子，武爱军就没有遮掩，连从母亲那边听来的消息也透露给了张新平。 
　　“哦？厉害啊，他太低调了，一点都没看出来。”张新平其实早就从程海那边确认了唐植桐被接见的消息，但并没有在武爱军面前表露出来。 
　　张新平感慨完，稍微一顿，又问道：“爱军，小唐的爱人看上去不像是普通家庭啊。” 
　　“还行，跟我差不多。”刚才唐植桐已经透露出自己和王静文很熟的信息了，不说点啥不合适，但武爱军也没有透露再多。 
　　张新平这边听后没再往下打听，能知道这些就足够了…… 
　　(本章完)

第753章 752兄妹和解
　　第753章 752兄妹和解 
　　小两口回到家，把以后买衣服需要用布票的事情跟张桂芳说了一遍。 
　　张桂芳的反应并没有如唐植桐预料的那般，反而有些无所谓：“咱家一直是自己裁布找人加工，以前就没买过成衣，成衣收布票就收吧。” 
　　“妈，您看啊，以前粮食、菜、肉、鸡蛋都是放开了卖，有钱就能买，现在不光定了量，而且定量越来越少了。 
　　去年天就旱，今年也没下雨，布的产量得受影响吧？布产出来也不可能全部拿来供应市场，还得供应制衣厂呢。 
　　再说了，万一明年的布票定量也跟着降呢？到时候恐怕想买衣服都买不到了。” 
　　唐植桐见亲妈不开窍，开始给她贩卖焦虑。 
　　“那……要不就给你们买点？”张桂芳穷苦惯了，对穿着没什么要求，压根就不上套。 
　　对她来说，新的外套不舍得穿，旧的怎么都能穿，无非就是缝缝补补，再退一步，即便布票减少，不是还有估衣铺吗？ 
　　至于内衣，张桂芳更不作他想，内衣才时兴了几年？解放前谁穿内衣？还不是直接裹上袄裤就过冬？ 
　　但儿子这么费尽心思的说话，张桂芳就认为是儿子想买，嘴上还是做了让步。 
　　唐植桐听后，砸吧砸吧嘴，叹了一口气败下阵来。 
　　他是想说服亲妈准备点衣服不假，但不是为了自己和小王同学，而是所有家人。 
　　小王同学在旁静静的看着，想起丈夫回家路上的豪言壮语，再看看他此时吃瘪的模样，捂着嘴偷笑。 
　　“想笑就笑吧，憋着多难受。”唐植桐摆摆手，算了算了，婆媳的消费观念差异太大，谈不拢。 
　　“不行了，我得出去缓缓。”小王同学顾及形象，强忍着笑，手捂着腹部踉踉跄跄出了正屋的门，不一会的工夫就听到一阵压抑的笑声从外面传来。 
　　“文文这是咋了？”张桂芳不明所以的问道。 
　　“没事。我俩买布回来听到买衣服收布票的消息。我跟她说只要您知道了这个消息，肯定会去排队买。没成想您对穿的要求这么低。”唐植桐大概说了一下小王同学笑的原因。 
　　“这……该买吗？”张桂芳被小两口弄的有些糊涂了。 
　　“买不买都行。买了无非是穿的舒服点，不买就捡着旧的穿。”唐植桐笑笑，不知道该怎么跟亲妈解释。 
　　小王同学想买贴身的内衣穿，是因为穿着内衣再穿外套啥的舒服，图的是生活品质。 
　　张桂芳认为没有必要买是为了省钱，为以后做打算，图的是生活保障。 
　　两人的想法都没错，只能说生活环境的不同造就了不同的消费观念。 
　　“你找谁？”小王同学正扶着墙笑呢，就看到大门口那边进来个背着麻袋的人。 
　　“你是桉子家的吧？我是小平他爹。”来人是张永祥，看到小王同学想起了儿子对弟媳的描述，长相确实出挑，十里八乡都出不了这么一个女娃。 
　　小王同学一听张永祥自报家门，也顾不得笑丈夫了，换上一副热情的笑容：“大舅，快屋里坐。” 
　　一边说，一边笑脸迎了上去，不仅帮张永祥拿下麻袋，还不忘提高嗓门给屋里报信：“桉子，大舅来了！” 
　　张桂芳听到儿媳妇的报信，脸上先是错愕，接着就皱起眉头来。 
　　唐植桐顾不得安抚拧巴的妈，一撩门帘就没松手，等着张永祥进门：“大舅，快进屋坐。” 
　　说完，直接吩咐凤珍：“凤珍，给大舅倒水。” 
　　“哎，哎，都是好孩子。你妈还好吧？”张永祥满是褶皱的脸上堆出一副发自内心的愉悦，开口先打听妹妹的情况。 
　　“好着呢。大舅，我看您比上次硬朗了。”唐植桐笑颜笑语回应着，上次见面的时候，张永祥不止水肿，身上还没有力气，下床都费劲，这次扛着麻袋来，都没怎么出汗。 
　　“多亏了你上次送去的生饼，治大病了。”张永祥乐呵呵的说着就进了门，待看到妹妹后，却有些手足无措，陪着笑试探道：“你……都好着呢。” 
　　“还死不了。”张桂芳硬邦邦给大哥撂下句话，怔怔的看着他，比上次见面时瘦了，但精神还好，身子骨看上去也硬朗，一点水肿的痕迹也没有留下。 
　　两人就这么站定，相互看着，得有十来秒钟。 
　　张永祥堵在门口，唐植桐撩着帘子，小王同学拎着麻袋，就这么等着。 
　　“妈……”再这么僵持下去也不是个事，唐植桐主动开口提醒张桂芳。 
　　“这么大个人了，堵门口干什么？往里走两步。”张桂芳说话还是硬邦邦的，不过转过脸去吩咐凤芝道：“凤芝，给你大舅拿马扎。” 
　　张永祥听后非但没生气，脸上还挂着笑，往里走几步，把门口让了出来，站定后开口道：“一直想来，可田地归集体了，没产出了。” 
　　“空着手来，我还能赶你走？”张桂芳听大哥解释这阵子没上门的原因后，再次硬邦邦回怼。 
　　唐植桐朝小王同学嘿嘿一笑，能说话就是个好现象，表明有的谈，表明一直放在心里，态度反而没有那么重要。 
　　“凤珍、凤芝，这么大个人了，不会喊人吗？叫大舅！”张桂芳这会儿拧巴，看谁都不顺眼，刚说完张永祥，又下意识的批评两个一直没吭声的闺女道。 
　　“大舅。” 
　　“大舅。” 
　　凤珍、凤芝不敢触张桂芳的霉头，很听吩咐，相继开口喊人。 
　　“哎！哎！都是好孩子，都是好孩子！”张永祥脸上乐开了，妹妹能让闺女喊自己，就已经比之前进步了。 
　　“大舅，坐下说。”唐植桐进屋后，将凤芝拿过来的马扎放在张永祥身后，自己也拽过马扎陪着坐下，然后开口帮张桂芳圆道：“大舅，我妈最近气不顺，看谁都不顺眼，刚才还逮住我说了半天。” 
　　“没事，没事。”张永祥摆摆手，接过凤珍递过来的茶杯，笑着说道：“这么多年了，你妈就这个脾气。” 
　　小王同学一听，在旁边抿着嘴，想笑，却不敢，婆婆除了去年中秋前有那么几天脾气不好，其他时候都好好的，而大舅说她就这个脾气，这么多年得受了她多少呲打？ 
　　张桂芳看到了儿媳妇的表情，脸上有些臊得慌，强撑着婆婆的架子，吩咐儿子，也是说给大哥听：“桉子，陪你大舅聊聊天，我去做饭。” 
　　“妈，我和您一块。”小王同学生怕婆婆再闹别扭，打算一会趁机垫上两句话，既然都操心张承平的工作了，不能在这个节骨眼闹崩。 
　　“桉子家的，村口的老榆树结榆钱了，我一大早折了点，你撸撸，烙点饼子吃。”张永祥看妹妹转身，没敢指使，转而吩咐外甥媳妇道。 
　　“好嘞！”小王同学答应的清脆、痛快。 
　　小王同学喜欢“桉子家的”这个称呼，她不认为这是一个女人附庸男人的称呼，反而觉得更像是一种对女人身份的认可，尤其是这个称呼还是从亲戚长辈口中喊出来的时候。 
　　张桂芳听到大哥提及村口的老榆树，身子一僵。 
　　许多年前的这个季节，大哥爬上老榆树，自己在下面翘首以盼，大哥折下的第一支榆钱，总是朝自己扔下来，扔下来之前还会叮嘱一句：“躲远点，别刮了脸。” 
　　偶尔掏到一窝鸟蛋，大哥也是偷偷的埋在草木灰里煨熟，然后看着自己吃。 
　　虽然大多数时候都不怎么熟，也没有盐味，但那滋味真好啊。 
　　时间过得真快，转眼间，孩子们都大了，大哥也有了白发。 
　　不知不觉，张桂芳流下了两行泪。 
　　也许是被泪水烫到了脸，张桂芳发觉后快走两步进了里间。 
　　小王同学找了个盆，解开麻袋，从里面掏出一枝枝榆钱，全都撸到盆里，口中赞道：“大舅，这榆钱真嫩。” 
　　“呵呵，三月清明榆不老，二月清明老了榆。今年榆钱开的晚，这时候吃正好。”没了张桂芳在场，张永祥自在了很多。 
　　“大舅，您拿来的也太多了，您以后过来少带点就行，给家里多留一些。”唐植桐知道农村比城里困难，否则张永祥前阵子就不会水肿了，而榆钱又是一种营养丰富、口感较好的代食，在农村肯定是很抢手的，为了这大半麻袋榆钱，还不知道张永祥要起多早、爬多高的树呢。 
　　“田地归集体了，除了这个也没啥好往这带的。 
　　农村不缺这个，现在天暖和了，树上、田间地头都是能吃的。 
　　我听小平说这边养了几只鸡，人吃不完就喂鸡，鸡吃这个下蛋勤快。” 
　　说起吃的，张永祥很乐观。 
　　“让您操心了，还顾着那几只鸡，不过鸡捞不着吃榆钱了，我妈嫌养起来费粮食，前一阵都卖了。”唐植桐笑笑，没有说是上面不让干部养，说出来有点不团结。 
　　“唉，是我们拖累了你们家啊。”一听这茬，张永祥很自责，前后一个来月，儿子从这边拿回去两次粮食，第二次甚至还端回去半缸猪油。 
　　“嗐，大舅，您这是说哪里话？不养鸡跟您没关系，是街道过来做的我妈工作。”唐植桐看张永祥往自己身上扣黑锅，只能继续往下编。 
　　“公社里都让养，街道还管这个？”张永祥一脸不可置信，以前村里不少人家都靠着鸡蛋换盐，虽然今年依旧有这么干的，但已经少了很多，毕竟冬天没有青菜，鸡也得消耗粮食。 
　　“管，谁让城里没有地呢，城里养鸡只能圈起来，多少都得喂些粮食。定量就那些，鸡多吃一口，人就得少吃一口。不让养了也好。 
　　小平哥怎么样？回去后开始给社员看病了吗？”唐植桐对此很看得开。 
　　“看了，看了，哎呀，公家给教，就是不一样。大家伙都夸他看的好。我看他没好好学，一边看病，一边翻书，心虚。啥时候给人看病不翻书就好了。”张永祥一边笑，一边指出儿子的不足。 
　　“瞧您说的，小平哥那叫认真仔细。再说了，那么厚的书，一个月可印不到脑子里，换做是我，我连看都看不完，更甭说用了。”唐植桐参与了编纂，知道《手册》里面的知识点，从头到脚，上百种病痛，都有相对应的症状、治法，想烂熟于心得经过时间的沉淀。 
　　“哪能？这本书可是你写的。”张永祥不信唐植桐的说法，在他的概念里，编书的还能不了解书？ 
　　“哎呦，大舅，编书的人那么多，我在里面不算啥。”唐植桐听了连连摆手，他很清楚自己几斤几两。 
　　“你名字没排到最后啊？小平回去拿出书来给我看了。”张永祥很固执，认定了外甥在编书时起了大作用，否则怎么可能给儿子安排这么份美差？ 
　　“名字是按照姓氏的拼音首先字母排列的，并不能体现贡献的大小。我没排最后纯粹是因为姓唐。”《手册》的排名顺序是唐植桐提议的，毕竟这也是推广拼音的细节，如果按照其他人的看法，得按照笔画多少、笔画顺序进行排列。 
　　“是这么回事？”张永祥将信将疑。 
　　“大舅，是这么回事。桉子在里面没出多大力，您在外面可别说您外甥编书，让懂行的听到后丢人。”小王同学在一旁撸完大半盆榆钱，插了一句话。 
　　“嗯，不说，不说。”张永祥老脸一红，外甥媳妇这句话叮嘱晚了，自己已经在社员面前说过了。 
　　“文文，你去看看咱妈在忙啥，帮咱妈做点菜，中午让大舅在这喝两杯。”张桂芳进了里面一直没出来，唐植桐朝小王同学挤了下眼，暗示的意味很明显。 
　　“哥，咱妈在里面抹泪呢。”正屋的房子都是相通的，每间房之间的隔板上都有门，凤芝坐在桌子旁写作业，一抬眼就能看到里间的情形，听哥哥想知道亲妈在忙什么，就没憋住话。 
　　“……”唐植桐同情的看了一眼亲爱的小妹妹，心道：妹子啊，待会咱妈揍你的时候，你可得挺住啊！ 
　　“不忙活，不忙活，我就过来看看，看看就放心了，不留饭。”张永祥一听外甥要留饭，立马站起摆手，一副马上要走的模样，已经从妹子这边拿回去不少粮食，城里人定量有限，自己得自觉。 
　　“就你话多！”张桂芳从里间出来，眼睛有些红，不知道是在说凤芝，还是批评张永祥。 
　　张永祥站在原地，依旧陪着笑。 
　　唐植桐站在自己的角度去看，大舅的脸上没有挂不住，笑容也不尴尬，反而有种哥哥宠着妹妹，只要妹妹高兴就好的意思。 
　　(本章完)

第754章 753凤芝挨揍
　　第754章 753凤芝挨揍 
　　张桂芳说完，既没有打凤芝，也没有再搭理张永祥，而是掏出两块钱，吩咐凤珍：“凤珍，拿上瓶子，去酒馆打斤酒回来。” 
　　唐植桐嘿嘿一笑，在张桂芳将眼光投过来后，清清嗓子，整理下表情，一本正经的给凤珍补充道：“凤珍，去市大街何老板的小酒馆，告诉她你是我妹妹，咱只要二锅头。” 
　　粮食趋紧，能供应给酒厂的粮食也跟着下降，正宗粮食酒的产量肯定也会下降，但懂酒的都知道，白酒厂生产出白酒并不是直接灌装、拉出去卖，大多数多是要陈一陈的。 
　　所以，这也就给了市场一个缓冲期，有些白酒并没有断供，只是货少了，并开始限购。 
　　唐植桐笃定何老板肯定有自己的门路能进到酒，零售肯定是以小作坊产的劣质散酒为主，但她肯定也能进到二锅头，甚至还会囤上一些。 
　　这也是唐植桐让凤珍报自己名字的原因之一，毕竟自己在市这一片还稍微有点薄面。 
　　“嗯。”凤珍是个听话的，但看到哥哥再次吃瘪，咬着下嘴唇忍着笑，低头应下。 
　　“两块钱可能不太够，再给你一块，快去快回。”唐植桐从口袋里掏出皱巴巴一张钱，这是上次开工资后他截留“买香椿”的一部分，一直在兜里放着，没着。 
　　唐植桐虽然已经有日子没过去打酒，但眼下自由市场上的粮价见天涨，白酒的价格肯定也会有一定的涨幅。 
　　只不过这个涨幅不会太夸张，理由有二： 
　　一来何佩兰跟市场上的小贩不同，人家能打一个枪换一个地方，她不行； 
　　第二个是因为茅子眼下零售价格依旧坚挺，每瓶2.97元，有茅子在这锚定价格，其他酒的价格高不到哪儿去。 
　　放眼全国，茅子可能是唯一一个在这几年里没有降产能，反而产量暴增的品牌。 
　　为此，当地于今年2月20日，给下辖各地区的一封加急密电，题目是《关于调高粱支持茅酒厂生产的问题》，内容是： 
　　“为支持茅酒生产，确保出口任务完成，根据各地元月底各地高粱库存，确定调安顺5(单位万斤，下同)，毕节25，铜仁16，黔东南5，gy市5，给仁怀茅酒厂。由于急需，希接电话后立即安排，组织发运。” 
　　这并不是第一次，去年的时候还有一次，从当地共计调用高粱117万斤。 
　　后来还不够，经高层协调，又从川渝江津调了70万斤。 
　　然而，由于盲目的爆产能，茅子的酒质有所下降，遭受了国内外消费者的批评。 
　　当然，这都是后话。 
　　对于调粮，密电说的很明白，外汇！ 
　　对此，唐植桐能理解，毕竟一穷二白，一切都得给外汇让路，这也是他自己受重视的原因之一。 
　　“好。”凤珍拿上酒瓶，攥着钱就出了门。 
　　“大舅，坐下喝水。”唐植桐拿起茶壶给张永祥续水，里面没有茶叶，但前几年家里一直用它来泡高沫，经年累月下来，茶壶内壁有一层浅浅的茶垢，用开水一烫，勉强还能有点点味道。 
　　“两块多一斤酒，太抛费了。”张永祥坐下后感叹道。 
　　“没事，我妈拿钱，刚卖了鸡，我妈有钱。”张桂芳已经跟小王同学忙活着准备午饭了，唐植桐在这边压低声音同时，还不忘朝亲妈那边瞥了一眼。 
　　这钱与其借给刘家，真不如拿给大舅家应急。 
　　“大舅，家里有锅做饭吗？”唐植桐提了一嘴，就开始关心张家目前的生活。 
　　这话不是无的放矢，前年炼钢的时候，上面倡议“存铁不留”，到了下面就走了样，成了“寸铁不留”，不仅家里的锅、勺子都给融了，有些地方甚至连门锁、门鼻都给扭了。 
　　甚至有个地方突发奇想、异想天开，在某一峡谷内创造了世界上最大的“炼钢炉”。 
　　办法就是将一条峡谷两头封死，然后一层木柴、一层矿石、一层木柴、一层铁器的堆起来。 
　　最后放火点燃，烧上几天…… 
　　没锅的地方很多，理由也很充分：都吃食堂了，家里还要铁锅做什么？ 
　　城里都有这种家庭，就更不用说乡下了。 
　　“有，煮开水的时候偷偷做一点糊糊喝。”张永祥实话实说道。 
　　“那还好，家里要是短了吃的，您让小平哥给我写封信，我过去给您送。”唐植桐点点头，看来四九城这边的农村确实要比其他地方的农村好一点。 
　　城里的食堂早就解散了，但农村的食堂还没有。 
　　这有积极的一面，能更好、更平均的照顾到每位社员，但口粮太少，社员吃不饱，就只能自己想辙。 
　　在这期间，家里有人去世也不敢声张，就那么放在床上，只要能在队上多挂名一天，就能借用亡人的名义多领一天的饭…… 
　　也有脑筋灵活的，逮个老鼠、拿值钱的东西换点干粮啥的煮煮吃。 
　　想煮就得有器具，没有铁锅就只能用个陶盆啥的，就这，还得防着点，生火不能冒烟，一旦被发现，这陶盆就保不住了。 
　　“不用，现在队里食堂还有口粥喝，自己再挖点野菜，加上你小平哥带回去的那些，尽够用了，能撑到麦子下来。”张永祥听后连连摆手，自己不容易，妹妹这边也不容易，他不愿意给妹妹一家添麻烦。 
　　“大舅，咱是体己亲戚，遇到困难您别自己扛着，一定跟我说，我帮着想办法。”唐植桐说的很郑重。 
　　他刚才眼瞅着亲妈别扭，心里明显是放不下张永祥，只是她暂时还没有转过弯来，既然如此，自己这个当儿子的就不能眼睁睁的看着张家受为难而置之不理。 
　　四九城今年不仅天气热，天还干旱，照眼下这个气温下去，5月底6月初，小麦就该收割了，但能有多少收成，还真不好说。 
　　“唉，行。”张永祥叹口气，没有怨天尤人，仿佛一切都是他的错，答应的很惭愧。 
　　“大舅，喝水。”唐植桐一时无话。 
　　这些并不是他杞人忧天，而是已经有越来越多的声音传到了四九城，部分受灾严重的地方，野菜都不够吃的，灾民瞅见一颗，拔出来揉揉就得往嘴里塞，深怕下手晚了就被抢走。 
　　不仅荠菜是如此，就连七七菜也是，要知道，七七菜可是带刺的。 
　　更有甚者，唐植桐听说耗子饿的皮包骨头，打起了尸体的主意…… 
　　好在全国大部分农村最难捱的日子将于今年五六月份逐渐缓解，随着新粮下来、整风、及下半年的人员下放，局面会在明年出现根本性的扭转。 
　　理论依据主要在人口出生率上：59-63的常住人口出生率分别是2.48%、2.09%、1.81%、3.72%、4.36%。 
　　62年婴儿潮是公认的，众所周知，怀胎十月才能分娩，这么多孩子不可能都是卡着点在62年末出生。 
　　这两年的新生儿大部分出生在农村，因为灾难传导的滞后性，城里真正的苦日子眼下才刚刚开始，甚至还没开始，结束的时间自然也比农村要晚上一些。 
　　唐植桐不愿继续沉重的话题，开始跟张永祥详细了解了张承平看病的过程、待遇等等。 
　　舅甥俩在这边聊着，张桂芳那边不仅没闲着，反而很麻利。 
　　由于前几天唐植桐一直从教师进修学院那边往家里带菜，家里的菜票就省下了，今天小两口出去裁布，张桂芳全买了回来，打算改善一下生活。 
　　张永祥这么一来，正好做个菜。 
　　张桂芳本来想素炖的，但一想到大哥那干巴巴的样子，一咬牙、一跺脚，把过年时攒下的肉罐头拿出来一个，用刀撬开倒进了锅里。 
　　凤芝在旁边馋的直咽口水，盼着亲妈能把罐头盒给自己。 
　　然而张桂芳不舍得将满是油星的罐头盒，用热水烫了两遍，刷罐头盒的水全倒进了锅里。 
　　即便如此，凤芝也不嫌弃，自顾自的又加了些热水，接着是凉水，把里面的水兑成温水后，小心翼翼的对在嘴边仰起头，全喝了。 
　　凤珍回来的晚一些，没能赶上分一口，放下酒，把手往前一递：“哥，二锅头两块二一斤，这是找回来的钱。” 
　　“你拿着吧，留着买只笔啥的。”唐植桐没收，补贴给了妹妹。 
　　凤芝在一旁见跑腿费这么高，就有些眼热，噔噔噔跑到唐植桐身边，依偎过去撒娇：“哥，我也能打酒。” 
　　“下一回你去，这么大个人了，也不知道给你姐留点汤。”唐植桐看着妹妹那油乎乎的嘴唇，赏了她个脑瓜崩。 
　　“桉子，跟你大舅先吃着点。”张桂芳将炖好的菜盛出来，眼瞅着白酒也打来了，开口道。 
　　“好嘞！”唐植桐找了个空茶碗用来盛酒，给张永祥满满的倒了一杯。 
　　“芳丫头，别做了，这一个菜就行。”张永祥看菜的分量不小，里面还有肉，生怕浪费，赶忙上前拦张桂芳。 
　　“嘿嘿，芳丫头，姐，这是咱妈小名吗？”凤芝在一旁犹如发现了新大陆，捅咕着凤珍问道。 
　　张桂芳被大哥这么一叫，微微一怔，听到小闺女的疑问后又是一窘，脸上的表情很精彩。 
　　凤珍犹如泥胎菩萨一般，任凭凤芝捅咕，就是不回应。 
　　唐植桐跟小王同学对视一眼，用眼神达成了一致，今晚若是凤芝挨揍，俩人都袖手旁观，绝对不会上前拦着。 
　　在唐植桐的印象里，孩子直呼父母的名讳是非常不礼貌的，《公羊传·闵公元年》有云：“春秋为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳。” 
　　家讳一般是指避讳父母和祖父母之名，又称“私讳”，在读的时候，得故意读成错音，写的时候得少写一笔。 
　　这种例子很多，《红楼梦》中，林黛玉的母亲叫贾敏，所以林黛玉凡是遇到敏字都读成米或密，写林如海得让“海”少一点水。 
　　还有更狠的，司马迁的父亲叫司马谈，所以他在写《史记》时，把跟他父亲名字相同的人，一律改了名，例如将张孟谈改为了张孟同，赵谈改为了赵同。 
　　这种做法给读书人带来了很大的不便，所以建国后被废止，然而习惯的力量很强大，尤其是在一些老年人的意识里。 
　　果不其然，张桂芳瞪了凤芝一眼，很有一会再收拾她的意思。 
　　“我烙个榆钱饼，你们先吃。”也许是听到儿时的称呼想起了种种童年过往，张桂芳这次跟大哥说话就软和了许多。 
　　“文文，你去盛点香椿芽。凤珍，去把大伯拿来的飞龙取一个来，我待会炖个汤。”张永祥是正儿八经的亲戚，一个菜确实有点少，唐植桐擅自做了主，张桂芳没有反对。 
　　张永祥还待客气，但被唐植桐用敬酒化解了。 
　　一口菜下去，张永祥就夸了起来：“芳丫头，你做的还是那么好吃。” 
　　“没吃过好东西，一会让桉子做个汤，他手艺好。”张桂芳吐槽了大哥一句，她对自己厨艺还是有数的，炖菜之所以好吃，肉罐头占了大头，眼下但凡粘上点油腥的，都能被称作好吃。 
　　张永祥呵呵一笑，对于妹妹的顶撞不以为意。 
　　菜不多，但有酒有肉，还算丰盛。 
　　待张桂芳烙好榆钱饼，看到大哥只是一味的夹菜，并不吃肉，反而是凤芝专挑肉吃，就有了意见：“桉子，给你妹妹夹点菜。” 
　　“好嘞！”唐植桐应声而起，拿出盛米饭的碗，给凤芝专挑菜盛，给张永祥挑了好几块肉。 
　　看到张桂芳那满意的眼神，唐植桐知道自己猜对了。 
　　自己这个妈啊，还是拧巴，不是矫情，而是没有跟过去和解，不知道如何去面对。 
　　对于母亲和哥哥的好意，凤芝这次没敢吭声，夹着榆钱饼就着菜吃的很香。 
　　午饭以唐植桐炖的飞龙汤结尾，张永祥对外甥的手艺更是好一通夸赞，但唐植桐知道，汤美味主要功劳还是在尾榛鸡上。 
　　唐植桐没喝酒，张永祥喝的也不多。 
　　吃完饭，张桂芳又张罗着给大哥带点什么回去，前阵子腌的第一批香椿芽已经能吃了，给包了一些，又给包上了些松子，还要再盛点玉米面，但张永祥说什么都不要，两人少不得一番拉扯。 
　　“桉子，把喝剩下的酒给你大舅带上，你去送送你大舅。”张桂芳眼瞅着时间不早了，从市到娘家那边，步行得四个小时，她不放心，所以将儿子拎了出来。 
　　“好嘞。”唐植桐就这么看着两人拉扯，也不劝，一顿饭下来，再拉扯拉扯，有益于感情交流，这会张桂芳的表情明显没有上午那么僵硬了。 
　　唐家众人一直将张永祥送到大门外，看着唐植桐和张永祥转过胡同口，在回去的时候，小王同学悄悄的拉住凤珍，把时间和正屋的空间留给婆婆和凤芝。 
　　果不其然，没一会的工夫，屋里就传来了凤芝的哀嚎声…… 
　　(本章完)

第755章 754信息茧房
　　第755章 754信息茧房 
　　唐植桐骑着自行车，将张永祥载到前门车站。 
　　这里有不少去城外的公交车，37路从前门始发，终点是石景山，经过张永祥所在的公社。 
　　对于张永祥来说，脚步、时间都不值钱，他不想这个钱，但唐植桐没同意。 
　　坐车不仅能节省时间，还能节省体力，更何况37路全程票价才三毛五，对唐植桐来说如九牛一毛。 
　　唐植桐给张永祥买了车票，把他送上车，看着车开走后，才转身骑车回去。 
　　到家后免不了跟张桂芳汇报一下情况。 
　　凤芝挨了揍，在一旁抽噎，唐植桐没有安慰她。 
　　八九岁已经不能归在不懂事的孩子行列里了，最起码的脸色、好歹都应该知道且遵守。 
　　唐植桐可以容忍妹妹馋一点，但接受不了不懂礼貌。 
　　趁孩子还不大，打一顿就掰过来了，若是任其发展，等以后会追悔莫及。 
　　陪母亲说了几句话，唐植桐回到厢房的时候，小王同学正在跟报纸较劲。 
　　家里虽然买了缝纫机，但小王同学之前都是做小件，铅笔袋、书包、改个裤脚、打个补丁啥的，没有做正经衣服的经验。 
　　偶尔有邻居过来托小王同学做衣服，她都以不会做为由给拒绝了，改裤脚的小活倒是都接了。 
　　对于小王同学的做法，背后说啥的都有，有说看不起人的，也有支持小王同学的：“你不就是想占便宜省点工钱吗？桉子家的不会做怎么给你加工？加工坏了算谁的？敢情人家不仅不收钱，还得倒贴你一块布？” 
　　日子一点点过，家里人口多，也有了缝纫机，小王同学就将做衣服的手工活提上了日程。 
　　此前虽然一直在学习，但那也只是处在理论阶段，实践起来她也担心糟蹋了布。 
　　这不，她打算先拿报纸练练手，在上面用铅笔画上线条，裁剪下来后再放在丈夫身上比量，确定尺寸合适再在布料上下手。 
　　唐植桐是个合格的衣架，在配合完小王同学后，继续坐在桌前画脚扣的设计图，小王同学则在缝纫机上划线裁布。 
　　一时间，厢房很安静。 
　　岁月静好，莫过于此。 
　　4月11日，星期一。 
　　唐植桐吃过早饭没有和小王同学一路同行，而是去了押运处，跟小王同学交代的理由自然是单位有公事。 
　　出了永定门，唐植桐找个不起眼的角落薅出来五只母鸡塞进麻袋，都是一年多一点的年纪，正是下蛋旺盛、拼搏未来的时候。 
　　母鸡依旧是前年被卖的模样，捆着双脚，鸡嗉子饱满。 
　　当时盛传一切要充公，所以工地附近的部分农民把能卖的都卖了。 
　　又因为当时收鸡、鸭、鹅都是按单位重量计费，所以在卖禽畜前，农民特意选择喂它们一些粮食，用以增加体重，好多卖两个钱。 
　　陈大姐今天来的很早，从唐植桐带来的麻袋里掏出母鸡一一仔细查验，首先是重量是否达标，再看羽毛是否整齐、爪子上面肉丁的长度，最后确认鸡喙的磨程度。 
　　唐植桐看陈大姐老道的手法，暗自点头，若不是在工地干过那一阵子，很多“识鸡”的法子自己也不知道，当时虽然是赶鸭子上架，但学的很用心。 
　　鸡身上的很多细节都用来确定鸡龄及是否健康的依据。 
　　查体重很好理解，只有重的才能称得上养得好。 
　　羽毛则是分辨鸡龄的参考，青年鸡的羽毛搭眼一看给人一种“稚气未脱”的感觉，不好具体形容，但一看就知道。 
　　青年鸡和成年鸡的鸡喙也有区别，青年鸡的鸡喙偏软，成年鸡则已硬化，此外鸡喙的磨损程度也是确定鸡健康的标准之一。 
　　最后也是最关键的——鸡爪。 
　　正常来说，家养鸡每只鸡脚有四个脚趾，但脚趾上方还会有个小凸起，这个凸起初时并不明显，不过会随着鸡年龄的增长而逐渐变大。 
　　那些没有凸起，却号称是“老母鸡”的，百分百骗人。 
　　鸡爪长有下图这样凸起的才是真正的老母鸡，放在鸡界来说，少说也得是个长寿级别的，说不准能听懂人言！ 
　　若是拿来炖汤补身子，不知道肉质如何，恐怕得发柴吧？ 
　　陈大姐检查的仔细，唐植桐也不催，就在一旁默默的等着，一点也不怕查验，他对自己的收来得鸡很自信。 
　　果不其然，陈大姐在一一检验后，放下母鸡，满意的拍拍手上的灰，开口道：“唐科长，让你费心了。” 
　　“陈大姐客气了，这是我分内事，您给我为大家伙出力的机会，我感谢您还来不及呢。”唐植桐说的很客气，不愿居功。 
　　“你这张嘴呀，真会说。行了，你学校还有课吧？已经耽误你时间了，快去吧。”陈大姐笑笑，催促唐植桐去上学。 
　　“不要紧，我跟老师请假了，今天不过去，先把单位的事情忙完。您打算把鸡养在哪？我拿过去。”星期一只有一上午的课，来押运处一趟再回去就差不多十点多了，最多再上两节课就放学，还不够折腾的工夫，所以唐植桐打算继续逃课一天。 
　　“那就放食堂门口吧，大家伙都能看到。后勤一上班就垒窝，我跟老高说了，让他平时多照看着点，捡捡鸡蛋什么的。”养鸡这事也有唐植桐一份，所以陈大姐将后续安排说了一下，算是一种监督。 
　　“陈大姐考虑的周到，相信大家伙都会满意。”唐植桐一边说一边拎鸡，左手两只，右手三只，握住鸡爪就提了起来。 
　　几只母鸡精力很充沛，又是一番挣扎，陈大姐一瞧母鸡的精神劲，很是满意。 
　　把鸡放下，唐植桐将麻袋绑在后车座上才回了财务科。 
　　正常情况下，财务科的工作是不多的，无非是算算工资、报销一下职工的差旅费、医药费、住院费、托儿所学费、火车站的运费。 
　　但也有特殊情况，比如因工负伤、残废、死亡带来的抚恤费、救济费或补助费，女职工的怀孕检查费、接生费、生育补助费等。 
　　每一类里面都含有小的分类，这些是不能出错的，一点小差错就可能相差上百块钱，免不了多次检查、核对。 
　　唐植桐处理了一下这几天攒下的单据，签了字交给马薇，该存档存档，该送往市局的送往市局。 
　　马薇是个十分让唐科长省心的下属，工作没有漏下的，就连唐植桐的桌面都帮着收拾的井井有条。 
　　对于这样的下属，谁又能不熨帖呢？ 
　　投桃报李，唐植桐将以后买衣服可能收布票的消息告诉了马薇，这姑娘家庭条件好，又正是爱美的年龄，平时除了工作服，其他服装看上去都是成衣，唐植桐觉得这个消息对她来说可能有用。 
　　“谢谢科长，我还没听到信呢。听你这么一说，我就有理由买衣服了，回头把存的钱取出来。”马薇对此没有意外，倒是有了买衣服的借口。 
　　“得，你回头别把破财怪罪到我头上就行。”唐植桐乐呵呵的，委婉的劝马薇要理智消费，不理智消费在任何时候都是大坑，甚至不少夫妻因此反目、离婚。 
　　“嘿，那叫少取点。”马薇听懂了，报之以笑意，但仿佛又没那么放在心上。 
　　唐植桐笑笑，不管了，钱是人家自己挣的，人家父母都不阻止，自己更没有理由过度干涉。 
　　由于上一星期一直在忙，唐植桐没怎么跟进时事，这会有空正好把桌头上的报纸、刊物给过一遍，学习一下上面的精神。 
　　首先是一份指示，主要内容是批评会议过多，要求减少会议，增加落实。 
　　唐植桐对照自身反省一下，跟自己关系不大，继续下一份。 
　　接下来是关于公共食堂建设的，表扬做得好的，要求各地方学习，甚至要求城市也成立公社，推广食堂。 
　　设想是好的，但步子确实迈的有点大，而且跟受灾的大环境不搭。 
　　最后一个消息是每年一度的大型会议在四九城召开，唐植桐留意了一下里面的粮食产量数据，比去年少了一大截，比前年有所上升。 
　　这不由让唐植桐想起自己给资本家扛活时当牛做马的日子，老板最为关注的点有两个，一个是签单，一个是回款。 
　　中间如何具体落实则关注的相对较少。 
　　由于乙方的原因造成客户不满意，回款被拖欠，项目经理往往不敢将事情如实上报，每次汇报都是一切良好，胡编乱造些数据、行动给老板看，试图将老板裹在信息茧房里，自己好多拿几个月工资。 
　　最后实在瞒不下去了，无非是被开除或者离职呗，反正钱拿到手了，受影响的又不是自己。 
　　最后再把自己好好包装一下，换个城市、换家公司又是一条好汉，薪资杠杠的。 
　　不过，粮食跟其他的不一样，没有就是没有，无法凭空变出来。 
　　等到大城市粮食告急，粮食调不动的时候，谎言就维持不下去了。 
　　此时，电话铃声骤然响起。 
　　这年头的电话没法调铃声大小，很容易吓人一跳，若是心脏不好，不知道会不会被送走。 
　　想调节铃声大小应该不难，现在收音机已经实现了此项功能，也不知道为啥没人往这方面想，难道是因为零件体积过大？ 
　　唐植桐脑子里乱糟糟的，拿起电话问道：“喂，押运处，哪位？” 
　　“小唐吗？我丁辉。”电话那头伴随着滋滋啦啦传来动静。 
　　“吆，丁处，我等你这通电话等的儿都谢了。”唐植桐一听终于有了些精神。 
　　这阵子忙，也没顾上跟丁辉追问科学院借用实验室的事情，不成想他主动来电，得抓住机会提一提。 
　　“就是那事，费了好一番功夫，做了大量工作，终于协调下来了。”丁辉听出了唐植桐的意思，直接道明了来意。 
　　丁辉的话里虽然没有主语，但唐植桐知道这是他在跟自己表明协调工作的难度，笑着开口感谢道：“谢谢丁处，让您费心了！我就知道这事还是找您靠谱。” 
　　“哈哈，不用恭维我，等你出了成绩，别忘了我们科委就行。”丁辉委婉的提出了自己的诉求。 
　　“我是科协的一员，科委就是我的娘家人，怎么能干出忘本的事情呢？我现在过去找您办一下手续？”唐植桐听懂了，给了保证，同时也在心里感谢丁辉对自己的信任，这是真的看好自己啊！ 
　　“大老远的，不用过来了。我跟科学院那边沟通好了，你拿着科协的证件，直接去文津街的科学院找邱瀚院长办手续，接下来具体怎么做那边会跟你说，你注意在时间上配合一下就行。”丁辉了解唐植桐的一些情况，感觉他职务多，还要上学、上班、搞发明，时间上紧张，在这些细节上考虑的很到位。 
　　“好嘞，谢谢丁处！”唐植桐乐了，打算挂了电话立马动身，文津街好啊，可以去找小王同学吃午饭了！ 
　　唐植桐不知道这位邱院长是正职还是副职，反正能称得上“院长”的，级别都不可能太低喽。 
　　甭管怎么说，丁辉能联系到这个级别的人物去协调实验室，真的出力了。 
　　在问明邱院长是哪个qiu后，唐植桐挂了电话。 
　　邱这个姓氏不算多见，远不如“丘处机”的“丘”来的有名。 
　　但在儒家发迹之前，其实是没有“邱”姓的，都是“丘”。 
　　因为孔子名“丘”，为了避讳大成至圣文宣王先师的名讳，朝廷令“丘”姓在姓氏后加一“耳”字，由此演变成了“邱”。 
　　解放后就不怎么讲究这些了，不少“邱”姓就改回了“丘”，于是接下来的时间内，“丘”与“邱”并存。 
　　唐植桐将报纸期刊归位，收拾下个人物品，和马薇打声招呼出了门。 
　　早上来的时候还是刮的南风，这会出门，唐植桐觉得风向似乎变了，抬头看看天空，也没看出什么变化，云朵都是正常的。 
　　已经有太长日子不下雨了，唐植桐此刻非常期待风向变一下，刮点北风，冷热气流一碰撞，说不定交融一下就会有雨水哗啦啦下下来。眼下正是麦子生长的关键时期，若是来上一场大雨，地里的麦子活了，社员们的生活也就有了希望。 
　　(本章完)

第756章 755变天了
　　第756章 755变天了 
　　小王同学对丈夫的到来非常意外，甜蜜从小酒窝里溢了出来：“你怎么来了？” 
　　“这不是想你了吗？过来找你吃个午饭。”姜烨休产假还没有来上班，办公室只有小王同学一人，唐植桐随即展开甜言蜜语攻势。 
　　“讨厌，天天见有什么好想的。”小王同学口嫌体正直，嘴上说着不要，但甜蜜的笑容出卖了她。 
　　“嘿嘿，其实我是来给你送红的。”唐植桐犹如变魔术般，从挎包里掏出一包桑纸包的红。 
　　这些红是前年在工地时利用抵押房子的那两千块钱囤下的，虽然眼下四九城居民还有红、白的定量，但能不能买上就不好说了，去副食品店十次得有八次没货。 
　　小王同学昨儿来了天癸，正是需要喝点红水的时候，但家里没有了。 
　　“又是找你朋友买的？这点小事就不要麻烦人家了。”小王同学很惊喜，接过红就要打开包装冲上一杯。 
　　“嗯嗯，来，你坐着，我冲。”唐植桐点点头，压根不敢提朋友这茬，这个谎不太好圆。 
　　“还没吃饭吧？咱俩一块。”小王同学也坐，开始着手收拾桌子，给丈夫腾出空地来，还贴心的将姜烨的椅子给拽了过来。 
　　“行，一块吃。来，你先尝尝，不够甜的话，我再加点。”唐植桐将搅拌好的红水递给小王同学。 
　　这种操作是唐植桐跟大学里的一个海王学的，那海王交女朋友最多一个月，新鲜够了就分，主打一个拔啥无情。 
　　就这，不少女生还趋之若鹜。 
　　据海王交代，对女生的体贴得落到实处，不能仅凭一张嘴。 
　　就好比经期，男生无法体会那种痛苦，往往认为没什么大不了的，一句“多喝热水”后转头就蹲电脑前面玩游戏，这种人没有女朋友一点都不冤。 
　　抛开人品谈行为，海王还是有可取之处的，起码唐植桐照做后，小王同学就很开心：“嗯，挺甜的，你也尝尝。” 
　　“我就算了，不喜欢吃甜。”唐植桐接过水杯放在桌子上，把挎包取下来，从里面掏出饭盒，准备吃饭。 
　　两个人带的菜一样，窝头的个数也一样，不存在张桂芳偏心一说。 
　　“够不够？我再给你一块。”小王同学说着，把自己手里的窝头一掰为二，递给丈夫。 
　　“不用，够了，你吃就行。”唐植桐又给推了回去，两人中午都是在外面吃，饭菜瞒不住人，所以张桂芳给准备的主食都不多。 
　　年前，家里实行过一阵子按定量吃，好好地给凤芝上了一堂节约粮食、珍惜粮食的课。 
　　这阵子情况有所好转，每天早上、晚上，每个人能稍微吃的比定量多一点，再加上每天的几粒松子、荤油搭配着，只要不特意想着吃，一般不会有饥肠辘辘的感觉。 
　　唐植桐相信自家在接下来会有名正言顺的好转，因为院子里的菜马上就能跟上溜了。 
　　青菜虽然提供不了多少能量，但能顶饱。 
　　吃完饭，又墨迹了一会，眼瞅着到了上班的点儿，唐植桐才道明要去一趟科学院。 
　　“哼，我就知道你肯定有事。”小王同学有些傲娇，嘴上是嫌弃丈夫并非专程过来找自己，动作上却是帮丈夫整理衣领。 
　　整理完衣领后，小王同学往后退两步，觉得满意了，才点头道：“快去吧，别让人家久等了。” 
　　科学院这边肯定不会久等的，因为邱瀚本来就在这边办公。 
　　在唐植桐主动出示科协证件后，邱瀚的脸上浮现出笑容：“哎呀，小唐同志，丁处说你是难得的人才，欢迎你借用我们冶金所的实验室。” 
　　“丁处过奖了，谢谢邱院长，给您添麻烦了。”唐植桐很谦虚，姿态也不高，一来人家级别高，二来如果这边黄了，可就真没地方搞磁铁了。 
　　“谈不上麻烦，毕竟咱们都是为了给社会做贡献。我听丁处说你要指定铁氧体的形状？”邱瀚朝旁边沙发一指，引导道：“来来，小唐同志，这边坐。” 
　　“我手头有个项目需要用到个风扇，目前的磁铁太大无法满足需求，所以才过来求助科学院。形状的话，我可以参考一下咱科学院现有的，回去找人重新开模具。”面对科学界的大拿，唐植桐没有藏着掖着，人家的见识摆在这，自己撒谎就如同关公门前耍大刀，被问住了可就丢人了。 
　　“哦？有多小？”邱瀚来了兴致，问道。 
　　“最好是这么大小。”唐植桐伸出手比量了一个能让南棒子兴奋的长度，足足有五厘米！ 
　　“这么点，恐怕磁力是个问题吧？你们打算怎么解决？”邱瀚一看大小，觉得难以实现。 
　　“邱院长，不怕您笑话，我不擅长这方面，我在这个项目里负责居中协调，剩下的由其他同学负责。”唐植桐没想过这一茬，而且不专业，被邱瀚一问，汗都快流出来了，可又不敢糊弄。 
　　“哦？这么说你们还都是学生？”邱瀚有些意外，丁辉在跟他沟通的时候只突出了唐植桐以往的发明，没有说他后面还有个项目小组。 
　　“对。我在邮电学院读委培，学院里组建了……不好意思，邱院长，这部分不能说。我们好几个同学闲暇之余琢磨着做个保温箱，专门为早产儿服务的那种。这个风扇就是用在保温箱上的。”唐植桐话说到一半，突然想起了603班的性质，直接来了个急刹车。 
　　“哦，很好啊，你们都是有责任心的国家栋梁！”邱瀚坐在这个位置上，见的多，很多项目都是不能对外公布的，只不过今儿看到了年龄最小的一批，还没出大学校门已经涉足其中了。 
　　“嘿嘿，就是想多挽救一些祖国的朵，让他们以后也有机会为祖国建设增砖添瓦。”唐植桐挠挠头，年纪轻有时候也是优势，起码很多学者都喜欢有上进心、有想法的学生。 
　　“嗯，不错，不错。我建议你把你们需要的这个铁氧体啊，不要限制的那么死，试着各个尺寸都做一点，万一小的不行，可以逐步往大一号的上面靠拢，一次多做几个，毕竟冶金所那边开炉也是要费用的。”邱瀚明显是喜欢好学生的学者型领导，不仅没有再追问，反而贴心的提出了建议。 
　　“感谢邱院长，我们虚心接受您的建议，回去就找人再做几组模具。”唐植桐虚己受人，觉得邱瀚的这条建议十分中肯，可操作性强，而且还能拿来遮人耳目。 
　　“嗯，我现在……”邱瀚话还没说完，电话就响起了刺耳的铃声。 
　　“您先接电话。”唐植桐见邱瀚不仅没将话说完，还站起了身，随即也站了起来。 
　　“好。”邱瀚点点头，走向办公桌前。 
　　唐植桐站起来就没再坐下，虽然邱瀚没有开口让自己避嫌，但他很自觉，出门的同时，还不忘把门给掩了过来。 
　　出了门，唐植桐没走太远，但离门口也不近，有个五六米的样子，不仅听不到邱瀚在里面说什么，还能让邱瀚推开门就能看到自己，捎带着还能帮他把着门。 
　　唐植桐站在窗边，想起了电影《手机》里的一个片段。 
　　费墨开会，坐在严守一旁边的哥们接了个电话，给对面的回复都是一个字：对、啊、行、哦、嗯、嗐、啧。 
　　严守一给脑补了一段让人浮想联翩的对话： 
　　你开会呢吧?-对。 
　　说话不方便吧?-啊。 
　　那我说你听。-行。 
　　我想你了。-哦。 
　　你想我吗?-嗯。 
　　你昨天真坏。-嗨。 
　　你亲我一下。-啧。 
　　唐植桐没有亲身经历过这种场景，但从中却学到了避嫌，无论任何时候，无论身边的谁在打电话，无论是公事还是私事，都尽量避开一些。 
　　也许过了三分钟，也许是五分钟，邱瀚拉开门，从办公室探出身子来寻找唐植桐的身影。 
　　在看到唐植桐离办公室五六米远时，邱瀚笑了，朝唐植桐招招手：“小唐，进来，进来。” 
　　“你这个小同志，坐这就行，干嘛出去？”进屋后，邱瀚笑着责备道。 
　　“嘿，在一线时间长了，坐不住，难得来一趟，出去看看风景。”唐植桐找了个蹩脚的理由。 
　　“哈哈哈，这个说法好。”邱瀚哈哈一笑，没有深究，继续说刚才没有说完的事情：“我现在给你写个条子，你拿着去冶金所找曾兴怀，他是那边的所长，他会全力配合你的工作。” 
　　“谢谢邱院长，谢谢曾所长。”唐植桐见邱瀚没有继续追问铁氧体细节，暗暗松了一口气。 
　　“成功后一定要告诉我一声，让我见证一下你们的成绩。”邱瀚唰唰唰龙飞凤舞的在信纸上写下两行字，撕下来递给唐植桐。 
　　“一定会告诉您。”唐植桐双手接过信纸，看了一眼折叠起来：“邱院长，试验的费用我到时候一块找曾所长结？” 
　　虽然跟丁辉没提这茬，但作为丁辉介绍过来的人，唐植桐得跟邱瀚确认一下，既显得自己懂事，也给丁辉长脸。 
　　“丁处没告诉你？这次试验的所有费用由科委承担。”邱瀚笑道。 
　　“哎吆，这事闹的，丁处能帮忙协调我已经很感激了。得嘞，我回头再去一趟科委。”唐植桐反应不慢，科研费用跟请客吃饭不一样，可以谁抢到谁付，甚至可以逃单。 
　　唐植桐觉得这里面可能会有自己不知道的隐情，所以没有强求冶金所一定要跟自己结费用，也没有说自己回头跟科委结费用，只用了一个模棱两可的回复，这样就给丁辉留出了余地。 
　　“呵呵，那我就不留你了，你随时可以去冶金所那边。”邱瀚依笑笑，自己之所以这么痛快，大部分原因都在科委那边，丁辉实在是给的太多了…… 
　　虽然邱瀚说冶金所会全力配合，但唐植桐觉得自己过去的时候得低调一点，先听听人家那边是什么规矩，尽量按照冶金所的规定走，不搞特殊化，自己就烧几片铁氧体，单独开一炉确实有些浪费。 
　　唐植桐一边琢磨，一边走向科学院办公楼外面，还没等出门口，扑面而来的一阵凉风让唐植桐的精神为之一振。 
　　由于建筑材料及设计造型的缘故，科学院办公楼这种建筑本来就自带冬暖夏凉的特性，唐植桐进去的时候明显感觉比外面要凉快，但这会出来，外面的天就变了。 
　　外面的风已经渐大，柳枝正顺着风向妖娆的飘曳。 
　　白居易不仅写过《卖炭翁》，还写过家里的姬女：樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。黛青描画眉，凝脂若雪肤。回眸一笑过，倾国倾人城。 
　　不太正经的翻译一下就是：樊素的嘴像樱桃那么小、那么艳、那么诱人，小蛮的腰像杨柳枝那么细、那么软…… 
　　唐植桐眯着眼看着柳枝飘摇，对杨柳细腰有了新的理解，太形象了，堪比皮带的歌舞团、虎牙的女主播。 
　　眼瞅着变天了，唐植桐改了主意，打消了今天就去冶金所的念头，转头又去了北图。 
　　“你怎么又回来了？”小王同学这会正在整理图书馆里的馆藏资料，看到丈夫进来有些惊讶。 
　　“别忙工作了，外面变天了，我估摸着待会得下雨。你没带雨衣，我怕你淋着，过来喊你先回家。”随着风吹过来的不仅有杨柳枝，还有黄沙及乌云，正以肉眼可见的速度从北方扑向古老的四九城。 
　　“这……”小王同学看向手头没干完的活，犹豫了。 
　　“别这、那的了，你身体正好不舒服，被雨淋一下感冒怎么办？赶紧走，明儿再来补。”唐植桐索性拿起小王同学的挎包，不容分说的就拉着她往外走。 
　　“好了，好了，我走还不行吗？松手吧。”小王同学感受到了丈夫的焦急，快速的收拾一下，把门锁上跟着丈夫出了门。 
　　漫天风沙里，唐植桐和小王同学眯着眼蹬着自行车前行，两人出了北图先是往东行，打算从王府井大街穿过去，也得亏刮的是西北风，路上并没有喝太多风沙。 
　　(本章完)

第757章 756悲喜不相通
　　第757章 756悲喜不相通 
　　风急沙多，这一路上，入目所及的都是行色匆匆的行人，不少戴帽子的要么将帽子摘下来揣兜里，要么得用手压着，否则就随风直上九万里了。 
　　两人还没骑到椿树胡同口，乌云就追了上来，豆大的雨滴开始往下落，砸在路面的尘土上溅起一朵小土。 
　　“先去椿树胡同，去妇联宿舍避避雨！”山雨欲来风满楼，唐植桐眼瞅着这架势肯定是一场大雨，现在离市大街还远，如果闷头骑回去，说不定身上得淋透，看着椿树胡同在即，唐植桐选择暂避锋芒。 
　　说来也巧，两人刚进楼道，雨势就大了起来。 
　　被乌云遮起来的四九城犹如一下子黑天了似的，楼道里黑乎乎的。 
　　两人摸黑进了家门，拉开电灯，小王同学找出毛巾先递给唐植桐：“快擦擦。” 
　　“我没事，你先。”唐植桐看向门口的方向，双向开关的图纸已经给叶主任有段日子了，一直没有消息，若是楼道里安了，这次就不用摸黑了。 
　　小王同学见丈夫不肯先擦，也不跟他废话，直接上手在丈夫头上就是一阵揉搓，嘴里还不满的嘟囔道：“让你擦擦，哪来那么多废话。” 
　　“嘿嘿，这不是怕你着凉吗？要不你找身衣服换下来？”唐植桐一边享受着小王同学揉搓，一边建议道。 
　　由于王家有小王同学姐妹俩，所以她的衣服大多都会留着给静莹穿。 
　　在两人结婚后，小王同学挑了一些自己常穿的陆陆续续带到了市大街，家里还留了一些。 
　　“不用，都有点小了。”小王同学揉搓完丈夫的头，又将自己的长发披散开来，歪着脑袋擦头发。 
　　“嘿嘿，是你大了。”唐植桐扫了一眼，自己曾经在这间屋子里掌握了小王同学的第一手数据，与那时相比，兔子成长的愈发茁壮了。 
　　“看什么看，讨厌！”小王同学似有所感，朝丈夫娇嗔一句，跺了跺脚，转过了身。 
　　“哈哈哈，等你擦完头发把雨衣找出来吧，我穿着回去拿上咱家的雨衣去接静莹和凤珍。”唐植桐看看手表，时间上还来得及。 
　　“好。”小王同学用余光瞅了一眼窗外，这会已经如黑夜一般，豆大的雨滴在北风的吹动下拍打在窗户上，发出噼里啪啦的动静。 
　　王家只有一件雨衣，雨伞倒是有两把。 
　　唐植桐看到小王同学拿着两把伞，猜测她想去给叶主任送，开口拦下了：“外面又是刮风又是下雨的，太冷，你穿的少，就别出去了。你找件咱妈的外套出来，我顺路把伞和外套送过去。” 
　　“也行。”在过来的路上，小王同学已经体验到了四九城初春北风的威力，这会也不犟嘴，点头应下。 
　　唐植桐将叶志娟的衣服塞到挎包里，然后开始穿雨衣，一边穿一边吩交代小王同学：“不拘衣服大小，你先找件外套披上，我一会接她俩的时候给你带衣服过来，你再换下来。” 
　　“嗯，时间还来得及，你路上慢点。”小王同学帮丈夫把雨衣的口子系好，又贴心的将雨衣上的绿帽子给丈夫戴上，才打开门。 
　　“放心吧，没事。”唐植桐摆摆手，下楼消失在雨幕中。 
　　匆匆将衣服和雨伞交给叶志娟，唐植桐再次骑上自行车，往市大街走。 
　　刚下雨的时候，空气中还弥漫着生土的气息，雨滴里也粘有丝丝黄沙，打在瓦片或玻璃上时会留下一道浅浅的沙印。 
　　但经过一阵大雨的洗礼，空气不仅湿润起来，就连黄沙也没了踪迹。 
　　都说春雨贵如油，今年的春雨虽然来得晚，但胜在量足。 
　　大旱之年，雨水代表着生的希望。 
　　在此之前，唐植桐从来没有感觉到雨水能这么令人愉悦，他没有开挂薅，任凭雨水滴落在身上，雨帽的雨水从雨檐上滴落到脸上，最终汇聚在下巴上，然后毫不留恋的滑向胸前的雨衣。 
　　等唐植桐到家时，张桂芳正披着袄站在正屋门口观察着院子里的菜地，生怕积了水。 
　　“妈，您放心吧，院子里积不了水，快进屋里，外面冷。”无论是盖厢房还是挖地窖，挖出来的土都没有浪费，全垫在了自家这点菜地里，将菜地的高度硬生生的抬高了五六厘米。 
　　而且在抬高的同时，唐植桐格外留意了坡度，整体上呈现东高西低的走势。 
　　雨水在菜地里短暂停留，无法被菜地吸收的，缓缓的往西院墙方向淌，从西院墙上预留的排水孔里流到外面的水渠里。 
　　“你这孩子，怎么不等雨稍微小一点再回来？”张桂芳掀起门帘将儿子迎进屋。 
　　“这不是看天下雨了，打算去接一下凤珍、静莹嘛。”唐植桐解开雨衣的扣子，把挎包里的饭盒掏出来递给张桂芳，随即又系上：“妈，我回厢房找找雨衣，先把她俩接回来。” 
　　“哎~你别忘了文文。凤珍晚一会没事。”张桂芳不放心的嘱咐道。 
　　“您到底是谁的亲妈？”唐植桐哭笑不得，为了让母亲放心，还是解释了一句：“谁都耽误不了，文文在叶主任那呢。我接上两个小的再去趟椿树胡同，接上文文一块回来。” 
　　为了节省时间，唐植桐进厢房先开挂把雨衣上的水薅走，然后找出雨衣和小王同学的外套，打算塞挎包里。 
　　怎奈挎包容量有限，装件衣服还行，盛雨衣就有些让挎包受为难了。 
　　虽然唐植桐很想将雨衣扔空间，但张桂芳不放心，打着伞出来相送，总不能在老娘眼皮子底下变魔术。 
　　没辙，唐植桐只能找绳子将雨衣绑住，然后挂在车座子下方的横梁上。 
　　男人骑自行车一般都是大幅度的敞着腿，这个位置有自己身上雨衣的遮挡，能最大限度的避免雨水滴落在上面。 
　　“路上慢点。”张桂芳举着伞站在大门口看着儿子拐过胡同口，转身进了院子。 
　　张桂芳用胳膊和脸颊夹住伞柄，掀开院子南墙根的苫布，开始从下面一条条将柈子抽出来，摞在自己胸前。 
　　她刚才看了一眼儿子的鞋，不光鞋湿了，就连裤脚也湿漉漉的，再加上现在降温，张桂芳觉得得把炉子生起来。 
　　等唐植桐来到二龙路四九实验中学校门口的时候，雨已经小了，但依旧没有停下来的迹象，好在这会乌云稍稍散开，能见度已经转好。 
　　接上两个妹妹没用多长时间，但三人从校门口挪出胡同口费了不少劲。 
　　天气不好，校门口及胡同里的轿子车多了起来，也不知道这批人里面以后有没有走4+4路线的。 
　　等把静莹送到家时，叶主任早已接了敬民回家。 
　　也许是感受到了楼道的黑暗，叶主任终于想起了双向开关的事情：“桉子，你画的那个开关，已经做出来了，测试结果还不错。” 
　　“嘿，那挺好的。妈，咱这边能不能试用一下？晚上楼道太黑，对晚回家的不太友好。”唐植桐解开雨衣的扣子，将包裹里的外套拽出来递给小王同学。 
　　“太费电线了，这点困难还是克服一下吧。”叶志娟坚定而缓慢的摇了摇头，国内虽然有单位在用，但也仅仅是测试安全性、稳定性。 
　　妇联联系单位生产双向开关在内的所有产品，最主要的目的都是为了外汇，这个目的从来就没变过。 
　　叶志娟有看筛选出来的读者来信，入春以来，虽然万物复苏，能入口充饥的东西多了，但外面不少地区还是出现了群众健康问题。 
　　据《手册》的外地读者反映，有不少小河由于长期洗野菜、树叶、树皮，水质已经由原来的清澈变为墨绿色，概因野菜树叶里面的汁水析出。 
　　还有读者反映牤子、榆钱不经吃，很容易造成营养不良，进而引发水肿，水肿后肚皮会肿胀、变的铮亮，犹如临产的产妇一般。 
　　除此之外，还有很多以往难得一见的病症，比如肝病、子宫脱垂等。 
　　妇联能怎么办呢？虽然能联系的部门有很多，但并没有最终决策权…… 
　　唐植桐听后只能挠头，不行就不行吧，还想着给自家按上一个呢，这下没机会了。 
　　外面依旧在下雨，小两口没有做多停留，小王同学穿上静莹脱下来的雨衣，和丈夫、小姑子一起回了家。 
　　至于唐植桐从椿树胡同穿在身上的雨衣嘛，自然是没脱。 
　　雨衣有限，唐植桐只希望这场春雨能在明天一早稍作休息，也好给俩个妹妹和自己两口子一个上学、上班的窗口期。 
　　若是雨一直下，这三件雨衣可就倒腾不开了。 
　　一到家就有热菜热饭，再加上炉子的加持，唐家喜气洋洋，喜迎春雨。 
　　与此形成鲜明对比的是后院刘家，此刻愁云惨淡，仿佛霜打过的茄子，两口子都有气无力的。 
　　原来热热闹闹的四口之间，眼下只剩下刘诚志、楚春雪两口子。 
　　自打上次刘诚志向吕德贤借钱后，虽然在工作上两人关系依旧，但生活上却大不如前。 
　　刘诚志明显感觉出吕德贤在有意跟自己保持距离，每天早上吕德贤早早就骑着自行车出门，下班的时候也是提前走那么十来分钟，主打一个不同行。 
　　刘诚志很气愤，大路朝天各走一边，暗自发誓以后不再蹭吕德贤的自行车。 
　　几天下来，他就有点后悔了，跟什么过不去，也不能跟交通工具过不去，自己走不仅慢，还费体力，本就吃不饱，每天一来一回无异于让本不富裕的肚子雪上加霜。 
　　今天出门上班的时候还晴空万里，刘诚志压根想不到会降温下雨，所以没有准备雨具。 
　　等下班的时候，刘诚志傻眼了，这可怎么回呢？ 
　　大家同在一个单位上班，平日里有什么风吹草动，大家基本都心知肚明。 
　　吕德贤和刘诚志的疏远，大家都看在眼里，一个八级钳工，一个技术不怎么样、人缘不怎么样的普通钳工，大家都知道如何去选。 
　　所以，这种时候并没有人想着拉刘诚志一把。 
　　眼瞅着下班后有部分同事两三人挤在同一把伞下往外走的，眼瞅着有家属过来送伞一块走的。 
　　刘诚志盼着楚春雪来给自己送伞，可左等等不来，右等等不来，最终还是咬咬牙，头顶着书包冲进雨帘中。 
　　冲出厂门没多远，刘诚志就看到楚春雪打着一把伞，深一脚浅一脚的往这边走。 
　　人心都是肉长的，刘诚志平日里虽然浑了一点、脾气不好了一点、爱打老婆一点、喜欢凿老婆一点，但还留了俩鼻孔通人气。 
　　当然，现在也没力气凿了。 
　　“下雨这么久了，你怎么才来？”刘诚志躲进伞下，张口第一句话就是埋怨。 
　　楚春雪将伞尽可能的往丈夫那倾斜一些，喃喃道：“身上没劲，路上歇了两次。” 
　　“回去吧。”刘诚志看见了楚春雪湿透的鞋，再看看她的肚子，最终叹了口气，伸手接过了雨伞。 
　　到家后，楚春雪两眼发黑，直接将湿透的鞋子脱在门口，扶着墙慢慢出溜了下去。 
　　刘诚志也好不到哪里去，回来的路上风一直吹，身上的衣服湿了大半，同样脱了鞋坐在马扎上休息。 
　　等楚春雪缓过劲来，把蜂窝煤炉子的气门打开，给丈夫热饭。 
　　“就这些了。”楚春雪将锅蹲在炉子上，自己坐在马扎上双眼盯着锅，嘴里不受控制的分泌唾液，喉头不住的上下翻滚，尽管胃里已经火烧火燎，但理智告诉她不能吃，得让男人先吃。 
　　“草！这狗日的世道！”刘诚志双手抱着头，内心也很痛苦，家里现在有两个人却只有一个人的定量，两个人中还有一个是孕妇。 
　　这个月的定量不仅已经早早的买了出来，东拼西凑了二十来块钱也早已买成粮食吃光了。 
　　眼下的局面是，家里没有余粮，借钱也借不到了。 
　　刘诚志只是一味的沉默不语，在脑海里将能借钱的地方翻了一个遍。 
　　好大一会，刘诚志才抬起头，说道：“咱俩对半分，吃完睡觉，明天我上班问工友再借点，你再去唐家试试。” 
　　楚春雪木然的点了点头，此刻，她只想快点吃饭，吃凉的都行…… 
　　(本章完)

第758章 757下套
　　第758章 757下套 
　　次日4月12日，雨过天晴，气温终于有了点春天该有的样子，轻微运动不出汗，最是宜人。 
　　吃过早饭，唐植桐和小王同学一起出门，不过他路过邮电学院而不入，径直北行，直达中关村北二条，因为科学院化工冶金研究所在这边。 
　　等唐植桐来到冶金所时，这边已经开始上班，所有人都一副忙碌碌的样子。 
　　见到曾兴怀后，唐植桐有些意外，曾兴怀虽然比自己年长很多，但头发梳的一丝不苟，而且是个大帅哥级别的大叔。 
　　“曾所长好，我是唐植桐，过来找您报道，感谢科学院和冶金所对我们科研项目的支持。”进门的是时候，曾兴怀还在跟冶金所的同事趴在办公桌上研究什么方案，唐植桐看他忙，为了节省他的时间，直接掏出邱瀚手写的条子递了过去。 
　　“你好，你好。邱院长跟我说你要做铁氧体？”曾兴怀站起身来，接过纸条看了一眼，伸出了友谊的大手，上下摇晃几下，开门见山的问道。 
　　“对，需要做几对不同尺寸的磁铁，我们项目组有个项目要用。”唐植桐昨天晚上考虑过如何跟冶金所打交道，想来想去，实话实说、虚心求教是最合适，也是最不容易露马脚的。 
　　“行，你那边想什么时候做？我们配合把设备空出来。”对于曾兴怀来说，这事不大，但冶金所初创，设备有限，很多项目都在排着队等着验证。 
　　“曾所长，我们做的不多，不用特意用设备。等我们准备好，冶金所这边做磁铁的时候捎带着给烧一下就行。”虽然邱瀚说过冶金所这边会全力配合，但唐植桐觉得自己得知好歹，不能太占用公共资源。 
　　曾兴怀一听唐植桐的说法，笑了，沿用了“磁铁”的说法，坦诚的说道：“小唐同志，你对我们冶金所不太了解吧？我们的主要研究方向是炼钢，不做磁铁。” 
　　“抱歉，我准备工作做的还不够细致。”唐植桐错愕，本来以为丁辉是个靠谱的，没想到找了个不专业的？ 
　　“没事。磁铁的制作难度不大，只要你那边定好模型，我们这边配合调整出时间，就可以操作。”虽然唐植桐一副外行的模样，但曾兴怀看在即将兑现的设备面子上，没有责怪唐植桐。 
　　冶金所成立还不足两年，随着课题增多，所需要的设备也多了起来，但很多设备压根就没钱买，而这次配合的回报恰好是冶金所所需要的一种进口设备，据说是科协那边给匀出来的。 
　　曾兴怀为了冶金所殚精竭力，现在别说只是配合烧一炉，就是开十炉他都愿意。 
　　“曾所长，不怕您笑话。我虽然负责协调烧制磁铁，但对整个过程了解还不够透彻，您这边可以找位研究员带我参观一下设备，讲一讲整个流程吗？”唐植桐昨天想了一宿，没想好怎么神不知鬼不觉的操作钕硼铁，万般无奈下只能拿着邱瀚所说的“冶金所全力配合”当令箭，想在了解过程中寻找漏洞，达成自己的目的。 
　　“走，我带你逛一圈吧。”曾兴怀抬手看了眼手表，觉得时间来得及，打算亲自上阵，起码得让科委认为唐植桐这次借设备值冶金所所需的那套设备的价。 
　　“那……那就麻烦曾所长了。”唐植桐内心有点小小的歉疚。 
　　在去看设备的路上，曾兴怀跟唐植桐聊了几句，得知这是一个学生组成的项目小组，很感兴趣，还勉励了几句。 
　　曾兴怀很认真，带着唐植桐先去了材料室，从一堆瓶瓶罐罐的原材料说起，言简意赅的说着做磁铁所需的原料及比例，以及后续的整个流程，甚至每个流程需要主要的点在哪。 
　　专家不愧是专家，唐植桐端着个小本本，如同某个小国的居民对待他们的太阳那般，一边听，一边记。 
　　唐植桐不是在故作姿态，而是觉得真能学到知识，曾兴怀讲解的过程比万向红提供的笔记更加细致。 
　　“曾所长，这些原材料很珍贵吧？”在听的同时，唐植桐也瞅准时机了解下自己想知道的信息，指着货架上用一些用英文标注的金属，其中就有做超磁铁用到的钕。 
　　“很贵，那些都是提纯出来的稀有金属，咱们国家在这方面起步晚，58年才由有色金属研究院负责研究，提炼的数量有限，这些大部分都是进口的。”曾兴怀给唐植桐解释了一句，随即笑道：“有你们这样有社会责任感的学生在，咱们国家一定能找到突破口，提高提纯水平。” 
　　“我也盼着那一天。”唐植桐点点头，表示认可，但这方面可不是说提高就能提高的，难度非常大。 
　　“道阻且长，行则将至，肯定会有那么一天的。”曾兴怀则表现的比唐植桐还要坚定。 
　　唐植桐此刻在他身上仿佛看到了一种叫做“信念”的东西…… 
　　唐植桐在冶金所的时候，楚春雪又去了唐家，一副弱不经风的模样，不是装的，是真的饿。 
　　刘家的粮袋子已经见底，昨天晚上最后一粒米也进了两口子的肚子，今天早上刘诚志是饿着肚子去上班的，楚春雪早上只喝了两杯水，越喝胃里越燎，很难受。 
　　张桂芳见楚春雪这幅样子吓了一跳，赶忙将她扶到马扎子上坐下。 
　　“婶子，我实在没脸来求您，但我真的没办法了。”楚春雪眼前一阵阵黑，此时胃里难受倒成了次要的，她只感觉头晕目眩，缓了好一会才开口求助。 
　　“唉，你这孩子。”张桂芳知道楚春雪来干什么，但想起儿子的话她很为难。 
　　刚才楚春雪浑身无力，张桂芳扶她的时候就用了几分力，待她坐下后还特意扫了一眼手，刚才自己抓的地方没有出现摁下起不来的情况。 
　　这就说明楚春雪只是饿，还没有到张永祥那种山穷水尽浮肿的地步。 
　　“我实在没办法了……”楚春雪饿的没力气，一句话都不想说，但来这么一趟，又不愿无功而返，只能有气无力的重复着这一句话。 
　　“我给你拿口干粮。”张桂芳叹口气，最终还是心软了，不过她并没有选择给钱，而是转身进了里间拿出了一个掺有玉米皮的窝头，这是依着儿子的说法做了准备打发乞丐的。 
　　看到干粮，楚春雪又有了劲，接过去迫不及待的就啃了起来。 
　　窝头是剩的，有点散，楚春雪一个手在下面接着，吃完后将手指缝里的渣渣都舔了个干净，张桂芳在一旁看的心酸，楚春雪这日子过的比乞丐好不到哪儿去。 
　　一个窝头下肚，楚春雪精神终于好了些，流出了眼泪：“婶子，我给您添麻烦了。” 
　　“唉，你这孩子，怎么就把日子过到这步田地了。”看到楚春雪缓过神来，张桂芳一颗悬着的心终于落了地，就楚春雪刚才的模样，若是在自己家有个三长两短，自家麻烦可就大了。 
　　楚春雪低头不语，暗自垂泪，是啊，怎么就过成这副模样了？都是因为早年婆婆贪图占便宜不给自己将户口迁到这边导致的！ 
　　看楚春雪不吭声，张桂芳也不能任由她在这干坐着，又去里间拿出了个窝头，递到楚春雪手里：“春雪啊，各家有各家的难处，凭你婆婆干的那些事，咱两家是绝了往来的。这个你拿着，我只能做到这了，你回去吧，以后别来了。” 
　　“婶子……”楚春雪手里拿着窝头，泪水涟涟的看着张桂芳，好一会才憋出一句话：“您是个好人。” 
　　好人不好人的，张桂芳也不稀罕，这个好人并不是捡到钱还给人家、碰到跌倒的扶一把，那些都是举手之劳，对自家没有损失，而是楚春雪发的好人卡是用实打实的粮食换来的。 
　　若是年景好，张桂芳不会在乎这点吃的，但以后的日子怎么样，她心里没底。 
　　虽然唐植桐一直在说他会去想办法，但眼下到处都困难，张桂芳并不认为儿子还能再弄回粮食来。 
　　送走楚春雪，张桂芳犯开了愁，要是她再来怎么办？自己总不能把大门关起来吧？ 
　　话说楚春雪回到家后，将窝头放在盘子里，也没有去收拾昨天被雨淋的脏衣服、脏鞋，就这么怔怔的看着窝头愣神，一边看一边咽口水。 
　　吃？不吃？吃？不吃？楚春雪心中的天平在来回摇摆。 
　　远在工厂的刘诚志此时也正在纠结，到底要不要听工友的？ 
　　刘诚志早上空着肚子来到单位，厚着脸皮跟工友们商量能不能加入互助会。 
　　互助会的起源，众说纷纭，有人说起源于竹林七贤，所以在一些地方又叫七贤会。 
　　互助会有一定的地域性，一般来说南方多一些。 
　　由于互助会确实能增加一般群体抗风险能力，而且借贷成本要比外面的印子钱低，所以在解放后随着人员的流动，就在四九城小范围的组建起来。 
　　互助会与放印子钱一样，都是民间自发的行为，所以在入会时，会员都会优先选择信誉好的人拉。 
　　而且大部分新人入会时，会首会要求会员给各自拉来的人作保，为的就是新人还不了钱时，有保人承担损失。 
　　刘诚志以前的生活是在水准之上的，当时有人想拉他入会来着，但刘诚志问询后觉得是别人图他家的钱，万一有人还不上，就会扯皮，扯不利落自己就亏了，所以就没入会。 
　　现在情况反了过来，刘诚志想入会，却没有人愿意给他作保了。 
　　这大半年来，大家将刘诚志的情况看在眼中，已经从原先富足的日子跌落至赤贫，不仅家中老娘、儿子双双入狱，吕德贤还对他划清界限，再加上他平日里不会来事，人缘不好，所以现在一听是入会的事情，大家都纷纷摇头，不愿给他作保。 
　　刘诚志只能一边空着肚子生闷气，一边琢摸着如何搞钱，心里甚至隐隐期盼着楚春雪能从唐家再借点钱出来度过难关。 
　　“小刘，还在琢磨入会的事呢？”此时，一个獐头鼠目的工友凑了过来。 
　　“干嘛？”刘诚志抬起眼皮白了工友一眼，没好气的问道。 
　　这个工友有个外号叫“耗子”，虽然刘诚志落难，但他看不上耗子，因为耗子在厂子里不止一次拿楚春雪打趣自己。 
　　刘诚志又不傻，能分得清什么叫玩笑，什么叫觊觎。 
　　“得嘞，看你有困难，还想着帮你出出主意。听你这语气，好像也用不着，就当我多嘴。”耗子一听刘诚志的语气，用一副无所谓的语气，说完轻轻扇了自己嘴一下，转头就走。 
　　走的也不快，一步、两步、三步，他期待着刘诚志能喊住自己，听听自己的主意。 
　　刘诚志不想搭理耗子，但眼瞅着自己已经山穷水尽，只能将耗子喊住：“什么主意？” 
　　耗子都走出去五步了，才听见刘诚志的动静，松了一口气，转过身来，笑道：“想听主意，你好歹得给颗烟吧？” 
　　“我特么连饭都吃不上了，哪来的烟？想说就说，不说拉倒。”刘诚志看到耗子那张脸，恨不能给他扭过去，嫌弃的回怼道。 
　　“得，谁让我欠你的呢。我知道以前是我不对，不该拿你媳妇开玩笑。”面对刘诚志的臭脸，耗子这次没走，不仅没走，而且给自己找了个台阶，说完还从口袋里掏出来五块钱。 
　　“怎么着？你借给我钱？”刘诚志生怕耗子会后悔似的，一把把钱薅过来，先装进自己兜里再说。 
　　“当然是借给你的，你不还也没事，权当我给你赔不是了。”耗子人长得丑，但此时说的很真诚。 
　　“那我谢谢你，不过我眼下暂时没钱还你，得等以后日子好起来再说。”刘诚志嘴上有承诺，但心里就没打算还，之所以这么说，是想吊着耗子，以后再从他嘴里多掏出点“赔不是”的利息出来。 
　　“这个不急。不过我一个月也就这么点零钱，顶多能让你多坚持两天。两天以后，你怎么办？”耗子摆摆手，摆出一副贴心工友的模样。 
　　“走一步说一步吧。”刘诚志愁眉苦脸，以后的路怎么去走？他心里一点方向都没有，难道真的将楚春雪送回公社吗？ 
　　“我倒知道条路子，说不定能行。”耗子见刘诚志已经走投无路，口风终于松了一下。 
　　(本章完)

第759章 758上钩
　　第759章 758上钩 
　　“你先说说看。”刘诚志没有彻底丧失理智，打算先听一听再说。 
　　“我知道有个地方，能搏一搏运气。运气好的，一天赢个四五十块不成问题。”耗子贼眉鼠眼的压低了声音说道。 
　　“要是运气不好呢？”刘诚志一听这茬，就知道耗子指的赌，他也是从解放前长起来的，知道十赌九输，见过输光了家产回家打老婆孩子、甚至卖老婆孩子的。 
　　“那就点背呗。”耗子一副无所谓的态度，说完还不忘给刘诚志补刀：“反正你已经是这样了，输了也就五块钱，赢了可就不止五块了，反正你自己掂量，反正我以后不会再借给你钱了。” 
　　“去去去，什么馊主意？你是生怕我不够惨是吧？”刘诚志不耐烦的抬起手有气无力的挥舞几下，仿佛要赶走苍蝇一般。 
　　“哎~你这人，狗咬吕洞宾——不识好人心呐。我怕你不够惨会借给你钱？我话撂在这，放眼咱厂里，你也就能从我手里拿走这五块钱，没人会再借给你钱。”耗子脾气也上来了，既然不听劝，那就言语刺激。 
　　“你……”刘诚志气结，指着耗子开口赶人：“任你说破天，我也不去！” 
　　“得嘞，不去就不去，我又不是摁着你脖子非让你去。不跟你掰活了，我得去上工。”耗子将搭在肩上的围裙往胸前一挂，说完头也不回的进了车间。 
　　现在厂里在学什么两参一改三结合，工人说话虽然比以前管点用了，但还是得完成每日的零件加工数量。 
　　看耗子头也不回的进了车间，刘诚志独自蹲在车间玩，犹豫不决起来，到底要不要听耗子的？ 
　　车间主任可不惯着刘诚志，拿着榔头出来喊人：“刘诚志，上工了！” 
　　厂里几个车间之间是合作加竞争的关系，既要齐心协力完成上面交给厂里的任务，还得比拼哪个车间能多快好省的完成各自所负责的任务。 
　　大家都知道刘诚志的技术半吊子，但之前有吕德贤给他兜底，现在吕德贤只负责给刘诚志分活，不再帮着他加工，刘诚志的良品率一下子就下来了。 
　　碰到这种情况，车间主任的第一反应并不是去找刘诚志谈，而是先找了吕德贤。 
　　吕德贤也光棍，非常坦诚的跟车间主任说道：“刘诚志已经出师，按照厂里的规定，他得为自己的工作负责，我没有带他一辈子的道理。” 
　　“吕师傅，咱厂里谁不知道，小刘是您徒弟啊。要让他这么下去，砸的可是您的招牌。”车间主任不死心，试图劝着吕德贤继续帮刘诚志善后。 
　　“主任，你这话说的可不太对，我有好几个徒弟呢，但有几个像刘诚志似的？其他徒弟技术都不错，到了小刘那就成砸我的招牌了？这分明是他自己不上心。”吕德贤再次重申了跟刘诚志划分界限，仍旧一点打算帮忙的意思都没有。 
　　“吕师傅，您要是这么说，我可得好好找小刘说道说道了。”车间主任甚至隐隐的威胁道，毕竟大家都认为刘诚志是吕德贤的人。 
　　“说吧，说吧，别顾及我的面子。小刘都出师好几年了，没有让我再带好几年的道理。”吕德贤也光棍，说完就拿着件走向机床，打算把自己的工作先干好，至于刘诚志嘛，他不打算再管了。 
　　“行，有你这句话就行。我去找小刘！”于是才有了刚才车间主任拎着榔头出门的那一幕，作为一个工人，进出车间拿条榔头是很合理的。 
　　刘诚志不敢炸毛，自己这点工资好歹能够两口子吃一顿早饭。 
　　更何况刘诚志还背着去黑市买粮食的处分呢，在没有合理的说法去拒绝之前，跟车间主任呛呛，说不准处分就会变成批评，继而可能丢掉工作，那可就完犊子了。 
　　进了车间，刘诚志也没好好干，本身技术就菜，再加上饥肠辘辘手不稳，一连糟蹋了好几个零件，气的车间主任跳脚批评。 
　　刘诚志从小到大除了被唐植桐指着鼻子骂过两回，还没吃过这样的亏，但他眼下只能忍气吞声，等主任消气。 
　　这人呐，一旦走投无路，很容易把稻草当成救命的大船。 
　　日子已经是一团乱麻，刘诚志觉得再糟又能糟到什么程度？于是乎，在主任走后，主动找上了耗子…… 
　　曾兴怀了一个多小时领着唐植桐走完了做磁铁的全套流程，在结束的时候，唐植桐甚至专门请教了曾兴怀，得用什么样子的模具，打算回去搓几个出来。 
　　从冶金所这边出来，唐植桐这才回了邮电学院。 
　　上午还有点时间，唐植桐没有去上课，而是去了科研班，找到毕彬交零件。 
　　从科研班开始手搓航模零件到现在已经一月有余，在大家齐心协议的合作下，绝大多数零件已经加工完毕，接下来就是组装、上漆、调试等后续工作。 
　　“组长，保温箱用到的电机有眉目了，我最近得抓紧时间协调，航模这边可能就顾不上了。”唐植桐已经将自己所负责的那部分零件都做完，并于今天都交给了毕彬。 
　　“没事，你忙你的，这边的事情还有我们在呢。”毕彬对待唐植桐很优容，他见过唐植桐开出来的协助函，规格很高，而且唐植桐一人身兼数职，跟自己这种等待毕业分配的学生不一样。 
　　“那就麻烦组长了，等电机做好，咱们再一块看看图纸还有没有需要调整的地方。”吕大夫已经提出了明确需求，贺平也帮着出了很多主意，经过科研班参与保温箱项目同学的多次头脑风暴，保温箱的设计图已经基本成型。 
　　“行。”毕彬点点头，给唐植桐使了个眼色。 
　　“好，那我就先回去了。”唐植桐看毕彬看了自己一眼，然后眼球一转、眉毛一挑，视线就出了教室，明白他这是有话想单独跟自己说，于是当着科研班其他同学的面子提出了告辞。 
　　“我送送你。”果不其然，在听到唐植桐说要走的时候，毕彬站起身来率先出了教室的门。 
　　“送送”肯定不能只送到教室门口，两人出了教学楼后，毕彬才开口道： 
　　“咱们一块做保温箱的事情，我之前跟庄辅导员提过一次，他当时没有说什么。 
　　我这两天听说，陶英杰背地里又去找庄辅导员告了一状，说你用工作诓骗同学，利用科研班的人和物搞自己的发明。 
　　不知道辅导员过阵子会不会找你，反正你有个心理准备吧。” 
　　“好嘞，谢谢组长，我会注意的。”唐植桐没想到陶英杰是个如此不安分的主，竟然背地里告状，这种人有点招人烦。 
　　庄磊那边确实是自己疏忽了，最好的证明方式是保温箱发明出来安排一到两个工作岗位。 
　　只要把岗位摆出来，唐植桐相信庄磊不会拦着，毕竟他安排不了这么多人，到时候科研班的同学恐怕也会站在自己这边，若是被陶英杰搅和成功，这留京的岗位可就没了。 
　　告别毕彬，唐植桐觉得自己得抓点紧了，把磁铁的事情先搞定，起码让科研班先出一稿设计图，后面即便庄磊再提反对意见，自己也能拿着设计图协调工厂加工。 
　　说干就干，唐植桐在宿舍里吃了顿午饭，又逃课了。 
　　曾兴怀整个过程可以说是无微不至，细节之处都是提醒，就差跟唐植桐说：你提需求、我给你整出来。 
　　可唐植桐不能这么做，若是真让曾兴怀给包办，自己是省事了，但失去了调配磁铁原料的机会，那还怎么作弊？ 
　　曾兴怀说做模具最好选用生铁铁锭，由于模具的加工得用到机床，所以唐植桐骑上自行车直奔朝阳门外。 
　　铁现在虽然还没上升到战略物质的层面，但个人手里肯定没有铁锭，即便有些人手脚不干净，也不会从单位拿铁锭回家，因为很难出手。 
　　卖给个人，个人不要，卖给废品收购站，人家会问来源。 
　　所以与其偷铁锭，不如顺报废的铁轨。 
　　铁轨是个好东西，能制成铁砧，是很多小手工业者赖以生存的工具。 
　　而且铁匠铺敢偷偷摸摸收这玩意，加工成铁砧也好，用来锻造菜刀、农具都是很好的原材料。 
　　朝阳门外有个第三轧钢厂，这里不仅有废弃铁轨，还有生铁铁锭，唐植桐在这边做投递员的时候在轧钢厂混了个脸熟，后来又找他们加工过高压锅、净水器的原型机。 
　　手拿妇联的协助函，一路绿灯。 
　　电机里用到的磁铁片是呈圆弧状的，虽然唐植桐事先没有画图纸，但这玩意简单，用圆规画两个圆，两边封个口就行，若是验证时不太合适可以再稍微加工打磨一下。 
　　唐植桐现画图，大师傅给手工先做，虽然大小尺寸好几个，但制度优越性在此刻体现的淋漓尽致。 
　　有妇联的协调函在，这事不用上会研究，直接开干，事后结算。 
　　唐植桐干等着模具完工，耳旁机器轰鸣，百无聊赖的他开始打量周围的工人。 
　　工装很厚实，各个戴着袖套、系着围裙，大家伙的脸色还凑合，显然没有在粮食上遭受太多的为难。 
　　不过，车间里有个别工人一瘸一拐，一看就是腿脚不利落的。 
　　这事吧，唐植桐还真不陌生，他们并不是天生的残疾人，而是在工作中造成的。 
　　在四九城工人界有句顺口溜：炼钢厂的麻子，轧钢厂的瘸子，不如煤矿的寡妇多。 
　　这话主要是突出煤矿作业的危险性，是女性找对象的一个参考，毕竟没有哪个少女是奔着当寡妇去的，愿意找个瘸子也极少，至于麻子嘛，恐怕不少人也得犹豫一下，毕竟麻子跟麻子的待遇差别海了去了，若是康麻子估计很多小主得哭着喊着爬上床。 
　　可随着粮食供应紧张，各单位卡的越来越严格，这三类工人却成了香饽饽，因为他们都是重体力劳动，粮食定量最高，而且还有额外的补贴，说不准工厂还有自己的小粮库，待遇可就更高了。 
　　时至今日，什么麻子不麻子的，有麻子还好呢，看起来像芝麻，看着就有食欲。 
　　瘸子也不要紧，不就走路慢点嘛，又不影响做别的。 
　　寡妇嘛……也不是不能接受，因公去世矿上得安排工作，这一下子不就拿上工资了吗？ 
　　当然了，这些是最坏的情况，并没有人真盼着发生。 
　　然而耗子这边还真盼着刘诚志咬钩，生拉硬拽都薅不下来的那种。 
　　刘诚志这边松了口，耗子索性鼓动着他跟自己一起请了假，带着他来到了赌场。 
　　说是赌场都有些抬举了，就一个普通院子，屋里支上了三五桌麻将。 
　　“这边抽成很低，五十抽一，茶水免费，若是想要吃的，他们也给提供，不过得给钱，价格比外面低一点。没有熟人带着，人家还不让进门呢。待会我跟掌柜的说一声，你在一边别吭声。”进门前，耗子郑重给刘诚志交代道。 
　　刘诚志头一回来到这种场所，看着院子里坐着的那几个五大三粗的打手，多少有点怯场，只能依着耗子的话做。 
　　耗子跟这边掌柜走到一边低声细语的介绍了一下刘诚志的情况，家庭困难，但老婆漂亮，而且家里的两间房子不是厂子分的，是他个人的。 
　　有这句话，赌场掌柜就对刘诚志表现出了热情：“小兄弟，走，进去搓两圈？” 
　　“不想玩了，你们这不会不让走吧？”刘诚志手里攥着耗子给的五块钱，心里已经有了打算，自己这趟最多把五块钱输光，输光就不玩了。 
　　“瞧你说的，我们还能强摁着玩不成？不想玩走就是了，不拦着。”赌场掌柜笑呵呵的，一副慈眉善目的模样，说话间，从里间走出个人来，一边点着钱，一边往外走。 
　　“爷们，运气不错啊，想玩了再来。”掌柜的跟笑着跟这位打招呼，把人家礼送出门。 
　　刘诚志看到这，悬着的心稍稍放回去了些。 
　　里面有一桌正好三缺一，刘诚志就坐了上去，耗子在旁边跟他说着麻将的玩法，还一个劲的给刘诚志吃定心丸：“你放心玩，麻将邪门的很，新人手气很壮，相信一会的工夫你就能翻好几番。” 
　　(本章完)

第760章 759风雨欲来
　　第760章 759风雨欲来 
　　（此章有刘家，不想看的朋友谨慎订阅。） 
　　唐植桐是吊儿郎当回家的，车把上挂着在轧钢厂加工的模具，时不时的碰撞几下，发出叮叮当当的动静。 
　　见儿子回来，唐家也就开饭了。 
　　“听说街道又在摸排人口，统计不是城市户口的人数。”张桂芳说着今天从情报站听来的见闻，打算给楚春雪过来借粮的事情做个铺垫。 
　　“哦，大概想把他们劝回去吧。”唐植桐接茬道，现在四九城粮食已经严控了，黑市上的粮价飙升，工厂的小粮仓被查，即便街道不作出任何动作，估计下一步那些被投靠的亲友也得做出反应了。 
　　返乡肯定不是一件让人愉快的事情，但留在四九城只会拖垮亲人，回去也并非死路一条，只要熬到公社食堂解散，等明年大部分农村也就缓过劲来了。 
　　这也就仗着有公社，能最大程度的照顾到弱者，若是放在解放前，土地早就开始新一轮的兼并了。 
　　其实在公社化之前，不少地方上已经有了土地兼并的苗头，这也是推动公社化的一个原因。 
　　“今天报纸上也开始宣传了，说不建议市民养鸡。”小王同学在旁边适时的插了句话。 
　　“养鸡对节省粮食用处不大。自家养鸡的，有几个是钱出去买粮喂的？无非是从自己定量里省出一点来换个鸡蛋。”唐植桐摇摇头，虽然路坚那边去年就不让养鸡了，但这种做法明显只是面子工作，治标不治本。 
　　“总得开源节流。今天我们单位又开展了学习活动，讲什么组织群众经济生活，好日子要当苦日子过，动员大家继续吃增量饭。”小王同学认可丈夫的说法，但守着两个小姑子，不好正面承认。 
　　前阵子刮了一阵子双蒸饭、增量饭的风，导致职工意见很大，各单位食堂就减少了水的用量，现在已经越来越接近以前未刮风之前的水平了。 
　　“唉，说不准食堂里还得重新做增量饭。”唐植桐叹口气，他今天在轧钢厂闲来无事，将车间的报纸给翻了个遍。 
　　最近的风向有点让人摸不着头脑，处处凸显着信息差，或者说矛盾。 
　　前阵子还在说要加强公共食堂的作用、推广城市公社，这两天就开始铺天盖地的解释当前各项政策的合理性和必要性，号召群众节约粮食。 
　　甚至刊登了几封读者来信，几封信里的意思都差不多： 
　　为什么粮食大丰收了，还要号召节粮？为什么各条战线捷报频传，却买不到日用品？ 
　　正确答案是人多了。 
　　不是粮食少了，而是吃得人多了，不是东西少了，而是买得人多了。 
　　“增量饭如果按照面粉、大米的重量来供应倒也没啥……”小王同学刚想说就怕连水的份量也算里面，但看到凤芝懵懂的眼神后，硬生生把后半段给咽了回去。 
　　“凤珍，你们最近写作文如果碰到类似的作文题目，你注意下看问题的角度。”唐植桐看到了小王同学神色，格外交代了凤珍一句，凤芝嘛，挨了揍以后挺老实的，估计起码能管用一个星期。 
　　“哦。”凤珍似懂非懂的点点头，问道：“嫂子，什么叫组织群众经济生活？” 
　　“要不你给凤珍讲讲？”小王同学有些为难，不是不知道，而是不知道该如何说，轻了重了都不合适。 
　　“这个不兴说，这是讲给干部把握宣传方向的。”唐植桐停了手里的筷子，他确实在押运处的时候看到过这个词汇，但那是内部刊物，不面向群众的那种：“万一你们真的考……我拿咱家给你举个例子，咱家如果短了粮食，全家都吃不饱了，外面也买不到粮食，这时候该怎么办？” 
　　“喝粥？大家都少吃点。”凤珍想起了前段时间卡定量的日子，犹豫了一下，试探的问道。 
　　“嗯，喝粥是个很生动的比方。”唐植桐想着如何在不犯忌讳的前提下，给妹妹讲明白。 
　　却不料被张桂芳一句话给截断了：“真有那么一天，咱娘仨喝粥，捞稠的给你哥哥、嫂子，有你哥哥嫂子在，咱家就有两份工资。要是饿坏他俩，咱全家连粥都喝不上。” 
　　“嘿，妈，您这形容真绝了。您这水平不去街道当干部，可惜了！”唐植桐一听，立马朝张桂芳竖起了大拇指。 
　　“去，少寒碜我，这也是我今天从别人那听来的。再说了，这是很浅显的道理嘛。”张桂芳白了儿子一眼，说道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑笑，没再接张桂芳的话茬，这个道理确实很浅显，个人、家只是最基本的单位，也可以放大。 
　　眼下这种情况，要的是上下同心，同渡难关。 
　　作为张桂芳这样的居民最好有跟她相似的认识，干部层面则把控全局，不要出乱子。 
　　当然，也有部分人想方设法的活跃经济，继续给自由市场松绑…… 
　　这些信息迭加起来，唐植桐隐隐有种风雨欲来的感觉。 
　　“凤珍，多吃点，看你最近干巴的，别饿着自己。”唐植桐又拿了个窝头递给妹妹，凤珍这阵子好像开始发育了，个头长了一点，身体却瘦了一些。 
　　这种瘦放在中学生身上倒也正常，因为眼下对凤珍这个年龄段孩子的定量是比成年人低的，具体的标准是“一般市民和十周岁以上儿童平均定量27.5斤”。 
　　这一平均就比市民要低一点。 
　　家里不缺粮，唐植桐自然是要让妹妹多一点，可以稍微饿一点，但不能影响生长发育。 
　　有个地方称这个年龄段的某些孩子为燕子，由于吃的供应不上，身高永久的定在了155厘米左右，甚至更低。 
　　与他们相比，国内应该还算是好的。 
　　吃完饭，张桂芳才期期艾艾的说了楚春雪又过来借粮的事情。 
　　“行，给了就给了吧。”唐植桐没有指责母亲，那批窝头做出来本来就是要做善事给乞丐的，给楚春雪也不算浪费。 
　　“妈，下次连玉米瓤子也压碎，一块蒸成窝头。楚春雪要是再好意思过来，就给他这种，剌上几回嗓子，她也就不来了。”唐植桐想起了邮电学院的莲苞莓、武汉那边吃的增量莲苞莓，又给亲妈加了一层码。 
　　“这合适吗？”张桂芳有些不忍心。 
　　“这有啥不合适的。我年后出差，在武汉吃的比这个都差。要是能咽下这种伙食，那才叫真困难。我听说刘诚志虽然没粮食了，但他从来没想着去摘点榆钱、挖点野菜。咱犯不着当这种好人。”面对刘诚志这样的人，唐植桐真的觉得和珅往救灾粮里掺沙子是步妙棋，一把沙子就能把有真正需求的人筛选出来。 
　　唐植桐觉得自家犯不上当好人，刘诚志那边也不认同张桂芳是好人。 
　　刘诚志今天的手气很壮，搓起麻将来甚至都忘记了饥饿。 
　　从下午一直搓到晚上，面前的五块钱也几经增减，逐渐变成了五十多。 
　　钱是个好东西，让刘诚志胆子大了不少，交完抽成，顿时觉得肚子饿了起来，上两块钱吃了一碗面，还不忘从赌场买六个馒头回去。 
　　刘张氏在的时候，把家庭生活安排的明明白白，白面、米饭都是紧着刘诚志和刘家明享用，粗粮大多都是刘张氏和楚春雪吃。 
　　“什么好人不好人的，这是打发叫子呢？粮店的棒子面虽然有点皮，但谁家买回去不过一遍筛子？她这明明是把筛出来的都加在里面了。”刘诚志手里有了钱，兴奋劲还没下去，看了楚春雪给他留的窝头，明显看不上眼，就差将窝头扔地上踩上两脚了。 
　　楚春雪则坐在一旁不敢出声。 
　　“你吃了吧，吃了睡觉。”刘诚志将馒头递给楚春雪两个，剩下的打算明天当早饭、午饭，至于晚饭嘛，到时候再去搓几把捎带着买回来。 
　　“这是哪来的？”楚春雪急不可耐的抓起一个馒头，到了嘴边，却停了下来。 
　　“老娘们家家的，别瞎打听，快点吃，吃完睡觉。”刘诚志伸个懒腰，蹬掉鞋子，先上床等楚春雪。 
　　经过今天这一遭，刘诚志心里的那块大石头终于落了地。 
　　这一个多月以来，刘诚志认为是自己人生中的至暗时刻，吃了上顿没下顿的感觉并不好受。 
　　今天在找工友开口借钱之前，刘诚志不止一次的想着去工会寻求帮助，但去那边的弊端很明显。 
　　在此之前就有先例，工会确实帮了家庭困难的工友。 
　　家里因孩子多导致粮食捉襟见肘的，工会除了一次性补贴少量粮食外，还会开证明，尽力帮着协调街道上调些定量。 
　　家里因为有非城市户口亲属投靠而导致粮食紧张的，工会也会少量补助粮食，然后联合辖区派出所动员职工送亲属返乡。 
　　其实笨寻思也能明白，工会不会帮着职工养家，若是开了个头，恐怕后面会有更多职工的亲友前来投奔。 
　　再加上粮食部门刚将全市工厂的粮库清点了一遍，不仅将厂里私藏的粮食全部拉走，还撸了一个分管后勤的副厂长。 
　　再就是刘诚志的个人问题，技术不好、人缘不好、前阵子受过处分，家里除了刘家明，其他人在公社都有土地。 
　　刘志诚相信，只要自己开口，工会肯定会帮助自己解决三五天的口粮，但也肯定会动员全家都回乡下。 
　　到时候后悔也晚了，哪怕撒泼打滚，也无济于事。 
　　刘诚志知道耗子不靠谱，但搓麻将能赚钱的感觉真的上头啊！他打算一个月去三次，每次能赚五十块钱的话，加上自己的工资，就够家里开销了。 
　　钱也有了，饭也吃了，刘诚志觉得自己又行了，把中断好几天的娱乐活动再安排上，开凿！ 
　　唐家这边吃完饭，小两口回到厢房，小王同学坐在缝纫机旁开始了衬衣的收尾工作。 
　　衣服已经成型，不过还没来得及熨烫。 
　　熨斗这个东西在中国其实并不少见，自古有之。 
　　不过古代大多用金属器皿盛上火炭，握着木柄使用，现在嘛，小王同学用的是搪瓷缸，里面装有开水。 
　　“来，试试。”小王同学将衬衣烫平整，将搪瓷缸放在杯垫上，双手拿起衣服一抖搂，打算让丈夫试试是否合身。 
　　唐植桐放下手里的铅笔，起身乐呵呵的配合。 
　　“不错，穿着挺舒服。”唐植桐是一个合格的衣架，胳膊伸进袖子里，任由小王同学系好扣子。 
　　待小王同学帮自己系好后，唐植桐面对着镜子照了照，穿着不仅合身，还衬人。 
　　“要是扣子是白色的就好了，黑色的有些不太搭配。”小王同学也左瞧右看，对胸前的扣子颜色不太满意。 
　　扣子是是之前为笔袋准备的，但后来采用了舌头式设计，所以没用到，此时被小王同学用在了衬衣上。 
　　“嘿，白色的扣子咱可买不到。能有就不错了，不挑剔。谢谢你。”唐植桐将小王同学拥在怀里，用上巴和下巴之间的器官在小王同学额头上蹭了蹭。 
　　眼下的扣子多为蓝、黑、灰三种颜色，白色的纽扣不敢想，整个四九城压根就买不到，哪怕是王府井百货商店也没货。 
　　这可不是唐植桐胡说，大概就在这个时间，东南亚某国的国王去世，国内派使团前去友好访问、吊唁。 
　　按照国际礼仪，吊唁的时候得穿白色西装，可访问团压根没有准备这种颜色的正装，红都那边只能加班加点的赶制。 
　　衣服做好了，但新麻烦却来了，整个四九城买不到搭配白西服的白色纽扣。 
　　众人集思广益，各种办法想尽，要么不合适，要么时间上来不及。 
　　最终这个问题被王府井百货大楼的售货员想出了办法，虽然百货大楼没有白色纽扣，但是有白色的化学香皂盒啊！ 
　　所谓化学香皂盒是眼下百货大楼及百姓对塑料制品的“雅称”，这么叫会给人一种高大上的感觉，像什么化学梳子、化学肥皂盒、化学针线盒等等。 
　　化学肥皂盒经压切，处理成圆扣子，缝到白西服上，还别说，挺般配。 
　　耗费了几十个肥皂盒，红都终于赶在规定时间之前完成了任务，将全套的白西服用专机按时送到了昆明。 
　　肥皂盒制成的扣子虽然不一定耐用，但应急代用还是可以的，不过自己这身衬衣只是平时穿，不会出席那么高档的场合，不搭配就不搭配吧，犯不上用肥皂盒去折腾。 
　　(本章完)

第761章 760奉命打炮
　　第761章 760奉命打炮 
　　4月13日，星期三，气温依旧宜人，不过天有点不够阳光。 
　　“这天儿看着有点阴，你俩把雨衣带上。”早上出门的时候，张桂芳看了一眼窗户外面，提醒儿子、儿媳道。 
　　“让文文和凤珍带着吧，我一个大男人，即便下雨，让雨浇浇也没事，说不准还能长个呢。”民间有雨淋长个的说法，家里只有两件雨衣，唐植桐打算让妹妹带着。 
　　“哥，不用，学校离家近。真的下了，大不了我跟静莹回去。”凤珍坚定地摇摇头，昨晚母亲关于“组织群众经济生活”的说法，她听进去了。 
　　“嘿，你这孩子。行吧，真下了我再去给你送雨衣。”面对懂事的妹妹，唐植桐摇摇头，暂且这样吧，回头再看有没有机会能买到雨衣。 
　　一年到头下不了几次雨，即便是下也不大可能正巧上班、下班的时候，再加上现在雨衣价格不菲，所以很多家庭基本不会配置雨衣。 
　　今年就不同了，哪怕是想买，也不一定能买到，因为缺货。 
　　正如昨晚吊儿郎当的回家，唐植桐今天又带着模具吊儿郎当的上学。 
　　虽然带着，但唐植桐并没有去冶金所，而是在出了新街口后把模具薅进了空间。 
　　昨天兴冲冲的去做模具，忘了了解一下风扇的进展，得全局把握后再确定烧制磁铁的时间。 
　　来到邮电学院，唐植桐发现教室里乱糟糟的，同学们叽叽喳喳，没有一点要上课的样子。 
　　“嚯，人仰马翻的，这是要春游？”唐植桐玩笑道。 
　　“天气预报说今天没有雨，学院临时通知要开运动会。”路坚在一旁乐呵呵的回道。 
　　“得，忘记这一茬了。”唐植桐恍然大悟。 
　　虽然眼下的气象预报并不健全，但多少还是有点的，二流日报每天的报纸都会刊登“今日天气预报”。 
　　限于技术条件，目前的天气预报仅限于当天，不会做多日预测，所以学院这边挑了好几个日子，看哪个日子没雨再通知举办运动会。 
　　“唐老师，一块过去看看？”罗志平对于运动会很积极，运动员由体育委员安排，他负责学生秩序的管理、组织大家给自己班的运动员鼓劲加油。 
　　“我等会再去，先把这两天落下的作业给赶赶。”唐植桐本身也不怎么喜欢体育活动，再加上还要给霍效平写信问进展，就婉拒了。 
　　说完，唐植桐又嘱咐道：“班长，别忘了找几个同学拎上暖瓶，运动员下场后，及时补充水分。” 
　　“好嘞！唐老师放心吧，有专人拿暖瓶，白开水、凉白开都有。”罗志平回了一句，又被其他同学给喊了过去。 
　　“喏，唐老师，这是帮你记的作业。”路坚听唐植桐要留在教室补作业，从自己桌洞里找出了帮他记的作业。 
　　“谢谢舍长，中午请你吃香椿芽。”唐植桐乐呵呵的接过来，拍了拍自己的挎包，家里腌的第一批香椿芽已经能下口了，这时候来上一口绝对是享受。 
　　“那敢情好，一块豆腐乳我都吃三顿了。”路坚没有推辞，学院食堂现在的大锅菜供应还不够及时，毕竟还没到春菜大规模上市的气节，大部分时候都是供应咸菜条、豆腐乳。 
　　不过这也比四九城居民生活水平高不少，城里的副食品店可不是见天能有豆腐乳的。 
　　目送593班同学出了教室，唐植桐放下自己的挎包，找出信纸，先给霍效平写信，问他扇叶的进展情况，并坦诚电机的事情自己这边已经有了眉目，相信不久后肯定能有成果。 
　　想了一下，唐植桐又在信里正式提了一句，风扇的事情让霍效平带着万向红一起攻克，多带带万向红云云。 
　　写完这封信，唐植桐撕下来封进信封，又着手写给万向红。 
　　先问了岳惜金有没有再纠缠万向红，再说不必将借用实验室的事情放在心上，因为自己已经协调好了其他单位，过两天就可以试制了。 
　　不过在试制之前，风扇的事情需要麻烦万向红配合霍效平一起协作，霍效平负责扇叶，万向红负责根据霍效平那边的试验记录，确定电机的转速及后面转子、线圈缠绕等等工作。 
　　至于两人会不会擦出火，就不在唐植桐考虑范围之内了，两个人的性格脾气都挺好，若是真成了也不错。 
　　写完检查一遍，确认无误后，唐植桐封起信来，准备补作业。 
　　电机的事情，如果唐植桐开口找曾兴怀帮忙，他肯定也不会推辞，但唐植桐不打算多麻烦冶金所，毕竟自己在邱瀚面前开了口，说自己身后有个学生团队，这些许小事还是团队内部完成的好。 
　　唐植桐这边补作业的时候，操场上的运动赛事正如火如荼的进行着。 
　　运动健儿在田径场上一展风采，啦啦队除了卖力的喊着加油，还会写一些稿子，大多是几行诗歌的样子，其中的关键词多为：雄鹰、健儿、箭步、凯旋、胜利等等。 
　　唐植桐在教室里都能听到从喇叭里传来饱含感情、抑扬顿挫的朗读声。 
　　邮电学院这边运动会开展的热火朝天，农机学院那边也没闲着，正在紧张有序的调试着设备，准备人工降雨试验。 
　　一个多月前，唐植桐在农机学院作报告的时候提了一嘴用高射炮的形式进行人工降雨，学院领导真的听了进去。 
　　眼下报纸上频频传来某某地抗旱胜利、灌溉多少多少亩的喜报。 
　　对于这些关于农业的新闻，农机学院的领导有自己独特的视角： 
　　只有干旱，才会有抗旱胜利，如果风调雨顺，就不会出现抗旱、确保农业丰收等字样的新闻了。 
　　至于灌溉多少亩嘛，农机学院领导觉得只是一个纸面上的数字，实际意义不是很大，因为种过地的都知道，任何作物，从播种到收获都需要在不同的生长节点进行有针对性的灌溉。 
　　一次的灌溉多少多少亩又有多大意义呢？ 
　　农机学院说干就干，经过研究讨论，第一个找上的就是中央气象局。 
　　眼下四九城有两个气象组织，一个是四九城农林水利局下属的气象组，气象组于58年7月成立，负责四九城气象管理工作。 
　　气象组级别不高，人也不多，截至目前为止也才不到90人，这些人还有不少分布在各个气象站，主要工作是观测并记录气象数据，为以后的科学研究积累原始数据。 
　　气象组的工作人员大多只有初中、高中文化基础，只经过短期气象培训，毕竟一个记录的工作不会要求具有太多的专业素养。 
　　第二个就是中央气象局，原来是军管，53年8月的时候才转交到地方上。 
　　相比较四九城的气象组，中央气象局就专业很多，负责指导全国气象工作，目前还正在参与第一次珠峰登顶的气象保障工作，由三名工作人员长期在现场提供气象预测支持。 
　　确切来说，四九城还有第三个单位拥有气象预测的能力，那就是农大，农大于56年就建立了农业气象专业，目前该专业的在校生完全可以承担起气象预测的工作。 
　　然而，农机学院和农大都是大学，农机学院的目的是增加自己的话语权，只要人工降雨成功，自己学院的学生以后分配到全国各地将是雨神、龙王爷般的存在，而且是能被老百姓供起来的那种，这种事情万万没有分润功劳的道理。 
　　再者说了，全国气象工作是由中央气象局进行管理、指导的，若是绕过他们，置他们于何地？ 
　　所以，无论于公于私，农机学院都没有跟农大携手的道理。 
　　农机学院领导找到中央气象局一沟通，气象局那边非常感兴趣，而且免费送了农机学院两条消息和一条建设性建议。 
　　第一条消息是目前国际上最有效的两种人工增雨催化剂是干冰、碘化银； 
　　第二条消息是四九城气象组曾在今年年初在香山山顶采用燃烧碘化银的方式试验过人工增雨，效果不理想； 
　　最后一条建设性建议是：如果人工增雨成功，这种用高射炮向云层发射炮弹的方法可以考虑增加人工防雹的农业防灾业务，因为农大58年曾在延庆用小土炮开展过类似试验，效果嘛，有，但不大。 
　　农机学院觉得这几条信息很有用处，首先直接确定了催化剂，同时也对催雨的方式有了更加清晰的认知，在山顶烧碘化银？跟给龙王上供似的，既然不管用，就得换大炮轰特娘的！ 
　　用土炮防雹嘛，太小家子气，还是用大家伙来的更场面，此情此景，农机学院信心满满，优势在我啊！ 
　　农机学院、中央气象局经过友好沟通，各自分配了任务，气象局提供气象支持，农机学院负责解决如何把催化剂送上天。 
　　对于将催化剂送上天的方式，农机学院里面出现了两种声音。 
　　一种主张试制火箭弹，射程高、威力大，一颗顶五颗； 
　　另一种声音则是利用现有最普及的单管高炮进行对应研发，理由很简单，毕竟农机学院搞的这次人工降雨潜在的服务对象是全国的人民群众，射具得常见，哪怕部分地方上没有，也得是国内能生产的，方便普及。 
　　最终，学院采用了第二种方法，他们也知道火箭弹很帅，射程也更远，但造价也高啊，前几年北边卖给我们的喀秋莎，一发炮弹得六两黄金，折合眼下802块钱，欠账现在还没还完呢！ 
　　而高炮炮弹则便宜的多，只有喀秋莎火箭炮的六分之一，甚至更低。 
　　说干就干，农机学院迅速联系到了军方，并在军方支持下与炮弹生产企业取得了联系。 
　　高炮迅速拉进了学院，学院的学生也开始了手搓炮弹的实习工作。 
　　学生们认为这里面要考虑的问题非常多，比如需要让炮弹飞多高、如何控制爆炸时间让炮弹在既定高度爆炸等等。 
　　随着汇总在桌面上的问题越来越多，农机学院领导发现学生很积极，但考虑的有些多了。 
　　农机学院只是改造炮弹，不是重新研制催雨弹，要充分利用现有炮弹的特性，只要垂直发射能满足云层需求，那就不需要计算什么飞多高、爆炸时间。 
　　到时候无非是追着云层跑，利用现有的药盘时间引信，找个合适的角度，计算好时间，把炮弹打上去处在合适的高度炸开就完事了。 
　　这是一个非常简单的物理抛物线计算题。 
　　领导这么一说，学生们一琢磨，觉得可行，于是把精力用在了弹头改造上。 
　　弹头是有必要改一改的。 
　　高炮炮弹打上去能炸，但其设计之初是为了把天上的飞机给打下来，爆炸波及的范围有限，而催雨需要有更大的波及范围。 
　　一百来块钱的一发的价格也不便宜，农机学院的师生们就想着能一发解决的坚决不打第二发。 
　　农机学院之所以叫农机学院，是因为他们主要面向农业机械化，学院里面有很全面的机械加工工具，即便无法手搓高射炮，但用手搓个炮弹头还是可以的。 
　　炮体、药盘时间引信、炸药、高炮都是现成的，农机学院只需要把炮弹头做出来，然后将原弹头的那一套放进去的同时塞一小瓶碘化银进去，组装成一发炮弹就齐活了。 
　　碘化银无需多放，一发炮弹20克足矣，之所以用小玻璃瓶装是为了防止碘化银存储不当分解，反正打上天后炸药一响，玻璃瓶会四分五裂。 
　　农机学院人才济济，没出半个月，弹头就做好了，一气做了十来个，经测试，效果能达到预期。 
　　接下来就是漫长的等待，等待气象局那边给予明确的打炮时间和方向。 
　　前两天起风的时候，农机学院想打上两炮来着，但被气象局给摁住了，理由很正当：明摆着马上要下雨，现在打上去，这雨算是正常降雨，还是人工催出来的？没法验证嘛。 
　　好在没等多长时间，气象局那边来了信，说现在条件合适了，高度多少多少，距离多远多远，尽快打上两炮！ 
　　农机学院这边听到消息，立马跟值备的军方小队做了转达。 
　　小队动作很迅速，先电话报备，然后对照地图看了一下，估摸一下方位，把车摇起来开了出去，找了个合适的位置，立马填上催雨弹打了上去。 
　　(本章完)

第762章 761争相报喜
　　第762章 761争相报喜 
　　中午，唐植桐回宿舍吃饭的时候，天还好好的，刚吃了没几口，外面就开始飘落雨滴。 
　　刚开始还是牛毛细雨，后面雨势渐大，噼里啪啦下了起来。 
　　“好嘛，怎么又下起雨来了？这日子选的，下午的运动会还怎么开？”罗志平听到下雨的动静，一手拿着馒头，另一手捏着根香椿芽咸菜，跑到宿舍窗口往外看。 
　　“说不准就只有这一阵，下过去就好了。”路坚透过窗户看看外面的天，略微有些阴，不像是能下很久的样子。 
　　“那样最好，运动会总不能今儿搞一半，明儿搞一半。”罗志平背对着舍友，盼着雨赶紧停。 
　　“多下点也挺好，起码地里的庄稼能多收几斗。”卢石在旁边嘟嘟囔囔，作为一个农家子弟，他对雨很有好感，反而觉得运动会无所谓，跑的再快、跳的再高，能吃饱肚子吗？ 
　　也许运动员能吃饱，可种地的百姓呢？ 
　　“老天爷下不下雨，下多久，咱都做不了主，还不如趁这个机会好好睡一觉。我以前就喜欢下雨天，下雨不用出工，躺在床上听着滴滴答答的动静，睡得格外香。吃饭吃饭。”唐植桐开口打了个圆场。 
　　每个人由于自己身所处的位置不同，看到的就不同，带来的观点也就不一致，再往深处说就是阶级了，容易上纲上线，所以唐植桐及时打住了舍友关于下雨的讨论。 
　　与此同时，邮电学院的体育老师恨不能给二流日报打电话兴师问罪：丫怎么预报的天气？怎么一点都不准？ 
　　农机学院那边却非常高兴，只要雨一下下来，就代表着人工降雨成功了一半，剩下的一半要看这场雨的降水量和降水范围。 
　　降水量和降水范围当然要靠气象局那边统计，这是两家早就协商好的，不过农机学院还是派出了一名副院长杀向气象局蹲守数据。 
　　有了数据，才好往上报喜讯。 
　　最忙碌的要属气象局，雨一开始下，电话就拨了出去，让四九城气象组必须立即着手统计此次降雨量，要在雨停后的第一时间将各气象监测站的数据报上来。 
　　气象组压根不知道有人工降雨这回事，但上头有命令，只能执行。 
　　气象监测站有电话的就打电话通知，没电话的只能派人过去蹲守，等雨停后第一时间把数据通过公话汇报上来。 
　　219宿舍一觉起来，雨还没有要停下的意思，罗志平很有责任心，伸完懒腰就往外走：“不行，我得去问问，这运动会是继续，还是上课。” 
　　唐植桐瞅着罗志平的背影，摇摇头，这年轻人，沉不住气，这若是放在以后的大学生身上，恨不能运动会暂停、停课一天，这样一来就能痛痛快快玩两天了！ 
　　现在离下午放学还早，唐植桐不着急去接凤珍、静莹，重新躺下，懒洋洋的躺在床上盯着房顶发呆。 
　　闲着也是闲着，其他舍友有起来去厕所的、有端着盆去盥洗间洗衣服的，卢石和谷漫苍更是在楼道里吆喝开了：“理发！理发！有理发的同学去一楼！” 
　　还没等罗志平回来，唐植桐躺在床上就听到了外面的喇叭声：“重要通知，重要通知。下午的运动会推迟至三点开始，请运动员们做好准备……” 
　　一听这个，唐植桐坐了起来。 
　　下雨带来降温，若是再淋上一场雨，恐怕不想感冒都难，作为有线系593班的生活委员，唐植桐觉得自己得为自己班的同学争取一碗姜汤。 
　　说干就干，唐植桐下了床，穿好鞋子也出了宿舍。 
　　魏之桢一听唐植桐的要求，笑着赞道：“你考虑的很周到啊，我们也有这个想法，正要跟食堂那边说一声呢。” 
　　“嘿嘿，学院考虑周详，是我指手画脚了。”唐植桐一听这茬，也就放下心来，学院若是不同意，自己不光得解释生姜来源，还得借锅，挺麻烦的。 
　　“你们可是八九点钟的太阳哦，是祖国的未来，可不能在这种事情上出差错。你一会让同学们提着暖瓶去食堂接姜汤就行。我先去趟食堂。”魏之桢笑笑，抬手看看表，得抓紧时间通知食堂熬姜汤，全学院这么多人，工作量不算小。 
　　临近下午三点，雨势终于小了下来，运动员陆陆续续的来到操场上。 
　　四九城居民有伞的不多，学生中间有伞的也不多，几把油纸伞顶在观众席上，犹如雨后的春笋和蘑菇似的那么显眼。 
　　唐植桐下午没有去教室，而是跟着其他同学一起来到操场，告知“热水供应部”同学去食堂打姜汤的同时，也参与一下集体活动，嚎两嗓子，给运动员们加加油。 
　　裁判员侧着身、弓着腰，将计时器护在身前，生怕进了雨水。 
　　冒着小雨，唐植桐看的兴致勃勃，眼下虽然条件简陋，但大家都很开心，运动场上时不时传来阵阵喝彩声。 
　　看到大家兴奋的样子，听着广播里不时播报着简短诗歌、比赛成绩，但唐植桐总感觉少了点什么。 
　　好一会，他才反应过来，少了《运动员进行曲》的伴奏！ 
　　也不知道小王同学那边进行的怎么样了，这一阵子一点消息都没有，不过唐植桐不敢问，就跟信不过小王同学似的。 
　　这种情况没持续太久，约莫过了二十来分钟，小雨也停了，太阳钻出了云层，在东边的天空中投射出一抹彩虹。 
　　彩虹的出现让赛场上气氛更加热烈了，大家伙都忙着看彩虹，连比赛都差点中断。 
　　彩虹并不是每次下雨都能出现，一年出现的次数屈指可数。 
　　这要是放在网络发达的时代，还不得掏出手机拍个照发朋友圈？ 
　　大半个四九城都看到了彩虹，但气象局的同志顾不上看稀奇，正不停的接着电话，汇总着这次降雨的情况。 
　　农机学院的副院长站在气象局的门口，平时不苟言笑的脸上喜笑颜开，虽然最终数据还没有出来，但降水量肯定小不了，因为路边汇集出的水流现在还没有消失。 
　　他仿佛看到了表彰，这不仅仅是功劳的问题，这是救民于水火，是为社会做贡献，是为人民服务！ 
　　此次人工降雨的数据很快就汇总了出来，降水范围自然比不得天然降雨，覆盖了四九城及周边地区，远一些的县城则滴雨未下。 
　　尽管如此，参与此次人工降雨的各单位依旧非常兴奋，人工改变天气，这在以前是不可想象的，连求七天雨都未必能完成的事情让自己打了两炮就办到了。 
　　喜讯很快通过农机学院、气象局、军方逐级上报，并扩散开来。 
　　农机学院的领导在给教育主管部门汇报时并没有忘记唐植桐，在汇报了人工降雨的效果、投入等等信息后，提及了此事是受了唐植桐的启发云云。 
　　其他部门可以不提，但农机学院不能不提，因为用高射炮实施增雨作业是唐植桐在农机学院做个人报告时当着全校师生代表的面提出来的设想。 
　　如果把唐植桐给漏掉，其他系统无所谓，但农机学院肯定会背上一个不那么好听的名声，起码得让人说一声吃相难看。 
　　教育主管部门对唐植桐并不陌生，甚至可以说熟悉。 
　　这个名字第一次出现在教育主管部门领导的桌上是韩海舟帮唐植桐完善的那份简化字方案。 
　　文字改革虽然由文改委主导，但班子成员跟教育部门存在重迭。 
　　虽然此时可以说唐植桐已经做出了些成绩，但还不足以让领导们重视。 
　　唐植桐的名字第二次出现在桌上是被接见后，再次加深了教育部门领导对他的印象。 
　　人工降雨是第三次。 
　　短短半年间，成绩接二连三，领导在听完汇报后，沉吟一下，先确定了人工降雨的真实有效性，才对农机学院的工作做了肯定，并夸了唐植桐一句：“唐植桐同志很优秀，是我们大学生的优秀代表！” 
　　夸完并不代表结束，肯定还要有后续动作，不过此时教育部门也顾不上其他的，着重问了一下生产催雨弹的难度，以及开足马力生产能日产多少枚。 
　　目前部分地区的干旱是全国皆知的，二流报纸从来就没隐瞒过旱情，只不过都是通过成功灌溉多少多少亩的形式见报罢了。 
　　关于天灾，大部分地方是不捂盖子的，一方面能体现出干了实际工作，另一方面也为今年秋收后的粮食减收埋下伏笔。 
　　更何况天灾肯定是存在人力所不及的局限，能遮盖一部分人祸。 
　　至于下面的粮食短缺造成的困难，很多干部都已知晓，但没几个人敢把这种消息直接捅到天上去，毕竟去年某山的一场会议把这种苗头摁的死死的。 
　　不上报并不代表不会做些什么，各系统该劝退的劝退、粮食定量该压缩的压缩，有困难各系统自己扛了，如今又出现了“龙王爷”式的降雨神器，肯定是要第一时间往上报的。 
　　并不是着急表功，在这种时刻，酬功是其次的，主要是将这种办法迅速推广开来，缓解干旱地区的旱情！ 
　　唐植桐对此一无所知，坐在操场上傻乐，连打了三个喷嚏。 
　　去食堂接姜汤的同学早已回来，这边都回来了，广播里才说食堂免费为学生提供姜汤，要有序排队等等。 
　　享受了一把消息差的“开水供应部”的同学看唐植桐打喷嚏，拎着暖瓶就过来了：“唐老师，喝一碗吧，预防一下，省的感冒了。” 
　　唐植桐没有拒绝同学的好意，喝了半杯。 
　　姜汤的味道怎么说呢，辛辣是从舌头的两侧弥漫至整个口腔的，一口咽下去，从喉咙到食道再到胃里，犹如一口白酒下肚一般，全都热乎乎的。 
　　唐植桐不太喜欢这种感觉，相比于姜汤，他更喜欢干炒鸡里面的姜片，被油炸过的姜片失水小半，但滋味不减，掺杂上荤香和调味品的滋味，放入嘴中咀嚼，虽然也辛辣，但那种层次感是姜汤无法比拟的。 
　　由于雨停了，没有了接两个妹妹放学的顾虑，一直等到运动会结束，唐植桐才收拾一下往家里走。 
　　回到家后，小王同学赶忙打开自己的饭盒，说道：“你可算回来了，凤芝都惦记老半天了。” 
　　“哦？什么好吃的？”唐植桐看了一眼凤芝，她没有反驳小王同学的说法，而且正眼巴巴的盯着饭盒。 
　　“耳朵，咱妈非让等着你回来一起吃。”小王同学从饭盒里捏出一个，先给婆婆，然后才是小姑子、丈夫和自己。 
　　“嚯，这可是好东西，哪来的？”唐植桐用手接着，嚼了一口，一股沁人心脾的甜味立马在舌尖爆炸开来，将口腔中残留的那点姜味冲刷的一干二净。 
　　耳朵是四九城的一种清真甜点，也叫蜜麻，因为形状像人的耳朵而得名。 
　　这种小吃类似于其他地方的蜜三刀，先用温油炸的酥嫩，再趁热放在饴中浸透均匀，然后后捞出晾凉。 
　　小王同学带回来的耳朵做法很讲究，一嚼就知道用的发面，松润绵软，轻轻一咬就裂开，下方不用手接着就掉地上了。 
　　这种品质的点心可不常见，尤其是时下物资紧张，各个点心铺子卖的点心那叫一个练牙，唐植桐觉得给人吃有些浪费，给老鼠磨牙倒是物尽其用。 
　　也正是因为如此，哪怕点心限量不凭票，唐家也极少买。 
　　“单位联系了点心厂，帮职工买了点。各种点心都有，我选的耳朵。”小王同学见丈夫喜欢，一副快来表扬我的表情。 
　　“不错不错，还是你会选，耳朵可是四九城小吃十三绝中最受欢迎的一种。”唐植桐不吝美言，给小娇妻竖起了大拇指。 
　　有人说四九城全是地道，没有美食。 
　　唐植桐觉得这种说法很大程度上是靠谱的。 
　　就拿点心行业来说，眼下哪怕经过合营，依旧有很多老字号，像什么稻香春、桂香村、兰英斋、福兰斋、正明斋、清华斋、聚祥公、义聚昌等。 
　　其中有传统点心铺，主营满人喜欢的各类饽饽，那味道怎么形容呢，唐植桐以前曾经收过四九城同事送的京八件，看着精致，吃起来嘛……那叫一地道！ 
　　从那以后再也没碰过。 
　　耳朵属于清真点心铺的拳头产品，其中做的最好的是大顺斋，不过现在也不怎么做了，小王同学这次能买到，实属不易。 
　　(本章完)

第763章 762燕子挑宅
　　第763章 762燕子挑宅 
　　凤芝一块耳朵下肚，仍意犹未尽，伸出小爪子还想再拿一块时，却被张桂芳给拦下了：“尝个味就行了，哪能由着性子吃？统共也没多少，剩下的明天给敬民带过去。” 
　　母后有令，凤芝不得不从，撅着个小嘴盯着嫂子的饭盒，疯狂的分泌口水，回味着耳朵的滋味。 
　　唐植桐在旁边笑笑，就知道亲妈会这么干。 
　　家里但凡有点能拿得出手的吃食，张桂芳都不会忘记分给椿树胡同一份。 
　　叶主任办事也敞亮，除了给凤珍、凤芝请家教的事情外，还给过这边一麻袋伊拉克枣，现在还没吃完。 
　　平日里那边有罐头啥的也都会分给这边一份，再就是静莹淘汰下来的旧衣服，全都便宜了凤芝。 
　　凤芝现在也不嚷嚷着要穿新衣服了，穿上静莹的衣服，她就是这条街最靓的阿囡。 
　　“行了，别噘嘴了，漱漱口，晚饭后再仔细刷刷牙，仔细得了蛀牙。”唐植桐赏了凤芝一个脑瓜崩，凤芝和敬民已经都到了窝沟封闭的年龄，但眼下国内补牙的主要材料仍旧是汞合金，用来做窝沟封闭似乎不太合适。 
　　“讨厌，疼。”凤芝挨了弹，脑袋一歪，捂着头朝哥哥抗议。 
　　“好好的逗孩子干嘛？”小王同学推了丈夫一把，从饭盒里又拿出半块递给了凤芝：“好了，最后一块了，吃完漱口。” 
　　虽然北图联系了点心厂，点心厂提供的点心种类也多，但人家对限量卡的很死，每位职工只能购买一斤，多了不卖，这半块是掰开凑斤两的。 
　　“嘿嘿，我看大酱差不多了，咱今晚咱尝尝。”唐植桐笑笑，小王同学对凤芝跟敬民简直一个天上，一个地下，不知道小舅子知道后会不会急得跳脚。 
　　大酱已经发酵了半个来月，万幸没有招蛆，可能因为前阵子天热的缘故，唐植桐看着已经有了在东北吃的样子，正好今儿也没菜，就打算尝尝。 
　　大酱很百搭，什么葱、蒜薹、生菜、莴苣叶、黄瓜、苦瓜，只要是能生吃的，基本都能蘸，哪怕没有菜，挖起一勺抹在窝头、馒头上，也能凑合一顿。 
　　院子里的菜还没长起来，只有两排小葱已经有筷子粗细，唐植桐也不嫌小，拔了几颗洗洗，打算当个菜吃。 
　　“今天我看到有燕子在咱家大门口飞来飞去的，兴许今年能有燕子做窝。”吃着饭，张桂芳想起今天看到的一幕，有些期盼的说道。 
　　她打小就听说燕子不入苦寒门，燕子都是紧着富贵人家选，若是谁家被燕子挑中，那将是一个非常好兆头。 
　　“那敢情好，这两天除了拉尿，就别让贝贝出去了。”唐植桐瞅了一眼蹲坐在脚下等待投喂的贝贝，可能月份还不到，夜深人静的时候偶有凄惨如儿啼的猫叫声从远处传来，自家这个一点动静都没有。 
　　“嗯，今天就没怎么放贝贝出去。燕子挑宅，福气自来。这燕子肯定也是看咱家日子红火了，想来搭个伙。”张桂芳自信的说道。 
　　“兴许是看上咱家院子里的这片菜地了。”唐植桐呵呵一笑，按四九城的说法，宅中有三喜，一喜枯木逢春，寓意咸鱼翻身、生机勃勃；二喜喜鹊报喜，寓意喜事临门、好事频传；三喜燕子筑巢，寓意家宅兴旺、要出能人。 
　　至于准不准，也没法去验证，有点唯心，但张桂芳对此坚信不疑：“咱家院子里种菜好几年了，之前也没见燕子做过窝。” 
　　“嗯，您说的是。”唐植桐不跟亲妈犟嘴。 
　　大部分燕子都要比鸳鸯忠诚些，起码雄燕不用担心孩子不是自己的，百姓也固执的认为燕子是坚贞不二的，寓意夫妻和睦、吉祥如意。 
　　再加上燕子以昆虫为食，百姓对燕子的认可度非常高，哪怕筑巢后会将粪便排在巢下，绝大多数百姓也会选择默默打扫干净，而不是将燕子窝捅掉。 
　　“贝贝，以后出去可不能吓着新邻居。”贝贝见唐植桐没有投喂自己的意思，又跑到张桂芳脚下蹲守，迎面而来的是一顿嘱咐，外加一口窝头。 
　　贝贝“喵”了一声，也不知道是懂了还是没懂。 
　　唐植桐见亲妈已经笃定燕子将会在自己家筑巢，就没说什么扫兴的话，自家有猫，还真不一定成为燕子筑巢的首选。 
　　实事求是的讲，燕子对于选巢还是很讲究的。 
　　首先得有人气，而且不能太破旧，否则无法为它们遮风挡雨。 
　　王谢堂前的燕子飞入寻常百姓家，有可能是王谢二家落败了，家里没了人气，也有可能是百姓家生活变好了。 
　　其次附近最好有水源、农田，水源能方便它们衔泥，农田意味着有充足的食物，捕捉起来省力。 
　　最后还得避免与猫同处，毕竟猫的食谱上不单单有老鼠，还有一切能抓到的飞禽，小的如麻雀、燕子，大点的甚至有鸽子、斑鸠。 
　　次日，4月14日，星期四，忌搬家、安床。 
　　小两口吃完早饭出门的时候，张桂芳用碗给盛了一份大酱，让小两口一块给带到椿树胡同，给亲家母尝尝。 
　　唐植桐出门的时候还抬头看了看天，没有看到燕子，不知道飞到哪儿去了。 
　　将小王同学送到妇联宿舍大门口，唐植桐没有上去，昨天并没有将作业全部补完，今天得继续。 
　　来到邮电学院后，罗志平递过来一封信，然后拿着一份二流日报，向唐植桐求证道：“唐老师，这个是不是你提出来的？” 
　　“什么就我提出来的？二流日报又不是我家开的，哪能我说啥他登啥？”唐植桐开着玩笑，接过信，歪着脑袋看罗志平指的地方。 
　　“我国攻克人工降雨难题，技术达到世界先进水平”的标题赫然映入眼帘。 
　　再继续往下看，农机学院联合中央气象局在某某部队的大力支持下，完成了首次增雨作业，降雨面积达到多少平方公里，平均降水量多少毫米等等。 
　　“敢情昨儿下雨是因为这个。我听说你在农机学院因为这个差点跟他们校领导吵起来，是你的主意吧？愣是一句话都没提到你。”罗志平忿忿不平道。 
　　“你的消息倒是灵通。你咋知道的？”唐植桐没有顺着罗志平的关注点往下走，反而好奇他的消息渠道。 
　　“咱们学院有人跑过去跟着听了啊，回来就慢慢传开了，当时还有人笑你异想天开呢。不是，都这这节骨眼了，你怎么还关注这些？”罗志平有些替唐植桐着急。 
　　“淡定淡定，我当时就提了一嘴，没吵架。再说人家负责具体实现，这里面肯定是有辛勤付出的。能成功我就很高兴了。”唐植桐反过来安慰罗志平。 
　　报纸没提自己就没提呗，唐植桐并不在意，这事说到底自己在中间只是起到了一个启发的作用，只要能成功，只要对人民有益，自己默默无闻又怎么了呢？ 
　　“你倒是高风亮节……”罗志平气势一滞，感情皇帝不急太监急？ 
　　“淡定淡定。成功了就好，我现在就盼着赶紧推广开，造福广大人民群众。”唐植桐呵呵一笑，心下却觉得这新闻登出来的有些冒然。 
　　通篇只有昨天一场雨的数据，说明并没有经过其他验证，而且昨天试验、今天就见了报，这速度不可谓不快。 
　　那这背后蕴含的信息可不少，技术领先能长脸是一方面，另一方面也能印证旱情已经到了很严重的地步，需要拿出些鼓舞士气的东西。 
　　二流日报在全国有好几个印刷点，基本是同步印刷。 
　　随着报纸投递到位，八点半上班时间开始，人工降雨的消息犹如一阵旋风刮过相关部门，很快，各地的求证电话就打到了中央气象局的上级部门。 
　　中央气象局这边也接到了一些求证电话，但更多的是四九城各气象站的云层监测汇报。 
　　昨天消息一经上报，相关领导在得知人工降雨确实成功后，作了批示，先登报，再尽快开展第二次验证。 
　　气象局不知道此举的背后深意，但做批示的领导心里清楚，四九城的存粮已经不多了，而且目前外粮调入阻力很大，存在的缺口不小，照这种形势下去，用不了多久，四九城粮库就空了…… 
　　为了防止恐慌，这种消息都是秘而不宣的。 
　　为了调粮，已经派了干部下去，收效却不理想。 
　　领导就想着用一用人工降雨，先登报，除了可以鼓舞士气外，各地肯定也会有电话打进来。 
　　急切想要人工降雨的地方肯定是干旱最严重的，从需要的降雨量上能作为对今年粮食产量判断的辅助依据。 
　　并不是那么急切的地方说明干旱不严重，那粮食产量是不是更有保证？是不是能作为接下来调粮的判断依据？ 
　　唐植桐想不到这里面的弯弯绕绕，把罗志平安抚好，端详起来信。 
　　字迹不熟悉，寄信地址写的供电局，唐植桐一时没想起是谁寄来的。 
　　打开信，看了落款，才想起这是清明节碰到的那个叫丁建辉的小伙子写给自己的。 
　　再通读一遍信，唐植桐笑了。 
　　小丁明显是个老实孩子，估计也不知道要说啥，信里除了介绍了一下他自己的情况，还捕风捉影的夸奖了一番唐植桐的所作所为，最后表示一定要向唐植桐好好学习，希望两人能共同进步云云。 
　　这个共同进步就吓人了，一般来说都是男女青年之间用在感情表白上的。 
　　一看就是个没谈过恋爱的单身狗，这封信还不知道谋杀了他多少脑细胞，甚至可能是在他母亲的强压下才动笔的。 
　　不看僧面看佛面，跟丁建辉这边“建交”是叶志娟开的口，唐植桐不能对这封信置之不理。 
　　像这种由长辈发话撮合的朋友，若是一步步的发展，总会让人感觉两人中间隔着点什么，若是能有地方能互相帮忙，会大大促进关系的发展。 
　　琢磨了一会，唐植桐给丁建辉回了一封信。 
　　唐植桐没回应什么共同进步，直说自己有个发明，需要登高爬梯的电工配合验证、提供一些使用上的建议，问丁建辉愿不愿意配合。 
　　嗯，丁建辉是个电工，跟见面时唐植桐猜测的一样，他在信里也没有回避。 
　　将信封起来，唐植桐准备写作业的同时，也在琢磨，得把制造脚扣提上日程了。 
　　随着人工降雨事情的发酵，终于有电话打到了叶志娟这边。 
　　叶志娟挂了电话还有些意外，她怎么也想不到人工降雨的事情能跟自己女婿沾上边，今天早上女儿来送吃食的时候愣是一点异样的表现都没有。 
　　其实不光早上没有，就是下午小王同学回去拿盛大酱的碗，母女俩再见面时，她脸上仍旧没有任何异常。 
　　“你不知道这事？”世界先进水平这几个字的含金量是很高的，解放前，国人头上始终被人按着一顶“东亚病夫的帽子”，国家也急于提升国际影响力，但怎奈底子太薄，很多事只能干着急。 
　　相对而言，体育比赛是最容易出成绩的，第一届全运会刚举办了没多久，虽然多人破了世界纪录，但在外面压根溅不起什么浪，因为这不是国际比赛。 
　　所以容国团、穆祥雄在国际比赛中取得名次后，才会在全国范围内掀起一股热潮，他们眼下的声誉不亚于刘翔在奥运会拿下110米栏的金牌。 
　　“不知道啊，他回家没说过。”小王同学听完一脸懵。 
　　“哦，回去问问，这事虽然报纸上没提他，但也别急着争功，教育部门后续会有安排。”叶志娟生怕年轻人沉不住气，把大好局面给毁了，郑重嘱咐了一句。 
　　“我也不知道有这么回事，就前阵子在农机学院作报告时随口提了一句，人家后来也没再联系我，谁知道他们当真了，把这事鼓捣成了。”回到家后，唐植桐面对小王同学的“质问”，连连叫屈。 
　　“咱妈说不让你争功呢。”小王同学见丈夫确实不知情，把叶志娟的叮嘱说了出来。 
　　“我争什么功？我就提了个想法，中间一点力都没出，人家给我评功我都臊得慌。我只盼着能尽快推广开，让农民伯伯们多打一些粮食。”唐植桐连连摇头，功劳什么的就甭提了，若是能推广开，将粮食产量提高一个、甚至两个百分点，就是无量功德。 
　　不争功归不争功，但唐植桐内心还是暗暗自豪的，在自己的提议启发下，人工降雨提前问世，这得帮多少人解决饿肚子的问题？ 
　　这也许就是来这个年代的意义所在吧。 
　　(本章完)

第764章 763万事俱备
　　第764章 763万事俱备 
　　4月15日，星期五，宜盖屋、安门。 
　　早上出门的时候，唐植桐看到两只燕子在自家大门口上方飞来飞去，不知道是否打算在此筑巢。 
　　今儿罗志平又交给唐植桐两封信，一封是霍效平的，一封是万向红的。 
　　霍效平在信里说了一下风扇的研发进度，理论上已经有了合适的曲度，能符合唐植桐的要求，但由于航空学院手头没有合适的测试工具，所以未能进行验证。 
　　对于唐植桐所说的让两人协作的事情，霍效平没有表现出异议，在信里回复举手欢迎。 
　　万向红那边自然也没有问题，能参与到如此有意义的项目中去，她自然不会往歪了想，不过她也坦言对于电机方面有所欠缺，打算这阵子多请教、多跑图书馆。 
　　至于岳惜金嘛，万向红说最近虽然有碰到，但没有搭理他。 
　　面对万向红的说法，唐植桐有些拿不准，这是又纠缠了，只是没搭理？ 
　　唐植桐这边还没理清头绪，就听有人在门口跟老师打报告说找自己。 
　　老师暂停讲课，跟唐植桐点点头，待唐植桐起身后，才继续往下讲。 
　　对于这么个特殊的学生，老师都习惯了，可唐植桐还不习惯，之前逃课都是悄悄地从后门溜走。 
　　过来找唐植桐的是科研班的同学，说今儿是试航的日子，辅导员庄磊已经在教室了，就差唐植桐一人。 
　　等唐植桐到了以后，庄磊开始训话： 
　　“好了，人齐了，我说两句。 
　　同志们，相信大家经过一个多月的辛苦工作，已经对航模有了大概的认识。 
　　我们国家的船舶工业还很薄弱，存在很大的进步空间。 
　　请同学们此时一定要夯实基础，在以后的工作、学习中以赶超其他先进国家为目标，为祖国的建设贡献出自己的力量。 
　　在这边方面，隔壁农机学院已经走在我们前面，他们已经能在某一方面达到世界先进水平。 
　　我希望不久以后的将来，我们科研班也可以光荣而自豪的向全世界宣布，我们能行！” 
　　庄磊讲完话，大家在下面呱唧呱唧的鼓掌。 
　　鼓完掌，却有同学在下面指着唐植桐跟庄磊说道：“导员，农机学院之所以能在人工降雨方面达到世界先进水平，唐植桐同志功不可没，用高射炮进行人工降雨是他向农机学院的领导提出来的。” 
　　“哦？唐植桐同志，是不是这么回事？”庄磊很意外，他听战友说这里面有军方的贡献，但还真不知道此事因自己的学生而起。 
　　“辅导员好。我就是前阵子在农机学院做汇报的时候突发奇想在会上提了一嘴，后面能成功全靠农机学院等等单位的努力。这功劳不能往我身上推。”唐植桐上半句还是跟庄磊说的，后半句就成了对发言的那位同学，不过都是笑眯眯的，态度和善，不会让人反感。 
　　“能有这想法就很不错嘛，很多时候就是得先有想法，然后再去验证。很不错，很不错，希望你接下来也能给科研班的同志们多说说你的想法。”庄磊看当事人并没有否认，就提出了自己的要求。 
　　看着唐植桐，庄磊想起前阵子陶英杰在自己面前说了一通唐植桐不务正业，在科研班搞小团体，利用科研班的器械和物资搞航模之外的事情。 
　　庄磊不是愣头青，面对陶英杰的小报告，并没有立即找唐植桐对证。 
　　这事说大不大，说小不小，但唐植桐顶着一个被接见的头衔，只要不是原则性的错误，谈话也只能是劝勉类型的，批评都得掂量掂量。 
　　事后，庄磊找施正则、毕彬旁敲侧击了解了一下情况，这才知道两人之间的那点小恩怨。 
　　站庄磊的角度来看，陶英杰找唐植桐的麻烦是毫无道理的，这种行为非常不明智，决定是校方做的，是你能不认可的？上面接见的人选，是你能找麻烦的？ 
　　庄磊没有顺着陶英杰的意，但也没有批评陶英杰，科研班只是暂时的，也只是一个选拔的试点，后面单位选人的时候第一个先把陶英杰排除在外就是了。 
　　庄磊说完，甚至没有看陶英杰一眼，抬手往下压，示意唐植桐坐下，然后让各小组抬着各自的航模，前往操场旁边的游泳池，今儿要在那边试航。 
　　唐植桐搭了把手，看了个稀奇，试航跟玩无线遥控的模型差不多，只不过这三艘航模的个头大了些，都在一米左右。 
　　速度嘛，唐植桐不敢恭维，觉得还是太慢太慢了。 
　　哪怕是陶英杰通过作弊，加大了发动机的排量，那速度跟唐植桐见过的遥控船也相差甚远。 
　　这一折腾，就是一上午。 
　　试航结束，回到教室，庄磊勉励几句，提出了新的要求，交代各小组在此次试航的基础上对已出现的问题进行有针对性的改进，既要考虑各类舰艇实际的用途，还要发挥想象、放眼未来，再各做一个航模出来。 
　　至于怎么想象，怎么个未来法，庄磊都没交代，而且说完就撤了。 
　　科研班的同学一时没有头绪，至于怎么改进，同学们各抒己见，有说增加动力的，有说调整重心的，有的不知道从何下手，大部分都是只想着在现有基础上进行性能的提升。 
　　唐植桐在一旁看着，默默不语，他觉得这事好像没有表面上这么简单，学校出钱、出教室、出物资，就任凭一帮学生在这做模型玩？ 
　　明显这里面有事情，只不过学院没有告诉学生。 
　　“唐植桐同志，你有什么想法吗？”施正则当着其他同学的面问道。 
　　“我一时也没什么头绪，我得好好琢磨琢磨。”唐植桐笑笑，开口婉拒了，最近表现的有些出挑，若是再张口就来，那就成妖孽了，得往后拖一拖再说。 
　　听其他同学掰扯了一会，到了饭点儿，唐植桐也就随着大家伙撤出了科研班。 
　　下午，唐植桐又又又逃课了。 
　　唐植桐拿不准科研班的航模应该怎么去魔改，但起码速度得提一提吧？ 
　　想提航模的速度，其实最好的办法还是用超磁体的电机。 
　　三组做的是巡洋舰模型，也许是这次赶时间，唐植桐觉得航模外表并没有达到毕彬所说的光滑如镜，当然也有可能是因为现在缺油漆，不允许这么浪费。 
　　这个巡洋舰模型是用电池驱动的，唐植桐见到过里面的电机，傻大黑粗，光替换掉这一项，模型就能减重不少，到时候速度肯定会有所提升。 
　　想换电机，那就又回到了做磁铁的环节上，现在霍效平和万向红那边都已没有了问题，唐植桐觉得还是先把磁铁敲定再说。 
　　虽然曾兴怀说日子由自己定，但唐植桐不会这么不懂事，自己能插队用一下就知足了，不能耽误人家的日常工作，得先紧着人家用。 
　　“曾所长，我这边已经做好模具了，您看所里哪天方便？我到时候一块带过来。先紧着所里的工作安排，我这边能等。”来到冶金所，唐植桐跟曾兴怀表明了自己的想法。 
　　“既然这样……”曾兴怀拿过自己的小本本，在上面翻了一下，跟唐植桐商量道：“下个星期二行不行？咱尽量一个上午做完。” 
　　“可以，我一定八点半之前到。”唐植桐很是通情达理，甭管那天是不是黄道吉日了，不挑。 
　　“好，那就这么说定了。”曾兴怀这边其实还是比较着急的，科委许诺的设备一直没有到账，看那意思得这边出结果了才会给兑现，但自己单位的事确实也不少，很多项目已经箭在弦上，实在不好立马给唐植桐安排试验时间。 
　　“中！曾所长，那个……我到时候能带个助手过来吗？”唐植桐昨晚想了一宿，最容易掉包的环节就是在保管室取材料的时候，保管室只有一位值班的女同志，自己被她眼巴巴的盯着，压根不好操作，但带着万向红玩过的话，可操作空间就大了点。 
　　“行，怎么不行，这也是个学习的机会嘛。”曾兴怀很大度的同意了。 
　　“好嘞，那我就不打扰曾所长工作了，咱星期二见。”唐植桐的目的阶段性达成，向曾兴怀伸出手，握了一下，告辞离开。 
　　从冶金所出来，唐植桐拐了弯，去了钢铁学院，带万向红参与磁铁制作的事情还没跟当事人沟通呢，万一她有事安排不开，得抓紧找别人代替一下，霍效平就不错，帅哥一枚，不知道能不能迷住保管员。 
　　万向红对唐植桐的到来很意外，但很高兴能去冶金所帮忙，不假思索的就答应下来。 
　　“那个岳惜金怎么回事？又纠缠你了？”说完了正事，唐植桐想起了另一件正事。 
　　“没有，就是……就是老偷偷摸摸的跟着我，挺烦人的。”万向红这次也没瞒着，咬咬嘴唇，选择如实交代。 
　　“嘿，这不跟狗似的吗？”唐植桐摸着下巴，寻思着对策，你说这个姓岳的没把学校的处分放在眼里吧，他没继续用普通意义上的“纠缠”打扰万向红，你说他没有歪脑筋吧，唐植桐是不信的。 
　　有的狗整天乱叫，但不敢咬人，有的狗不叫，但逮住机会真的敢下死口。 
　　拿这些莫须有的事情再去找钢铁学院的教务处，人家还真不一定受理，毕竟年代不同，认知不同。 
　　“这样，你在口袋里装把刀，他要是敢凑上前干坏事，掏出来就捅，别怕捅坏，一切有我给你担着。”岳惜金尾随万向红，若说没有什么坏心思，唐植桐是不信的。 
　　这个年代，可以毫不夸张的说，99%的女性视贞洁大过天，一旦跃过了那层界限也就认命了。 
　　不少赖汉子恶向胆边生，凭着破了人家身子就娶上了美娇娘。 
　　保不齐岳惜金打的就是这种主意。 
　　“这……”万向红被唐植桐的这番言论震惊了一下，拿刀她能理解，但不是用来吓唬人，直接捅？那是要闹出人命的！ 
　　“来，拿着。现在纸张少了，写作业用铅笔做演算，擦掉反复利用很常见，拿把小刀削铅笔很合理嘛。”唐植桐以为万向红担心随身带小刀不合理，不光掏出了一把刀，还贴心的将理由都想好了。 
　　“那……好吧。”面对唐植桐的好意，万向红没有再拒绝，接过小刀看了一眼。 
　　“放心吧，这刀不长，只要不照着心脏捅，十刀八刀的要不了人命。”唐植桐笑着安慰道，这小刀是手持式，全长也只有十五厘米左右，刀刃只占了一半，之前小王同学用来削水果皮的，现在水果少了，被唐植桐随身带着削铅笔用了。 
　　“谢谢哥。”听唐植桐这么说，万向红心下大安，将小刀装了起来。 
　　“甭客气，安全第一。下星期二七点四十五左右，你在你们校门口等我，我过来接你。”唐植桐安排好，让万向红回去继续上课，自顾自的走了。 
　　回家的时候，唐植桐路过了一下南池子大街。 
　　南池子大街有四九城最集中的洋槐，洋槐大概从四月中下旬开始开，只要确定开，自个空间里去年囤下的那些槐就可以拿出来吃了。 
　　很多人对灾年没有清醒的认识，往往存在很多疑问，像什么没有粮食可以进山打野猪、可以下河捞鱼，甚至有人说什么灾民嫌弃鱼太腥、没有油煎不好吃，所以灾民都不喜欢一类的话。 
　　仿佛大自然有着取之不尽用之不竭的食物一般，可实际情况截然相反，山里没有野猪，河里鱼也不多。 
　　俗话说：开门七件事，柴米油盐酱醋茶。 
　　在煤、天然气未能普及之前，柴是最重要的燃料，刚解放那会，全国森林覆盖率只有8%，就连唐植桐发家的福地，山头上也是光秃秃的，要知道那曾经可是皇家的行宫！ 
　　哪怕是到了现在，柴依旧是农村的重要物资，百姓做饭、取暖离不开它，小土高炼钢也离不开它。 
　　一番折腾下来，山上更加光秃，犹如被太阳炙烤的忠诚大地一般。 
　　树少了，很多动物没有了栖息的场所，也就只能为了生计迁徙，所以近郊压根没什么大型猎物，想打猎只能往远了去，而且往往只能打到兔子、斑鸠啥的。 
　　至于河里的鱼嘛，河都旱的干涸了，鱼也就没了生存空间，即便下上几场雨，出来的也都是小鱼苗，捞半天都不一定有拔野菜来得快，自然也就没人去捕鱼了。 
　　南池子大街的洋槐有的已经长出了骨朵，大概再有个三五天就能满街飘香了。 
　　唐植桐掐着日子，打算下个星期往家里搞点槐吃。 
　　优哉游哉到家的时候，一只燕子扑棱棱从大门底下飞了出去，唐植桐抬头一看，燕子已经开始在自家门下筑巢，一个白天的工夫，地基已经打好，感情燕子也懂的挑黄道吉日？ 
　　(本章完)

第765章 764东北来信
　　第765章 764东北来信 
　　兴许是受张桂芳影响，唐家一家人对燕子都格外有好感，唐植桐停好自行车，一转头正好瞅见凤芝坐在马扎上，双手拄着腮哼哼“小燕子穿衣，年年春天来这里”。 
　　《小燕子》这首歌是电影《护士日记》的主题曲，电影于1957年上映，上映后电影没怎么火，这首主题曲却流传开来，小孩子大多都会哼上几句。 
　　不为人知的是，这首歌的歌词原本是一首诗，写于1955年，发表于1956年。 
　　原诗是： 
　　小燕子，穿黑衣，年年春天来这里。 
　　我问燕子为啥来? 
　　燕子说：这里的春天最美丽。 
　　小燕子，告诉你： 
　　往后这里更美丽，去年成立了合作社，今年就用拖拉机…… 
　　前半段读起来比较押韵，写歌的时候被采纳，并将“黑衣”改为了“衣”，后半段则改编比较大。 
　　这首诗的作者是王路，学文学出身，没有专门学过音律，像他这样的作曲家这个时期还有很多，这也是唐植桐敢哼给小王同学写歌的原因之一。 
　　“走，回屋吃饭了，你也不嫌外面有蚊子。”唐植桐招呼凤芝的同时扫了一眼院子，郁郁葱葱的蔬菜之外，没有看到贝贝的身影，大概是母亲担心吓到燕子把它关在屋内了吧。 
　　“没有蚊子，前阵子刚灭了四害呢。”凤芝振振有词，不太情愿进屋。 
　　“作业写完了吗？没蚊子也得进屋写作业。”唐植桐看妹妹不听自己话，顺手赏了她一个脑瓜崩。 
　　家里确实没有蚊子，不过不是因为灭四害灭绝种了，而是唐植桐见天的薅一遍。 
　　其实不薅也没多大问题，唐植桐之前挨过咬，起的包不大，也不怎么痒，战斗力甚至比不了臭虫。 
　　刚来的那一阵，唐植桐仔细观察过蚊子，个头比蚊子大一圈，飞起来的动静也大，晚上若是有一只在耳畔，真的犹如轰炸机一般。 
　　至于一叮一个大包的蚊子嘛，唐植桐没见过。 
　　唐植桐听过一种说法，说蚊子是东北那边传过来的，可去安东的时候，在那边也没发现过，大概率是入侵物种吧。 
　　若是随着交通的快速发展不经意带进国内还好，若是有人故意放进来或带进来，唐植桐觉得这帮人配享生米。 
　　曾几何时，唐植桐见过一则消息：某某教授经过几十年的苦心研究，培育出了能过冬的蚊子，填补了我国冬天没有蚊子咬人的空白，后被抓捕击毙云云。 
　　尽管后来辟谣了，说这是假消息，但唐植桐在寒冬腊月里真的亲眼见过趴在窗户外面的蚊子！不是冻死的，能飞的那种！ 
　　也不知道是进化，还是从西伯利亚飞过来的。 
　　还是提作业好使，凤芝拎着马扎，撅着小嘴，跟唐植桐一块回了屋。 
　　张桂芳正在屋里揉窝窝，见儿子进屋，随口说起了今儿听到的见闻：“后街有个孩子昨儿个打了燕子吃，今天就发烧了。听说燕子不干净，吃了容易得病。你是不是给敬民做弹弓了？回头可得嘱咐好。” 
　　“放心吧，妈，早就嘱咐过了。”唐植桐笑呵呵的回应，其实绝大部分野外的禽类都带有很多病菌，只不过它们的体温高，正好能压住病菌不作妖，若是传到人身上，麻烦就大了。 
　　非典应该不算，但禽流感是其中一种，这也是唐植桐反对鸡血疗法的原因之一。 
　　然而眼下这种供应情况，类似的嘱咐及留意只适用于自家人，肚子饿着，很多地方观音土都抢不上了，谁还会在意吃进肚子以后的事情？ 
　　“咱院子里的韭菜差不多能割一茬了，你割一点给亲家母送过去，还是后天我烙盒子，你送盒子过去？”盼呀盼，院子里的菜终于有能吃的了，虽然不多，但张桂芳没有忘记椿树胡同。 
　　“韭菜馅的？送盒子过去吧。到时候您多泡点粉丝，我调个馅儿。”唐植桐刚才看到了韭菜，勉强能割一茬，但不多，得多掺些其他的才够吃。 
　　烙盒子是四九城百姓常做的一种面食，将馅儿均匀在摊在一张薄薄的面饼之上，取另一张面饼盖上，将饼与饼的边儿捏合起来，放在平底锅里慢火熥熟。 
　　因饼的形状为圆形，且烙熟后厚实，所以被叫做“盒子”。 
　　盒子一年到头都能吃，馅儿也不固定，大多根据时节而定，但无论放什么馅儿，在四九城这一块儿，名字都不变，都统称为盒子。 
　　不过这若是放在其他地方，称呼就不同了，韭菜馅的叫韭菜盒子，很多菜掺一块就成了枣庄菜煎饼。 
　　尽管各有各的风味，但唐植桐固执的认为还是韭菜盒子好吃，尤其是鲜嫩的韭菜被熥出了水分，一口下去，韭菜汁伴随着油脂流入口中，那滋味，啧啧，绝了，倍儿地道！ 
　　唯一的缺点可能是饭后一嘴的韭菜味，半天不会消散。 
　　有的人还喜欢再来上两瓣蒜，那简直就是行走的生化武器，人见人躲的那种。 
　　唐植桐想着想着，不禁咽了口口水。 
　　凤芝进屋后就伏在桌子上写开了作业，贝贝没了“天敌”就跑到唐植桐脚下“喵喵喵”的撒娇。 
　　唐植桐见状，趁小王同学还没回来，带贝贝出去开了个小灶。 
　　小王同学的亲戚已经快走了，唐植桐看着依旧忙碌的燕子夫妇，人家都知道筑巢了，自己跟跟小王同学是不是该把要孩子提上日程了？ 
　　趁贝贝躲进角落里大快朵颐的空，唐植桐掐指一算，自个戒烟已经三个多月，按道理来说应该差不多了，回头再探探小王同学的想法，看她有没有改变主意。 
　　一宿无话，次日4月16日，星期六。 
　　燕子夫妇依旧忙活着它们的自建房，唐植桐吃过午饭并没有马上去押运处，而是先去了一趟科研班。 
　　陶英杰见打小报告没能起到作用，心里憋着一股劲，想着要在这次改进中超过三组，重要的是把唐植桐抛在后面，所以今儿也顾不上盯着唐植桐挑刺，带着组员积极的讨论着如何改进快艇。 
　　二组、三组这边也在讨论，一时没有什么头绪。 
　　唐植桐依旧是以听为主，不过临走的时候提了个建议：“要不咱们去兄弟院校借点军事方面的书籍、杂志？要上面能有国外军舰那种就更好了，咱也能做个参考。” 
　　虽然说改进总得有个过程，但闭门造车是不可取的，唐植桐瞅着科研班一本相关书籍也无，索性给大家指了个方向。 
　　之所以说要去兄弟院校是因为邮电学院的压根没有这方面的书籍。 
　　“这个办法好，我有个同学在海军学院，我写信请教一下！” 
　　有了唐植桐的建议，小组里的同学总算有了个方向，开始行动起来。 
　　唐植桐则深藏功与名，挥一挥衣袖，去了押运处。 
　　一进财务科，马薇立马通知唐植桐，张金波今天上午过来找唐植桐，并让唐植桐回单位后去他那边一趟。 
　　唐植桐掐指一算，没算出张金波找自己啥事，不过还是放下挎包跑了一趟。 
　　“唐科长，有你的包裹，安东过来的。你查收一下。”张金波见唐植桐过来，开门见山道。 
　　“唉吆喂，谢谢张哥。这是孔哥给捎回来的？”唐植桐意外中夹杂了些感激。 
　　邮政上对于寄东西已经有了不成文的规定，四九城邮政限制了能果腹物资的外流，往外寄原则上不能超过两公斤，地方邮政更严格，已经不允许外寄。 
　　孔一勤这么干单纯的是给自己面子，自打自己跑了几趟安东，让唐文邦跟孔一勤搭上线后，这已经是孔一勤第二次帮自己从那边带东西了。 
　　“对。什么谢不谢的，都是自己人。你是现在带回去？还是下班后带回去？”张金波挥挥手，暗示意味很明显，希望唐植桐下班后再过来一趟，将影响降到最低。 
　　“我下班后再过来一趟。”唐植桐也是个明白人，虽然偶尔也有自己单位的职工托押运科往外面带东西，但这事毕竟是违反规定的，不好放在别人眼皮子底下进行。 
　　“行，那我等你过来再下班。还有你的两封信，现在可以带着。”张金波说完，从办公桌上的报纸底下掏出了两份信递过去。 
　　“好嘞，谢谢。回头我给您和孔哥带点自己腌的咸菜。”唐植桐接过来后，打算给他俩送点香椿芽，自家还有一大缸多。 
　　押运科的职工吃重体力劳动的定量，粮食上比其他职工宽裕一些，再加上跟着跑车时能偶尔从火车餐厅贴补一下，肚子享受的待遇要比大多数人好，不过这也仅限于主粮，副食跟普通人没啥区别，该没有还是没有。 
　　唐植桐记得张金波和孔一勤都是口重的，就副食定量里那点菜、那点盐，估计不够他俩吃的。 
　　“哎吆，那敢情好，我代表老孔谢谢你。”张金波这次没客气，答应的干脆利落。 
　　回到财务科，唐植桐就迫不及待的拆开信，距离自己寄信过去已经小二十天。 
　　这要是放在以前，顶多十天就能收到回信，这次中间间隔的时间较长，长到自己差点忘记这回事。 
　　唐植桐先拆唐文邦寄过来的信，看笔迹像是唐钢写的，但口吻却是唐文邦的。 
　　信里一开头依旧是一切都好、勿挂、家人可好的安心话及问候语，再往下提了一嘴这次回信晚了的原因。 
　　安东那边的邮政减少了投递的频率，之前的时候基本上是一个星期跑一趟，现在改成了两个星期，而且不定点，得看是否有电报或者挂号信，投递员会归拢归拢挑个日子一起给送。 
　　唐植桐叹口气，四九城的青黄不接还没过去，东北回暖晚，正好接上，大家日子都不太好过。 
　　再往下看，才是正事。 
　　唐文邦在信里交代，这次寄过来的包裹里都是大酱，唐婷给添了两块，一共有十六斤，并将做法又说了一遍，并嘱咐要等下个月初八、十八、二十八下酱，这样出来的味道更好。 
　　唐植桐一边看信一边笑，笑大伯、小姑在那边日子过的还行，笑自己在这边并没有按照东北的传统下酱，而且已经吃上了。 
　　接下来，絮絮叨叨一通，说什么多亏了唐植桐去年给准备的粮食、鱼、板油啥的，他打算今年选个日子再进京一趟，过来看看。 
　　唐植桐挠头，这年头出个门不容易，不仅车马劳顿，还得操心干粮，大伯如果过来，肯定会自带一些口粮，费事的很。 
　　再加上他在那边买不到卧铺，硬座上坐一宿也不轻快。 
　　继续往下，就换了唐钢的语气，说唐植桐还有两个来月就能当叔叔了，自己打算找机会进山，给婶子挖上几株野山参带过来。 
　　句句不提感谢，字里行间里却都是对于唐植桐去年给了储备粮过冬的感激。 
　　面对这种情况，唐植桐打算写信制止一下，这趟不能让大伯、堂哥爷俩来，更不能进山挖什么山参。 
　　一些大型野兽只是进山了，不是消失了。 
　　今天在教室还听同学说老家发生的事情，由于山上的狼没有吃的，就下山打起了农村的主意，可农村已经没有多少牲口了，落单的孩子就遭了殃…… 
　　另一封信是苏念斌回的，不过里面还夹了另外一封信。 
　　唐植桐先打开夹带的信展开，落款是唐蓉，唐钢的亲妹妹。 
　　对于这个妹妹，唐植桐算不上熟悉，只见过一面。 
　　唐蓉在信里一番感谢后，向唐植桐咨询高考填报志愿的问题，并附带上了她自己平日里在学校的分数和排名。 
　　唐植桐看后挠头，高考填报志愿这一块自己不熟悉啊！ 
　　都是非常近的关系，妹妹开口，也不好不管，毕竟是关系一辈子的重大决策。 
　　也正是因为事关重大，唐植桐不敢贸然指点，打算回头去学校问问周老师的意见后再做回复。 
　　按照唐植桐的意思，肯定优着四九城这边的学校选，不仅粮食定量有保障，自己在这边也能照顾一二，更重要的是毕业都抢着要。 
　　这两年的高考还没有“社来社去”的那一套，若是到时候能留在四九城，那可是福荫三代、改变命运的选择。 
　　苏念斌的信没啥内容，主要是自夸成绩突飞猛进，他现在感觉自己就像一条畅游在知识海洋里的鱼，游刃有余。 
　　唐植桐笑笑，弟弟开窍是一方面，另一方面是因为他能填饱肚子，而不是像别人一样饿着肚子学，一增一减，学习成绩自然就上来了。 
　　成绩上来后，在成就感的加持下，会越学越带劲。 
　　这是好事，保持这个劲头下去，再过几年，哈工大有望。 
　　(本章完)

第766章 765还是生闺女吧
　　第766章 765还是生闺女吧 
　　唐植桐看完信就收了回去，工作已经积攒了一个星期，得抓紧看一下签好字。 
　　下班后，唐植桐又去了一趟押运科，带上从东北千里迢迢运过来的大酱块回了家。 
　　两只燕子很勤劳，它们的爱巢已经初具规模，唐植桐估摸着明后天就差不多了。 
　　张桂芳看到儿子又拎了东西回来，不免多问了一句，在得知是大酱块后，埋怨道：“你是不是跟你大娘开口要了？怎么一次寄过来这么多？” 
　　“妈，我不是跟您说了吗？年前去的时候我给大娘留了些豆子，托大娘给加工的。”唐植桐脸不红心不跳的解释道。 
　　“说过吗？我咋不记得了？”张桂芳在脑海中检索着，一时没想起来。 
　　“说过啊，我跟人家买玉米的时候捎带手买了点黄豆，都给大娘和小姑留下了。”唐植桐一边从麻袋里往外掏大酱块，一边信誓旦旦。 
　　“唉，人老了，记性不好了。”张桂芳想了一会，愣是没想起来，看儿子说的煞有其事，也就信了。 
　　“您一天到晚围着我们几个转，忙忘了很正常。这叫贵人多忘事，可不敢说老了。再说了，您老了，谁帮我们看孩子？”唐植桐一边贫嘴，一边将大酱块整齐的码在桌子上，一共八块，十六斤的样子。 
　　“你还是先抓紧要孩子再说吧。”一提到孩子，张桂芳来了兴致，想使劲催催，但碍于儿媳妇当面，还是忍住了。 
　　“嗯嗯，快了快了。大伯来信说这些大酱块还要继续阴干，您回头给放起来。”唐植桐把麻袋放在一旁，交代道。 
　　“行。你大伯和大娘身体还硬朗吧？你小姑那边怎么样？”张桂芳答应下来，并照着凤芝不安分的小手拍了一巴掌：“都是毛，也不嫌脏，洗手去。” 
　　这孩子看报纸表面长满了毛，黑灰白绿的，看起来好看，就忍不住抠了两下。 
　　“都挺好的，嫂子再有两个来月就生了，您也算当奶奶了。”唐植桐朝凤芝挤挤眼，这揍挨得不冤，大酱块上面的霉菌颜色越多，说明发酵的越好，做出来的大酱才会更好吃，但确实看上去有些不干净。 
　　“亲孙子抱起来才踏实。”张桂芳嘟囔了一句，及时刹住了车，同样赏了儿子一巴掌：“你也去洗手，准备吃饭。” 
　　凤芝见哥哥挨揍，呲着掉了一颗乳牙的嘴不厚道的笑了。 
　　吃过晚饭，回到厢房，唐植桐铺好信纸准备写封回信。 
　　首先得打消大伯和唐钢来四九城的念头，更不要进山去挖什么野山参。 
　　也就是大伯没打着过来扫墓的名义，否则唐植桐还真不知道从哪儿下手去劝。 
　　小王同学坐在书桌前，打开一本书，眼神游离，好半天都没有翻页。 
　　“怎么了这是？”唐植桐的倒装句说的很溜，把想说的写完，一转头就看到了正在发呆的小王同学。 
　　“你说咱妈是不是只喜欢孙子？”小王同学转动一下脑袋，歪着头看着丈夫问道。 
　　唐植桐笑了：“哪能？她就那么一说，催咱俩呢。” 
　　“那你喜欢男孩，还是女孩？”小王同学明显不相信丈夫的说法，改为问丈夫的想法。 
　　“只要是咱俩的种，无论男女，我都喜欢。”唐植桐看出小王同学有些隐隐的不安，试着去安慰道。 
　　“去，难不成我还能跟别人生？”小王同学啐了丈夫一口，对丈夫的说辞并不满意。 
　　“嘿，我不是那意思，我的意思只要咱俩的孩子，我肯定不会区别对待。你看，我说喜欢女儿，你生的却是儿子，到时候你难免会多想。我说喜欢儿子，你生个闺女，心里也不踏实。是这么个理吧？”唐植桐也不写信了，将钢笔拧起来，转过身，跟小王同学解释道。 
　　他是相信小王同学的，这年头绝大部分孩子都是两口子亲生的，哪怕极个别女性生的不是自家丈夫的孩子，排除一撮不检点的，剩下的那一点点大概是因为婚后长久不孕而借的，这种事情肯定也是经丈夫及婆家同意的，《白鹿原》中就有这样的情节。 
　　听丈夫这么一说，小王同学心里就踏实多了，也说了自己的真实想法：“我不太想要儿子。都说外甥像舅，我担心儿子会像敬民，那一天还不得打八遍？” 
　　“哈哈哈，你想多了吧？男孩子肯定会调皮一点，但敬民小嘴也很甜嘛，我第一次上门见叶主任的时候，他喊姐夫喊的很亲，你当时不也很满意吗？”唐植桐没想到小王同学存了这样的心思，笑的开心。 
　　“啐，那能一样吗？他那就是调皮、嘴欠，只不过恰好用对了地方。现在见了他，哪怕他没做错什么，我都忍不住想打两下。”小王同学说着说着，自个也笑了。 
　　“敬民只是还小，等长大就好了，到时候你就是想打，估计也找不到理由了。”男孩子嘛，小的时候难免捣蛋，再大一点就开始惦记人家的白菜，等自个也当爹了，大概也就安稳下来了。 
　　“反正我不想生个儿子，好不容易生下来养大，还忍不住天天打，他难受我也难受。”等长大得好多年，小王同学做了这么多年长姐，弟弟什么性格已经摸的透透的，大概还得教育七八年，太累了。 
　　“行，那就生闺女。”生男还是生女，有人说是由男人决定的，毕竟只有男人能提供两条决定婴儿性别的染色体，也有人说是由女人决定的，因为酸碱度的不同，xy染色体的存活率不同，这个问题比较棘手，但都不影响唐植桐安慰小王同学。 
　　“那如果我生女儿咋办？咱妈会不会失望？”见丈夫并不介意生闺女，小王同学还是不太满意，开始担心婆婆的看法。 
　　“讲实话啊，咱妈那边可能多少会有点吧。但我不会，我很喜欢姑娘，都像你似的这么乖巧可爱，疼都来不及呢，怎么会失望。”唐植桐拍拍自己的大腿，示意小王同学坐过来。 
　　“咱俩还年轻，又不是只生一个，头胎是个女儿也好，后面还能帮着照看弟弟妹妹呢。你说是吧？”小王同学坐过来后，唐植桐轻柔的将她拥入怀中，然后慢慢的用手拍打着，仿佛哄孩子入睡似的。 
　　“那要是后面都是女儿呢？”小王同学没有跟着丈夫的思路走，而且跑的比较远。 
　　“那就都是女儿呗，人家都说女儿是小袄，咱俩多几件袄，到时候得多暖和啊？想想就美得很。”唐植桐之前没想过这个问题，但见多了那些有儿有女的老人，女儿多的老人幸福指数明显要比儿子多的高。 
　　“可咱家就你一个男人，咱妈肯定想着开枝散叶吧？”小王同学见丈夫说的真诚，可还是担心婆婆那边的看法。 
　　“我家又没有皇位继承，我对儿子没有执念，真出现你说的这种情况，我去跟咱妈说，不让你夹在中间为难。”唐植桐对儿子还真没有多少执念，男孩子懂事晚，不仅在成长期有着操不完的心，哪怕费劲巴拉的拉扯大，往往也很容易出现娶了媳妇忘了娘的情况。 
　　“我觉得你这会儿有点患得患失，男男女女的都是概率问题，现在摆在咱俩面前的首要问题是先生一个。”唐植桐刮了一下小王同学的鼻子。 
　　“讨厌~”小王同学坐在丈夫的大腿上不安分的扭动几下，呼吸急促起来。 
　　“今儿是不是干净了？”唐植桐嘿嘿一笑，他就是故意的，已经憋了好几天了，算着日子呢。 
　　“你不给大伯写回信了？”小王同学没有正面回答，但潜在意思已经清晰的呈现在了丈夫面前。 
　　“下个星期三才会有发往安东的邮车，现在写好信也得等星期三才能走，不着急。”凡事都有轻重缓解，唐植桐觉得有些事比写信更迫切，信还能再等等。 
　　“那我去倒水。”小王同学在丈夫脸颊上蹭蹭，一下子蹦了起来。 
　　看着欢快的挚爱，唐植桐笑了，小王同学都这副模样了，就不用再试探她想不想要孩子的想法了，人的身体往往比嘴更诚实。 
　　这一晚，小王同学把毛巾给咬了个洞。 
　　“你那个保温箱做的怎么样了？”事毕后，小王同学简单清理一下，在身下垫了个枕头，毫无困意。 
　　“有眉目了，有个关键零部件还得加工一下，我联系好单位了，下个星期二跑一趟。相信用不了多久就能出成果。”唐植桐四仰八叉的躺着，多巴胺的后劲很大，此刻还没有散去。 
　　虽然小王同学已经做好了准备，但唐植桐既没有用挂加快进度，也没有再作弊避孕，只要是自己的种，一切顺其自然就好。 
　　再下去几十年，生活变得好了，可孩子存在基因突变的可能性就大了，一不小心就突变成隔壁老王的种了。 
　　据说那些做dna鉴定的，每年鉴定出非生物学父亲的比例在25%左右，更有甚者孩子的生物学父亲是与户口本上的法理学父亲存在亲属关系，就很炸裂。 
　　“姜姐那边怎么样了？孩子还好吧？”小王同学问保温箱，唐植桐觉得她多少还有些不放心，但自己说完后却没听见她吭声，唐植桐歪了下脑袋，就看见小王同学在那边运气吸收正能量。 
　　“挺好的，已经出院了，我给姜姐写信，她说孩子长得不错呢。”小王同学一边运气，一边盘算着找机会再去看看姜烨，这是自己工作中的领路人，自然不能去看过一遍就算了。 
　　“放宽心，咱俩的孩子肯定不会住进保温箱的，时候不早了，别抬着了，快睡吧。”唐植桐打了个哈欠，时隔一个多星期没有尝过荤腥，这番比试不仅在力度上胜过以往，就连时间也长了不少，不比跑个三千米轻快。 
　　“讨厌！”不提还好，一提抬着，小王同学恼羞的拽出枕头，拍了丈夫两下。 
　　“擦擦睡吧，这两天日子不对，你这么折腾属于白费劲。”唐植桐单手摸过卫生纸，抬起另一条胳膊挡了两下，防着有黏黏糊糊的东西粘脸上。 
　　“嗯。”小王同学扔下枕头接过纸，撕下一点垫在衣服里面，钻进丈夫怀里找了个舒服的姿势闭上了眼睛。 
　　4月17日一早，星期天，燕子夫妇依旧忙着他们的婚房，凤芝眼尖的看到小王同学脖子上有点与往日不同的印迹，翘着脚盯着嫂子的脖子，关心的问道：“嫂子，你脖子上是被蚊子咬的吗？我给你用清凉油抹抹吧。” 
　　自打1954年“龙虎清凉油”问世，清凉油迅速成为四九城人民的夏日必备，价格低廉，用途广泛，不仅能缓解蚊虫叮咬带来的不适，还兼具解暑、止痛、提神的功效。 
　　“不用了，已经不痒了，谢谢你。”小王同学一把拉住想要去取清凉油的小姑子，脸色绯红，瞪了“大蚊子”一眼。 
　　大蚊子嘿嘿一笑，凤芝这小家伙馋归馋，但知道关心人，不错不错。 
　　与此形成鲜明对比的是敬民。 
　　尽管小王同学已经换了高领的衣服进行遮挡，但敬民眼尖，看到后指着小王同学嘲讽道：“姐，姐，你脖子上是被姐夫给咬的吗？” 
　　静莹听后抬头瞥了一眼，赶紧低下脑袋，憋着笑，生怕被大姐迁怒。 
　　小王同学听后又羞又恼，羞的是昨晚没留神，恼的是敬民这个年纪不该如此清楚的知道这种事情！ 
　　“小小孩子不学好，整天跟谁学的这些乱七八糟的？”小王同学涨红了脸，撸起袖子就要修理臭弟弟。 
　　唐植桐脸色有些尴尬，举了举手里的韭菜盒子，跟叶主任和小姨子说道：“妈，静莹，尝尝韭菜盒子吧，刚出锅的。” 
　　“姐夫！姐夫！你管不管你媳妇，见天的打我！”敬民被抓住后，一边挣扎，一边向唐植桐求救。 
　　唐植桐目不斜视、充耳不闻，这孩子是得打打了，这种事情即便看破也不能说破呀。 
　　接着又想起了昨晚夫妻俩的谈话，凤芝、敬民一对比，确实是女孩子养起来比较省心，要不还是生个闺女吧。 
　　唐植桐想收回昨晚对敬民的表扬…… 
　　(本章完)

第767章 766酥鱼
　　第767章 766酥鱼 
　　当着女婿的面，叶志娟当做无事发生，但没有吃韭菜盒子，而是跟唐植桐聊起了正经事：“我听科委的同志说，他们帮你联系了科学院的化工冶金研究所？” 
　　“对，我已经去过了，也跟那边商量好了，后天过去加工零件。”唐植桐没有否认，只是没想到叶志娟的消息这么灵通。 
　　“把握好机会，姿态也低一点。冶金所的所长是留学归来的华侨高材生，而且是位学部委员。”叶志娟提点道。 
　　“位置这么高吗？”唐植桐非常吃惊，学部委员是眼下的称呼，以后会改称“院士”，这可不是什么老师、教授，而是跺一跺脚都能让科学界抖三抖的院士啊！ 
　　这个时候能评上学部委员的，实力是毋庸置疑的，因为科技界的“三钱”就是新中国第一批学部委员。 
　　尽管唐植桐不知道院士属于什么级别，但知道院士的能量有多大，后世如果普通高校能有一位院士，校长做梦都能笑醒。 
　　“是不是很意外？我也很意外，没想到科委那边这么重视你。”看着女婿瞪大了双眼，叶志娟笑道。 
　　叶志娟级别要比女婿高很多，知道一些他不知道的事情，解放后只评过两次学部委员，55年一次，57年一次，两次评出来的人数都不多，满打满算不足300名。 
　　虽然他们没有具体的行政级别，但最低也享受自己这个级别的待遇！ 
　　“很意外。”唐植桐坦言道，曾兴怀给他的印象很好，但从言行来看，一点架子都没有，根本看不出是位学术大佬。 
　　这个级别不是丁辉能协调的了的，背后还不知道牵扯多少人，唐植桐不打算打听，本本分分的做好自己该做的就好。 
　　“好好干，这次一定要出成绩。”叶志娟给了女婿一个目标。 
　　“嗯，一定要出成绩，否则都对不起这待遇了。”唐植桐笑了，更坚定了后天掉包的计划。 
　　“小苗那边已经按照你给的图纸协调单位做出了猫用的那个架子，人家给送过来一套，让验收一下。妇联这边没有人有经验，这事还得落到你身上。等回去的时候，你从妇联带回去，回头提提意见。”叶志娟点到为止，将话题又转到了其它发明上。 
　　“行！”唐植桐点头应下，给贝贝白嫖的设备终于到账了，虽然没钱，但这里面饱含着自己的聪明才智。 
　　“姐夫，姐夫，咱们去钓鱼吧！”小王同学打累了，敬民也就从大姐的魔掌下逃离出来，一边揉着屁股，一边一瘸一拐的靠近唐植桐。 
　　“钓鱼，钓鱼，就知道钓鱼，作业写完了吗？”小王同学脸色稍微好了些，这事说到底虽然是弟弟嘴欠，但自己和丈夫也确实有些忘乎所以，细节没有控制到位。 
　　“写完了！”敬民理直气壮的回复道，一点都不带打艮的。 
　　“真的？”小王同学不相信弟弟说的，转头看向静莹。 
　　“嗯，今天早上就写完了。”静莹不敢跟大姐对视，眼神一触即开，低着头看着桌上的课本，仿佛里面有非常吸引人的小故事一般。 
　　“可以去了吧？”敬民得意洋洋的问道。 
　　“那也得先吃饭。”小王同学跟静莹差不多，心虚，此时只敢对着弟弟凶，不敢看叶主任。 
　　“先吃饭吧。”叶志娟把控着家里的局势，一句话就让几个小的安稳了下来。 
　　韭菜盒子是上午烙好的，为了让这边能赶上饭点，小王同学和唐植桐都没在家吃午饭。 
　　这顿午饭吃的比较安静，挨了揍的敬民埋头干饭，叶志娟没有提“草莓”的意思，小两口自然装作什么都没发生。 
　　吃完饭，唐植桐逃也似的带着小舅子出了门，留下叶主任娘仨在家。 
　　唐植桐带着小舅子从高大山那边借了鱼竿，载着他再次去了什刹海。 
　　“姐夫，咱们晚上能不清炖鱼吗？可不可以换个吃法？”王敬民坐在自行车后扛着鱼竿，给前面的司机提需求。 
　　“嘿，你想的可够远的，鱼还没钓上来，你就琢摸着吃了？”唐植桐在前面跟小舅子逗闷子道。 
　　“有姐夫在，我相信肯定能钓鱼上来！”经过前面几次钓鱼，王敬民现在对唐植桐有着迷之自信，就犹如用脸接霹雳15的三哥一般，飞机被打下来换一种表述就是用飞机成功拦截了飞弹，拦截率100%，达到世界先进水平！ 
　　高低得“哒哒哒”的把小舞跳起来庆祝一下。 
　　“算你会说话。如果能钓到鱼，我给你做酥鱼。”鱼的吃法有很多，如果单论好吃的话，必须得过油。 
　　由于绝大多数鱼脂肪含量很低，吃起来当时饱了，但饭后会感觉饿的更快。 
　　海边渔民管这种低脂海产品做的菜为刮油菜，所以即便在大饥之年，即便肚子已经很饿，他们也很少吃鱼虾蛤蜊等海产品，大都是捞上来拿到市场上或通过一些渠道换粮食。 
　　眼下内陆的百姓就没有这么讲究了，一来养殖鱼的产量不足以大规模供应，二来江河湖泊里的鱼也没到取之不尽用之不竭的地步。 
　　钓到鱼就算改善生活了，要啥自行车？ 
　　唐植桐载着王敬民来到银锭桥，放眼望去湖边全是鱼竿，都快赶上三步一岗、五步一哨的密度了。 
　　“走，咱找个人少的地界。”鱼再怎么不顶饿，唐植桐也不会跟他们抢地方，再怎么说也是有挂在身，里面的鱼带小舅子再钓十回都够了。 
　　王敬民不懂钓鱼选址，自然是唐植桐说啥就是啥。 
　　唐植桐骑着自行车，从银锭桥上往南走，去了什刹海的南岸，找了个没人要的犄角旮旯。 
　　“姐夫，这地方能上鱼吗？”来到地方后，王敬民看左右无人，心里到底还是泛起了嘀咕。 
　　“嘿，路上的时候还说相信我来着，这才多大会功夫，怎么？要反悔啊？”唐植桐左右瞧瞧，打算找两块石砖头当座位。 
　　“那不能，我就是纳闷，这么好的地方为什么别人不选。”王敬民赶忙往回圆。 
　　“兴许别人没发现呗，别废话了，捯饬捯饬准备钓鱼。”唐植桐到底还是没找到砖头，只能从岸边选了两片比较规整的石板凑合着用。 
　　“好嘞！”这回拉唐植桐钓鱼，是王敬民蓄谋已久的，早早的就备下了鱼饵，不知道从哪儿搞了些骨头，说着就低头寻摸石头，想把骨头给敲开。 
　　“给我，我来弄。你这是从哪弄的骨头？”唐植桐一上手，好家伙，一股喀拉味。 
　　“就上回吃烤鸭的时候，我藏了两块鸭腿骨，上回钓鱼给忘了。”敬民挺直了小胸脯，一副求表扬的样子。 
　　“你可真会藏，也不怕招来耗子。”唐植桐摇摇头，久经存储的鸭骨气味确实不咋地，也不知道能不能吸引鱼上钩。 
　　唐植桐将鸭骨敲碎，选了个小块给小舅子挂在鱼钩上，剩下的用石头一阵敲，然后掺上点泥，搓成丸状，方便一会挂饵。 
　　口味好不好无所谓，反正也不是人吃，说不定什刹海的鱼喜欢这一口呢。 
　　敬民一甩杆，很快就进入了状态。 
　　唐植桐搓完鱼饵，看着小舅子的模样，不知道自己选址的做法会不会把他带偏，等他长大后，在钓鱼中实践、摩挲掌握了选址的诀窍，到时候会不会有疑问？ 
　　饭后，叶志娟将小王同学拉进卧室，仔细交代起来：“你呀，这么大个人了，怎么这么不注意？总要有个度，让别人看到多不好。” 
　　“妈，这不是一时没留意嘛。”尽管没有其他人在，小王同学还是羞红了脸，但也正是没有其他人在，方便了她靠在叶主任身上扭着身子撒娇。 
　　“可不许有下次了。家里的孩子也都大了，你当姐姐的总得给他们做个榜样。”尽管叶志娟在妇联工作，但眼下就这么个氛围，对妇女不是很友好，就连单位里面也有离异的，明面上是感情破裂，实际上男方已经以此为借口有了三四五六个新欢，个个都是离婚后再娶，合法的很。 
　　“知道了，妈，我保证下次不再犯！”小王同学举起手发誓，只说自己，绝口不提唐植桐的事。 
　　“你呀……”闺女脖子上的“草莓”肯定不是自己嘬的，闺女不提女婿，叶志娟更不方便说，对于女儿的这点小心思，她心里跟明镜似的，但没有说破。 
　　“你们那首歌的事情有眉目了，不过还要等一阵子，人家那边谱曲没有那么快，得一点点试。”女儿大了，有自己的主意了，叶志娟再次点到为止，开始跟小王同学聊起了《运动员进行曲》的进展。 
　　唐植桐那边一门心思的给小舅子“喂”鱼，好保持有钓口，这个位置没人过来是有原因的，别说鱼，就连虾也没几条。 
　　可能得等天热起来，把湖水晒热，这种背阴的地方才会有鱼虾聚集吧。 
　　王敬民专心致志的钓鱼，随着接二连三的上鱼，自信心继续膨胀，他感觉自己若是能隔三差五的过来钓上一次，就能解决家里的肉食问题了。 
　　哥俩钓了一个多小时，空中开始飘落雨滴。 
　　“下雨了，咱回吧。”雨虽然不大，但这次出来没有带任何雨具，唐植桐生怕一会下大把小舅子淋湿，就有了收拾收拾回家的想法。 
　　“姐夫，雨不大，咱再钓会吧，求求你了。”王敬民正在兴头上，哀求着唐植桐，就是不愿走。 
　　唐植桐乐了，敢情王敬民在钓鱼佬的道路上越走越远了，若他此时已经结婚生子，就是钓到天昏地暗自己都不带劝的，但眼下不行，他还只是个孩子，受凉感冒不是闹着玩。 
　　“再钓一条就走，挨了淋发烧感冒的，咱就没下一回了。”小舅子好不容易求自己一次，唐植桐最终心软了，但也没打算拖延，直接掏出条小鲫鱼瓜子挂他鱼钩上，催促道：“快起竿，参浮了。” 
　　起竿后，王敬民仍有些意犹未尽，但看唐植桐去意已决，只能不情不愿的收杆往回走。 
　　到家后，这雨也停了，王敬民又来了劲头：“姐夫，雨停了，咱再回去吧？” 
　　“不去了，回家做酥鱼。”唐植桐毫不犹豫的拒绝了“小钓鱼佬”的心心念念。 
　　“那好吧。今晚我要吃两大碗米饭！”想到酥鱼，王敬民把躁动的心给按了回去，费劲巴拉的钓半天鱼，图的不就是这口吃的吗？ 
　　过年的时候，王敬民吃过姐夫做的酥鱼，觉得那就是无上的美味，即便没有鱼肉，浇上点点浓稠的汤汁拌米饭，他都能吃两碗。 
　　“小心到时候别咬破舌头。”唐植桐嘿嘿一笑，刮了小舅子鼻头一下，小舅子什么反应都没有。 
　　关于小王同学神奇开关的事情，唐植桐非常好奇是不是因人而异，但也只能拿小舅子练手，小姨子那边连想都不敢想。 
　　“没淋着吧？”哥俩一进屋，小王同学就上来关心的问道。 
　　“没事，雨下的不大，一看下雨就往回跑，还担心有大雨呢。”唐植桐将鱼竿啥的往门后一放，打算待会再还给高大山，到时候捎带着将做好酥鱼后给他两条。 
　　“咱妈说这是农机学院那边在验证人工降雨呢，咱这边下的不大，但保不齐就有地方下大雨。咱妈说验证通过就要全国推广了。”小王同学露出小酒窝，崇拜的看着丈夫，眼睛里都快拉丝了。 
　　她刚才跟叶主任聊了不少，除了歌曲，还有丈夫做的种种发明。 
　　大部分发明都是能转化为外汇的，少部分虽然无法转化成外汇，但对改善民众生活水平也起到了明显推动作用，人工降雨这个主意就是其中之一。 
　　“那敢情好，到时候一推广，说不定农民伯伯们能多收个三五斗，能过个好年。”唐植桐还是第一次听说这事，但这些都不妨碍他高兴。 
　　前几天才人工降了雨，今天再打几炮，明显是为了下雨而下，但这也算不上浪费，有了这次验证，后面才好全面的铺开推广。 
　　又跟小王同学聊了两句，唐植桐就开始着手做酥鱼。 
　　这次的酥鱼跟上次不同，上次用的海鱼，今儿用的地地道道的四九城鲫瓜子、鲤鱼。 
　　河鱼去腮、去内脏，把腹腔的黑膜刮干净，在水龙头底下冲干净即可备用，不用去鳞片。 
　　四九城酥鱼的的地道做法是把鱼放锅里，放调料煮，但唐植桐今儿打算做个不一样的酥鱼，先用油给炸一遍。 
　　唐植桐以不想跑味为由，将几个围观的小馋虫赶出厨房，开挂将鱼表面的水分快速处理干净，然后让鱼进油锅洗了个高温澡。 
　　油是上次叶主任炼板油剩下的，唐植桐又偷偷加了点存货，省的影响王家后面日子的生活质量。 
　　鱼洗完澡后捞出，扔高压锅里，放入葱姜大料，倒入开水，盖上锅盖，压上半个来小时就能吃了。 
　　其实用大铁锅慢炖三四个小时效果更好，但唐植桐没有那个时间。 
　　这期间，唐植桐担心把邻居家的小孩馋哭，贴心的用挂薅着香味，做到了一丝一毫都不外泄。 
　　炖鱼的同时，唐植桐用蒸锅蒸了米饭，打算压好后直接开吃，主打一个鱼米协同。 
　　(本章完)

第768章 767忙的跟陀螺似的
　　第768章 767忙的跟陀螺似的 
　　做好酥鱼，唐植桐先用铲子铲出两条，连带着鱼竿、水桶一块给高大山送了过去。 
　　唐植桐一走，酥鱼的味道失去了压制，慢慢悠悠的飘荡出来，王敬民不停的抽着鼻子，口水不受控制的分泌开来。 
　　“妈！我去盛饭！姐夫回来咱就开饭吧？”美食在前，王敬民积极得很，立马站出来表态。 
　　在叶志娟点头后，王敬民屁颠屁颠的跑进厨房，一趟趟的从里面往外端着米饭，人人都有份。 
　　等唐植桐回来的时候，不仅米饭都已端上了桌，就连鱼也被王敬民盛到盘子里端了出来。 
　　“嚯，这是用筷子夹的？忘记告诉你用铲子了。”鱼的卖相有点惨，有几条已经首尾分家了，强迫症看了难受。 
　　“姐夫做的香，断了也不影响！”敬民将盘子放在桌上，振振有词。 
　　“你这小嘴跟抹了蜜似的，如果也跟你姐这么说，你得少挨多少揍？”听小舅子这么一说，唐植桐乐了，同时挨了小王同学一记白眼。 
　　“妈！开饭吧？”敬民不待回姐夫的话，急不可耐的请示道。 
　　“嗯，吃饭。”虽然盘里的酥鱼卖相不佳，但叶志娟闻着很香，明显比自己单位的伙食要好一个台阶。 
　　叶志娟一说开饭，几个小的就开动起来，没办法，实在是闻着太香了，就如同饿了三个月之久的人猛然间看到了一锅煮熟的红烧肉，能保持仪表已经是礼法的压制了。 
　　酥鱼里面只有一条草鱼，由于土腥味重，这并不是做酥鱼的最佳食材，唐植桐用饭碗接着夹了起来，尝了一口，味道还行，中规中矩。 
　　先炸后炖的酥鱼除了带有油脂香味外，鱼鳞、鱼刺、鱼头那些稍硬的部位都已经酥烂如泥，真正做到了入口即化，用筷子夹的时候稍微用力就会碎成两半，就连没有牙齿的老汉，仅凭着舌头与上颚的抿压都能咽下去。 
　　唐植桐嚼着鱼，心想如果土腥味再淡一些就好了，在处理腥味这方面，最让人佩服的是楼外楼298的西湖醋鱼。 
　　很多人说西湖醋鱼不好吃，唐植桐不认同这种说法，其实这道菜认真做是很好吃的。 
　　西湖醋鱼肉嫩多汁且酸甜可口，得选用西湖产的草鱼，不能太大，一斤二两左右刚刚好。 
　　处理起来千万不能马虎，放干净血、去牙、去黑膜、去粘液、去鱼鳍，然后对半剖开，用盐、胡椒面、葱姜、料酒腌制一刻钟左右。 
　　一步步来，千万不能缺失，否则对不住这种上好的食材。 
　　下锅煮的时候只能小火，而且水不能煮开。 
　　出锅前的料汁绝对不能用普通米醋，得用镇江产的微甜米醋，勾芡也不能用面粉，得用生粉。 
　　上菜后拍个照，打个卡，尝一口就算完成任务了，端起盘子将被米醋激发出来土腥味的草鱼倒进西湖。 
　　哪来的哪去，尘归尘、土归土，但凡犹豫一秒，都是对厨子的不尊重。 
　　千万注意，这中间有两个要点，一是不能把盘子也丢了，得赔钱；二是一定要在楼外楼选个靠窗的雅座，方便往湖里倒鱼。 
　　都说四九城没有美食，但有杭州珠玉在前，四九城还排不上号，苏东坡跑了那么多地界，写了那么多美食，只有到了杭州，哎，学会自己做菜了！ 
　　起码王敬民对唐植桐做的这道改良版的酥鱼很满意，就着鱼和汤汁吃了两大碗米饭，还想盛第三碗米饭的时候，被小王同学给拦下了：“行了，不许再吃了！” 
　　“姐夫，你管管你媳妇呗。”面对血脉压制，敬民不敢动，但嘴巴很硬，端着碗给姐姐告状。 
　　唐植桐犹如入定的老僧，又聋又瞎，心中只有自己手里的米饭。 
　　“妈，我没吃饱！”敬民看姐夫指望不上，开始向叶主任求助。 
　　“少吃点，等下次想吃了，再找你姐夫帮忙做。”叶志娟对儿子的饭量很清楚，今晚吃的已经超标了，不担心家里的粮食不够，但得操心撑坏了儿子的胃，她可是听大闺女说了，过年的时候儿子在唐家吃撑了，女婿给他揉了半宿肚子。 
　　看着敬民委屈吧啦的小表情，唐植桐在心里盘算了一下这次钓到鱼的数量，开口道：“锅里应该还有鱼吧？给你留着，明儿再吃一顿。” 
　　“不行，咱妈说那是让你带着回去给凤芝的。”敬民虽然馋鱼，但待小伙伴没得说，回答的不假思索。 
　　“不行。你好不容易做次鱼，不能不带点回去。”叶志娟也不同意唐植桐的提议，说完又教育儿子道：“敬民，今天再告诉你一个道理，以后想成大事，就不能有太大的口舌之欲。” 
　　敬民似懂非懂，但唐植桐明白，这不是普通父母能有的见识，丈母娘对小舅子的期望很高。 
　　不过以丈母娘的标准，貌似自己这个半吊厨子以后也成不了大事？ 
　　敬民最终也没能吃上第三碗饭，饭后，唐植桐向叶主任汇报了一下丁建辉给自己写信的事情，这是叶主任给拉的线，动态很有必要让她知晓。 
　　由于上午被小舅子发现两口子种草莓的事情，唐植桐当时光忙着紧张尴尬了，把这一茬给忘了。 
　　叶志娟对女婿的处事方式很满意，不仅给了丁建辉台阶，还把关系搭起来了，当然，这里面肯定是有自己的面子在，否则就不会跟自己说这事了。 
　　在接受了叶主任表扬后，小两口带着叶志娟特意留出来的几条酥鱼，又去妇联取了猫爬架，往东市赶。 
　　街上没有几个人，路灯散发着昏暗的灯光，仿佛黑夜中一盏微不足道的萤火，只能照亮灯杆周围的路面，即便如此，隔上几根灯杆就会有一盏甚至两盏路灯不亮，不知道是不是由于灯泡产量受限的缘故，还是维护人员嫌爬上爬下麻烦没有更换。 
　　如果是后者的话，貌似脚扣在这方面也有用武之地了。 
　　好在今儿有月光，能比较清晰的看清路面。 
　　出了王府井大街，唐植桐左右瞅了瞅，这条东西方向的大道就好了很多，视野可及的范围内没有一盏路灯是熄灭的。 
　　出了崇文门，路上的行人愈发的少了，就连住户家里的灯光也稀疏起来，小王同学憋了一天，终于在此时忍不住了，埋怨丈夫道：“你以后不要再那样了，害我被咱妈一顿好说。” 
　　“行，行。那以后我再往下一点，这样咱妈总归看不到了吧？”唐植桐不想就此放弃，闺房之乐嘛，如果没有互动，乐趣将少一大半。 
　　“讨厌~”小王同学接受了丈夫的提议，丈夫日理万机的同时还要通过一些动作让自己感受更加愉悦，这种感觉即便主观上想戒掉，身体却会无声抗议。 
　　等两人到家的时候，已经八点多，唐植桐放下自行车想看一下燕子筑巢的进展来着，但门洞里黑漆漆的，压根看不清楚。 
　　进屋把酥鱼交给张桂芳后，唐植桐想今晚将猫爬架安起来，但打开看了两眼就放弃了。 
　　当初画图纸的时候，唐植桐只画了几个不同样式猫爬架的成品图，没有一个部件一个部件的画，一来是对这种木工活不够熟悉，二来也不想费那个脑子。 
　　可唐植桐轻视了这年头大家伙对创汇的热情，对于面向出口的猫爬架，师傅们选用的木材是上好的，工艺也不马虎，好木材加好工艺用的自然是榫卯结构。 
　　榫卯结构做起来不仅费工费时，安装也需要技巧。 
　　唐植桐挠挠头，将一堆木头放在屋檐下，打算明天下班后再安装。 
　　回到厢房，唐植桐拿出小本本，记下来对猫爬架的第一条建议：将榫卯改为铁钉或螺丝加固模式。 
　　并在下方简单写明了理由，猫爬架要让铲屎官有参与感，但不能人为的增加这种参与感的难度。 
　　第二条则是建议改用普通松木，理由自然是便宜，便宜的木料加便宜的人工，才会有竞争力，才能最大程度的避免竞品的快速出现。 
　　至于木料质量可能带来的客户担忧，唐植桐也想好了理由：松木软硬适中，对猫主子的爪子友好，不伤爪！ 
　　反正猫主子不会说话，还不是人说不伤就不伤？ 
　　可能由于昨晚开车时间太长，休息时间太短，唐植桐写完就开始打哈欠，早早就睡了。 
　　睡醒一觉已是4月18日，唐植桐神清气爽，起床后先去大门口看了一眼燕子夫妇的自建房。 
　　自建房虽然没有经过主家的审批，但建筑速度很快，唐植桐觉得今儿一天差不多就能达到能住的级别，就是不知道燕子会不会通风干燥后再住进去。 
　　早饭依旧是窝头，但配菜换成了小两口昨晚带回的酥鱼，现在气温慢慢回升，炒菜开始放不住了，为了避免变质，还是放进肚子里最让人放心。 
　　早上出门前，唐植桐特意包了两大包香椿芽咸菜。 
　　这些咸菜是要送张金波和孔一勤的，张桂芳一听是儿子单位同事为了帮自家从安东往回带大酱块私下里给了照顾，恨不能再多包上两包，但被唐植桐给拦下了，细水长流嘛。 
　　跟小王同学在北图门口分别后，唐植桐将两包咸菜薅进空间，才去了邮电学院。 
　　“唐老师，又有你的一封信。”一进教室，罗志平就把信递了过来，同时挤眉弄眼的调侃道：“你最近信够多的，是不是你的倾慕者给你来的信啊？” 
　　“去去，一天到晚的思想不健康，我这都是工作信件。”尽管刚因“种草莓”的事情遭了小王同学埋怨，但都不影响唐植桐义正言辞的笑骂罗志平。 
　　“哦~懂了，工作信件中不分男女，都是自己同志。”罗志平明显荷尔蒙有些失衡，贼眉鼠眼的继续调侃唐植桐。 
　　“老师来了，上课了上课了。”唐植桐趁着老师进教室的机会，捅了捅罗志平的肩膀，让他把头扭了过去。 
　　有这么位活宝同学，唐植桐打算后面着重注意一下，看看罗志平的脖子有没有草莓印。 
　　不过这种事情关起门来在宿舍里打趣一下就行了，范围不宜扩大，尤其还牵扯到了本班的女同学。 
　　罗志平的话倒真给唐植桐提了一个醒，这年头的青年是很苦闷的，不仅电话不自由，就连通信也不自由，想找个人说说心里话，却不知道寄给谁，因为眼下没有“笔友”的说法。 
　　唐植桐琢摸着，这事是不是可以给郝仁提提？邮政除了靠上面拨款外，最大的收入来源就是邮资，只要把笔友发展起来，邮政的资金就会更充盈，估计灾年里面能更好过一点吧？ 
　　老师在上面讲课，唐植桐把信打开瞅了一眼。 
　　信是丁建辉给回的，满口答应了唐植桐拉他验证发明的事情，并一再保证肯定完成任务，同时还倒了一番苦水。 
　　倒不是说线路检修的活难干，而是这工作不被人理解。 
　　有人给他介绍了两个对象，一听是干这个的，人家姑娘就给回绝了。 
　　按照媒人的说法，人家姑娘是嫌这工作危险性高，不想以后面对个缺胳膊少腿的男人，或者当寡妇。 
　　唐植桐看后笑笑，如果媒人句句属实的话，那人家姑娘也还算坦诚，起码没想着到时候离婚。 
　　放下信，唐植桐开始琢磨脚扣的事情，图纸已经都画完了，但该找哪家单位去加工呢？ 
　　自己做了半年的投递员，攒下的那点脸面几乎没有为自己办事的，大多用在了实现发明上。 
　　唐植桐挠挠头，自己一天到晚忙的跟陀螺一般，都是全心全意为人民服务啊！ 
　　课间的时候，唐植桐去找了周正一趟，主要是想托周老师帮忙参详一下唐蓉的高考志愿问题，专业事情还是得找专业的人才靠谱。 
　　“你妹妹模考的成绩和名次分别是多少？”唐植桐有事相求，周正没含糊，拧开笔帽，打开笔记本就准备记录。 
　　唐植桐将唐蓉信中说的成绩和排名都说给周老师听，还不忘暗示道：“周老师，我想让她来四九城读大学，学校差一点没关系，最重要的是稳妥。” 
　　能选个合适的学校，唐植桐就知足了，至于专业嘛，个人意向在这几年内都没有太大的选择余地，变数很大。 
　　“行，我联系一下朋友，打听一下往年的情况，尽快给你列几个选择。”周正记下来后，郑重的跟唐植桐承诺道。 
　　“好嘞，谢谢周老师。” 
　　自打有高考起，志愿填报就慢慢成了一门学问，有的人利用信息差靠这个赚的盆满钵满，有的人明明考的分数很高，最终却只能滑档或复读。 
　　这个信息差关系着唐蓉一辈子的幸福，唐植桐自然不会只口头表达感谢，但也没打算现在就给东西。 
　　周正老师是耿直的读书人性格，若是现在就明晃晃的掏出钱、粮票亦或其他东西，都会让他感觉是在做交易。 
　　再等几天，借着过节或者打到野味的名义上门，则成了师生之谊，传出去又是一段佳话…… 
　　(本章完)

第769章 768糖火烧
　　第769章 768火烧 
　　唐植桐在这边走周正的路子，很多地方上的单位也在想方设法的找关系走路子。 
　　昨天四九城验证人工降雨成功的消息在有心人传播下已经散播开来，面对如此简单易得、省心省力的办法，很多遭受干旱的地方自然想解燃眉之急。 
　　农机学院、中央气象局、军方，甚至负责日常事务的最高部门的电话今儿就没断过。 
　　农机学院和中央气象局已经接到了来自高层的命令，全力以赴帮助地方上缓解旱情。 
　　农机学院的领导乐开了，不光这项技术妥妥的能载入校史，参与研发的学生也提前被相关单位预定。 
　　这相关单位就多了，有眼下立马就能穿军装的，有去炮弹生产企业协助生产催雨弹的，还有充实到气象局的。 
　　在这里面，气象局可能是最不起眼的单位，但学校领导知道，在经过一段日子的培训后，这些学生都会作为骨干力量充实到各个地区的气象部门，以后的前途非常光明。 
　　气象局这边痛并快乐着，既受了表扬，也得了任务。 
　　开展人工降雨工作只是其中一项，为长远计，得抓紧完善各地区的气象部门规章制度，培训各方面的技术骨干，为此还得了一些资源倾斜。 
　　最苦逼的莫过于农大，在这次人工降雨中寸功未立，但后续的推广中却少不了气象系学生的协助。 
　　农大气象系学生今年的实习项目已紧急做了更改，几人一组，跟随高炮前往地方做气象观测，一旦确认具备降雨条件，高炮立马实施人工降雨，完成任务后再前往下一个目的地。 
　　照这个势头，没有两三个月是回不来的，搞不好暑假都得在地方上度过。 
　　军方默默无闻，却是出力最多的单位，一门高炮得配备机动车辆才能实现转移，这中间牵扯到的问题就多了，既要满足防空需求，还得兼顾降雨需求。 
　　现有技术很难预料哪块云层有雨，但没有人抱怨，没有条件，就想办法克服困难！ 
　　不能大规模预判，就采用最传统的办法——守株待兔！ 
　　限于人手、高炮数量的缘故，眼下只能挑重点地区蹲守，运气好，等一天，运气不好，可能就是十天半个月甚至更多。 
　　期间可能会有浪费，但这都是没办法的事情。 
　　后面牵扯的粮食定量转移、交通等问题反而成了最小的问题。 
　　高层领导在接完一通通电话后，坐在办公桌前思量：北边已经成功发射了人造卫星，大洋彼岸前几天也成功发射了气象卫星，若是自己也有气象卫星就好了…… 
　　唐植桐不知道自己当时在农机学院的一句话后面会引出如此大的动静，此时他正在邮局往安东发电报。 
　　信件已经无法及时的送到安东林场，唐植桐生怕大伯和堂哥冲动，就打算先发封电报让他们不要进山、不要来四九城，然后具体等到见了信再说。 
　　发完电报，唐植桐去押运处后直接去了押运科，把准备好的香椿芽咸菜给了张金波，孔一勤的那份也麻烦他转交。 
　　“唐科长今儿来的正是时候，陈大姐上午临时通知，说是联系了点心厂，那边今天下午上门给送点心。”张金波收下东西，送给唐植桐一条消息。 
　　“吆，那感情好。我正听说其他单位有路子呢，没成想陈大姐就给安排上了。不行，我得赶紧回去准备一下，保不齐还得算账。”唐植桐一听这个，眼睛都亮了三分，工会送的温暖具有普适性，接受起来不仅问心无愧，还不起眼。 
　　唐植桐刚进财务科的门，马薇就赶紧交代道：“科长，工会陈大姐上午找你来着。陈大姐说下午有点心厂过来给大家送点心。” 
　　“行，我知道了，我过去一趟。”唐植桐猜着可能跟收款有关，跟马薇点点头，放下东西直接去了工会。 
　　“小唐，工会这边联系了点心厂，但那边要求现场结款，到时候得麻烦财务科帮着收一下钱。这事一直到今天上午才敲定，由于没有提前通知到大家，可能个别同事带的钱不够，能不能由财务科先行垫付？”唐植桐没猜错，陈大姐一看到他，就把缘由说了出来。 
　　“行，陈大姐为大家伙费心受累，我们财务科是一定要支持的。”唐植桐毫不犹豫的答应下来。 
　　虽然职工可以相互之间借一下，但保不齐事发突然就有凑不够数的。 
　　财务先行垫付多少有些不太符合规章制度，但唐植桐手里握着发工资的权限，真有人不还，到时候就直接扣下。 
　　再者说，这种事是工会为大家伙谋福利，若是不答应，恐怕群众基础就动摇了。 
　　点心厂的工作人员来的晚了些，四个人各自骑着一辆自行车，每辆自行车后面都绑着个点心筐。 
　　点心筐上简单盖了个蒲帘，仔细看的话，点心表面还有一路过来飘落在上面的尘土。 
　　就这条件，押运处的职工也没人嫌，以部门为单位出动，一个科室一个科室的轮流去食堂买点心厂的食品。 
　　点心厂的四个工作人员各自拿着一杆称，分别负责照看一筐点心，收钱的事则由唐植桐和马薇负责，那边喊一次价，这边记录一下并收款。 
　　比起黑市上的粮食，点心厂、点心铺的点心价格可谓是良心，价格并不高，但这也意味着供应受限。 
　　押运处上一次联系点心厂送温暖还是年前，算起来已经快四个月了。 
　　四个月一次，虽然比普通市民待遇能好一点，但也不算太离谱。 
　　面对再一次的照顾，押运处的职工都很积极，赶在下班前圆满完成了点心厂上门送温暖活动。 
　　为了彰显风度，点心都是先紧着普通职工购买，方圆、陈大姐和财务科排在最后。 
　　点心厂的工作人员没有带太多的点心来，到最后已经没有选择的余地，只剩了火烧。 
　　火烧没有其他点心那么甜，也没有其他点心那么油，所以选择这个并不多。 
　　虽然剩下了，但不能代表火烧不好吃。 
　　唐植桐特意问了一句，这火烧是原先大顺斋的师傅做的。 
　　四九城的小零嘴不少，唐植桐以前吃过所谓的果脯、葫芦，那味道吃过一次就不会尝下一次了。 
　　唐植桐之前听说过火烧，尤其是大顺斋出产的，在贵教圈里非常有名。 
　　大顺斋的火烧是清真食品，原料是精选的面粉、芝麻酱、红、香油、桂，具有酥松绵软、味道香甜、食而不腻、夏不发霉、冬不发干的特点。 
　　正是由于这种特点，成了贵教人士上路朝觐必带的干粮。 
　　在点心限量以前，大顺斋的火烧产量就不高，一天也就能做200来个，不知道是因为卖不出去，还是原材料受限制。 
　　眼下产量就更不及从前了，过不了多久就会直接被砍下马，直接停产。 
　　这不是点心厂的工作人员说的，而是唐植桐明确知道一件千真万确的真人真事。 
　　眼下由于三哥自信心极度爆棚，一直没有中断在西南的挑事，为了解决争端，前阵子的大型会议都是副手做的报告，因为正职去三哥那边谈判去了。 
　　等到今年冬天，白帽子尼会来中国回访，他点了名的要吃大顺斋的火烧，为此，大顺斋的李深师傅和徒弟们被连夜召集起来，忙活了大半宿，做了二三十斤火烧，也不知道白帽子尼能不能吃得完这些真正干净又卫生的火烧。 
　　等起风后，火烧就直接断了当，直至改开。 
　　怎么说也有点绝版的意思，唐植桐买的很开心。 
　　回到家，唐植桐看到燕子夫妇已经将爱巢筑好，但它们没有住起来，看样子是打算通通风去去甲醛再选个黄道吉日入住。 
　　把火烧交给张桂芳，唐植桐找出斧子，趁着天还没黑，在屋檐下叮叮当当的忙活起来。 
　　这一忙活，就直接忙到了饭点。 
　　贝贝很喜欢猫爬架，在上面蹦蹦跳跳、抓抓挠挠，怎么喊都不愿进屋。 
　　“不用管它了，咱们先吃饭。”忙活了大半天，唐植桐早就饿了，将斧子放到一边，洗手准备吃饭。 
　　“哥，点心，点心。”凤芝在一旁小声提示道。 
　　“你还真是有点好吃的就不过夜啊。”唐植桐笑笑，打开了自己的饭盒。 
　　押运处此次接收点心跟小王同学从北图带回来的一样，都是不带包装的，容器自备，主打一个环保。 
　　其实不止凤芝想吃，唐植桐也想尝尝让白帽子尼惦记的火烧是什么味。 
　　火烧个头不大，一个只有一两重，跟个小点心似的，据说贵教人士喜欢当早点吃。 
　　唐植桐从饭盒里一个个拿出来分给家人，一人一个，还剩一半。 
　　“你有东西也过不了夜，剩下的别吃了，明天带给敬民。”张桂芳看着孩子们高兴，只是简单嘟囔了一句，没有让大家扫兴。 
　　唐植桐笑笑，张桂芳这婆婆当的，都快拿自己小舅子当亲儿养了。 
　　既然一人只有一块，那就得细品了。 
　　唐植桐一手捏着火烧，一手在下面接着，先闻了闻味道，然后一口咬了下去。 
　　表皮受到震动，有些掉渣，得亏有手在下面接着，否则就落地上了。 
　　唐植桐今天收款的时候见缝插针的跟点心厂的人聊了一会，恐怕以后各单位就没有这种受照顾的待遇了，想吃都得去点心铺排队，而点心厂的师傅还说自个厂接下来会限产。 
　　这套组合拳下来，以后想吃点心就更难了。 
　　就这种节骨眼，哪怕掉地上也得捡起来吹吹吃掉，然后接受父母的教育，轻则一顿数落，重则巴掌与肌肤亲密接触。 
　　尽管点心会少，但唐植桐嚼了两下就有点不想吃了。 
　　火烧的味道不太好形容，麻酱里面掺了红，而且麻酱的比例不低，吃到嘴里总有一种怪味，不光噎得慌，口感还沙楞沙楞的。 
　　“喏，你吃了吧，我不喜欢这个味。”仿佛女同志更偏爱这种口感一般，唐植桐看小王同学吃的香，就将剩下的放到了她手里，然后一仰头，把手里的碎渣倒进嘴里。 
　　小王同学见丈夫真不太吃，就问道：“点心厂去你们单位只带了火烧吗？” 
　　“也带别的了，但我们得发扬风格嘛，买的最晚，其他的都卖完了，只剩下火烧没人要。”唐植桐拍拍手，家人喜欢，这钱就没白。 
　　小王同学这才没了话，因为北图当时买点心的时候也有这种情况。 
　　“家明他妈今天过来还钱了。”吃饭的时候，张桂芳冷不丁的来了一句。 
　　“哦？刘诚志捡钱了？”前几天还没钱，眼下也没到再次发工资的时候，若不是眼下没有菜票，唐植桐都以为刘家中了泼天的富贵。 
　　“她支支吾吾的，没说。”张桂芳摇头，她心里已经做好了打水漂的准备，没成想竟然收到了还款。 
　　“嘿，保不齐是在您这刷好印象呢，兴许过两天再来跟您多借一点。”唐植桐想不出刘家这么做的目的，胡乱猜测的同时，也想提醒亲妈不要再轻易外借。 
　　“不借了，再来也不借了。”张桂芳瞥了儿子一眼，这次倒很坚决。 
　　效果达成，唐植桐笑笑，自己已经尽力在大的方面做贡献了，小家这方面可以自私一点，总不能真被塑造成毫不利己专门利人的形象，那些都是神人，自己还差得远呢。 
　　饭后，唐植桐观察了一会贝贝在猫爬架上撒欢，然后琢摸着如何改进，如何在更多的地方为国创造创汇的机会。 
　　人的记忆很奇怪，很多时候压根就不会往某一方面去想，然而一旦看到什么，就仿佛触摸到了开关，闸门打开，与此相关的记忆会扑面而来。 
　　唐植桐看着贝贝，想起了以前小区里的狗，有些人遛狗不栓绳，有些人给狗穿一些可可爱爱的衣服。 
　　给狗做衣服可能会有争议，可以先待定，不过牵引绳可以做起来啊！ 
　　这招老祖宗就会，而且牵引绳做的很漂亮，不仅不勒脖子，还带有吉祥的纹装饰，主打一个fashion！ 
　　(本章完)

第770章 769东风来了
　　第770章 769东风来了 
　　4月19日，星期二。 
　　万向红昨晚一宿没睡踏实。 
　　作为一个大一新生，今天就要去最高的科技单位辅助唐植桐进行项目试验，万向红心里既有期待，也有忐忑。 
　　尽管在学校里也会有一些实验课，但那些都比较浅显，也就是因为保温箱项目需要，万向红才向学姐请教，深入了解了一下铁氧体的实验室制备过程，水平仅仅比理论阶段高那么一丢丢。 
　　对于这次机会，万向红很珍惜，生怕错过时间，一大早就起了床，去食堂匆匆用过早饭，直接在大门口蹲守唐植桐。 
　　唐植桐昨儿个也忙到不早，既要记录猫爬架的试用观察结果，还要将牵引绳的想法简单记录下来，打算在写试用报告的时候作为补充加进去。 
　　限于国内现有的技术及物资，牵引绳最好是皮质的，尤其是牛皮，烙一些纹就很美。 
　　牛皮这玩意在国外还是很受欢迎，什么牛仔、马术爱好者都喜欢牛皮制品，前阵子鼓捣的背包、文具袋、钱包的销量也说明了这一点。 
　　不过那些也就凭着创意新颖赚个辛苦钱，因为国内牛皮的切割工艺的缘故，皮料偏厚，手感算不上太好。 
　　据叶主任透露，相关单位已经集中人员进行工艺改进。 
　　如果改进成功，可以做的牛皮制品就来多了，软牛皮的鞋子、公文包、腰带等等，都可以进行尝试，估计到时候国内的牛皮都有可能不够用，反而得进口原料，唐植桐很期待。 
　　忙完这些，唐植桐生怕自己给忘了，又特意抽时间给郝仁写了一封关于推广“笔友”的信。 
　　由于在部里还有一层代表的身份，唐植桐在信中特意说这是自己作为晚辈的“一点不成熟的想法”，具体采不采纳，由郝仁斟酌决定。 
　　将信封封好，唐植桐继续提笔写信，唐钢、唐蓉、苏念斌，每人一封。 
　　为了打消唐文邦父子来四九城的想法，唐植桐在信里除了说这边一切都好、不用挂念之外，还半真半假的介绍了一下进京的条件。 
　　由于前阵子“告洋状”的事情，各地车票售票口收紧了探亲访友车票的发放。 
　　而且在车上的时候会有列车员一遍遍的查验旅客车票，就连出了四九城车站，还有还乡办的人大规模抽查。 
　　之所以说半真半假，是因为这种做法并没有文字性的东西流出来…… 
　　给唐蓉和苏念斌的回信就简单了很多，无非是鼓励他俩继续好好学习，只是写给唐蓉的信中内容更多一些，说明自己已经托人打听报考事宜，让她稍安勿躁，有消息后会及时通知她。 
　　忙完这些，唐植桐躺在床上又模拟了几遍如何在冶金所创造条件“偷”钕后，才沉沉睡去。 
　　唐植桐也惦记着今天的试验，吃过早饭没等小王同学出门，自个就蹬着自行车走了。 
　　路上找个邮筒，将昨晚的信都投了出去，又掏出了做好的模具，丁零当啷的骑向钢铁学院。 
　　“向红，等急了吧？”唐植桐远远地就看到万向红蹲在钢铁学院的大门口，停下车看了眼手表，还不到七点半。 
　　“没，我也是刚过来。”万向红起身时打了个趔趄，蹲的时间有点长，腿麻了。 
　　“还刚过来？腿都蹲麻了吧？你先活动活动，时间来得及。”唐植桐想伸手扶一把来着，但两人中间隔着自行车，好在万向红没摔倒。 
　　撒谎露馅，万向红不好意思的笑了，稍微活动了一下手脚，没那么难受了，才坐上唐植桐自行车的后座。 
　　钢铁学院距离中关村北二条不远，唐植桐载着万向红到冶金所的时候，这边上班的人还不多。 
　　尽管还不到八点，距离约定的时间还有半小时，但曾兴怀却已在办公室了。 
　　“来了？走，我带你们过去。”曾兴怀和蔼的跟唐植桐打招呼。 
　　“曾所长，这是钢铁学院的高材生万向红，我请过来监督、帮忙的。您工作繁忙，我可不敢耽误您宝贵时间。”唐植桐赶紧拦住这位科技界的大佬，有个保管员盯着就够自己头疼了，若是曾兴怀再过去盯着，自个就是想偷恐怕也没机会了。 
　　万向红在一旁已经懵了，自己才大一，啥时候成高材生了？ 
　　“哦？钢铁学院啊，不错不错，咱国家的重点院校。”曾兴怀和气的跟万向红点点头，他确实忙，习惯性看了一下手表，说道：“行，那你带小万过去吧，相关科室我都打过招呼了，这时候都上班了。” 
　　“好嘞，谢谢曾所长，您先忙。”一听这话，唐植桐不敢再多嘴，拉着旁边愣神的万向红走出了曾兴怀的办公室。 
　　“哥，我啥时候成高材生了？”出了办公室走出老远，万向红才回过神来，红着脸低声说道。 
　　“可不就高材生嘛，才用了几个月时间备考就考上了，换做是我，我可做不到。”唐植桐笑着敷衍的同时在心里感叹，还得是现在的大学生，清澈谦逊、实事求是。 
　　再下去几十年可就不好说了，随着就业压力的增大，很多大学生临近毕业都会在ai、各种收费的人工“导师”的指导下将自己的简历包装的天乱坠。 
　　唐植桐还真见过某运营人员的简历，说离谱却也相关，说相关却又荒诞：本人有幸参与了国产各种先进战机、先进舰艇的讨论、点评、点赞工作! 
　　说的跟谁没干过似的，唐植桐自己也干过，但他骄傲却不显摆。 
　　“没有没有，在我心里，哥比我厉害多了。”唐植桐越夸，万向红越不好意思。 
　　“哈哈，别谦虚了，一会咱们按照步骤来。时间很紧张，只有一个上午的时间。”唐植桐看万向红都有些手足无措了，就没再夸下去。 
　　在配料这个环节，万向红是他计划中的一环，如果能让保管员盯着万向红就好了。 
　　由于上一次曾兴怀陪着唐植桐来过一趟保管室，再加上曾兴怀提前打过招呼，唐植桐没费任何吹灰之力就领着万向红进去了。 
　　保管员是位年轻的女同志，办公桌上的饭盒打开着，里面放着两个小馒头。 
　　“不好意思，耽误你吃早饭了。”唐植桐见状，上来先说客气话。 
　　“没事，都是为了工作嘛。”保管员笑语盈盈，没有任何不满，又将饭盒盖上，给两人找出烧杯、表格，打算先盯着配完料后再吃早饭。 
　　唐植桐上次过来就了解过，配料需要在保管员的监督下进行，而且需要配料人填写配料成分及各自的重量。 
　　唐植桐一边将烧杯、表格摆在实验台上的天平旁边，一边给万向红简短的讲了这里面的规矩。 
　　万向红点点头，从包里掏出钢笔，打算一会记录原料的名称及重量。 
　　唐植桐对照上次的记忆，再次确定了钕、铁、硼的位置，深吸一口气，准备在配料前搞点动静出来。 
　　眼下常见磁铁的主流成份是氧化铁、氧化钡、氯化亚铁，而超磁则是钕、硼、铁。 
　　不仅各原料在保管室的位置不同，原料的颜色也不同。 
　　如果不搞事情分散保管员的注意力，哪怕是有挂也没法完成掉包工作。 
　　唐植桐想搞的事很简单，使保管员剧烈咳嗽，然后让万向红照顾她，自己快速完成配料。 
　　想剧烈咳嗽也不难，稍微“喂”给保管员一点点水即可。 
　　有生活经验的都知道，无论是喝水呛到，还是被自己口水呛到，亦或是被异物堵塞，那种滋味很销魂，能把眼泪咳出来。 
　　唐植桐身为《手册》编纂组的一员，虽然没正经学过医，也知道该把水塞到保管员的什么位置。 
　　外挂没法装活人，但把异物送到活人体内还是可以的。 
　　接下来才是真正考验“技术”的时候，唐植桐在心里默默对保管员说了一声“对不住”，然后将一小口37度的温水送了进去。 
　　保管员先是轻咳，接着弯腰捂着胸口上方剧烈咳嗽起来。 
　　“怎么了？怎么了？向红，你过去帮着拍拍背。”唐植桐沉着冷静，一边将刚送进去的水又薅了出来，一边把万向红支开，打算快速的从货架上拿到想要的原料。 
　　怎料万向红还没走到保管员身前，这位年轻的女同志的身子就软了，缓缓的滑了下去。 
　　唐植桐吓了一跳，还以为自己操作失误引起人命了，这时候也顾不上配料了，赶忙一个箭步上前，看看怎么回事。 
　　“…………”保管员瘫倒在地，嘴里轻声念叨了两个字，然后就没了声息。 
　　唐植桐听清了，稍微松了一口气，立马从空间薅了块塞到了保管员的嘴里，同时对万向红说道：“向红，你过来扶着点，别让她呛着。” 
　　“哥，这……没事吧？要不要喊人？”万向红很听话，扶着保管员，一脸担忧的问道。 
　　“唉，喊人也没用。她这是低血犯了，吃块，三五分钟就能缓过来。”唐植桐叹口气，从保管员晕厥前说的那两个“”字上，能看出她知道自己有这个毛病，可能是今天没来得及吃早饭、再加上那口温水诱发了低血。 
　　万向红见唐植桐说的有把握，也就没再吭声。 
　　唐植桐之前做牛马的时候也犯过低血，真的是两眼一黑就晕过去，朋友当时吓得都语无伦次了，背着去的最近的诊所。 
　　大夫有经验，让出去买两块，有了，一会就缓了过来，若是身边没人，有什么后果就不好说了。 
　　后来，唐植桐自己也查阅过相关资料，低血最迅速的缓解办法是喝或者打葡萄，可一般谁把那玩意带身边？ 
　　眼下有人说见过灾民走着走着一头栽倒，再也爬不起来，其实就是因为能量摄入不足导致的低血，但凡这时候有人往灾民嘴里塞块，哪怕是一口米汤，也能缓过劲来。 
　　唐植桐趁着这段时间，光明正大的把钕铁硼磁铁的原料都给配好了，钕35%，铁64%，硼1%。 
　　保管室的天平很精准，是小砝码的那种。 
　　唐植桐配的不多，200克，保温箱用一套、小王同学的吹风机用一套，剩下的可以交给冶金所研究，总不能让保管员白晕一次。 
　　虽然是按照钕铁硼的成份去配的，但唐植桐在记录表上填的却是氧化铁、氧化钡、氯化亚铁，而且写的是汉字。 
　　之所以写汉字是因为保管室的各项原料都是写的化学式，万一后面追查起来，唐植桐打算用化学不好、紧张、看错了、拿错了当借口。 
　　只要能拖一上午，超磁加工成功，相信就不会有人揪着这一点不放了，毕竟到那时候怎么说自己都是“无意”间搞出了重大发明！ 
　　将原料的瓶瓶罐罐放回原处，唐植桐用玻璃棒将原料来了个大搅拌。 
　　可能是因为冶金所为了配料方便，这边很多原料都是粉末状，正好让唐植桐搅拌一下遮人耳目。 
　　唐植桐这边都忙完了，保管员才悠悠转醒，万向红发现后激动地向唐植报喜：“哥！哥！醒了，醒了！” 
　　保管员也听到了动静，睁开眼第一句话居然是：“没吓到你们吧？” 
　　“吓死我了，还以为……要不是我哥给你喂了，说一会就能醒，我都出去喊人了。”万向红第一次见有人晕倒在自己面前，心情难免激荡。 
　　“老毛病了，今天早上起晚了，没吃饭，没成想就犯了。麻烦你们了，谢谢。”保管员精神肉眼可见的好转，说完话更是直接想站起来。 
　　“没事就好，说起来也是我们过来借用实验室导致的，该说谢谢的是我们。”尽管心里觉得不会有大事，但眼瞅着保管员站起来，唐植桐还是松了一口气。 
　　“你先坐一会，喝点水。”万向红将保管员扶着坐在椅子上，又拎起暖瓶给她倒了一杯水。 
　　“你自己能行吗？”唐植桐此刻生怕被发现用了稀土，恨不能立马就走。 
　　上次来的时候曾兴怀已经说过，保管室的稀土绝大部分都是进口，价格很高。 
　　在这些科技人员眼中，这都是不可再生资源，做实验都是论克用，绝对不会像唐植人一样一用一大半，更不会有人拿这玩意造电脑的外壳。 
　　“我没事了，你们配完了？”保管员不好意思的笑笑，问道。 
　　“嗯，时间很紧，只给我们排了一上午的时间，所以就没等你醒过来。你需要检查一下吗？”唐植桐递过登记表格，又指了指桌子上的烧杯。 
　　“不用了，刚才谢谢你们。”保管员看了一眼表格，都不是值钱的东西，暂时熄了检查的心思。 
　　(本章完)

第771章 770重大“科研”成果！
　　第771章 770重大“科研”成果！ 
　　从保管室出来的之前，唐植桐从口袋里掏出二两硬，非要留给保管员。 
　　“不用，不用，我怎么能要你的东西呢？我这有。”保管员同志抓起来就要再还给唐植桐。 
　　“同志，你比我们更需要这些。虽然工作重要，但也要保重身体，身体垮了可就没法兼顾工作了。”唐植桐往后退了两步，不肯把收回来。 
　　怎么说都是自己往人家嗓子眼塞东西导致的低血晕厥，虽然缓过来了，但薅出来就走，唐植桐总感觉这种做法有些太无情。 
　　说罢，唐植桐不等保管员谦让，转身拿着盛有刚配好材料的烧杯就出了保管室。 
　　万向红在一旁看着，不禁感叹唐植桐心善。 
　　待扶着保管员再次坐下后，万向红才匆匆出了保管室，追上唐植桐的脚步。 
　　配好原料，接下的步骤就快了。 
　　混合、压模都是按照普通磁铁的制作流程走的，工作人员怎么也不会想到唐植桐在保管室将原材料进行了掉包，面对从保管室端出来的原料，人家连问都没问，直接用唐植桐提供的模具，压出了超磁的胎胚。 
　　然后送入烧结炉中进行烧结。 
　　流程走到这一步，唐植桐总算松了一口气，事情已经成了一大半，等烧结完成，生米也煮成了熟饭，事情也就成了。 
　　炉子点火后，万向红在旁边盯着，生怕中间火灭了或者温度出现偏差。 
　　唐植桐则去门外透了口气，自打有空间后，还是头一回盗取国有“贵重物资”，这若是出不了成果，到时候还真不好交差。 
　　这一烧就到了中午，烧结炉得有人值班，工作人员商量着由谁去带饭回来，打算直接在实验室吃饭。 
　　由于不怎么熟悉，这个环节没有人带上唐植桐和万向红。 
　　唐植桐看看手表，起码还得半个小时才能关炉子，弄完还得冷却，一套下来绝对不止曾兴怀说的半天时间，不过好在后面就不怎么需要借用实验室的设备了。 
　　“向红，带饭了吗？”万向红也是背着包过来的，但唐植桐不清楚里面有什么，有挂但也要有选择性的去用。 
　　“带了，在书包里。哥，你先拿出来吃，我在等一会。”万向红朝唐植桐笑笑，选择继续盯着炉子，既是负责，也是学习。 
　　“得嘞，我也带了，那一会一块吃吧。”实验室的同志没吃饭，万向红也不打算吃，唐植桐觉得自己再等一会也行，反正这会也没那么饿。 
　　唐植桐的话刚落音，曾兴怀进了实验室：“小唐同志，试验怎么样了？” 
　　“曾所好。听实验室的同志说，大概再有半个来小时就能熄火了。”唐植桐没想到曾兴怀在饭点过来，赶紧站起身来回道。 
　　曾兴怀点点头，说道：“跟我预计的差不多。食堂开饭了，你们跟我一块去食堂吃点吧。” 
　　“谢谢曾所，不用了，我们都带饭了。”唐植桐没想到曾兴怀这么个身份还能过来喊自己吃饭，赶紧摆手拒绝。 
　　“真带了？跑这边来做实验，要是让你们饿着肚子走，科委的同志该怪我有失待客之道了。”曾兴怀笑着试探道。 
　　“真带了，本来想着抓紧时间做完，回学校吃来着，没想到耽误咱所里同志吃饭了。”唐植桐见曾兴怀不信，索性拿过自己的书包掏出饭盒，打开给他看。 
　　“行，那你们先吃饭，我一会再过来。”曾兴怀见饭盒里有两个窝头，几根咸菜，也没有再多让。 
　　科委协调用这边实验室不假，但没有给粮票。 
　　曾兴怀过来倒不是虚让，因为家里有长辈在国外，会按月给他寄些钱过来，换成侨汇券能比别人手里宽裕点，若是唐植桐没带，他并不介意请这个小伙子和小姑娘在食堂吃顿简餐。 
　　曾兴怀走的快，回来的也不慢。 
　　还没等烧结炉的关火，曾兴怀再次来到了实验室，与他一同过来的还有另外两人，其中一人是保管室的保管员，另一个人唐植桐不认识。 
　　“小唐同志，保管室的小计说有种贵重金属少了。你刚才配料的时候有没有拿错？”甫一进门，曾兴怀就直奔主题，但话里并没有认定是唐植桐所为。 
　　“啊？应该不会吧？我没记得拿错。”超磁出炉在即，唐植桐不知道烧结时间不足会带来什么后果，只能先拖延着时间，打算等出炉再说。 
　　“曾所，把烧结炉停了，打开看看不就知道了？”见唐植桐不肯承认，在旁边那个中年男性插话道。 
　　“这位同志，你怎么就认定是我拿错了？做这么一次试验费那么多人的心血和精力，你轻飘飘一句话就都否了？开炉中断带来的损失你来承担吗？”曾兴怀还没说话，唐植桐就先不乐意了，他为了这几块铁片片费尽心思才包了一顿饺子，眼瞅着就要吃上了，结果有人要把自己碗里的醋给倒了，这哪行？ 
　　“再等等吧，也没几分钟了。”曾兴怀没有听手下人的意见，看了眼手表后说道。 
　　“曾所，这是怎么回事？是不是有什么误会？”成果还没出来，唐植桐自然咬定了自己这边没有过错，但也想知道冶金所是怎么发现钕少了的。 
　　“保管室的贵重金属每天都要盘点，小计在例行盘点的时候发现少了。今天上午去保管室配料的只有你们俩，所以我才过来问问。”虽然贵重金属丢失，但曾兴怀并没有气急败坏，说话还算平和。 
　　唐植桐不认识的那位同志则认定了是唐植桐配错了料，痛心疾首的说道：“这位唐同志，你知道钕有多贵吗？你知道你拿的那些钕换成粮食够多少百姓吃一年吗？你怎么能做出这种事情！” 
　　保管室的小计听自个领导如此指责唐植桐，面露难色，她是不相信一个给自己果的同志会干出这种事情的，但今天上班的时候钕还在，下班前一称重却少了，中间压根就没有其他人进过保管室啊！ 
　　“你怎么这么说话？你凭什么就认定是我们干的？说不定是你们监守自盗呢！”唐植桐知道确实是自己拿的，所以这时候并没有出声，但站在一旁的万向红不乐意了。 
　　万向红相信唐植桐不会偷盗，也知道唐植桐此行只是为了加工磁铁，加工磁铁哪用的上钕？偷钕又有什么用？ 
　　“行了，都少说一句。我相信小唐同志，即便是配错了料，肯定也是无心之举。”曾兴怀皱着眉头，再次看了眼手表，烧结炉的火已经停了，一会开炉后，真相将会水落石出。 
　　唐植桐眼睛盯着实验室的工作人员操作烧结炉，嘴上不说话，脑子里却琢摸着一会该如何“表演”。 
　　随着烧结炉下的钢板被拉出，几块烧的通红的铁疙瘩蹲在上面，颜色正缓慢的变暗，这时候肯定是不能上手的。 
　　唐植桐拿起旁边的一把火钳，夹住了其中最小的一块，然后投入了旁边用来给钢材淬火的水池中。 
　　“你在干嘛？！休想毁尸灭迹！”话最多的那位又站出来指责道。 
　　“太热，你敢拿吗？降降温，一会好分辨到底是不是我配错了料。”唐植桐很冷静，瞥了那人一眼，说道。 
　　“你……哼！” 
　　一时间，实验室安静无比，只有水池里传来水受热发出的轻微“刺啦刺啦”声。 
　　水停止出声后，唐植桐又等了半分钟才握着火钳将磁片取了上来。 
　　火钳中间的磁片呈现出银白色，明显与常见的磁铁颜色不同。 
　　“你还有什么好说的？！明显就是你配错了料！”一看这颜色，那人又开始指责唐植桐的粗心大意。 
　　钕铁硼已经烧好，唐植桐的目的已经达成，并没有将那人的指责放在心上，而是从兜里掏出一块准备好的磁铁，把钕铁硼吸在了上面。 
　　钕铁硼本身并没有磁性，如果不充磁，看上去就是一块普通的金属。 
　　事到如今，也没有什么正当理由能试验充磁了，唐植桐只能这么试一把。 
　　“你知道咱们国家买些钕有多不容易吗？有色金属研究院的同志们努力大半个月，从一吨稀土里能提炼出几克就不错了，做实验不够只能大价钱从国外买，你却一下子配错这么多！”那人痛心疾首，仿佛要生啖了唐植桐一般。 
　　“行了，现在说什么都晚了。”事到如今，曾兴怀眉头皱的更紧了，想了一下，吩咐道：“你去给科委打个电话，叫那边的同志过来一趟。” 
　　“曾所长，对不起，我们项目组还有些经费，这些原材料价值多少？我们可以补偿一些。”唐植桐此时一脸愧疚，明面上手足无措的拿在手里借此掩盖内心的慌张，实际上是借此机会尽可能的给钕铁硼补充磁力。 
　　“唉，先看看科委那边怎么说吧。”曾兴怀摇摇头，这是钱的事情，但又不完全是，后面怎么处理总归有个能扛得起来的才行，他不认为唐植桐能承担这个责任。 
　　“所长，我今天早上低血犯了，是唐同志及时的把我救过来的，他说不定是因为这个分神才配错了料。”小计在旁边帮唐植桐小声解释道。 
　　“这事跟计同志没关系，是我粗心了。曾所，小计同志兢兢业业，轻伤不下火线，是我学习的榜样。”唐植桐也听见了计同志说的话，但这事跟人家没一毛钱关系，不能昧着良心说人家失职。 
　　曾兴怀站在一旁点点头，示意自己都听到了，但此时也没空考虑怎么处理小计，满心都在心疼被唐植桐用掉的钕。 
　　这回换万向红手足无措了，她不知道眼前的一向细心的哥哥为何犯了这么低级的错误，看向唐植桐的目光充满了担忧。 
　　唐植桐朝万向红露出一个勉强的笑容，示意她不要担心，然后再次拿起了火钳。 
　　钢板上的钕铁硼没人碰，唐植桐有些迫不及待，生怕自己记错了配伍，给搞出一批废品，不过好在手里的那块能被磁铁吸住，算是一个好的开头。 
　　眼瞅着接下来就要商讨如何处理这次“事故”，得趁这个空档赶紧验证一下钕铁硼的磁性，否则前面的工作就白做了。 
　　曾兴怀将唐植桐的动作看在眼里，没有拦着，这些东西都是证物，有自己在这肯定是无法销毁的，淬一下火也好，起码一会上手的时候不会烫手。 
　　唐植桐就这么在众目睽睽之下，将所有的钕铁硼淬了火，然后用抹布一块块擦拭干净，摆在工作台上。 
　　银白色的金属就那么静静的躺着，一点相互吸引的想法都没有。 
　　唐植桐从旁边拿起个小铁钉，挨个试，确认确实没有磁性。 
　　看着唐植桐在这做无用功，曾兴怀终于开口了：“别试了，原料配伍出了问题，能成型就不错了，不会有磁铁特性的。” 
　　曾兴怀话刚落音，唐植桐就刚从口袋里掏出刚才充磁过的钕铁硼，在他的注视下，就这么华丽丽的将铁钉吸了起来。 
　　曾兴怀刚才眼瞅着唐植桐将样品与磁铁放在了一起，但这么回的工夫就能有这么强的磁力了吗？这是什么神奇材料？ 
　　曾兴怀不敢置信，亲自上手试了一下，感觉磁性不小，吃惊的眼睛都大了起来，像铜铃一般。 
　　“快！把电磁铁打开！”曾兴怀敏锐的发现了问题的关键，兴奋的一把抓起工作台上的样品，大声嚷嚷道。 
　　“哥，这是成了吗？”看着实验室的工作人员围着曾兴怀忙碌着，万向红凑到唐植桐身边，轻声问道。 
　　“不知道，应该会有点成果吧。”唐植桐看着一脸担忧的万向红，安慰道：“别担心，没事的。” 
　　曾兴怀那边充磁结束，不用专业设备测磁力，他都知道这是一种全新的磁力材料，手里小小的一块银白色的金属块牢牢的吸着铁钉，想拽下来所用的力要比从普通磁铁上摘下来用的力多得多。 
　　正在此时，外出给科委打电话的人回来了：“曾所，科委的人马上过来。” 
　　“好。你马上去给科学院打个电话，看邱院长有没有空，请他务必过来一趟，就说我说的！”曾兴怀听后，立马又打发他去给科学院打电话。 
　　虽然还拿到完整的数据支持，但曾兴怀知道今儿唐植桐误打误撞搞出了重大科研成果，科委的人过来后，先不说如何定责，这种磁力材料的后续研究还真不一定能落在冶金所头上，他想把邱瀚拉过来替冶金所争取一下。 
　　有课题自然得有支持，有支持就得有更多的设备，冶金所太需要科研设备了…… 
　　(本章完)

第772章 771啥？我是破坏分子？
　　第772章 771啥？我是破坏分子？ 
　　冶金所的人给丁辉打电话，把事情说的很严重，说唐植桐故意偷窃冶金所的贵重金属钕，怀疑他是阶级敌人、是破坏分子，要求科委严查并严肃处理。 
　　挂了电话，丁辉感觉自己脑袋嗡嗡的，他没全信冶金所的说法，但也没不信。 
　　从现有情况来看，唐植桐肯定是动用了冶金所的钕，这坨有点大。 
　　国内虽然有稀土矿，但稀土元素化学性质太相似，混在一起像一堆多胞胎，分开它们得靠精细的化学反应，难度极大。 
　　现在国内还没有办法精准提炼出来，除了极少稀土量留下自己做试验研究外，绝大多数都是粗筛后出口，价格也不贵，几百美元一吨。 
　　但再进口可就贵了，而且进口产品中大多是高附加值的成品。 
　　想进口点钕也不是金属钕，而是钕的氧化物，几十万一吨，美刀。 
　　唐植桐“偷”的材料是金属钕，属于进口氧化钕后再加工的产品，整个加工过程不可避免的会有成本、损耗，价格只会更高。 
　　细算下来，冶金所“丢”的那点钕，至少也得有几百块钱的样子，但很多东西不能以价格来计算，因为国内想进口氧化钕也不是件简单的事情，人家会卡脖子。 
　　人是自己介绍过去的，丁辉自然不希望唐植桐出事，最好是大事化小小事化了，但这事牵扯到了科学院，他就做不了主了。 
　　联系科学院冶金所这种级别的单位，是丁辉向自己主管领导汇报后，领导那边做了沟通协调，他才与科学院、冶金所做的对接，再通知的唐植桐，这也是为什么中间拖了很长时间的缘故。 
　　想了下说辞，丁辉起身去跟领导汇报，请示处理的尺度。 
　　唐植桐这边一直由丁辉联系，关于唐植桐的情况，丁辉知道的多一些。 
　　科委之所以费尽心思的把唐植桐拉过来，除了纺车轮上受到了科委主管领导的赞赏外，也有科委想在发明、创汇方面为国做贡献的想法。 
　　科委下面很多科研单位都嗷嗷待哺，天天嚷嚷着要现金设备，但科委手头也不宽裕，都是靠上面拨款。 
　　在纺车轮的外销上，科委已经尝到了甜头，如果这个甜头再大一点，钱袋子就更丰盈了，到时候…… 
　　对于冶金所破坏分子的说法，丁辉是不认同的，就拿唐植桐被接见一事来说，唐植桐的背景早就被查了个底朝天，肯定是一点问题都不会有，否则传出去会沦为国际笑柄。 
　　领导在听完丁辉的汇报后，对于唐植桐这次所犯的“错误”给了指导意见：“不见得是偷窃，试验新材料也是有的。试验嘛，难免会有失败，咱们不能一棍子打死。” 
　　丁辉拿到处理意见，心里踏实了很多，至于冶金所那边要求的严查，他压根就没放在心上，兄弟部门查过了，自己这次如果再顺着冶金所那边的意思来，那还不擎等着唐植桐撂挑子？ 
　　要知道两人第一次见面，自己不过是例行公事多问了几句，唐植桐就感觉不被信任。 
　　话说唐植桐这边在看到曾兴怀的兴奋劲后，那颗悬着的心终于落了地，钕铁硼，成了！ 
　　曾兴怀不能不兴奋，一种全新的磁铁在自己眼皮子底下诞生，虽然磁性的上限还有待验证，但肯定是种强磁铁无疑。 
　　作为冶金行业的专业人士，曾兴怀可太知道发现一种新材料的难度了，更深知新的材料对军工领域的意义。 
　　“小唐同志，你还记得用哪个瓶子里的东西配的原料吗？”已经确定了新材料具有强磁性，曾兴怀压抑着内心继续研究的想法，先找上唐植桐确认这次新材料的配方。 
　　“这个……不记得了。保管室不是盘点吗？倒推一下不就可以了？”唐植桐利索的摇了头。 
　　虽然唐植桐没打算藏私，但作为一个穿越众，他知道这种新材料会在科技领域带来变革性风暴，尤其是军工领域。 
　　既然心里清楚，就不能在众目睽睽之下把配方说出来。 
　　这几年东北有人徒步越过鸭绿江，去做太阳的“千里马”，四九城也有部分人打着“探亲”的名义出国。 
　　国家不拦着，唐植桐自然也没有理由阻止，但他坚决避免有人拿着自己“误打误撞”调配出来的强磁配方出去做投名状。 
　　“我们只是对贵重材料进行盘点，普通材料没有那么严格。你还记得是哪个瓶子吗？咱们去保管室复原一下。”曾兴怀心心念念着钕铁硼的原料配比，没有看出唐植桐在撒谎。 
　　“那个……曾所，我听您让科委的同志过来了，咱是不是再等等？”唐植桐当然记得，但还是再次拒绝了曾兴怀。 
　　冶金所这边不知道配比也好，起码一会“处理”自己的时候还能有点顾忌。 
　　“好，那就再等等。”一听唐植桐提到科委，曾兴怀的笑容就尴尬了几分，真是风水轮流转呐，刚才还想着找科委顶起这个责任，眼下就被拿捏了。 
　　“曾所长，你们先研究着，我们俩先吃个饭。”唐植桐一直没吃午饭，此时见大局已定，肚子也饿了。 
　　“好，好，你们先吃。那谁，小计，你去一趟食堂，让师傅给炒两个荤菜端过来。”曾兴怀虽然没拿到配比，但态度还是好的，很希望唐植桐一会帮着冶金所说几句话，让这个项目落自家。 
　　“计同志，别去。”唐植桐喊住计姑娘的同时，跟曾兴怀解释道：“曾所长，别麻烦了，等炒完我们也吃完了。” 
　　“那……那就等晚上，我个人做东，你就别推辞了。”曾兴怀被一再拒绝，仍不死心。 
　　“嘿嘿，谢谢曾所长看得起，晚上再说，万一下午被‘处理’了，我可没心情吃饭。”唐植桐苦笑着摇了摇头。 
　　“不会不会，这可是大功一件，怎么可能处理你？这点钕我们还是出得起的。你们先吃饭，咱一会再说。”曾兴怀看唐植桐已经掏出了饭盒，知趣的离开了。 
　　冶金所的一帮人凑一块研究新磁铁，万向红就这么看着，凑一块跟唐植桐一块吃饭，脸上的担忧并没有因为曾兴怀的言行而化开。 
　　“向红，放宽心，该吃吃，该喝喝。天塌下来还有我这高个子顶着呢。”唐植桐一手窝头，一手咸菜，细嚼慢咽的同时还不忘安慰万向红。 
　　“嗯。”万向红点点头，但吃得依旧不香。 
　　唐植桐瞅万向红的样子，没有再劝，事实胜于雄辩，再等一会估计科委和科学院的人就来了，到时候肯定会有个处理结果。 
　　这一刻，唐植桐没有等太久，刚吃完饭，就有人过来通报，说是科学院的领导到了。 
　　曾兴怀带头，就要往外走。 
　　唐植桐连忙把他喊住，提醒道：“曾所，清点一下新材料都带着吧，别漏下。” 
　　“行，那就都带着。”曾兴怀是信得过所里工作人员的，但这些毕竟都是唐植桐误打误撞加工出来的，眼下怎么处理还没个结论，这些磁铁怎么说都算“证据”，全带着也说得过去。 
　　唐植桐走的时候没忘记模具，全都一股脑的塞挎包里。 
　　别人鱼贯下楼，唐植桐站在楼上，扒着栏杆往外看，院子里停着一辆车，邱瀚打开车门正要下车，大门处又开进来一辆车，停稳后，丁辉从副驾驶下来，没见后排有人下来。 
　　冶金所的人不认识丁辉，自然先紧着邱瀚迎接，丁辉这边在人群中找到唐植桐，先招招手，把他拉到一旁了解情况：“怎么回事？怎么就配错了呢？” 
　　“丁处，不错啊，都坐上专车了。”丁辉有些着急，但唐植桐内心很淡定，超磁的成功给了他很大底气，此时此刻还有心情打趣丁辉。 
　　“冶金所这边说的情况很严重，领导让我抓紧坐小车过来看看怎么回事。看你这样子，这是没事？”看唐植桐淡然，丁辉倒是心安了不少。 
　　“有没有事，我觉得我没资格判定。配料的时候，这边的保管员低血晕倒了，时间很紧，我当时可能太紧张，在原料配比上搞错了材料。”唐植桐简短的说了事情的起因，一句话就让丁辉嘴里犯苦，不过接下来又是甜：“但烧出来好像是一种新的材料，磁力是现有磁铁的好几倍，冶金所这边已经初步证实了。” 
　　唐植桐最终还是脸皮薄了，没有说是自己研发的，只归咎于误打误撞。 
　　“嗯？新材料？磁铁？”丁辉不可置信的反问道，作为科委的一员，他可太知道新材料研发的难度了，往往搞上几年、试验千次都不一定成功，唐植桐就这么轻描淡写的成功了？ 
　　“嗯，确实成功了。”看丁辉吃惊，唐植桐那点恶趣味得到了满足，肯定的点头确认道。 
　　“这是大好事啊！那他们给我打电话还把事情说的那么严重，仿佛你做了什么人神共愤的事一样。”丁辉松了一口气，心里已经开始盘算磁铁的用途了。 
　　用途很广泛，不仅能用在电机上，还能用在高精尖的军工领域，比如一直被卡脖子的陀螺仪…… 
　　有这成果摆在眼前，至于冶金所说的什么严肃处理，就更站不住脚了。 
　　“嘿嘿，他们打电话的时候，还没发现这种新材料能充磁呢。走，咱们过去吧？那边出来叫人了。”唐植桐听到身后曾兴怀开口叫自己，草草结束了谈话。 
　　唐植桐和丁辉交流情况的同时，科学院这边也在了解情况，不过更侧重在发现的新材料及后续的相关试验研发上。 
　　如果没有科委的人过来，冶金所这边可能就只会说新材料，不提及前面怀疑唐植桐的事情，但今天是通报科委在先，这事就不好往回圆了。 
　　在相互认识后，画风就变了，两边都是夸赞唐植桐这次“误打误撞”误的巧妙。 
　　邱瀚和曾兴怀都是行业楚翘，知道发现新材料的难度系数，无论是国外还是国内，每一种新材料问世的背后都是千百次失败的试验。 
　　比起唐植桐有意去做材料配比，他们更愿意相信这是一起千真万确的巧合，即便这确实也有些牵强。 
　　丁辉也认定是“巧合”，因为刚才跟领导汇报的时候，领导说了，这是试验，是允许失误甚至失败的。 
　　“小丁啊，咱们国家在磁体领域能有这么大的成果，保密工作一定要做起来，是吧？”夸也夸了，意见也初步达成了一致，接下来自然是后续的检测、完善，邱瀚刚才听了曾兴怀的请求，这会儿打算亲自出面把这事拉到冶金所来。 
　　“您说的是。”在邱瀚面前，丁辉很恭敬，点头顺应道。 
　　“你看这新材料是在冶金所发现的，这边的同志也算有相关经验。这事知道的人越少越好，不如后续的工作就交给冶金所吧。”关于这次试验，邱瀚跟科委争取到了不少，实验的相关费用由科委承担，科委那边额外再给一些科研设备。 
　　如果没有今天这档子事，科学院是稳赚的，但发现了新材料，邱瀚就不好再厚着脸皮说这是冶金所的科研成果了，毕竟这边还不知道具体的材料配比。 
　　邱瀚打算先做通科委的工作，唐植桐那边自然就没了选择的余地。 
　　“邱院长，这事我做不了主，我回去请示下领导，一定尽快给您答复。”丁辉在之前只拿到了处理唐植桐配料失误的尚方宝剑，压根就不知道新材料这档子事，这事也不敢擅自答应。 
　　“行。”邱瀚不难为丁辉，同样打算回去后再跟科委那边的领导争取一下。 
　　“邱院长、曾所长，今天冶金所的同志给我打电话，说唐植桐同志故意盗取冶金所的贵重金属，甚至说他是阶级敌人、破坏分子，这事是不是也要处理一下？”事情都定的差不多了，但丁辉并没有忘记自己接的那通电话。 
　　饭可以乱吃，但话不能乱说。 
　　唐植桐在一旁听到这茬，眼睛都瞪大了，自己确实用了保管室的钕，所以当时在实验室遭受指责时，他也没说什么，毕竟人家职责在身，但说自己是阶级敌人、破坏分子，性质就变了，敢情因为一点钕，要致自己于死地？ 
　　(本章完)

第773章 772那我就更放心了
　　第773章 772那我就更放心了 
　　“还有这回事？”邱瀚听丁辉这么说，自然而然的就看向了曾兴怀。 
　　曾兴怀是华侨不假，但对于人情世故也并非一窍不通，只不过还是选择一推二五六：“邱院，我只是让秦主任给科委的同志打电话，看怎么处理错配钕的事情。” 
　　对于这位秦主任，曾兴怀有过耳闻，前两年很活跃，不少人在他身上吃过亏。 
　　曾兴怀看不上眼，但人是院里派过来的，自己插不上话，而且从冶金所成立以来，也没再发生什么风波，姓秦的也还算老实，所以曾兴怀一直睁一只眼闭一只眼。 
　　这次姓秦的惹了事，曾兴怀觉得自己不落井下石就算仁慈了，所以并没有替他遮掩，而是一下子就把他给提溜了出来。 
　　秦主任在一旁听曾兴怀这么说，冷汗都下来了。 
　　给科委打电话的时候，他确实添油加醋了不少，之所以这么干，除了见不得唐植桐浪费所里贵重金属外，还有些不忿，自己平时在单位多威风，谁见了自己不恭恭敬敬的喊一声主任？可小唐、小万竟然在被自己抓到痛脚后还反驳自己！ 
　　不过在给科委告完状，他在接到曾兴怀给邱瀚打电话的时候，就有了不妙的预感。 
　　但事情已经无法补救，所以他只能擎等着，祈祷不要有人提这茬。 
　　刚开始却如他所期待，大家都忙活着夸赞唐植桐，让他生出了错觉，感觉不会再有人提这茬，能蒙混过关了，没想到临了还是没能逃脱。 
　　大家把目光都集中在秦主任身上，秦主任犹如上面被好几个太阳炙烤、下面被加农炮顶着脑门一般，嗓子眼直冒烟。 
　　但此时此刻不能装作沉默的康桥，他最终还是开了口，试图为自己辩解：“我……我……前阵子公安口的同志来说搞大排查，最近又说打击、震慑阶级敌人破坏活动，我以为唐同志是故意糟践贵重金属。对不起，唐同志，我给你道歉。” 
　　秦主任说完，还朝唐植桐鞠了一躬，态度给的足足的。 
　　其他人似乎接受了他的这种说法，纷纷把目光看向唐植桐。 
　　“秦主任警惕性很高啊。”唐植桐往旁边闪了闪，不愿接受他的道歉。 
　　在钕铁硼出炉之初，虽然秦主任对自己在言语上很不客气，但唐植桐仍旧觉得这是一位一心扑到工作上，关心冶金所资产的好干部，他的出发点是不能无视资产浪费、流失。 
　　不过丁辉的话一说出来了，唐植桐就觉得自己看走眼了，这特么哪是保护冶金所的资产，这是想搞死自己呢。 
　　“习惯了，习惯了。”秦主任见唐植桐说话还算客气，擦了一下额头上的汗，谦虚道。 
　　“那秦主任调查过我吗？”曾兴怀知道秦主任的老底，可唐植桐不知道，他有自己的秘密，生怕被别人发现，于是也不跟他玩谦虚的，直截了当的问道。 
　　秦主任一听，汗又开始往外淌，这个问题不好回答。 
　　说调查过吧，显得有针对性，说没调查吧，又有些信口雌黄，支支吾吾了三两声，只能咬定是钕太贵，一般人不会不珍惜，所以他才会有所怀疑。 
　　“我承认是我配错了，我当时也说过，我做的这个项目是有经费的，可以承担这部分支出，至于如何处理我，那是我单位的事情。恐怕轮不到你来给我定性吧？”唐植桐全程看着事态的发展，确认自己配错以后，曾兴怀实事求是，没有无中生有，更没有明示或者暗示姓秦的如何通知科委，那这个问题就不宜扩大化，只能逮住眼前的这位秦主任摁。 
　　唐植桐顾及科学院和冶金所的面子，但丁辉不那么在乎。 
　　丁辉知道这种事在私人层面是讨论不出结果的，他力挺唐植桐，直指核心，向邱瀚和曾兴怀发问：“邱院、曾所，关于这件事，科学院是不是得拿出个处理意见来？” 
　　有邱瀚在场，自然没有曾兴怀表态的份，但邱瀚有些不高兴，科委是很核心的单位不假，但你一个小小的处长，在我面前兴师问罪？ 
　　邱瀚和曾兴怀没有吭声，姓秦的先沉不住气了，生死一线间，不知道是慌了阵脚，还是不相信唐植桐能一次性搞出新材料，狡辩道：“邱院，他在狡辩！他明明就是糟践贵重金属，出成果只是意外！他肯定也不会提前知道能出成果，他肯定是抱着糟蹋贵重金属的目的去的！只要给我时间，我肯定能找到他是破坏分子的证据！” 
　　秦主任这么一说，唐植桐先乐了，姓秦的不打自招，这是还没来得及查自己，那自己就放心了。 
　　丁辉见不仅科学院的两位领导不表态，就连一个主任都这么嘴硬，就开口道： 
　　“这位秦主任，你是真不了解小唐同志啊。 
　　你知道他已经为国家赚了多少外汇了吗？ 
　　漫说就今天这点钕，就是再多上十倍、百倍，科委也能替他承担下来！ 
　　他参与了《赤脚医生手册》的编写，是四九城的人民代表，是受过接见的科技工作人员！ 
　　接见之前，有关部门就调查过，有问题是过不了关滴。 
　　你说他是破坏分子？你以为你的业务能力能比相关部门的同志更专业？ 
　　你好歹也是冶金所的一员，知道这种新材料的价值吗？现在国外都没有类似的东西，这不仅填补了国内空白，在国际上也是独一份！ 
　　你说他是破坏分子？谁家的破坏分子会帮着破坏对象突破科技封锁，创造出他们国家都没有的东西？ 
　　用点贵重实验材料就是破坏分子了？按照你这套标准，我们国家正在埋头苦干的科技工作者都得拉出去毙了！” 
　　丁辉一通铿锵有力的驳斥后，姓秦的目瞪口呆，唐植桐也瞪大了双眼，敢情自己不知不觉间就被查了个底朝天？那是不是可以说明包括工地的那些事都没有问题了？？ 
　　邱瀚和曾兴怀很意外，他们不认为丁辉敢在这种事情上撒谎，只是没想到一个小青年能在这个年纪有这么一番作为。 
　　邱瀚敏锐的从丁辉的话里听出了些不一样的东西，唐植桐受接见固然难得，但更难得的是创汇。 
　　“小秦啊，你是科学院的人，科学院就是你的后盾，院里肯定不会不管你。吵是吵不出结果的，你先回办公室冷静一下。”邱瀚四平八稳，没有露出要怎么样秦主任的意思。 
　　邱瀚开口，姓秦的不能不听，他知道这有可能只是安抚住自己，但即便惴惴不安，也只能忐忑的出了办公室。 
　　剩下的几人你看我，我看你，一时无声，直到曾兴怀走到门口朝外看看，转过头来点了点头，邱瀚才再次开口：“人事问题不在我的管辖范围内，这件事我回去会跟相关领导通气，一定会给科委一个交代，也给小唐同志一个交代。” 
　　“那麻烦邱院长了。”丁辉没有揪着不放，因为他知道邱瀚是位分管的副院长，事情能到这一步已经难能可贵了，再死追下去就得罪人了。 
　　唐植桐在一旁抿着嘴不说话，其实心里早就乐开了，不得不说，有人罩着的感觉真不赖。 
　　万向红第一次参加这种高端局，在一旁更不敢插话，低着头跟个小鹌鹑似的。 
　　“曾所，配方的事情，有几个人知道？”把姓秦的排除在外，丁辉终于言归正传。 
　　“这个……”被问及这个问题，曾兴怀尴尬了，但也只能实话实说：“只有小唐同志一个人可能知道。” 
　　“丁处，配料的时候只有我、小万和保管员在场，保管员晕倒后，小万忙着照顾她，我自己配的料，配料的时候分心了，我也说不清用的什么，得到现场去看看，还原一下。”既然把这事归结到误打误撞上，唐植桐只能一条道走到黑。 
　　“好，好，那咱过去一趟？”丁辉笑的合不拢嘴，目前知道这种新材料配方的人自然是越少越好，越少自己这边主动权越大。 
　　“小曾，你领着小丁和小唐去一趟保管室吧。”毕竟是科技界的大佬，邱瀚清楚知晓配方的人越少越好，但还是打发曾兴怀陪着走一遭，他打算等人都走了，抓紧时间打电话给科委的领导，争取把新材料的研究工作落实到冶金所。 
　　去保管室的路上，丁辉跟曾兴怀打听了一下秦主任的根底。 
　　唐植桐听到后，连连在心里叹气，姓秦的这种人，这时候特别多，做法偏的厉害，若没有这帮人推波助澜，这两年的翻车不会来的这么猛。 
　　也难怪曾兴怀不维护这样的下属，从个人普通的感情角度出发，没有多少人喜欢姓秦的这类人。 
　　到了保管室，曾兴怀负责跟保管员小计沟通，找出了唐植桐当时的登记表格。 
　　丁辉则负责赶人，以保密为由，将所有人都赶出了保管室，只留下了唐植桐。 
　　唐植桐在丁辉的注视下，对着表格和货架上琳琅满目的原料“苦思冥想”，还原着配料的过程：“我记得是拿的这三样，嚯，还真是配错了。” 
　　登记表格上写的是氧化铁、氧化钡、氯化亚铁，而唐植桐抽出来的是钕、铁、硼。 
　　“不着急，慢慢想，但一定不能再出错了。”丁辉耐心的看着唐植桐表演，没有催，只给了一个底线。 
　　“那我仔细想想。”唐植桐拿着烧杯，模拟着往里面放东西，然后把对应的砝码放在天平另一侧，一步一步，一丝不苟。 
　　最终的模拟结果肯定与登记表格上不符，不仅所用原料没一个一个样的，甚至连后面的克数也有两个不同。 
　　“哎呀，一紧张，连重量都填错了。万幸最后成了，否则我真成破坏分子了。”唐植桐墨迹了十来分钟，终于将钕铁硼的比例给写了出来。 
　　“万幸你都写错了，否则泄露出去就麻烦了。”丁辉笑笑，这事若是放在其他人或者其他事情上，少不得要作为疑点，但这次的新材料还有一个特点：国内没有、填补国际空白。 
　　国外都没有，而且能在很多关键领域起到重大作用，立马就排除了唐植桐搞破坏的嫌疑。 
　　丁辉觉得唐植桐可能有小心思，但他不会去刨根究底，领导说“实验新材料也是有的”，那就从头到尾都把这件事当成一个误打误撞的巧合。 
　　重新“摸清”原料配伍后，丁辉小心的将两人的指纹从瓶瓶罐罐上擦掉，这还不放心，另外选了十来罐擦了一番，主打一个鱼目混珠，最后才将登记表塞兜里出门。 
　　见两人出来，曾兴怀没问配方，但还心心念念的想把后续的研究工作承担下来。 
　　丁辉依旧没有给他个准话，反而要求将此次做出来的样品都拿出来带回科委，唐植桐手里的那份也不例外，都得上缴。 
　　丁辉第一回上手钕铁硼，感受着那强劲的磁力，心潮澎湃，如果这玩意磁力稳定，那绝对会大大促进某些领域科技的发展。 
　　面对“误打误撞”的唐植桐，丁辉觉得今儿这事不能就这么结束，配伍的事情可以轻轻拿起，轻轻放下，但鼓捣出新材料这事，不能一番口头表扬就结束。 
　　“小唐，你以后有什么想做的东西，想试验的东西，都可以过来找我，我尽最大努力给你协调！ 
　　我协调不下来，就找领导，总之，就一句话，你要记得你是科协的人，科委就是你的娘家！” 
　　丁辉现在的权限也只剩口头表扬了，物质奖励得回单位进行研究后再公布。 
　　“只要丁处不嫌我麻烦就好。”经此一事，唐植桐见识到了科委的坚挺，也乐得找这么一座学术上的靠山，不过看着丁辉手里的磁铁，唐植桐不想保温箱和小王同学的吹风机没有着落，开口试探道：“这些什么时候能研究出结果？我们的项目还在等着用。” 
　　“我一定尽快！”丁辉脸上少了敷衍，郑重承诺道。 
　　“成，那我等丁处消息。”钕铁硼上马仓促，后面肯定还有改进的空间，唐植桐不掺和科委的决策，不再瞎提配料，更不管人家想给谁研究，只要自己的那份能得到保障就好。 
　　丁辉临走之前，再次郑重的向这几位曾经接触过新材料的同志强调了保密事宜。 
　　唐植桐最终还是没吃曾兴怀的请，将万向红顺道送回钢铁学院，美滋滋的回家。 
　　他感觉今儿最大的收获不是将配伍比例的事情糊弄了过去，而是丁辉的那句“已经相关部门调查”，这可是多少钱都买不来的官方背书啊！ 
　　(本章完)

第776章 775人生百态
　　第776章 775人生百态 
　　4月21日，一早。 
　　武爱军背上母亲鹿岚给收拾好的被褥，准备出门。 
　　“等会，这么大个人了，怎么还跟上班的毛头小子似的？你看看你衣领，还没放下来。这才几天，在市局的风纪镜前养成的良好习惯就丢了？”鹿岚将儿子喊住，一边抱怨，一边亲手给儿子平整衣领。 
　　武爱军只是咧嘴笑，不回嘴。 
　　“这是高兴傻了？去了公安学院，好好听老师的话，好好跟优秀的同志学习，可不能跟你们市局那几个似的犯错误。”鹿岚看儿子高兴的模样，不由得也跟着笑起来。 
　　“知道了，妈。您再说，我耳朵都快起茧子了。”武爱军已经听母亲说过好几番这话了，早已深记于心。 
　　“起茧子好，别当耳旁风。快走吧，路上注意安全。”鹿岚笑着拍了儿子一下，开门送他出门。 
　　看着武爱军下楼，鹿岚心里是很欣慰的。 
　　家里好几个孩子，就爱军最小，也最不起眼。 
　　虽然自己是上级别的干部，但也是一个母亲，作为母亲，鹿岚是盼着儿子有出息的，之前儿子表现普通，没有由头借力，没成想儿子在这次诈骗案中立了功，也马上就是成为干部的人了。 
　　等轮训结束，流程走完，儿子的婚事是不是也该提上日程了？ 
　　武爱军不管老母亲怎么想，下楼骑上自行车哼着《三大纪律八项注意》往木樨地赶去。 
　　公安学院1952年10月迁入木樨地，成为四九城建学比较早的专业院校之一，不过这个院校有些特殊，不会从外面招生，大多是从部队那边选拔过来的。 
　　作为公安子弟，武爱军从小没少往公安学院跑，他小的时候公安学院还叫公安干部学校。 
　　公安干部学校是培养公安系统干部的地方，改名以后职能有了变化，在培养新民警的同时也兼顾着轮训在职领导干部。 
　　鉴于从小的生活环境，武爱军打小就不怎么热爱学习，一门心思的想着入伍报效祖国。 
　　心思不在学习上，成绩自然就好不到哪儿去，尤其是语文课本上的主题归纳，武爱军每次被提问都说不出个一二三来。 
　　也就现在不流行说“表达了作者的思乡之情”，否则武爱军还真有可能干出这种事情来，毕竟他在老师眼里就是个调皮捣蛋的孩子。 
　　初中毕业在家玩了一年，鹿岚受不了儿子的央求，把他送进部队做了娃娃兵。 
　　虽然武爱军年龄确实不太够，但好在家庭经济情况不错，营养能跟上，个头、体能都能过关，再加上当时很多部队上的人也喜欢“小鬼”，就遂了他的意。 
　　武爱军一腔热血，不止一次的幻想着自己能上阵杀敌、报效祖国，然后给母亲抱回一枚军功章，但怎奈他参军的时候国内已经基本安定，很多队伍甚至都拉去搞基建了，压根没有他发挥的地方。 
　　再后来，家里两个哥哥去了外地工作，家里只剩下父母，他们不放心，就鼓动着武爱军转了业，工作之余能帮着他们监督父母多休息。 
　　当时限于资历，武爱军并没有能进公安学院进修。 
　　这次因为诈骗案，武爱军评了个三等功，才把缺失的这一环给补上。 
　　虽然只是个三等功，但武爱军很知足，因为他还得了一个“组长”的资格，等轮训结束回去就能组队单独破案了。 
　　对于母亲的叮嘱，武爱军不光牢记在心，还深以为戒。 
　　前阵子粮管局和公安口共同行动，对黑市上来源不明的粮票进行了严厉打击，不仅粮食口抓出来一批内鬼，公安口也没少挖出来，其中满人占了大多数。 
　　公安口的满人是历史遗留问题。 
　　满清完犊子之前，历来都有“铁杆庄稼”一说，只要是满人都能拿到一份“皇粮”，只不过到后期已经名存实亡。 
　　最底层的满人也得吃饭，于是大多走门路、挖空心思的谋差事。 
　　衙门里的差事自然是最好的，旱涝保收，即便俸禄发不出来，披上那身皮，自然也有搞钱的渠道。 
　　后来满清完了犊子，北洋也没多大精力整治吏治，很多部门都是萧规曹随，像公安口不过是换了个名字，换了一身皮，不仅没有太大改变，反而出现子继父业的情况。 
　　面对种种乱象，解放后并没有简单地一刀切，而是有针对性的进行了整改，留用了部分没有作奸犯科的。 
　　不成想这人呐，同富贵容易，共患难难。 
　　就有那么一部分人，立场不坚定，在粮食供应发生困难后，发现倒腾粮票有利可图，忍受不了诱惑，成了不法分子的保护伞…… 
　　武爱军屁颠屁颠的去轮训，张新平这边却还不能歇着。 
　　由于眼下很多地方受灾，还乡办那边一直在想办法“开源节流”，像什么与车站联合起来限制车票、在车站外查旅客证明信、加强巡逻、遣返流民等等。 
　　能想的办法都想了，在一段时间内确实起到了作用，但过一阵子流民还会有所增加，而且像是在跟还乡办打游击似的，专挑警力薄弱的地方“安营扎寨”。 
　　有的甚至昼伏夜出，挑粮店、点心店、副食品店下手。 
　　甭管什么店，现在防护手段都是有限的，再加上售货员又是强势岗位，晚上压根就没人值班。 
　　在被抢几次后，压力就来到了市局这边，但市局市局这边本来人手就不够，哪有那么多精力？ 
　　最终还是得协商，让这些店加强了人手，加强防护，留人晚上值夜班，搞的他们意见很大。 
　　市局这边也不是啥事都没干，起码这几天将流民的底给摸了一遍，除了个别案子捎带手破了以外，也基本摸清了灾民进城的办法。 
　　正可谓是“上有政策下有对策”，车票限售对于灾民来说用处并不大，即便不限，他们也没钱买票，他们大多是悄么声的扒上货列，悄么声的来四九城的。 
　　他们不在四九城这边的车站下车，而是等火车到四九城，进站减速的时候，从货列车厢里爬出来、跳下去，然后再四面八方的散开。 
　　想围追堵截都难！ 
　　面对这种情况，张新平感觉很棘手，但事情又不能不办，只能写报告跟上面要人，扩充人手。 
　　张新平在帮着还乡办办公务的时候，问过灾民，问他们为什么非要来四九城，灾民说：这里是首都，不会挨饿。 
　　面对这种说法，张新平良知上很不舒服，但坐在这个位置上，他又不得不干。 
　　四九城也没有太多的余量，眼下流民还只是对粮店、副食品店下手，而且现在这些店面都加强了防护，再过上几天，抢无可抢的灾民会不会直接入户？ 
　　等那时候，治安将会更加恶化，市局的压力则会更大！ 
　　写完报告，张新平检查一遍交上去，坐在办公桌前吸了一颗烟，又拿出信纸写信。 
　　昨天张新平刚接到通知，安化楼终于具备了入住条件，并拿到了钥匙。 
　　拿到钥匙后，张新平立马过去看了一遍，怎么看都看不够，宽阔的两室，比自家现在住的储藏室好了百倍都不止！ 
　　张新平是一天都不想再住储藏室了，但他明白轻重，本职工作要摆在第一位。 
　　他打算写信给程海和唐植桐，喊他们星期天帮自己搬家，捎带着一块聚聚。 
　　还有武爱军，昨儿个拿到钥匙的时候，已经口头通知过了。 
　　几家欢乐几家愁，富如佟旺也有自己的难处。 
　　此时他一如既往的在钟鼓楼这边等唐植桐，只不过等的位置已经从房内挪到了房外，继而再次挪到了大门口。 
　　佟旺坐在竹椅上，手里拿着一本书，看几眼书，再扫上几眼路过的行人，生怕错过了唐植桐的身影。 
　　书是线书，最少也有百十年历史了，里面写的是满人做主时的一些事情。 
　　佟旺此刻看的内容是《纪荒警世碑》碑文： 
　　光绪丁丑之岁，高邑大饥，户口逃亡，故绝者，村疃沦灭以九分计，城郭殄绝以多半计，其孑遗未填沟壑，亦仅黧面鸠形，莫保旦夕…… 
　　光绪元年乙亥冬，流寇作乱，掳掠河北四郷，避难鳞集城闗…… 
　　为则见剥树皮、刈草籽、拾桑枼、搂瓜秧，并骡马牛羊宰尽，以及鸡犬无声。凢下咽充肠者无不食…… 
　　他时温饱之家，被瘟病毙，緃鬻妻卖女祗求三百而不能，折房典屋欲易五百而不得，计穷自缢屈指难数，至于极贫之户饿毙阛阓席卷孔多，且又有杀子女以省米食，更有父食子、兄食弟、夫食妻、妇食夫，婴儿幼女抛弃道傍，遍野填巷，惨不忍见。饥饿频死之人遂窃抱而煮食…… 
　　米山镇查收人骨满缸，生人餐死人之肉。如宰里村查收尼姑人血两盆，生人剥生人之皮…… 
　　白面一斤一百一十文，谷糠每斗六十文，蕉糠每斗三十文，香油每斤二百八十文，猪肉无，羊肉每斤一百一十文，鸡子一只八百…… 
　　而金珠绸缎曩价银数两者，今仅卖钱千余，即有锦衣美器难易一饭…… 
　　佟旺看到此处，叹口气，灾荒全推到老天爷身上容易遭天打雷劈，追根究底还是官府救援不力。 
　　看看自家主子干的那些事，佟旺再对比一下自己听到的、见到的事情，感觉眼下比之前能强上不少，起码自家能用钱买到一些肉食，而且没有出现饿肚子的情况。 
　　佟家是没有忆苦思甜饭的，大部分时候一天三顿饭都是自家做着吃。 
　　虽然前阵子多少也囤了些粮食，但肉食是奇缺的，尤其是猪肉、羊肉。 
　　自打“长尾巴兔子”一事在四九城传开，佟旺就不敢买小块肉了，都紧着活鸡买。 
　　由于是送货上门，活鸡的价格在二道贩子的操持下水涨船高。 
　　眼下完全可以用“坐吃山空”来形容佟家。 
　　面对这种情形，佟祥松在外人的撺掇下，打起了放印子钱的主意。 
　　这玩意来钱快，再加上自家以前就干过，可谓是轻熟就驾。 
　　但佟旺得知后，立马制止了儿子的不理智行为。 
　　眼下确实没人管放印子钱，但不代表以后没人管，自家什么身份？能不被别人惦记就不错了，做出格的事情就是生怕死的太慢。 
　　佟祥松却是个大胆的，不仅不愿放弃，还对老爹的胆小谨慎非常不满，嚷嚷着自己这个做阿玛的得为楠楠攒嫁妆云云。 
　　最终，佟旺仗着身为父亲的余威，用拐杖与儿子好好交流了一番，才打消了他那种不理智的念头。 
　　儿子不知道自家家底，但佟旺知道啊，哪怕是眼下这个钱速度，支撑个二三百年不成问题，既然不缺钱，何苦赚这份不积阴德的钱？ 
　　至于已经放出去的印子钱，只求本金能回来就不错了，实在回不了也没办法，反正不能逼的人家家破人亡。 
　　看完《纪荒警世碑》碑文，佟旺觉得自家以后还是不买红肉了，哪怕是稍大块的也得留神。 
　　尽管没听说四九城这块有人相食的情况，但外地是个什么情况，佟旺没把握。 
　　眼下不比以前，以前交通不发达，从外地进京，近的也要好几天，远的甚至按月算，但现在二道贩子都是乘坐火车倒卖，保不齐今儿还在外地收肉，明儿就能送到自家门口。 
　　那些肉是什么肉，可不好说，眼见并非所得，除非肉外面带着猪皮或者羊皮。 
　　在这一刻，佟旺无比希望唐植桐能出现在自己眼前，哪怕卖的再贵点，他都能接受。 
　　失去了才知道珍惜，现在回想起来，佟旺觉得唐植桐这小伙子是真厚道，先不说没油水的鱼虾，就那猪头、猪下水，都是整套的，无论是外观还是上手触摸，都能确定不是冒充的，吃起来格外放心。 
　　佟旺想到这儿，咽了口口水。 
　　搁他小时候，猪头、猪下水都是贱肉，他出去吃个卤煮都得偷偷摸摸的，但凡带点腥味回去都得挨打，因为那玩意跟自家身份不匹配。 
　　不过眼下，佟旺甚是期待有口猪头肉吃，那玩意不仅仅是肉，还有油脂！ 
　　佟家囤了些酒，买了点粮，基本每个星期都能吃到鸡肉，但全家满打满算，每个月只有两斤半的食用油定量。 
　　有黑市在的时候还好些，能从里面倒腾点油票添补一下家里，但自打黑市被打击后，这个渠道基本就断了，副食品店卖食用油，不仅要凭票，还得在副食品证上核验、登记。 
　　高价找个人买也不太现实，因为时下人人肚子里都没有油水，都指望着这点油水糊弄肚子呢。 
　　一直到太阳西下，佟旺也没等到唐植桐的到访，又是令人丧气的一天…… 
　　(本章完)

第777章 776五香火烧
　　第777章 776五香火烧 
　　唐植桐这会压根就没想起老佟来，甚至可以说平时都有意躲着钟鼓楼走。 
　　自打上次跟佟旺分别后，唐植桐有限的几次去鼓楼那块儿都是陪着小舅子去什刹海钓鱼。 
　　从地图上看着近，实际上每次选的钓点距离佟旺那栋宅子直线距离都超过了一千米。 
　　只要不是特意在那边招摇，一般来说，佟旺是无法发现唐植桐的。 
　　今儿放学后，唐植桐又特意路过了一下南池子大街。 
　　槐开起来基本不间断，一束接着一束，只要采摘的人不竭泽而渔，起码能连续吃半个来月。 
　　唐植桐照例只薅高处别人够不到的槐，晚上照例又是一顿槐饼。 
　　吃完饭，张桂芳从里面拿出一套贴身的内衣来：“文文，我给敬民买了身，你回头拿过去吧。” 
　　“妈，敬民不少衣服呢，您留着给凤芝穿吧。”小王同学连忙推辞，她跟丈夫提这茬的本意是自家人多买点，绝对不是让婆婆破费。 
　　“凤芝不缺，静莹给的，凤珍穿着小的，不都便宜了她？听话，拿着。”张桂芳不由分说的塞到儿媳妇的手里。 
　　唐植桐笑嘻嘻的在一旁看着，插话道：“妈，你咋就只给敬民买？好歹要给我买一身啊？” 
　　“你以为我不想啊？售货员天天说没货，我守了好几天，才守到这么一身小的。”张桂芳看了儿子一眼，她本来想着有钱好，只要有钱还能买不到衣服？不成想，这些东西还真是有钱都不一定能买到的。 
　　“得嘞，那我还是穿旧的吧，您也甭跑了。”听母亲这么一说，唐植桐就不怂恿母亲再往店里跑了。 
　　市这边的消费能力有限，除去按照定量供应的物资，其他东西的供应明显要比东四条、西四条那边差一大截。 
　　成衣这种东西，放在内城可能稀松平常，但放在市大街就属于稀罕东西，这边的居民更喜欢扯上几尺布找人加工，所以这边裁缝店要比东四条、西四条多一些。 
　　即便这边偶尔供应成衣，居民也都是紧着成人的买，小孩子的自然也就剩下了，这种做法，只有穷人或者曾经穷过的才会懂。 
　　小王同学见丈夫没有反对，最终才接了过来，给婆婆道了谢。 
　　“后天或者星期天送过去吧，我明天下班后正好做点火烧，你一块带点过去。”唐植桐惦记着凤珍星期天去植物园的事情。 
　　唐植桐小的时候出去春游，即便平日里吃的再差，也必定央求着家长给带点好吃的。 
　　推己及彼，凤珍懂事不开口，但他作为哥哥，对自己的家底很有数，所以得让两个妹妹玩高兴喽。 
　　限于眼下的时节和供应，唐植桐想来想去，貌似也没啥能拿出来的，最终只能凭借自己的手艺说话。 
　　“火烧费油吧？”张桂芳在旁边有些不乐意。 
　　自家油的定量跟其他人无异，肯定是不够吃的，这大半年来全靠着儿子偶尔从外面带点板油回来，但这次带回的板油炼成油后分了一半给张承平，家里的平日吃的菜里油星就少了。 
　　张桂芳不想因为闺女一个春游，多用了家里的食用油，也不愿意儿子上一天班回来还操心费力的做面食。 
　　“妈，我这次不做油酥的，就做五香的，用点椒面就成。凤珍读的可是重点中学，放普通学校可没春游这档子事，咱不能给凤珍丢了份。”唐植桐懂母亲的意思，但凤珍在一旁侧耳听着没吭声，知道她那是乐意，就捎带上自己跟母亲乐呵呵的解释道。 
　　听儿子这么说，张桂芳才不吱声了。 
　　张桂芳不吭声，但唐植桐没有就这么拉倒，而是趁机又提了个要求：“妈，星期六的时候您蒸几根香肠吧，星期天给她俩带着添个菜，我正好也很久没吃了，有点馋肉。” 
　　自家的香肠还是唐文邦给寄过来的那些，被老鼠糟蹋了几支后，剩下的被张桂芳收了起来，唐植桐也不知道藏在了哪儿。 
　　“嗯。”张桂芳看穿了儿子的盘算，但还是点头答应下来。 
　　晚上睡觉前，唐植桐把厢房的炉子给捯饬了一遍。 
　　天热以后，虽然正屋的炉子挪到了屋外，烟筒也收了起来，但厢房里的没动，因为张桂芳就没打算用儿子发明的这个炉子。 
　　唐植桐的想法也简单，也就趁着眼下还不算太热，能在屋子里用用，等夏天真正来临后，这炉子肯定是要闲置的，到时候就吃不到自己做的火烧了。 
　　第二天，4月22日，星期五。 
　　上午的大课间，罗志平从办公室拿回来一沓信，并将其中一封转交给唐植桐：“唐老师，你这朋友够多的，又是供电局，又是公安口的。” 
　　“嗐，都是工作，指不定又有什么事得干呢。”唐植桐接过来扫了一眼，看笔迹就知道是张新平寄过来的。 
　　无论是什么时候，偷看别人的信都是非常不礼貌的事，罗志平好歹也是个大学生，自然知道这一点，至于是不是工作，还不是全凭唐植桐一张嘴？ 
　　唐植桐拆开信，快速过了一遍，确实是有事干，但不是工作，而是搬家。 
　　这年头没有搬家公司，大多数搬家都是找亲戚朋友帮忙，顶多再雇上两个力本，拉上两辆板车，一趟下来基本就完事了。 
　　也就是眼下各家各户居住面积小，家当有限，否则搬家还真没这么容易。 
　　虽然是被拉着当苦力，但唐植桐没有一点不情愿，这才是朋友间的相处之道嘛。 
　　既然是朋友，又是兼顾着温锅暖灶，唐植桐就开始琢摸着到时候带点什么合适。 
　　想了半天，唐植桐愣是没想起四九城有什么温锅暖灶的习俗，只能盘算着回去请教一下母亲，好歹她也是老四九城人。 
　　下午的时候，唐植桐又去了一趟科研班，不仅保温箱已经做出了雏形，就连各个组都开始在纸面上畅想起各种战舰的想象图。 
　　甚至有同学借了相关书籍，在那研究雷达的工作原理。 
　　在被问及风扇什么时候能定型的时候，唐植桐只能苦笑着说“快了”，实际上他心里一点底都没有，这都三天了，丁辉那边愣是一点信儿都没有，等的让人揪心。 
　　下午放学，唐植桐依旧绕道南池子大街，但今晚没有再吃槐饼。 
　　再好吃的东西，连着吃也会吃腻，更何况这玩意撑肚子却不顶饱。 
　　回到家后，唐植桐先忙活着和面，一边和面一边跟母亲打听着温锅烧灶的习俗。 
　　“没听说有什么讲究。”张桂芳顿了顿，补充道：“倒是女儿出嫁后，娘家人有去温锅的习俗，要送筛面的箩、量米的升，还有年糕、面鱼馒头，说什么生活能蒸蒸日上、步步高升、年年有余和全家健康长寿。” 
　　那是别人家的闺女，她被卖到唐家的时候，什么都没有，一切都是婆婆置办的。 
　　“得嘞，那我就看着买点吧，有个朋友星期天搬家，喊我过去帮忙。”唐植桐赶紧说明自己问这个的原因，这跟嫁闺女不同，不是在戳亲妈肺管子。 
　　既然亲妈都没听说，唐植桐就打算捡点眼下能有，寓意吉祥的东西带过去。 
　　唐植桐不知道其他地方有什么说法，但齐鲁那块确实对温锅有讲究。 
　　在泰安那块，温锅必带豆腐和豆芽，寓意都富、发家致富、生根发芽；到了滕州就成了鸡、鱼、豆芽，寓意发财和富足；威海则偏重于发面做的饽饽，象征着蒸蒸日上、快快发财。 
　　此外也有人带锅碗瓢盆、茶具、筷子啥的，主打一个实用，有帮协着把家搭起来的意思。 
　　只是这种讲究在生活富足以后，逐渐失去了市场，大多买点礼品吃顿饭拉倒，有的甚至不在家开火，选择去饭店招待亲朋友好友。 
　　唐植桐活好面，先去厢房把炉子给点着。 
　　同时把窗户、门全部打开，保持空气流通，让屋里别太热。 
　　五香火烧做起来比油酥火烧简单很多。 
　　准备一根擀面杖，备下一碟椒盐、一碟食用油即可开工。 
　　掇下一块二两的面剂子，再次揉搓成长条状，然后用擀面杖顺着擀压成长条饼。 
　　四指并拢沾上点食用油涂抹在面饼上，再蘸些椒盐抹在上面，接着将面饼卷成圆柱状。 
　　用手从圆柱上方往下按下，再用擀面杖擀成规则的圆饼，就可以放在炉面熥了。 
　　待面饼稍硬，转移至抽屉里继续加热即可。 
　　整个过程跟做油酥火烧差不多，但用油量少，而且不用操心面发到什么程度，更不用续面。 
　　口感嘛，表面略硬，内在喧软，在椒盐的加持下，吃起来不算差，而且耐放，适合动手达人在家做，虽然麻烦了点，但能吃个放心。 
　　“你不嫌热吗？快出去。”唐植桐仿佛又回到了在火烧铺帮忙的童年，守着炉子一脑门汗，但也有不嫌热的，比如凤芝，此刻正兴致盎然的看着哥哥搓面饼。 
　　“不热，我要跟哥哥学手艺，以后做给咱妈吃！”凤芝往后退了一步，却坚决不肯出去。 
　　“嘿，你这小嘴，今儿抹了蜜了？”唐植桐才不信妹妹这一套，明显是想在这蹭一口火烧吃。 
　　“什么蜜？哪有蜜？”凤芝眼睛盯着火烧咽口水，刚才心不在焉，没有听清哥哥说的问题。 
　　“你可长点心吧，小心以后被人用吃的骗走。”看妹妹这副模样，唐植桐哭笑不得。 
　　“哼，我才没那么好骗！”凤芝听清了这句，小脑袋一昂，神态颇为不屑，不过随即又扭头问道：“哥，多好吃的点心？” 
　　“得，当我什么都没说。”唐植桐笑了，倒也不用太担心妹子被好吃的骗走，有自己这么个半吊厨子在，等凤芝长大，嘴也就养刁了，若是真想凭厨艺上的真本事把妹妹骗走，那不得有隋坡的水平才行？ 
　　虽然唐植桐没尝过隋五百的手艺，但知道他人品杠杠的，mcn的小作文一篇接着一篇，说他失业打零工、见他可怜才如何如何，他愣是一句前东家的坏话都没说。 
　　这样的事，隋五百真干得出来，知道的人都知道，他之所以待业，是那段时间师傅身体不好，他专门辞掉工作见天的伺候师傅，一直到郑大厨去世。 
　　这样的人品，放什么行业都罕见。 
　　“哥，你会做火烧吗？”唐植桐不吭声，凤芝也不深究，但明显没打算这么放过他。 
　　“怎么着？没吃够啊？”唐植桐问完，看了眼妹妹，点头的速度都快跟上小鸡啄米了。 
　　“得嘞，去正屋跟咱妈把罐拿来，就说我想做两个火烧给你嫂子尝尝。”唐植桐打发走，他不会做大顺斋那样的火烧，但简易版还是可以的。 
　　简易版的火烧需要先将面剂子擀成圆饼状，不拘白还是红，掺上些面粉，揣鼓匀实，撒在中间。 
　　然后犹如包蒸包一般，捏起四周的面皮进行收口，大概捏成下图这种样子。 
　　接着用擀面杖将其擀压成饼，这个步骤得掌握好力度，不能擀破皮。 
　　剩下的就跟做五香火烧没啥区别的。 
　　当然，并没有人规定火烧必须是圆的，有些人还会将火烧做成长条形，这都不重要，关键是得好吃。 
　　“别愣着了，快回屋写作业，写不完不许吃饭。”凤芝没有要走的意思，但唐植桐容不让她继续待着了。 
　　脚边的炉子不断地往外释放着热量，屋里的温度感人，都快赶上小王同学感冒发烧、唐植桐想尝试而没有体验到的温暖了。 
　　见哥哥拿火烧威胁，凤芝才一步三回头的离开厢房。 
　　凤芝一走，唐植桐立马开挂，将从东北薅来的冷空气与屋里让人燥热难耐的空气进行了置换。 
　　做五香火烧并不会有什么太大的香味，但之前做虾、炖鱼、炒鸡、炼板油、煮猪头肉的那些香味还在空间里存着。 
　　唐植桐一边做着火烧，一边将薅的那些带有香味的空气扔到六十米外的高空，任其随风飘散。 
　　眼下还没到最困难的时候，这些香味最多馋哭小孩子，再等上半年，估计能馋死人，那就缺了大德了。 
　　唐植桐一边利用挂给房间里进行降温，一边琢磨起夏天的降温问题来，自个空间里的那么些大冰坨子，到时候能拿出来用吗？ 
　　(本章完)

第778章 777有没有人通知你开大会？
　　第778章 777有没有人通知你开大会？ 
　　小王同学下班后过来喊唐植桐回正屋吃饭，唐植桐非但没有答应，还以自己要一鼓作气为由将她赶了出去。 
　　炉子燃烧带来的高温并不好受，厢房没人，唐植桐能作弊，厢房有人，就没法玩了。 
　　“没几个了，你们先吃，我做完再过去。你把火烧带着，小心烫，吃的时候别烫着后脑勺。”唐植桐没有让小王同学空手回去，做好的火烧一并带走。 
　　“吃火烧怎么还能烫后脑勺？”小王同学接过火烧，很纳闷的问道。 
　　“我听说有个人吃火烧的时候，里面的稀顺着胳膊流了下来，为了避免浪费，他举着饼顺着往下舔。舔啊舔啊，胳膊越举越歪，结果火烧的稀又淌出来了，正好落在后脑勺上。”唐植桐听过这个真假莫辨故事，只不过不是在这个时代。 
　　“又编瞎话蒙我，你这舔的表情有点恶心，你快点，别误了吃饭。”小王同学不仅没信丈夫的说法，还皱起了眉头，以为丈夫在搞怪，白了他一眼，屁股一扭，走了。 
　　都说情人眼里出西施，唐植桐觉得有道理，小王同学的走路姿态明明没什么异常，但此刻在他眼里偏偏有些摇曳生姿…… 
　　等做完火烧，唐植桐将厢房收拾利索，才端着面盆什么的回到正屋，出了厢房，还不忘往里面灌注满满一屋子从西伯利亚吹到安东的冷空气。 
　　有炉子在，相信在冷热相互抵消下，一会吃完饭回来厢房能有一个宜人的温度。 
　　“哥，你做的火烧真好吃！”凤芝见唐植桐进门，立马表达了认可。 
　　“好吃就记住这个味，等天凉快了再给你做。”唐植桐知道妹妹这么问是因为没吃够，潜在的意思是想问自己还有没有，但他偏偏给出了妹妹不想听的答案。 
　　“哦。”听哥哥这么说，凤芝脸上就不如刚才热切了，吧嗒吧嗒嘴，仿佛在回味一般。 
　　“有的吃就不错了，还挑拣上了。”张桂芳对女儿的表现不是很满意，上前接过儿子手中的面盆，埋怨中带着关心：“你就惯着她吧，等养成馋嘴的习惯，以后找婆家都被嫌弃。快吃饭。” 
　　“嘿嘿，好，好。”唐植桐笑笑，按照西方的星座来讲，凤芝是金牛座，金牛座有两大爱好，贪吃、抠门。 
　　唐植桐没在凤芝身上看到抠门，但贪吃是很明显的。 
　　“吆，今晚就吃上香肠了？”家人明显是都吃过的，张桂芳给唐植桐单独留了一个小碗，碗里有小半碗的香肠，已经切成了薄片。 
　　“煮了点，明儿让文文连同火烧一块带着给亲家母送些过去。”张桂芳将儿子刚做好的火烧整整齐齐的竖着摆在箩筐里，方便火烧尽快散热。 
　　“还是您想的周到。等后天给凤珍、凤芝带饭的时候，把香肠切片塞进火烧里几片吧，这样就不用带咸菜了。”唐植桐夹起一片香肠送到嘴里，嚼了几下，有点累牙。 
　　因为没有肥肉，再加上已经风干了太长时间，香肠变的很有嚼劲，咸香中夹杂了一点野猪的腥味，好在这批香肠都是小野猪做的，肉嫩，若是换成“撞”树上的那头大野猪，这肉就没法吃了。 
　　“嗯。”张桂芳答应着，又给儿子递过去几个火烧，她对儿子很满意，满意儿子的工作、满意儿子自己找的媳妇、满意儿子孝顺，但唯独对儿子宠着闺女有点看不惯。 
　　“这香肠要是能有三分肥七分瘦就好了。”唐植桐接过火烧，略有遗憾的说道。 
　　“有的吃就不错了，你还挑拣上了。凤芝这挑嘴的毛病是不是跟你学的？”张桂芳的不满找到了突破口，把说闺女的话又用在了儿子身上。 
　　“那不能，我好歹是个厨子，对菜提出建设性的想法是件很正常的事情，凤芝是单纯的嘴馋。”唐植桐哪能承认这个？一本正经的回复亲妈。 
　　“哥！我能听懂好赖话！”一旁的凤芝不乐意了，不敢回怼亲妈，还不能回怼亲哥了？反正哥哥不会动手打自己！ 
　　“嘿，刚才还感谢我给你做火烧呢，这才多大会功夫，就嫌弃我了？”唐植桐咬了口火烧，开始跟凤芝贫嘴。 
　　打败吃货的最好办法，不是跟他们讲道理，而是给他们描述美食：“你还小，没吃过肥瘦相间的香肠。我跟你说啊，这香肠有三分肥肉，等晒干后，再那么一蒸！哎~趁热咬一口，啧啧啧，知道什么叫满口流油吗？” 
　　“猪肉的油脂一下子就在嘴里‘duang’的炸开了，要是咬的急了，保不齐油脂还能溅在外面。就着这样的香肠，刚出锅的馒头，我一口气能吃六个！” 
　　凤芝听后压根就不反驳，只觉得口舌生津，一个劲的往下吞口水。 
　　“说的跟你吃过肥肉做的香肠似的。”张桂芳不信儿子的话，她对香肠并不陌生，老太太在世的时候，自家做过几次，但都是选瘦肉加工，但凡有点肥的都得挑出来。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑笑，也不反驳。 
　　张桂芳知道的，唐植桐自然也知道，从老太太那传下来的不仅有做猪头肉的技术，还有加工香肠的方子。 
　　只不过猪头肉及下水是贱肉，买起来便宜，买一副卖一副，不压本钱。 
　　而做香肠要用肉，从选肉、调料开始到晾制完成，起码也要一个月，对本金的要求比较高。 
　　所以唐家当初只是帮着有需要的人加工，赚点加工费，而不是做这门生意。 
　　唐植桐知道自家传下来的方子，除了配置香料外，对肉也有要求，最上乘的香肠得选用精瘦肉，哪怕放点肥的，也不能超过一成。 
　　唐文邦加工的香肠明显是家传的，跟以前老太太做的一个味。 
　　唐植桐确实吃过放肥肉多的香肠，但不是在这个年代。 
　　三分肥，七分瘦，灌好后阴干十天左右，此时香肠会保留一定水分，上锅蒸完肉不柴，口感要比老配方好上好几个档次。 
　　具体的做法并不难，主要是有点麻烦。 
　　优先选用猪后腿肉或前腿肉，五肉也凑合。 
　　将肉里的筋膜剔除，肥瘦分开切丁，因为阴干后瘦肉会缩水，所以切丁时瘦肉大一点，肥肉要比瘦肉小一圈。 
　　肉丁切好入盆，加入盐、香料、生抽、老抽搅拌均匀，腌制一小时后即可往肠衣里面灌装了。 
　　盐、生抽、老抽随个人口味添加，以5斤生肉为例，一般有个50克盐、25克生抽、150克老抽就差不多了。 
　　至于香料嘛，唐植桐决定做个违背祖宗的决定，把秘方公布给书友。 
　　香料一般为八种，分别是椒面4克、丁香3克、砂仁3克、桂皮3克、大茴3克、豆蔻1克、甘草1克、莳萝子10克。 
　　莳萝子是灵魂，以半碎为佳，其他香料均粉碎使用，如果实在不好配，也可以用五香粉代替。 
　　在灌肠机问世之前，得用一个像漏斗似的东西把肠衣撑起来，然后用小木棍往里面捅肉丁。 
　　有了灌肠机，这工作就简单了许多，只要注意手眼配合，隔上十来厘米打个结就行。 
　　灌好后，在阴干的时候要用牙签在肠衣上扎几个小孔方便排气。 
　　吃完饭，小两口回到厢房，在作弊器的加持下，厢房并不热，适合做一些运动，但唐植桐刚吃完饭，这运动得稍微等一下再进行。 
　　小王同学给拿出了福尔摩斯系列丛书，丈夫一本，自己一本。 
　　眼下家里没有收音机，也没有什么娱乐项目，总不能时时刻刻化身泰迪，学习还是必要的。 
　　看点正经课外书，对开拓眼界很有好处，小两口前段时间看完还不忘讨论一下破案的细节。 
　　唐植桐对小王同学的这种好学非常担忧，这要是变身成为了女侦探，自己以后还怎么作弊？ 
　　好在小王同学并没有怀疑丈夫的意思，心不在焉的看了半小时课外书后，转身开始捯饬盆兑水，打算一会为创造下一代接班人而努力…… 
　　4月23日，星期六，晴。 
　　小王同学一早带着婆婆收拾好的火烧、香肠和给敬民买的衣服去了椿树胡同，唐植桐没跟着，不过在中午吃完午饭后去了一趟妇联。 
　　“小琴姐，试用报告写好了，你回头审一下。”唐植桐将自己在学校里写的报告交给苗小琴，打算一会去趟押运处。 
　　“你写的肯定没问题，我回头转交给相关单位。”苗小琴接过后并没有立马就看，而是转身从角落里拎出一串铁家伙：“喏，按照你要求做的脚扣。” 
　　“嚯！这么快？我还寻思着最少得一个星期呢。”唐植桐赶忙接了过来，两套脚扣、两副脚扎子，份量并不轻快。 
　　“你发明的东西，又是做出来给工人使用的，肯定得加班加点往前赶。你看看合不合适，不合适我再找师傅们改。”苗小琴笑盈盈的回道。 
　　“谢谢小琴姐。我拍脑袋想出来的东西，不知道好不好用，我先找人试用一下，回头按照实际使用体验进行针对性调整。”唐植桐对手里的家伙很满意，不仅把铁家伙给做出来了，就连绑绳、卡扣都没落下，这下可以直接拿给顾勇和丁建辉试用了，能给自己省下不少功夫。 
　　“行，有事随时过来找我。”苗小琴一副很好说话的样子。 
　　“好嘞！那我抓紧给人送过去。”唐植桐看了眼手表，时间很紧张，得快蹬两圈，否则今儿就没法回押运处处理积压的工作了。 
　　虽然邮政上对寄粮食有了限制，但脚扣依然是可以邮寄的，不过唐植桐为了稳妥，还是选择亲自跑一趟。 
　　一来是铁家伙沉，邮费不菲，二来铁家伙稍微能值点钱，万一碰到个跟张源一样不检点的投递员，苗小琴可就白干了。 
　　电话局不算远，唐植桐一路丁零当啷，等见到顾勇的时候，还被他打趣一番：“好家伙，你这是要转行当货郎了？” 
　　“呸，我放着大好的前程不奔，能干那个？”唐植桐懂顾勇的意思，这年头走街串巷的货郎都有自己的独门叫卖“暗器”，比如“八不语”。 
　　“嘿，那这是什么？”顾勇打量着唐植桐递给自己的铁家伙，一时没看出是干什么用的。 
　　“前阵子不是说改良一下爬杆工具嘛，我给你送过来了。”唐植桐笑嘻嘻，顾勇不认识很正常。 
　　新中国第一副脚扣是今年下半年由淄博供电所的张克京手工制作完成，但他不是专业的钳工，用小铁锤零敲碎打，难免有些粗糙。 
　　边试用边改进，要一直等到64年才定型产生第一张图纸，等到73年才会崭露头角，等到74年水电部门才通过鉴定、全国推广。 
　　这对唐植桐来说有些慢了。 
　　眼前的脚扣确实怪模怪样，唐植桐提供的是成熟的设计图，但当时忘记标注得用空心管，师傅们愣是给整成了实心。 
　　这很合理，凡事都是一步步完善的，得给实际使用者一点提建议的空间嘛，就是得辛苦顾勇和丁建辉了，每只脚挂一个十多斤大铁坨子爬上爬下的，想想就累。 
　　“嚯！你这效率可够高的，这才几天，就鼓捣出来了？”一听唐植桐这么说，顾勇都迫不及待的，当场就要试穿。 
　　“来来，我告诉你怎么用。”唐植桐虽说没有实际上过脚，但毕竟是个理论王者，指点一下顾勇这个“初哥”还是绰绰有余的。 
　　“勇哥，试试就得了，别爬太高。这脚扣能承担多重，金属疲劳啥的都没通过验证，使用的时候一定要带好安全带。”尽管脚扣是实心的铁家伙，但唐植桐该说的还是说到了，相当于合同里的免责条款。 
　　“嗯嗯。还真别说，挺好用。”顾勇新鲜劲还没过，压根不嫌重，蹭蹭蹭就顺着局里的电线杆爬上了两米。 
　　“肯定还有改进空间，后面怎么改进，就靠勇哥提意见了。”顾勇没带安全绳，唐植桐全程张着胳膊在下面接着，生怕这孩子一个不小心倒栽葱下来。 
　　“不错，不错。”顾勇对脚扣很满意，也不知道有没有往心里去，下来后一边解着脚扣，一边没头没脑的问道：“有没有人通知你开大会？” 
　　“大会？不是刚开过去吗？我这个代表又不是全国的，没资格参加。”唐植桐一愣，没明白顾勇什么意思。 
　　(本章完)

第779章 778为你吵架
　　第779章 778为你吵架 
　　“不是那个，是文教群英会，好像再有个把月就开了。”顾勇皱了皱眉，努力想着开会日期，愣是没想起来。 
　　“文教群英会，是文化、教育口的吧？我是邮政的，不搭边。”唐植桐在脑子里过了一遍，对这个会议印象不深，倒是这阵子从报纸上看到过介绍先进工作者时提到过这个词。 
　　“不光文化、教育，还有卫生、体育、新闻啥的，嘿，去评先进单位和先进工作者的。以你在《手册》上的影响，拿个先进工作者不过分吧？”顾勇挤挤眼，说道。 
　　“勇哥别害我啊，《手册》是集体智慧的结晶，我是出过力，但远远不够。”唐植桐见顾勇越说越没溜，掰着他的肩膀来了个一百八十度大转弯：“赶紧回去上班，我这还得跑个下家，回单位还得把最近的工作给处理一下，忙得很，下次闲了再聊。” 
　　起风在即，唐植桐不愿高调，历史的经验一再告诉我们，树大招风，还是低调点稳妥。 
　　等唐植桐去了供电局，却没有见到丁建辉，因为他出去维修故障了。 
　　眼瞅着离下班的时间越来越近，唐植桐没有干等着，将脚扣、脚扎子交由丁建辉的同事就撤了。 
　　东西都送到供电局了，又是众目睽睽的，唐植桐就不担心有人给昧下了。 
　　有贼偷两车饮料全部倒掉只为卖瓶子，但没有人为了几斤废铁把工作给搞丢。 
　　眼下别说几斤废铁，哪怕饿着肚子，工人们也只是发发牢骚，没一个敢上广场拉横幅的，孰轻孰重，大家心里跟明镜似的。 
　　唐植桐紧赶慢赶，到押运处的时候汗都没来得及擦就进了办公室。 
　　就这劲头，完全配得上邮政口先进工作者的称号。 
　　赶在下班前，将积攒了一个星期的单据处理完，跟马薇做了交接才回家。 
　　这次，唐植桐终于再次见到了那两只燕子，在自家墙头上站着，看到自己也不怕。 
　　贝贝正在猫爬架上玩儿，听到唐植桐的动静后跑了过来，蹲在离唐植桐半米远的地上“喵”了一声，然后歪着脑袋看着墙头上的燕子。 
　　“贝贝，以后可不许打它俩的主意，这是咱家的吉祥物，只要它们在，就少不了你的小鱼吃。”唐植桐蹲下身子，指着墙头的燕子轻声细语的教育贝贝。 
　　贝贝听后，将脑袋又歪向另一边，可可爱爱的“喵”了一声，似乎有些不信。 
　　“你瞧，今日份小鱼。”唐植桐犹如变魔术般，从身后薅出一条小鱼，一个没拿稳，小鱼就活蹦乱跳的跳到了阎王爷的爪子下。 
　　“喵~”贝贝踩着鱼，朝唐植桐卖了个萌，似乎是认可了两人之间的约定，低下头叼着小鱼跑了。 
　　唐植桐笑笑，拍拍手，起身往正屋走。 
　　“贝贝叼的啥？”恰巧张桂芳端着半盆洗过菜的水出来，眼瞅着贝贝叼着东西一溜烟的往房后跑。 
　　“哦，我刚才看见贝贝逮了只家雀儿，教育它不要打燕子主意呢。”唐植桐面不改色的撒了个谎，上前接过母亲手里的盆，老人节省习惯了，哪怕是洗过菜的水也不会直接倒掉，而是浇在院子的地里。 
　　“你当贝贝是个孩子呢？能听懂你说的话？”张桂芳觉得儿子的说法有些好笑，笑笑后又自言自语道：“奇了怪了，见天的灭四害，怎么还有家雀？” 
　　“嗐，前阵子报纸上说过，麻雀不再是四害了，被臭虫取代了。咱家这边不算多，我们学校那边已经能时常看到了。”唐植桐漏掉这一茬了，只能用谎言去弥补，实际上在邮电学院那边也几乎看不到麻雀身影。 
　　“哦，好像有这么回事。”今年街道就组织灭过一次四害，小王同学带着两个小姑子去的，张桂芳没去，对这个说法印象不深。 
　　“妈，咱进屋，省的被蚊子咬。”唐植桐将盆里的水一点点浇在地里，直起身来往正屋走。 
　　眼下已经有蚊子了，虽然唐植桐每天早晚各一次的薅蚊子，但白天不在家，难免又有几只不长眼的飞过来。 
　　“你上点心，使点劲，跟文文抓紧点，咱家那些鸡蛋再放可就坏了。”张桂芳接过盆，没看儿子的脸，低声给唐植桐嘟囔一句，才进屋。 
　　唐植桐听到了，跟在后面苦笑，小王同学现在基本每天都找自己交作业，这事并不是自己不努力，只是自己以前作弊了，但这事不能跟亲妈说，只能自己扛下来。 
　　凤芝今晚格外亢奋，饭后叽叽喳喳的说个不停，盯着亲妈给自己和姐姐准备明天春游的吃食——亲哥亲手做的火烧夹香肠片。 
　　小王同学也从厢房拿过来自己的“陪嫁”——水壶，灌上水上下左右一阵晃，自身的两个半球也不免明显起伏，看的唐植桐眼热，引得小王同学瞪了他一眼。 
　　“那什么，凤芝、凤珍，明儿给你们调点蜂蜜水带着。”唐植桐嘿嘿一笑，小王同学不是怕自己看，而是不好意思在家人面前被自己看。 
　　“好！好！再拿几个伊拉克枣！再抓两把松子！”凤芝见哥哥大方，乘胜追击道。 
　　“吃吃吃，就知道吃。不许带松子。”张桂芳分得清轻重，伊拉克枣之前面对居民供应过，拿出来能说得过去，松子四九城可没有。 
　　至于香肠和蜂蜜水，一个藏在火烧里，一个藏在水壶里，从外面都看不出来。 
　　“哦，也行。”见自己的要求被满足了一半，凤芝非但没失望，反而转头跑过去跟姐姐了解起植物园有什么好玩的地方来。 
　　唐植桐看着兴奋的凤芝，脸上露出微笑，小孩子的快乐总是如此简单，就是不知道她明儿回来写不完作业会不会哭鼻子。 
　　在正屋收拾完，小两口才回到厢房。 
　　唐植桐拿出信纸，打算给丁建辉写封信，今儿没能见到他，脚扣和脚扎子的事多少还得再嘱咐几句，比如改进和安全。 
　　小王同学在一旁捧着书安安静静的，直到看见丈夫将信封封好后，才合上书说道：“我今天收到姜姐给我写的信了，她在信里说奶水不足，问我有没有办法买到鸡蛋。” 
　　看着小王同学一脸为难，唐植桐打趣道：“怎么？为难了？咱家就有啊。” 
　　“跟你说正经的呢，我刚工作那会，姜姐手把手的教我，她头一回正儿八经的托我办事，我不好说没办法。”小王同学轻轻在丈夫肋间肉上拧了一把，作为被打趣的回应。 
　　眼下市面上的鸡蛋已经基本停供，只有对产妇一次性补助1公斤还能兑现，对“儿童每人每月供应2.5两”也做了最新的补充说明，家里有三岁以下的幼儿能买，再大的孩子就不行了。 
　　反正最终解释权都在副食品店，普通百姓只有听着的份。 
　　小王同学当然知道家里有，但眼瞅着供应这么困难，家里已经很久没有买到过鸡蛋了，平日里吃的全都是仗着之前养的鸡，眼下母鸡也卖了，家里的鸡蛋坐吃山空，如果这时候从家里往外拿，就有点吃里扒外了。 
　　“嘿，交给我吧，明儿我跟咱妈说。我去帮朋友搬家，你去‘上班’，咱俩一块出门。”唐植桐很快做了安排，区区鸡蛋还难不倒他，只是缺一个合适的借口罢了。 
　　“不为难吧？”丈夫答应的爽快，小王同学却还有些不好意思，明明自己朝婆婆开口也行，但就是张不开嘴，总有些在婆婆面前维持好形象的心理包袱。 
　　“不为难，咱妈正好还怕坏呢，今儿还跟我嘟囔，说什么咱再不要孩子，那些鲜鸡蛋就都臭了。”家里的咸鸡蛋坛子已经满了，剩下的是鲜鸡蛋，听母亲的意思，她打算等小王同学有喜后，把这些鸡蛋用来给儿媳妇补充营养，但一直没等到喜讯。 
　　“那咱抓紧点！”一说到要孩子，小王同学反而不扭捏了，麻利的起身准备温水。 
　　自打有了蒲帘做窗帘、门帘后，小两口晚上睡觉的时候大多数时候都是开着窗户，这样能让外面的冷风进来一点，使厢房里没有那么热。 
　　开着有开着的好处，但也有坏处，小王同学每每都得往嘴里塞点什么，防止自己忍不住出声，唐植桐总感觉少了些意思。 
　　对此唐植桐也没有什么好办法，人总归是要脸的，眼下恐怕绝大多数夫妻深入交流都是开静音，顶多再开个震动，敢开铃声的那是“真勇士”！ 
　　4月24日，星期天，大晴天。 
　　“起床起床，一会该出门了。”小王同学见丈夫一个劲的往自己怀里蛄蛹，不禁催促起来。 
　　唐植桐没法，揉揉眼伸个懒腰，准备起床，今儿还有正事要干，不能去的太晚。 
　　早上吃饭的时候，凤芝最积极，早早将自己那份早餐填进肚子里。 
　　小王同学吃完的也不慢，此时正在给两个小姑子调蜂蜜水，凤芝站在旁边直咽口水。 
　　“妈，朋友家最小的孩子还不到三岁，要不您给我装上斤鸡蛋？我回头再买着再还给您。”唐植桐见小王同学给自己打眼色，立马心领神会，眼下用孩子当借口还是比较妥当的，2.5两也就三个鸡蛋，蒸两碗鸡蛋羹也就没了。 
　　“行。一斤够不够？”对于儿子的交际，张桂芳向来是支持的，在她的概念里，一个好汉三个帮，若不是儿子跟麻三相处的好，怎么会有机会去工地，不去工地怎么有机会做投递员，不做投递员怎么有机会认识儿媳妇？ 
　　“嘿，有富裕的就再添上几个。”唐植桐一点都不见外，鸡蛋放在家里张桂芳也舍不得吃，正好趁这个机会清空，过阵子自己再薅些鲜鸡蛋补回去。 
　　“你这人，咱家不得留一点啊？”小王同学本来打算给姜烨带上一斤就行，也没打算要钱，而且这种事情属于常来常往，不能给人留下自己很容易就拿出来的印象。 
　　“嘿嘿。”面对小王同学的阻止，唐植桐只是憨厚的笑笑。 
　　张桂芳倒是有些诧异，儿媳妇一向是很支持儿子的，今儿这是咋了？ 
　　为了不让小两口闹矛盾，张桂芳进里间装了12个鸡蛋，用包袱包着拿了出来。 
　　“妈，我单位有点事，今天上午得过去一趟。”小王同学见丈夫接过鸡蛋，把水壶挂在凤芝脖子上，有些拘谨的跟婆婆说道。 
　　“哦，工作重要，午饭是回来吃还是在那吃？我给你准备好。”张桂芳没看出儿媳妇撒谎，反倒很贴心的询问起午饭的事情来。 
　　“我回来吃，您不用麻烦，有啥吃啥。”小王同学难得撒谎，有些想逃。 
　　唐植桐吃完饭，在一边瞧着小王同学那窘迫的样子，有些想笑，这孩子看来是没怎么跟家人撒过谎，表现不如自己自然。 
　　小王同学偷偷剜了丈夫一眼，任其先离开，自己留下嘱咐凤珍好好看着凤芝，才挪动贵足，出了门。 
　　唐植桐在大门口磨磨蹭蹭，先把绳子给挂车把上，然后瞅着燕子夫妇入住新居，见小王同学出来，才笑道：“今儿是什么好日子？怎么燕子也跟着搬家了？” 
　　“笑什么笑。”小王同学才不信丈夫是在笑燕子，奶凶奶凶的质问道。 
　　“没，就是笑你可爱，哈哈哈哈。”唐植桐不再憋着，笑出了声，笑完还不忘嘱咐小王同学：“做戏做全套，出去后我把鸡蛋给你。包袱你拿着，‘下班’回来后先放在厢房，等我回来后给我，我再给咱妈。” 
　　出了市大街，小两口将鸡蛋做了交接，出了崇文门，小两口又各奔东西。 
　　张新平住的地方离他们市局不远，唐植桐将昨晚写的信投到邮筒里再过去也没用多长时间。 
　　在进门前，唐植桐隔空往挎包里装了两个菜：一个上次张新平夸过的炸带鱼，用报纸缠了好几层，从外面闻不出味来；另一个是自己煮的猪头肉，也用报纸包结实。 
　　这些吃的可能会沾在纸上，但条件有限，只能这么凑合，大不了到时候连带着纸一块吃了，反正少量的铅字造不成中毒。 
　　唐植桐自认为已经来的够早了，没成想程海比自己还要早，此时正站在储藏室外面跟张新平抽烟。 
　　一见到唐植桐，程海就笑着跟张新平说：“瞧见没，说曹操曹操就到。” 
　　“说我啥了？不会是坏话吧？”唐植桐将自行车立在旁边，做洗耳恭听状。 
　　“哪能？我听说部里因为你的事情跟其他部门吵了一架呢。”程海卖了个关子。 
　　“别闹了，我可啥都没做，何德何能，能让部里替我出头？”唐植桐连连摆手，压根就不信，自己在部里可是有人滴，马薇昨天啥都没告诉自己，可见这事压根就不存在，或者事情不大。 
　　“我还能撒谎不成？昨儿下午吵的，临下班的时候给市局来的电话，让市局在任何情况下都不能放你离开。”程海脸上带着笑，说的却极其认真。 
　　“到底是啥事？”唐植桐见程海说的真真的，也不由信了三分。 
　　(本章完)

第780章 779安化楼
　　第780章 779安化楼 
　　“这不是马上要开群英会了嘛，各单位都在报人选。你参与编写《赤脚医生手册》，又受到了接见，卫生口那边就着想把你调过去，代表卫生口去评个先进。”程海没再继续卖关子，将自己听到的消息再次说了出来，之所以说再次，是因为刚才他已经和张新平说过一次了。 
　　“嗐，我不去。参与《手册》编写的又不止我一个，被接见的也不止我一个，卫生口这么做没有道理嘛。”卫生口的做法与科委如出一辙，人家都开始给自己跑调动了，自己这个当事人却毫不知情，唐植桐能答应才怪。 
　　“你先别急啊，要是只有这么一出，部里也不至于给市局特意打电话嘱咐。”程海笑眯眯的继续说自己听来的消息： 
　　“卫生口那边挂了电话，教育口又打电话要人，说什么你很适合教书育人，也想调你过去。听说部里领导听完那边讲完你在教育口做的事情，笑的合不拢嘴，很坚决的谢绝了他们的好意。 
　　你在教育口干啥了？” 
　　唐植桐因《赤脚医生手册》的事情受到接见，卫生口要人很正常，但程海很好奇，教育口为什么也想调唐植桐过去。 
　　“教育口啊，我春节后给文改委交过一次关于拼音和简化字的方案，还去参加了一次推广培训，讲了几节课，难道跟这个有关系？”唐植桐想了一下，貌似就这个影响比较广泛。 
　　“应该不是。听说领导在挂了电话后，在办公室夸了你好几遍，大概意思是很有想法，能从别人发现不了问题的角度想问题。”虽说文改委的地位不低，但前两天上面有一份关于万荣县注音扫盲经验报告的指示发下来，有这么一份珠玉在前，其他成绩都会黯然失色，理论上不能让领导那么高兴。 
　　“要是这么说的话，我大概知道了。”唐植桐摩挲着下巴，想到了叶主任那句“教育部门后续会有安排”。 
　　“快说，快说，让我们也涨涨见识。”程海和张新平已经在这边分析了一会了，都想不出原因，见唐植桐想通了，迫不及待的问道。 
　　“嗐，什么涨不涨见识的，就那什么，人工降雨的事。”唐植桐嘿嘿一笑，这是他能想到的自己与教育口搭边的唯一一个影响比较大的事情了。 
　　“嗯？这事你也参与了？”程海和张新平对视了一眼，眼里的惊讶肉眼可见。 
　　“具体的我没参与，就是提了一嘴用高炮搞人工降雨的想法，具体的实施是农机学院、气象局和部队上完成的。”唐植桐看着他们吃惊的模样，心里小小得意了一把。 
　　“天上没有玉皇，地上没有龙王，我就是玉皇！我就是龙王！好家伙，你这是硬造了一批龙王出来啊！”程海看唐植桐点头承认，颇有感慨。 
　　以前听到这首诗感觉像是在吹牛，但人工降雨一出来，直接具象化了。 
　　这下程海终于知道领导为啥高兴了，河里没有水，打上两炮就能下雨，能不高兴吗？ 
　　“言重了言重了，人工降雨还是要看气象条件的，没有云层打再多的增雨弹也没用。”唐植桐连连摆手，保持着起码的敬畏之心。 
　　程海嘴里念叨的是从58年流行开来的一首诗——《我来了》，脍炙人口的很，现在仍有孩童时不时的吼上两嗓子。 
　　在“我就是龙王”后面还有一句：“喝令三山五岳开道，我来了！” 
　　短短几行，三十三个字，透露出一种气势，就犹如哪吒那句“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了算”一般，让代入的人热血沸腾。 
　　但唐植桐身为过来人，觉得这种说法有些自大，反而是《警世通言》中的“万般皆是命，半点不由人”来的更贴近生活。 
　　“嘿嘿，我总算知道领导为什么嘱咐不让市局放你走了，就你这成绩和点子，如果放你走，会是咱系统的一大损失。”程海挥舞着胳膊，有点亢奋。 
　　“程老哥夸张了，我就是一颗螺丝钉，但没那么重要，能为社会建设贡献一份力量已经很开心了。”唐植桐谦虚的摆摆手，内心已经乐开了，得亏科委这次没跟着凑热闹，否则得把程海惊讶成什么模样？ 
　　程海却沉浸在自己的思路里，顺着往下说道：“嘿，你留在市局也好，这会群英会必定有你一个。咱部里不选你参加，卫生口和教育口就会说部里，你看看你们，一点都不尊重人才。到时候如何将咱部里的成绩展现在全国人民面前，就靠你了！” 
　　眼下能参加群英会的肯定都是各行各业的楚翘，凡是在会上发言，都是从本行业出发，说一下本行业的成绩、为本行业发声。 
　　作为邮政的一份子，程海很希望唐植桐能代表邮政人上去讲两句。 
　　“别介，我不去才更能衬托咱部里人才济济呢，我甘愿做绿叶，把咱部里的红衬托的更鲜艳夺目！”看程海越说越离谱，唐植桐赶紧往回找补。 
　　事情可以高调点去做，但做人一定要低调，至于开会发言这事，唐植桐不愿参与，这可不是在学校里作报告，也不是给学员推广拼音，面对的是一众实打实的真正先进，而自己靠的是投机，唐植桐有点心虚。 
　　“该表现还是要表现的嘛。唐老师，苟富贵，勿相忘啊。”张新平在旁边静静地听完了来龙去脉，很为自己能有这么一个朋友高兴。 
　　“张处，不好意思，我来晚了。”张新平的话刚落音，武爱军从院门口骑着自行车进来，一个急刹停在几人身边。 
　　“在干部学校感觉怎么样？还适应吧？”张新平见武爱军过来，先乐呵呵的问了一句。 
　　“适应，就跟回了自己家一样。”武爱军立起自行车，跟唐植桐点点头，掏出烟来给诸人散烟。 
　　“来，给你们介绍一下。”张新平接过烟，给武爱军和程海做了介绍。 
　　他们三个点上烟，唐植桐就在一旁看着。 
　　“你来的不晚，但又来晚了，没听到唐科长的大新闻。”张新平抽了一口，指了指唐植桐，连称呼都换回了比较正式的，给武爱军卖了个关子，说道：“你们先聊着，我出去看看找的板车到了没有。” 
　　张新平此举是有意的，一来是给程海和武爱军创造话题，二来今儿既是自己搬家，又是温锅，如果开始的晚，错过饭点就不好了。 
　　“什么大新闻？”武爱军待张新平走后，朝唐植桐打听道。 
　　“哪有什么大新闻，大家伙拿我开玩笑呢。”唐植桐谦虚的摆摆手，自己的成绩哪有自己说的，这活肯定得有旁边的程海开口做介绍嘛。 
　　“哪有开玩笑嘛，来，爱军，我跟你说……”程海来的最早，张新平提前跟他说过今天来的都是些什么人，也说了武爱军的背景，尤其是武爱军刚才那句“就跟回了自己家一样”，程海不敢轻视，拿他当同辈来看待。 
　　场面一切都在张新平的意料之中。 
　　武爱军听完程海绘声绘色的讲解，由衷的称赞唐植桐道：“我感觉跑步都追不上你前进的脚步了。” 
　　“可拉倒吧，你也不赖，这是去干部学校进修了？”唐植桐刚才听张新平提了一嘴“干部学校”，现在才顾上问。 
　　“嗯，半脱产吧，在那边学习一阵子再回市局正式上班。”武爱军很为自己能去公安干部学校学习而自豪，脸上笑容不由自主的就露了出来。 
　　“小武同志，人民人身财产安全就靠你保驾护航了！”唐植桐一边朝武爱军竖起大拇指，一边不着调的开着玩笑。 
　　这边一颗烟抽完，张新平那边带着两个板儿爷进了院子，搬家正式开始。 
　　储藏室不大，但里面塞的满满当当，从床底到头顶，全是家当。 
　　两个人在里面转身都困难，几个男人开启传递模式，一件一件的往外递，先摆在外面，然后再归类。 
　　基本都是过日子的小件，大件就一张床，一个碗橱柜，连个像样的桌子都没有，全家吃饭轮换着站在碗橱柜旁边用餐。 
　　条件不可谓不艰苦，也正是由于这种艰苦，张新平才在春节的时候能分到安化楼的房子，要知道那时候公安市局还没有提级，张新平还是个小科长呢。 
　　不过眼下正好，张新平随着市局升格水涨船高，涨得那部分工资足矣抵消房租，合着没多钱就能住比现在大得多的房子，自打他媳妇露面，脸上的笑容就没断过。 
　　大件、不方便拿的小件、易碎的暖瓶锅碗瓢盆都放在板车上，中不溜的件，哥几个绑在自行车上，一趟就能搬完。 
　　四九城对板车做了升级，更规整了，但载货量变小了。 
　　唐植桐瞅着两个板儿爷瘦弱的身材，寻思着这很合理。 
　　粮食定量是跟着工作性质走的，钢铁工人、轧钢工人、煤矿工人属于重体力劳动，定量顶格的多，但大街上这些下苦力的板儿爷、力本、窝脖吃什么定量还真不好说，毕竟有些只是个体，没有组织可以依靠。 
　　一切都收拾妥当，还剩下一个炉子和一些蜂窝煤，唐植桐见张新平没有收拾的意思，问道：“张哥，这些不带着？” 
　　“对，打算送人。那边有食堂，吃啥自己点，食堂给准备。24小时供应热水，冬天有暖气。炉子和蜂窝煤都用不到了。照我的意思，那些锅也用不到了，你嫂子舍不得。”张新平很兴奋，眼里充满了对新生活的向往。 
　　他去安化楼看房子的时候详细了解过，楼里供应非常齐全，只要住进里面，压根不用出门，家里的吃穿度用都能在里面解决。 
　　“张哥，还是带上吧。食堂不是24小时的吧？你偶尔加班到家总得热个饭吧？”唐植桐见张新平有些被别人描述出的新生活冲昏了头脑，赶紧开口建议。 
　　安化楼是四九城的标志性建筑，更是自带属性光环，眼下刚入住肯定是得做足样子，但接下来会如何，还真不好说。 
　　“行，那就带着。”张新平琢摸着也有道理，这才熄了送人的心思。 
　　张新平两个孩子，大的被张新平抱到了自行车横梁上，小的被他爱人抱着，四个男人骑自行车先走，他爱人随板车步行前往。 
　　从这边去安化楼整体上都是下坡路，无论是板车还是自行车，过去都不算费劲。 
　　唐植桐远远的看过安化楼好几次，近距离观察过一次，但从来没有看过里面，今儿还是头一回。 
　　隔着门往里看，就有一种不属于这个年代的气派扑面而来。 
　　一楼大厅很大，大到能放下四排自行车还能行人通过。 
　　“自行车放外面。”尽管四人的自行车只是放在楼门口，还没有进去，安化楼里有工作人员提醒道。 
　　“好嘞，我们卸下东西就推出去。”张新平没有一点作为业主的硬气自觉，陪着笑脸答应下来。 
　　让孩子看着东西，几人放下自行车回来，踏进安化楼，拿着东西前往电梯。 
　　电梯有两部，是拉手的那种，在唐植桐眼里很复古。 
　　“瞧见没，居民楼里按电梯，四九城独一份。”张新平颇为自豪的说道。 
　　“这规格都快赶上会堂了。”程海看着眼前的建筑细节，很是惊讶。 
　　“那可不，听说这栋大楼是用建会堂剩下的红砖一层一层砌起来的，质量好着呢。”张新平这时有了归属感，一个劲的夸安化楼的好。 
　　“站上面能看到广场吗？”唐植桐东张西望，看看大厅和走楼道，楼道很宽敞，设计也很前卫，里面用落地玻璃门隔成好几段，上方用的是玻璃吊灯，就跟水晶似的，哪怕不开灯，也很好看。 
　　“能啊，一会到家站在窗前就能看到。”张新平乐滋滋的说道。 
　　说话间电梯到了，里面有一套桌椅，椅子上坐个姑娘。 
　　唐植桐看着直乐，来到这年代后还是头一回坐电梯，也是第一次看到电梯管理员，飞机的上叫“空姐”，这个恐怕得称为“梯姐”吧？ 
　　姑娘拉开电梯门，问道：“几楼？” 
　　“劳驾，八楼。”张新平说话依旧很客气。 
　　电梯不大，不到三个平米的样子，再加除梯姐的桌椅，可用空间不足两平米。 
　　四个大男人再各自手里加上东西，还有一个孩子，一趟挤不下，唐植桐索性把东西往地上一放，选择再等一趟：“你们先上，我等下一趟。” 
　　“我也等下一趟吧。”看唐植桐没上，武爱军也选择在旁边等一会，他以前是坐过电梯的，对这玩意不稀奇。 
　　(本章完)

第781章 780我能住进来吗？
　　第781章 780我能住进来吗？ 
　　等电梯再下来的时候，里面多了两个小孩儿。 
　　先下后上嘛，唐植桐拿着东西下意识的往旁边侧了侧身，等着电梯员将电梯门打开，好让小朋友们先出来。 
　　这时，电梯员看到了唐植桐的动作，在里面发了话：“同志，进来吧。他们是坐电梯玩的。” 
　　“好嘞。”唐植桐莞尔，这年头电梯确实是个稀罕玩意，这俩小孩儿年纪不大，胆子不小，敢蹭国家的电梯玩，电梯姐也是个好脾气的，竟然配合。 
　　第一次坐这种电梯，唐植桐看了个稀奇，跟自己坐过的那种自动电梯不太一样。 
　　进入电梯后，梯姐手动把栅栏门关上，然后按楼层键，接着按上升键。 
　　电梯震动两下后，开始缓慢上升。 
　　在到达相应楼层后，梯姐再手动开门，放唐植桐和武爱军出去。 
　　看着电梯里那两个没有打算下来的小孩儿，唐植桐觉得电梯里安排个人是有道理的。 
　　虽然多占了空间，但避免了有人不会操作带来的不便，同时也能避免有好奇的孩子把电梯当成自个家的大玩具，毕竟几十年后还有倒霉孩子朝按键上尿尿呢。 
　　张新平生怕唐植桐和武爱军找不到位置，正和程海在电梯口等着。 
　　一众人拿着东西，在张新平的带领下，终于来到了他的新家。 
　　再过来的时候，唐植桐留意了一下八楼的楼道和装饰，跟一楼基本一样，都是落地的玻璃大门和玻璃吊灯，楼道也很宽敞，直接在外面放上个衣柜都不显得拥挤。 
　　地面铺着八心八箭的瓷砖，这在外面是绝无仅有的，放眼下绝对是高档的象征。 
　　八楼的层高比一楼稍微矮一点，但也有3.5米左右，这层高在眼下是非常少见的，单层高来说，哪怕再过几十年也不会落伍。 
　　进了门，把东西一放，来不及收拾，张新平就先给几人散烟，然后自豪的带着朋友参观自己的新家。 
　　“喏，在这就能看到广场。”张新平站在窗边，指着西北方向说道。 
　　眼下城区几乎没有什么高大的建筑物，遮挡性差，唐植桐从窗户里望去，确实能看到高大的纪念碑，若是再等几年，残存的城墙一拆，看向那边将更加一览无余。 
　　“要是有个望远镜就好了，站在这都看到那边游行了。”程海多少有点近视，眯着眼也只能看个大概。 
　　武爱军眼睛很好，竖起大拇指，闭上一只眼睛，一会的功夫又换了一只眼，心算了一下，开口道：“大概有个3000米冒头，也得亏是远，没有安全隐患，这要是近一点，扛杆枪都能打到城门楼子上了。” 
　　“你这警惕性可以啊。也许正是因为距离远，所以才可以在这里建高层，在离纪念碑近一点的地方建，上面还真不一定同意。”唐植桐很佩服武爱军的想法，这要是放在破坏分子身上，还指不定干出什么事来呢。 
　　“你说的有道理，回头得跟市局提一嘴。枪打不了这么远，但炮可以！”张新平看问题的角度就与唐植桐不同，顺着武爱军的思路排除安全隐患。 
　　“不愧是人民卫士，走到哪想到的都是保护人民的安全。”唐植桐赞了一句，这种事就跟zz正确似的，甭管心里再不以为意，嘴上也得表达到位。 
　　眼下枪确实不太难弄，很多人不仅在工作中配枪，甚至日常生活中都可以配枪，毕竟每个人的安全级别不同。 
　　但弄迫击炮的难度就大了，而且怎么带上安化楼都是问题。 
　　“嘿，习惯了，干我们这行时间长了，看谁都不像好人。来，我带你们转转。”张新平将此事记在心里，领着三个朋友一间房一间房的参观。 
　　唐植桐跟在最后面，用手敲敲墙面，动静沉闷，不清脆，表明是实心的，这用料绝对不是普通筒子楼能够比拟的。 
　　“来，爱军，你在这站着别动，我去里屋，你看能不能听到我说话。”唐植桐想测试一下隔音。 
　　房间里什么家具都没有，在卧室说话甚至有点回音，唐植桐在里面用普通音量大小说了两句口号，打开房门。 
　　看到唐植桐出来，程海和张新平就笑出了声，武爱军则一脸郁闷，脸色绯红。 
　　“这是咋了？能听到吗？”唐植桐不明所以，朝武爱军问道。 
　　“听不清。”武爱军嘟囔了一句，没有回答唐植桐的另一个疑问。 
　　“老实交代，你测隔音做什么？”程海一脸坏笑的拉着唐植桐问道。 
　　“上楼的时候看到俩调皮孩子，我就琢摸着以后少不了吵吵闹闹，这要是隔音差，还不得烦死？试试动静呗，咋了？”都是老司机，唐植桐一瞅程海和张新平的样子就知道他们往“开车”的方向想了，但这事不能承认，只能往其他方面去推。 
　　“哦？是真的吗？” 
　　“当然是真的，不然嘞？”唐植桐上下打量一番程海和张新平，“恍然大悟”道：“哎呀！你们的心思怎么那么脏？可别带坏了爱军，爱军还没对象呢。” 
　　唐植桐越说这个，武爱军越郁闷，尽管唐植桐已经遮掩了，但武爱军也不傻，知道他就是如程海所说，测干那种交流活动时的动静。 
　　自己喜欢的女孩嫁给了他，自己还要帮着听动静，那自己成啥人了？ 
　　“爱军啊，找对象这事得抓紧了，这也是组织上提拔的一个考察点。”说起这个，张新平在旁边点了一下武爱军，眼瞅着他轮训结束就要走上领导岗位，无论他是有什么家庭背景，这事都得抓紧办。 
　　程海刚才也见识了这边的隔音，对此很满意，也很心动，溜达着就推开了另一小间的门，惊讶的问道：“这是厕所？” 
　　“嗯，厕所，家家户户都有，以后再也不用去公厕排队了。”张新平除了对面积满意外，对卫生间也很满意，终于不用在肚子不舒服的时候站在胡同的公厕外面不停地跳脚了。 
　　“你这厕所够大的，在里面洗澡都可以吧？”程海看到洗手间，羡慕的很，一个洗手间的面积都能有两个多平方了，放一张单人床绰绰有余。 
　　唐植桐跟着程海进了洗手间，虽然没有做干湿分离，但面积大啊！ 
　　四九城住房紧张，筒子楼能带独卫就属于高档建筑了，但卫生间绝对没有安化楼这边这么大。 
　　“之前设计的时候是打算安浴缸来着，听说是为了节约，就没装。瞧，这里还有安浴缸的排水孔呢。”张新平用脚踩了踩闲置的地漏，说道。 
　　“嘿，这个我知道，还真不是为了节约，是因为没钱了。”武爱军脸色恢复过来，这会嘿嘿一笑，然后摇了摇头，感觉很惋惜，这么大的面积，就应该放个浴缸。 
　　“要真装了浴缸，还真不一定能供上热水，用浴缸洗澡太费水了。”四九城就两座这样的大楼，安化楼建设速度较快，一直是四九城百姓嘴里的热门话题，唐植桐之前也听说过安化楼里家家户户都有浴缸，但武爱军这么一说，似乎也说的通。 
　　“这个你有发言权，你家就有浴缸来着，对吧？”虽然知道唐植桐刚才不是有意的，但武爱军还是有点别扭，一下子把他给抬了出来。 
　　“唐老师住哪儿？家里有浴缸？”程海很意外，他印象当中唐植桐的家庭很普通，够不上住某些大院的级别。 
　　“嘿，我住的离张哥最近，下楼往北边走个一里多地就能到，保不齐站在楼上就能看到。”唐植桐往北指了一下，接着说道：“家里有个小院子，墙角有点空闲，前两年盖了个小浴室。面积比这还小一圈，勉强能洗个澡，但也不常洗，烧水太麻烦。” 
　　唐植桐没把武爱军往坏了想，当着一众朋友，选择实话实说。 
　　哪怕自家有浴室，唐植桐对眼前的洗手间也非常满意，四个大老爷们站在里面都能自由的转身，不像是自己家那个，在里面跟小王同学打个架都得注意别磕了碰了的。 
　　“嚯，独门独院，这条件可以啊。你给我指指，我回去过去认认门，这么长时间了，还没去你那坐坐呢。”程海听后又羡慕起唐植桐来，比起自己所在的大杂院，无论是独门独院，还是这边的大楼都要好太多。 
　　“我也是托了长辈的福，祖上传下来的，要是凭我自己，现在能有一间储藏室住就不错了。”唐植桐低调的说着房子的来源，乐呵呵的带着程海又来到窗户边，指给程海看自己家的位置。 
　　虽然自家那边没有什么大树、古树能当标识物，但位置不难辨认。 
　　自打去年徐卉与龙套甲、龙套乙为代表的工厂做好沟通后，自家院子西侧就被拓宽成了道路，前阵子更是命名为“市斜街”，站在楼上能清晰的看到路口。 
　　“就院子里竖着个油桶的那家。”武爱军的眼睛好，隔着老远还能辨别出油桶。 
　　程海的视力就差了许多，只能分辨个大概。 
　　“你们先聊着，我下楼去看看板车到了没有。”张新平视力也不差，站在一旁将唐植桐家的位置记下，看了眼手表，估摸着板儿爷快到了，就想下去等着。 
　　“一块吧，车上的东西也得往上扛。”唐植桐将自己的挎包取下来，这边也没有个能放的地方，于是直接蹲在了暖气片上。 
　　“走，一块。”其他几人也随即附和道。 
　　“老张，你这房子一个月多少钱？”看到好友一个个的住宿条件优越，程海也动了改善家庭居住条件的心思。 
　　“可不少，要十多块钱呢。”谈起这个，张新平就有些肉痛，搬家之前住的储藏室每个月租金还不到一块钱，那边一间普通房子的月租金也就在两块钱左右，这边一个月的房租能在那边租五间房！ 
　　“有点贵，但挺值的。”程海咂吧一下嘴，想想自己的工资，这边房租开支属实有点高了，但咬咬牙也不是负担不起。 
　　“那是，瞧见没，一楼就是副食品店，常见的都能买到。一楼还有食堂，想在食堂吃就在食堂吃，不想在食堂吃，也会有工作人员将饭菜送家里去。”张新平指着一楼食堂的位置，颇为自豪的介绍道：“家里来个客人，不用去外面排队下馆子，跟食堂打个招呼，直接过去吃就行。一会我带你们体验一下。” 
　　“让你说的我都馋了，待会好好体验一下先进性食堂的味道。”程海很是心动，再次动了想搬过来的念头。 
　　“不光这个，就连家里的热水，每天都会有人收暖瓶，然后灌满给送回去。家里的垃圾直接倒在大厅墙角的垃圾桶，会有专人负责收拾。这些都不额外收费。要我说，可比大杂院强多了。”张新平继续不遗余力的夸赞着安化楼的好。 
　　“那可不吗？外面都说这是示范试点性质的公寓楼，条件跟民族饭店一样，是民用住房的天板。”唐植桐接茬道。 
　　安化楼就在铁辘轱把居民的眼皮子底下，抬个头就能看到，附近的居民眼瞅着楼一天高似一天，眼瞅着外墙刷了涂料，眼瞅着安装了窗户，羡慕的人不在少数，但基本都被高昂的租金拦在了外面。 
　　“住这边除了单位分配，也能递申请吧？”程海憋了许久的问题终于问了出来。 
　　“肯定能申请，这边二百多户，听说分出去了还不到四分之一呢。你也想过来？欢迎过来跟我做邻居啊！”张新平略微有些意外，但程海的想法又在情理之中，除了唐植桐这种有自己院子的，谁不想住进安化楼？ 
　　“倒不一定来这边，安化楼、福绥境、北官厅，条件应该都差不多吧？说实话，我这点工资，不太敢想住这边。我听说北官厅有小房子，那边租金低一点。”都是同一时期建造的有代表性的大楼，程海想选一个对自己来说最合适的。 
　　“程哥，都没外人，我就实话实说了，我觉得你最好别选北官厅，那边的房屋的用料不如这边扎实。”武爱军见程海有意向选择北官厅，站在一旁开了腔。 
　　“北官厅好像没有入户的浴室吧？只有一个公共浴室，条件确实不怎么样。要我说，选福绥境还是不错的，起码那边的学校好一点。”唐植桐在旁边帮腔，三座同时期的大楼，北官厅存在感最低，也是最早成为危楼被拆掉的。 
　　程海之所以从清河运作到市区，明面上是为了孩子的教育问题，福绥境大楼位于西四附近，教育资源肯定要比安化楼好上很多。 
　　(本章完)

第782章 781暗度陈仓
　　第782章 781暗度陈仓 
　　几人来回两趟，将板儿爷运来的家什都搬到了楼上，也得亏有电梯，否则扛床板上去都是问题。 
　　梯姐脾气不错，看床板块头大，暂时将自己的桌椅都搬了出来，方便了住户，充分体现了大楼的优越性。 
　　几人帮着把床架子给搭起来，大活就干完了。 
　　“走，咱们洗洗手去食堂。”张新平一副大老爷们做派，将所有的活都甩给了自家娘们，而他的媳妇对此毫无意见。 
　　“去食堂吃？嫂子和孩子怎么办？”唐植桐看张新平没有带上媳妇的意思，再看看空荡荡的房间，连个桌椅都没有，也不像能在家吃饭的样子。 
　　“在食堂点个餐，让工作人员给送上来。”既然打听清楚了，食堂也提供这种服务，张新平就打算体验一回。 
　　“得嘞，我带了点菜，给嫂子和孩子们加个餐。”唐植桐麻利的从旁边打包好的餐具堆里找出个盘子，简单冲洗了一下，从暖气片上拿起了自己的挎包。 
　　“吆，今儿有口福了。”报纸一打开，油脂味飘散出来，程海一瞧那炸带鱼，很是惊喜。 
　　“这事闹的，喊你过来帮忙，你还自己带菜，买这俩菜不容易吧？”面对两道大荤菜，张新平眼热的同时客气道。 
　　“还行，也是赶巧，昨儿下班的时候碰到个熟人，说他们那边进了点好菜，我就让人家帮忙留了份。”谨慎起见，唐植桐无中生了个“友”。 
　　他带菜的时候压根没想着张新平会喊着武爱军，若是没有武爱军，自己说啥子都是成立的，然而武爱军跟小王同学认识，尽管他俩私下沟通的可能性很小，但也得留意些。 
　　“嘿，好菜怎么能少了酒？今儿咱好好喝一杯。”武爱军没有多想，也从自己包里掏出两瓶汾子来。 
　　“巧了，我也带酒了，咱今儿不醉不归。”程海在一旁乐道。 
　　“你们这是不打算让我请客啊？”对于朋友的仗义，张新平动容道。 
　　“哪能，不是还得去食堂点菜吗？让食堂烫个菠菜拌拌，那滋味美得很。”唐植桐没拿筷子，直接下手从报纸里往盘子里捏炸鱼和猪头肉。 
　　两个孩子被香味吸引过来，站在一旁直勾勾的盯着肉咽口水。 
　　“不少了，别再往外盛了。”张新平看着唐植桐一会的工夫已经将一个盘子盛的满满当当，赶忙出言阻止。 
　　“来，一人一块。”唐植桐呵呵一笑，又往两个孩子嘴里各塞了一块猪头肉才停手。 
　　食堂有桌椅板凳，张新平又跟食堂点了两个菜，借来了两个空盘子和餐具，几人倒上酒就着唐植桐准备的菜开喝。 
　　毕竟是张新平乔迁新居，几人举起杯来，每人先说上两句吉利话讨了个彩头，才干了一口，下了筷子。 
　　“唐老师，这鱼跟上次一样，脆，好吃！”程海夹起一块带鱼，尝了一口赞道。 
　　“嘿，我就当程老哥夸我了，不过我那两下子跟人家大厨还差得远。”菜当然都是自己做的，但唐植桐不能承认。 
　　“唐老师谦虚了，你那水平还真不一定比大厨差，起码比我们市局食堂师傅的手艺好。”张新平也是尝过唐植桐手艺的，吃了一口猪头肉，夸道。 
　　而武爱军的注意力没有完全集中在吃的上，开口问道：“程哥，张处，你们为什么叫他唐老师？” 
　　“这就说来话长了。去年差不多也是这个时候，唐老师给我们市局的投递员好好地上了几天课……”说到底这个称呼是从程海这边传过去的，所以他责无旁贷的开始给武爱军普及唐植桐的过去。 
　　食堂的动作很快，这边刚聊了没一会，张新平点的两个菜就上来了，一个凉拌菠菜，一个鱿鱼炒韭菜，鱿鱼是罐头制品。 
　　唐植桐夹起一口菠菜尝了尝，立马竖起了大拇指：“食堂伙食不错，这酱油明显跟外面不一样。” 
　　“嘿，怎么说都是标志性大楼，供应上有照顾，比外面要好一点，价格也不算贵。”张新平笑了，得意中也有丝丝自嘲。 
　　程海尝了一口鱿鱼，也竖起了大拇指，这边食堂的菜量有保障，味道也不错，更加坚定了他想住进来的心思。 
　　安化楼建成后，已经有人在张新平之前住了进来，到了饭点儿，不时的有住户过来就餐，仿佛对这一切都见怪不怪一般。 
　　几人喝着酒吃着肉，谈着谈着，难免说起各自单位的动态来。 
　　程海提到邮政接到粮食部门的请求，得帮着堵住粮食外流的漏洞，估计过不了多久就不能往外寄了。 
　　张新平则说了他们市局最近的工作重点，主要是打击造谣生事，宣传粮食节约。 
　　宣传也是有技巧的，并不是干巴巴的说，而是通过讲道理、引起共情的方式进行，比如什么小家有小家的困难，工厂有工厂的困难，工人应该多为工厂想，不能一讲节约粮食就埋怨、发牢骚等等。 
　　唐植桐对此感觉似曾相识，用平民化语言诉诸并调动居民的情感，使其服从于自我克制。 
　　“眼下大讲特讲节约，估计是为减少粮食定量做铺垫，相信过不了多久就会再次‘节约’定量了。”张新平叹了口气，说了自己的估测。 
　　虽然张新平面上不显，但他觉得自己这份工作不好干，上面是困难的粮食供应，下面是想多吃一口的群众，两头的需求正好针尖对麦芒，很容易出现治安问题，他们夹在中间两头受气，很难把水端平。 
　　“嘿，我说怎么前阵子不让干部养鸡呢，估计还是得干部先降。”唐植桐有外挂傍身，懒得根据生活中的一些细枝末节去找寻大势走向，不过今儿让张新平这么一说，他也回过点味来。 
　　“干部不带头，老百姓能乐意？只有干部带头，这粮食才能节约出来。”程海喝了口酒，长舒了一口气，有降低定量的自觉，但这跟申请入住大楼并不矛盾，毕竟自家也得吃饭，也想吃饱。 
　　“困难只是暂时的，只要上下齐心，相信很快就能过去。来，来，喝酒喝酒。”唐植桐不乐意多说这种敏感话题，主动拿起了酒杯。 
　　闲聊之中，唐植桐问起了张新平家具的事情。 
　　“先这么凑合着过吧，门市上现在只供应床、衣橱，没有桌椅，我寻思着去旧货市场踅摸一套，还没抽出空来。”张新平对此看的倒是淡，房子是头等大事，只要房子解决了，其他事情可以慢慢来。 
　　“旧货市场啊，也不是不行，就是得碰，保不齐什么时候碰到合适的。我倒是认识个木材厂的朋友，你要是不嫌弃，我可以帮着问问。”唐植桐买火锅的时候去过旧货市场，桌椅的品质一言难尽，至于可能出现精品的文物商店，下个月才筹备营业呢。 
　　“那感情好，谢谢唐老师，来，再加深一个。”对于唐植桐的好意，张新平欣然接受。 
　　几人在安化楼推杯换盏的时候，安东林场今天也在收到了唐植桐的信。 
　　说来也巧，之所以能这么快收到信是因为唐植桐拍的那份电报。 
　　电报虽然拍了好几天了，但投递员一直没送，如果不是因为要把电报送往林场，投递员至少还要再等一个星期才会来林场。 
　　在收到信之前，唐文邦其实已经知道了唐植桐不让他进山挖参和进京的事情，因为昨天唐蓉和苏念斌从学校回家时带回了唐植桐写给他俩的信。 
　　他俩的学校在安东市区，投递比林场要及时很多。 
　　看着正在吃饭的闺女，唐文邦没有责怪她给侄子添麻烦，毕竟考学相当于再投一次胎，是人这一辈子仅次于结婚的头等大事。 
　　“孩他娘，今天多给孩子包些煎饼带着。”唐文邦盘腿坐在炕桌旁，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，侄子那边答应给帮忙打听，他这个做父亲的也不能掉链子。 
　　昨天俩孩子一回来，不光把唐植桐的嘱咐都给说了一遍，也把两封回信拿给唐文邦看了。 
　　唐植桐在信里嘱咐弟弟妹妹好好吃饭，要保证学习的精力，不要为粮食发愁，缺了给他写信，他去想办法解决云云。 
　　唐文邦明白侄子的意思，其他学生吃不饱没有精力学习的时候，自家吃饱了，把精力用在学习上，成绩就能比别人高出一截。 
　　这跟两个人在林子里碰到熊瞎子，一个人只要比另一个人跑得快就能活命是一个道理。 
　　“嗯。”唐文邦老伴正在给闺女收拾今天返校要带的粮食和衣服，听闻老伴的话，又把包好的包袱解开，往里面里放了一摞煎饼。 
　　自打侄子年前给送了粮食过来，唐、苏两家给俩孩子住校带的干粮就都换成了煎饼。 
　　煎饼是鲁地常见的干粮，但在东北也不少见，毕竟这边很多人的祖辈都是闯关东过来的，甚至自己也是近年才过来的，饮食习惯自然也带过来了一部分。 
　　孩子上学住校，肯定是要带口粮的，学校允许学生自带干粮，学校食堂免费加热，除此之外还可以带原粮给食堂，也可以直接交粮票。 
　　给孩子带煎饼是两家人商量好的，煎饼不易变质，大冬天也不用进蒸锅热，只要撕碎用开水一泡就能吃。 
　　这样做的好处是不用担心拿错、或者在过程中被某些人克扣…… 
　　“爹，桉子不让去，那咱还进不进山？”唐钢读完信，看着老爹，等着老爹做决定。 
　　“山还是要进的，再不进山，这附近的山参就被采光了。”眼下日子难过，自打前年开始，就有人开始不守山里的规矩，去年这种情况变的愈发严重。 
　　怀孕的母兽照打不误，山参甭管长没长好，只要见到就挖走。 
　　只要能卖钱和果腹的，就会有人抛下规矩。 
　　就连山上的野兽也开始有了在周围出没的痕迹，甚至有些小生产队都能在白天看到下山找食的老虎。 
　　眼下这世道啊……唐文邦叹口气，在床沿上磕打磕打烟灰，又在自己的烟丝袋里挖了两勺重新填上，从怀里掏出火折子吹了两下，吹出火星子后对着烟斗吸两口把烟点着，然后重新将火折子盖好。 
　　现在这边的火柴已经很难买了，不少家庭都想尽办法存火种，做饭的时候相互借火的不在少数，但这对于烟民来说不太友好。 
　　唐文邦为了自己抽烟，抽空搓了火折子，按他老伴的说法，这是吃饱了才能干出来的事。 
　　“行！”唐钢点点头，进山挖参的主意本来就是他提的。 
　　冬季是林场最忙碌的季节，尽管林场已经争取到了比平时更多的定量，但林场这边还是夭了两个孩子。 
　　唐钢也是快当爹的人，对此很是共情，若是没有堂弟往这边倒腾的那些吃的，媳妇肚子里的孩子能不能保住都两说。 
　　定量不够吃，林场这边经常有人从外面买粮食，唐钢听说过三五回，这边卖的粮食以粗粮为主，高粱面、棒子面都带着皮、带着芯，反倒是东边的更干净一些。 
　　再对比下堂弟拉到自己家里的，唐钢更笃定这是东边来的粮食。 
　　对于东边的邻居，唐钢不陌生，尽管上面一再宣传友好友好，但具体到个人就不是那么回事理论，眼皮子浅，有股小家子气，更多的只顾眼前的好处，不考虑长远。 
　　唐钢觉得堂弟一个小年轻不太可能从东边人手里买到便宜粮食，更多的可能是自掏腰包贴补自己家里，毕竟去年从四九城回来后，苏念斌提过一嘴那边房子的事情，按堂弟的意思，四九城的房子也有这边的一份。 
　　老爹不要房子，自己自然不能要，堂弟贴补这边，自己更是要领情…… 
　　“你给桉子回封信，就说咱不进山，也不去四九城了，别让他操心。现在就写，写完让蓉蓉捎着，去城里投递。现在投递员也不常往林场跑了，等着他来再寄信，还不知道要啥时候。”一股烟从唐文邦嘴中飘出，正好飘到他脸前，他眯着眼吩咐儿子道。 
　　“行！”说干就干，唐钢找出信纸就要开始写，进山嘛，在他看来没什么大不了的，自己扛着家伙，父亲也会扛着土铳，再加上有两条猎犬警戒，必定能万无一失。 
　　但唐蓉不这么想，她从同学嘴里听说县城周边已经出现老虎伤人的事情，一脸担忧的看着父亲和哥哥，犹豫了一会，鼓足勇气说道：“爹，哥，桉子哥来信说不让你们进山。” 
　　“姑娘家家的，懂什么，吃你的饭。你不许给桉子通风报信！”唐文邦瞪了闺女一眼，警告道。 
　　面对父亲，唐蓉目光躲闪，不过最终还是点了点头…… 
　　(本章完)

第783章 782配枪
　　第783章 782配枪 
　　唐蓉和苏念斌下午跟着厂里拉木头的车进城，信就在唐蓉的书包里，但她并没有立即投递，而是选择先回学校。 
　　回到学校，唐蓉先将带来的煎饼锁进自己的壁橱里，然后咬着嘴唇坐在床沿上做思想斗争。 
　　父亲不让她告诉堂哥他们爷俩打算进山的事情，但她又着实为父亲和大哥担心，一时间不知如何是好。 
　　“唐蓉，去教室吗？”舍友收拾利索，拿上课本约唐蓉一块回教室上自习。 
　　“你们先去吧，我有点不舒服，在宿舍坐一会。”唐蓉强笑道。 
　　待舍友们都出去，唐蓉仿佛做了某种决定，毅然的掏出作业本，小心的撕下一张，用课本垫着，趴在床上给唐植桐写回信。 
　　信写好后，唐蓉折起来，打算找个信封寄出去，但一琢磨，自己单独寄信需要额外八分钱的邮票钱，如果随大哥写的信一同寄出，岂不是省下这八分钱了？ 
　　唐钢虽然已经将信封封死，但这难不倒唐蓉，沿着信封的屁股用指甲掐住，慢慢的撕开一道口子，把自己写的信塞进去，然后拿着出了宿舍，朝邮局走去。 
　　邮局那边有浆糊，糊一封信一分钱，虽然唐蓉手里的信封尾部明显短一小截，但工作人员检查了一下邮票，确认不是旧票反复利用后，什么都没说，收了下来。 
　　眼下百姓的日子不好过，很多人都是一分钱掰成两半，有些大聪明为了节省会将用过的邮票裁剪下来，尽量用橡皮擦掉邮戳的印迹，试图蒙混过关。 
　　还有些就跟唐蓉似的，用旧信封，甚至自己糊信封用，只要邮资没问题，工作人员往往会睁一只眼闭一只眼。 
　　做完这一切，唐蓉才松了一口气，转身回学校上自习…… 
　　安化楼的四个男人难得凑一块，高谈阔论了不少时候，酒也喝了不少，等散场的时候，酒量最差的程海已经醉了。 
　　“我送程哥吧，正好顺路。”在谁送程海回家的问题上，武爱军主动站了出来。 
　　“行，路上慢点，注意安全。”武爱军喝酒后上脸，尽管看着有些醉，但眼神很清亮，也不知道是开了量，还是今天喝的慢的缘故，见他走路稳稳当当还能走直线，唐植桐也就率先松了口。 
　　看着两人骑上自行车慢慢远去，唐植桐看了眼手表，还没到木材厂的下班时间，遂开口道：“张哥，我瞧着你上去也争不过嫂子干家务，择日不如撞日，要不咱今儿跑一趟木材厂？” 
　　“行啊，方便吗？”张新平喝的略微有些高，大概是人逢喜事酒量也好，他的状态比武爱军差一点，但要比程海强。 
　　“方便，怎么不方便。你也甭骑车了，我载你过去，你选好家具找个板车直接拉回来。”唐植桐卡着自己还能保持清醒的上限喝的，这会自我感觉良好。 
　　“行，走！”张新平大手一挥，随即又转身回来：“不行，你等我一下，我得把没喝了的酒先放下，也得跟你嫂子拿点钱。” 
　　唐植桐笑了，张新平能想到这一茬，说明脑筋还很清醒。 
　　从安化楼到木材厂并不远，唐植桐骑的不快，努力保持自行车的平衡，不走八字形。 
　　等两人到木材厂的时候，唐植桐已经累了一身汗，酒也醒了很多。 
　　进了厂，唐植桐带着张新平直奔张波的办公室。 
　　办公室的门敞开着，张波看着红着脸的唐植桐，再加上两人身上传来的酒味，很快就有了判断，跟张新平点点头，直接打趣唐植桐道：“嚯，这是碰到喜事了？” 
　　“喜事，大喜事。这是我铁瓷儿，市局的张新平，张大队长。张大队长乔迁新居，搬到安化楼了，家里还缺几件像样的家具，这不，我过来求你了。”唐植桐从兜里掏出一盒新的牡丹烟，拆开给两人各散了一颗，剩下的就放在了张波的桌子上。 
　　张新平今儿穿着制服，唐植桐就是想帮他遮掩都遮不住，索性直接全名介绍，但没有带职务、级别。 
　　“什么求不求的，为人民服务嘛。”张波在一旁摆摆手，没挑理，很配合。 
　　“张厂长好，给你添麻烦了。”来的这一路上，唐植桐提前给张新平介绍了下张波的情况，所以张新平在唐植桐对自己做了介绍后主动伸出了手。 
　　“张队长好，我是张波，咱还是本家哩。”张波迎上去，握着张新平的手摇了摇。 
　　看两人都很上路，唐植桐也就放心了，这次牵线算是完成了一半。 
　　剩下的一半由张波带着张新平参观、选货，张新平付款，找人运回。 
　　唐植桐并没有立马离开，一直在外面等着，一来是给张波表明自己对张新平的重视，二来自己还有话要跟张新平讲。 
　　张新平可着这次机会，不仅选了桌椅板凳，还挑了一张床，家里面积大了，孩子也大了，得考虑分床的事情。 
　　实际上在搬过来之前，张新平就问过单位后勤床的事情，后勤回复这个月的床票已经分完了，得等下个月。 
　　交完钱，趁张波看着工人装货的空隙里，唐植桐将张新平拉到一旁，说道： 
　　“张哥，前阵子我单位有个职工在颐和园外边打猎闹出了纠纷，被颐和园派出所扣了，我过去处理的时候提了你的名，那边的张钧所长很配合。 
　　如果他有事找到你，你回头跟我说，我不能让你白操了心。” 
　　“行，你不用管了，我心里有数。”张新平没问详情就答应了下来。 
　　张新平并不反感唐植桐找自己办事，人家每次找自己，礼数都很到位，尤其是武爱军调动一事，不仅春节时给了鱼虾，自己也从这件事中受益匪浅，在市局站稳了脚跟，这不是用东西能衡量的。 
　　家具装完车，唐植桐和张新平跟张波道了别，唐植桐在胡同口看着张新平随着板车远去才转身回家。 
　　小王同学早已到家，正在跟着婆婆学怎么伺候蔬菜，见丈夫喝的醉醺醺的回来，放下手中的活，在旁边的水桶里洗了把手，跟在丈夫后面进了厢房。 
　　小王同学不知道跟谁学的，一边走，一边埋怨丈夫不该喝这么多酒。 
　　进了屋就成了唐植桐的主场，他捧起小王同学的俏脸，什么都没说，直接用嘴堵住了那张正在埋怨自己的粉唇…… 
　　良久，唇分，小王同学闭了嘴，唐植桐才满意的批评道：“小王同学，你长这么漂亮，说那些埋怨的话，只会破坏你的气质，以后别说了。” 
　　“信了你的鬼话，臭死了。”小王同学笑了，掏出手绢，先擦擦丈夫嘴角拉出的丝，才擦自己嘴边的，坚决不喝这口迷魂汤。 
　　“嘿嘿，我睡一会。我回来了，包袱也就回来了，你待会拿给咱妈。”唐植桐摘下挎包，伸个懒觉，把自己扔床上，打算打个盹。 
　　小王同学过去给丈夫脱下鞋，整齐的摆在床边，又拉过薄被子，用被角盖住丈夫的肚子，然后给丈夫倒上一杯开水放在床头，最后才从自己的包里拿出包袱走了出去…… 
　　等唐植桐一觉醒来的时候，外面天色已经变暗，搓了把脸，喝掉小王同学准备好的凉白开，来到正屋的时候，凤芝正绘声绘色的跟母亲和嫂子讲述着今天在植物园的见闻，什么什么多漂亮、什么什么很香、有调皮的男同学招惹采蜜的蜜蜂被蛰了正着大声喊疼云云。 
　　“看来今天玩的很开心啊？”唐植桐今儿也开心，赏了妹妹一个脑瓜崩。 
　　“哼，看在你给我做烧饼的份上，我不跟你计较。”凤芝对哥哥弹自己很不满意，往嫂子怀里一钻，胆儿就肥了。 
　　“嘿，你真行。”唐植桐乐了，给凤芝布置作业道：“玩也玩了，心也开了，学着写日记吧，把你今天的开心记录下来，等以后不开心了看上两眼也就开心了。” 
　　“我还没学写日记呢！”凤芝不愿做，理直气壮道。 
　　“学呗，有谁是天生就会的？你刚才怎么跟咱妈说的，你就怎么写，不会的字用拼音代替。好好写的话，我考虑过两天给你整点好吃的。”在语文这一科里，作文和阅读同样重要，而日记又是作文的铺垫，为了让妹妹上钩，唐植桐动之以情、晓之以理、甚至诱之以美食。 
　　现在很少有家长重视孩子的学习问题，普遍认为进了学校就该老师管，无论是学习还是德行，打了骂了都行，只要别闹出人命即可。 
　　这一点跟几十年后有很大区别，生活条件变好了，老师不但不敢管学生了，抑郁的学生还越来越多了。 
　　抑郁原本也不是什么脏病，但就被那么一撮人搞的跟艾滋似的，人见人躲，奇了个怪。 
　　“真的？”一听有吃的，凤芝松动了。 
　　“那还有假，快去写吧。”唐植桐确实打算整点好吃的，就是不知道妹妹喜不喜欢，从邮电学院回家的路上有几棵桑树，已经开始挂果，估计不出一个星期就能吃了。 
　　至于凤芝不喜欢也不要紧，反正到时候摘回来就算兑现了今天的承诺，只要小王同学喜欢就行。 
　　凤珍很认可哥哥的做法，在学校里老师不止一次的强调作文的重要性，鼓励大家多阅读、多练笔，争取在考试中考出好成绩云云。 
　　为此，有不少同学都办了借书证，增加了阅读量，相较于那些不重视的，日积月累下来，差距就会慢慢拉大。 
　　而自己的妹妹此时正处于起步阶段，是成本最低的弯道超车的机会，抓住只有好处没坏处。 
　　凤珍虽然全程一声不吭，但却在一旁悄么声的准备好了本子和铅笔，主打一个体贴细心。 
　　在加强凤芝的文学修养培育后，饭后睡前，小王同学让丈夫见识了一下自己的文学功底，柳腰款摆，心轻钗，滴露牡丹开，美滴很！ 
　　4月25日，星期一，气温有所回落，终于有了点春天该有的样子。 
　　今儿是邮电学院发补助金和票据的日子，下午没课，唐植桐中午吃完饭跑了趟后勤，发完又去了趟周正办公室，放下自己额外的那六斤粮票就走。 
　　周正这回没再推辞，有些无奈的接了，作为对唐植桐的感激和回报，他很用心的帮自己这个学生打听高考填报志愿的事情，已经写信给多位好友求助，不过现在还没有消息反馈回来。 
　　等处理好学校的事情，唐植桐回到押运处的时候，被马薇通知方圆有请。 
　　“方处好，贺代表好。”唐植桐一到方圆办公室，发现贺洪川也在，就有点懵。 
　　押运员虽然名义上受双重管理，但贺洪川极少来押运处，见他在，唐植桐第一反应是贺洪川过来调查万向阳遭扣押的事情，谨慎起见，只打了个招呼，静待下文。 
　　“坐，今天过来的有点晚啊，老贺在这等了你好一会了。”方圆笑着往下压压手，示意唐植桐给个解释。 
　　“哦，今天学校那边发补助金，我是生活委员，忙了一会。贺代表，您有事打个电话，我过去找您就成。”唐植桐见方圆脸上并无异样，心下稍稍安稳了一点。 
　　“这事还真得我跑一趟，也好当面跟老方说清楚。今天上午科委那边的同志找到我，要求给你配把枪。”贺洪川说着，从旁边的公文包里掏出一套崭新的54式，枪套、手枪、子弹一应俱全。 
　　“啊？科委？配枪？”唐植桐愣住了，本来以为科委这次没有在抢人上冒头这事就过去了，没想到又来了这么一出。 
　　“看来你很意外啊，说实话我也很意外。科委那边的同志说配枪是为了你的安全，至于原因嘛，那边说事关机密，不让问，也没说，估计你自己心里清楚吧？”贺洪川笑了，唐植桐总归是自己手下的兵，自己还是他加入组织的介绍人，唐植桐越受各方面重视，越说明自己当初没有看错人。 
　　“这事闹的，我前阵子……”唐植桐挠挠头，一个超磁，至于上升到人身安全的高度吗？ 
　　“哎~打住！我没问，你也不能说，保密意识还是要有的。”贺洪川见唐植桐有交代事情来龙去脉的迹象，赶紧制止。 
　　“嘴紧一点，配枪不仅是让你用来防身的，管不住嘴，关键时候你也可以选择保守秘密，懂吗？”方圆在旁边警告道。 
　　“没老方说的那么严重，咱们组织不提倡这个，但意志力一定要接受住考验才行。”贺洪川轻松中带些严肃，说的很郑重。 
　　“请组织放心，我一定保守秘密！”唐植桐一个立正，做了保证。 
　　外挂傍身，唐植桐有信心自己不被任何人抓到，只要自己不开口，那就没人能从自己这得知超磁的配方。 
　　(本章完)

第784章 783米象
　　第784章 783米象 
　　贺洪川将枪具递给唐植桐的同时，还给了他额外的一本持枪证，并贴心的问道：“会用吗？” 
　　“这个……大概得适应一下吧。”唐植桐以前在打靶时玩过方圆配备的54式，但当着贺洪川的面并没有如实交代，因为持枪也是有规矩的。 
　　持枪的规矩主要有四条，分别是： 
　　（一）、凡持枪必须携带相关证件； 
　　（二）、要对武器严格保管爱护，按时擦拭，防止损坏丢失，不经领导批准，不得转借他人； 
　　（三）、不得随便玩弄武器，禁止乱打枪； 
　　（四）、妥善保管武器和证件，若有遗失，及时报告。 
　　规矩是规矩，但在实际执行过程中并不是那么严格，绝大多数时候，大家都是睁一只眼闭一只眼，要等到悍匪白宝山事发，国家才开始大力收缴枪支、严格管理枪支。 
　　“走，咱去外面，我教你怎么用。”贺洪川拍拍唐植桐的肩膀，率先出了办公室。 
　　唐植桐紧随其后，方圆乐呵呵的跟着看热闹。 
　　几人一直来到押运处院墙边，贺洪川在地上捡块石头，往里走了一段，在墙上画了一个并不标准的圆，并画出了靶心。 
　　贺洪川往回退了两步，看着不太满意，又将画的圆修饰了一下才折身返回。 
　　接下来，贺洪川教给唐植桐如何使用，并站在二十米开外亲自示范打了一发。 
　　54式的威力还是相当可以的，子弹在靠近靶心的位置与石头亲密接触，打出的粉末被激发成白色烟雾飘散开来。 
　　“来，你试试。”贺洪川对自己的枪法挺满意，捏住枪管中间，调转个方向，空出握把，递给唐植桐。 
　　唐植桐接过来的时候有意侧了下身，让枪口朝外，而且食指没有往扳机的地方伸。 
　　一切就绪后，唐植桐深吸一口气，缓缓吐出，学着贺洪川的架势开始射击。 
　　唐植桐虽然打靶的时候正儿八经的玩过方圆的54式，但此时不好直接表现出来，七发子弹有两发打在了圆圈外，其他五发呈现出逐渐靠近靶心的趋势。 
　　“不错嘛，上手很快。”贺洪川以为唐植桐真的有天分，夸了一句，随即嘱咐道：“平时可以多练练，子弹没了就找老方要，留意别伤到无辜的人。” 
　　“好嘞！”唐植桐答应的痛快，对于这种真家伙，恐怕没有哪个男人不喜欢吧？ 
　　“怎么了？怎么了？发生了什么事？”门卫那边听到“炒豆子”的声忙丢丢的从大门口往里面跑，隔着十来米就气喘吁吁的问道。 
　　“没事，我们试枪呢。”方圆笑呵呵的跟门卫打声招呼。 
　　自打押运科搬到永定门后，押运员从来没有在这边放过枪，门卫又是铁路上的职工，对此不熟悉，难免会有些担心。 
　　而押运科的其他人仿佛对此习以为常，最多从办公室里探出头来看一眼，待看清方圆和贺洪川后，脑袋就缩回去了。 
　　这八枪，除了引起门卫的注意外，还吓到了那几只母鸡，咯咯咯咯的叫了起来。 
　　门卫在得到方圆解释后，抬手打个招呼，笑笑往回走，往回走的时候想起了偶尔有押运科的职工背着家伙进进出出，真真的是只见不听，就以为这里的家伙不会响呢。 
　　贺洪川可不管门卫怎么想，他对唐植桐的表现很满意，招呼道：“走，咱再回去，我教给你怎么拆卸、保养。” 
　　“不用那么麻烦，我待会教给小唐就行，你还有事就别在这耽误工夫了。”方圆在旁开口赶人。 
　　目送贺洪川离开后，方圆才开口打趣唐植桐：“你装的还挺像那么回事。” 
　　“嘿，那不是担心给圆哥惹麻烦嘛。”唐植桐知道方圆指的自己隐瞒了对54式熟悉的事，自然无比的回道。 
　　“走，回办公室，给你再把子弹补上。”方圆笑笑，这点小谎无伤大雅，即便唐植桐如实交代，也不会有什么波澜，不过总归多一事不如少一事。 
　　“行。”唐植桐答应的也爽快，虽然这把54式用不到自卫上，但用来“砰”个兔子还是不错的，这下子也不用每次都扛着气枪了，终于有了一个便携式的武器，也有了一个改善伙食的借口。 
　　“别老用手拎着啊，戴身上试试。”回到办公室，方圆一边用钥匙打开抽屉拿子弹，一边催促唐植桐道。 
　　“好。”虽然眼下对枪支的管理并不严格，但在大街上能堂而皇之佩戴手枪的依旧是极少数，唐植桐一时还不适应自己的新身份，难免会觉得有些别扭。 
　　依着他的性格，自然是越低调越好，不过方圆开了口，还是得配合一下的。 
　　枪套是纯牛皮的，非常厚实，除了一把枪外，还有塞弹夹的地方，也有两个子弹套。 
　　好看，却不怎么实用，震慑意义大于使用价值。 
　　由于枪套不是固定的，拔枪得两个手配合，这要是真碰到悍匪，还不等拔出枪来，说不定人就没了。 
　　“不错，挺精神，一看就是个干部，哈哈哈。”方圆拿出子弹后，上下打量一下唐植桐，这话是打趣，也是事实。 
　　54式手枪虽然已经开始生产好几年，但一直是作为军管配枪，并没有在国家强力机器中普及。 
　　“太扎眼了，我回头还是放包里吧。真碰到不怀好意的人，还能给他来个出其不意。要是就这么明晃晃的出去，我就被出其不意了。”唐植桐低头看看身上的枪套，想必是很精神的，但要是一直这么佩戴，等夏天热起来可就遭罪了。 
　　全套枪具下来得有三斤重，枪套是单绳的，比较松散，走起路来难免晃荡，甚至起伏、磕打胯部，这就犹如在腰间绑了三瓶矿泉水，时间长了，难免会不舒服。 
　　“嗯，你说的有道理。无论放哪儿，你都得注意自身安全。”方圆同样没有问科委要求给唐植桐配枪的原因，但知道这么做肯定是因为可能会碰到有威胁的事情，所以嘱咐的很郑重，没有了刚才让唐植桐“保守秘密”时的模样。 
　　“我知道了圆哥，没事的。咱这可是四九城，全国最安全的地儿。再说，只要我够低调，不会有人把我往其他方面想的。”唐植桐笑笑，自己在工地囤物资的事情都能瞒过去，一个超磁还能被人针对？科委是不是有点杞人忧天了？ 
　　“小心点总没坏处。哦，对了，今天市局打电话，说部里有意推荐你作为邮政系统的先进工作者参加今年的群英会。哎呀，这可是个露脸的事情，是组织对你工作和成绩的认可！”方园今天一上班就接到了电话，只不过被贺洪川的突然造访就打乱了节奏，一时没想起这茬来。 
　　“感谢圆哥和市局的培养，没有你们的支持就不会有我的今天。”经过昨天程海的铺垫，唐植桐对这个消息并不意外，首先自己本来就是市局连续两年的先进工作者，其次，也是最重要的一点，今年自己刚被接见。 
　　虽然是群体接见，但在报纸上刊登了照片，还被不少人认了出来，这既是荣耀，也是资历，就看怎么转换了。 
　　“虚头巴脑的，都是你自己努力，跟我关系不大。过阵子市里会组织各战线的先进工作者开会，你等通知，也做好心理准备。”方圆笑骂唐植桐一句，这事就算过去了。 
　　听方圆没有提起在开会时发言的事，唐植桐放心了不少，只要不挑自己冒头，开会就开会吧，也没啥大不了的，说不定还能给家里省下点口粮。 
　　话说，这么大的会议，总该管饭吧？这么重要的事情也没个人提…… 
　　别人不说，唐植桐也不好意思主动提，否则会显得自己觉悟低，配不上“先进”二字。 
　　跟方圆聊了一会，唐植桐背着枪套回到了财务科，枪声都在押运处响了，就没了在单位里隐藏自己配了54式的必要。 
　　“科长，你这是要提拔重用了？”作为押运处的一员，马薇多少了解一些押运员配枪的条件，虽然押运科那边有不少武器，但都是五六半，以前只有方圆一个真正配了54式，现在又多了个唐植桐。 
　　“哪有？因为一些特殊原因吧，上面照顾。”唐植桐笑笑，没有多说，从身上就枪套摘下来塞进挎包里。 
　　马薇因为原生家庭的缘故，对“特殊原因”多少了解一些，听唐植桐这么说，识趣的闭了嘴，不该问的不问嘛。 
　　由于星期六刚加班加点的处理过单据，今天基本上就闲了。 
　　唐植桐忙活了一天，水都没怎么喝，这会倒上杯水，拿过桌上的报纸看了起来。 
　　有日子没怎么关注新闻了，动态更新了不少。 
　　随着农机学院和农业学院的学生下沉，已经有地方传来人工降雨成功的消息。 
　　眼下正是小麦抽穗的时候，一场雨能很大程度上促进丰产丰收，看到这样的消息很令人愉悦。 
　　至于国际形势嘛，外面总是水深火热，国内总是口诛笔伐、声援以壮声势什么的。 
　　这几年几乎所有的国家都不太平，各类运动此起彼伏，还没到人心思安的时候。 
　　唐植桐扫了几眼，继续往下看，一则指示引起了他的注意，上面要求全国迅速推广万荣县注音识字的经验，在学生、教师和青年工人、农民、店员、职员、部队官兵中大力推广普通话；为加速扫盲和减轻儿童学习负担，现有的汉字还必须再简化一批，逐渐淘汰难写难认难记、容易写错认错记错的字。 
　　推广普通话这个是应该的，但汉字再简化嘛，唐植桐选择保留意见，随着这道指示发出，估计很快会出现一批简到极致的特殊汉字，在一定程度上加速了推广，但也人为的创造出了一批生字。 
　　也许这就是时代的烙印吧。 
　　下班后，唐植桐回到家时小王同学还没有回来，他先将挎包放回厢房才去正屋。 
　　因为配枪的原因特殊，唐植桐不想让家里人操心，打算暂时先瞒着小王同学以外的家人。 
　　“妈，您挑沙子呢？”张桂芳端着个簸箕，里面都是白的大米，唐植桐看见母亲正专心致志的在里面扒拉着什么，遂问道。 
　　外地早在去年就已经出现粮食里掺沙子的情况，这事并不一定是粮食主管部门干的，有可能只是部分粮店的工作人员为了填饱自己的肚子，用沙子替换出粮食，谋取个人利益导致的。 
　　“没多少沙子，有油子。”张桂芳抬头看了一眼儿子，低下头继续扒拉，边扒拉边埋怨：“粮店也是，现在定量都少了，还拿陈粮糊弄百姓。挑挑拣拣，还能剩下多少？” 
　　唐植桐知道油子，山东方言嘛。 
　　油子学名叫米象，也有地方叫米虫、蛘子、牛子、蛀牛子、谷牛等等，长得像甲壳虫，有一条长长的鼻子，具体样子见下图。 
　　唐植桐犹如没听到母亲的埋怨一般，弯下腰往簸箕里瞅，随着母亲手指翻动，有几个黑乎乎的小家伙露出了身影，躺在米粒之间一动不动，试图用装死逃过被捕食的命运。 
　　这若是在捕食者面前，可能就蒙混过关了，但它们眼前的是张桂芳，怎么可能这么轻易被放过？ 
　　只见张桂芳两指轻轻的捏起米象来，然后放在大拇指指甲盖上，两个大拇指指甲盖再向内一挤，“啪嗒”一声就送米象归了西。 
　　“妈，您这是特意买的陈米？”唐植桐直起腰来问道。 
　　米象这玩意虽然看着膈应，但不一定非要挑出来，如果闭着眼填进嘴里，也是个不错的蛋白质来源，不过家里不缺这点粮食，张桂芳喜欢挑就挑吧。 
　　“还用特意嘛？现在就是想买好米都没有，粮店只有这样的，爱要不要。”张桂芳再次抬头看了儿子一眼。 
　　“哦。”唐植桐点点头，没再言语。 
　　眼下四九城的供应已经到了动用陈粮的地步，那张新平担心的定量“节约”恐怕很快就会来临了。 
　　唐植桐看了一眼埋头挑米象的母亲，张了张嘴，想把这个消息告诉她，但最终还是没说出口。 
　　无论自己说与不说，这种事情总归会不可避免的发生，说出来只可能让母亲做一锅带有米象的米饭，唐植桐不太乐意闭着眼睛吃饭。 
　　不过，面对这种情况，唐植桐还是做了点什么。 
　　米象不止存在于大米里，但凡是粮食，就没有它不喜欢的，唐植桐开挂将里屋大瓮里的玉米检查了一遍，把里面的米象全都薅进了空间。 
　　回头烧火的时候，可以将这些米象当做助燃剂扔进去，也给它们一个体验人类热情的机会。 
　　(本章完)

第785章 784作茧自缚
　　第785章 784作茧自缚 
　　作为天天滚床单的革命伴侣，配枪的事情根本瞒不住小王同学，更何况唐植桐就没打算瞒着她。 
　　“为什么给你配枪？”在看到单位给丈夫配的54式后，小王同学有些担忧，虽然丈夫顶着押运员的身份，但还到不了配手枪的级别，除非很特殊的情况，比如参与了某种很机密的项目，为了防止潜在风险发生时可以自保…… 
　　“也许是觉得我是国家栋梁，为了保障我的人身安全？”唐植桐玩世不恭的开着玩笑。 
　　尽管可以用“保密”当借口让小王同学不要过问，但唐植桐没有那么做，而是打算用一个能说得过去的理由将这件事糊弄过去，免得她过于担心。 
　　“跟你说正经的呢！”小王同学拍了丈夫一下，不相信这个说法，她知道丈夫很优秀，但还到不了惊动xxx的程度，真到了那个程度就是配警卫而不是手枪了。 
　　“这就是正经的啊，兴许是科委那边觉得我这阵子出的点子赚了很多外汇，把我当重点人才了吧。科委那么大的部门，他们开口，押运上只能照办，我也没问出个一二三来。”唐植桐稍微正经了点，这个说法不算撒谎，毕竟贺洪川就是这么说的嘛。 
　　“那……那你可要注意自身安全。”小王同学尽管心里还有疑虑，但并没有再问下去，她想的很简单，如果丈夫怕自己担心隐瞒什么，哪怕自己再追问，也不会知道真正的答案…… 
　　4月26日，星期二，气温依旧适宜，没有再往上攀升的意思。 
　　距离“误打误撞”搞出新材料已经一个星期，科委那边静悄悄，没有丁点儿消息。 
　　再加上科委那边主动要求贺洪川给自己配手枪的事，唐植桐心里终归有些不踏实。 
　　思来想去，下午的时候，唐植桐再次逃了课，打算去科委找丁辉问一下到底什么个情况，顺带问一下新材料的验证进展。 
　　来到科委，见到丁辉后，唐植桐并没有上来就打听钕铁硼，而是问起了给自己配枪的事情：“丁处，为啥要给我配枪啊？我心里不踏实。” 
　　“小唐，你误打误撞搞出来的新材料非常重要。给你配枪是出于你人身安全考虑，也对你的爱护。”丁辉顿了顿，觉得这个说法说服力不强，又补充道：“新材料的事情没有泄露，我们也采取了相关保密措施，但以防万一嘛，给你配枪只是做最坏的打算。” 
　　“我相信咱自己的同志，希望不会有用到的时候。”唐植桐一听这话，跟着表了个态。 
　　“我也不希望你有用到配枪的时候，当然，打个鸟啊、兔子啥的除外。”丁辉笑笑，神态轻松。 
　　科委这边已经对参与钕铁硼的研究人员做了妥善安排，有资格配备警卫人员的就在人手上进行加强，没资格配专职警卫的也是生活在相关大院里，平日里有负责安全的人员值班，而只有唐植桐是游离在这个系统之外的，像是个明显的漏洞似的。 
　　其他人员的保密和安全防护已经到位，只有唐植桐这边不太好处理，配个警卫吧，他还不够资格，不处理吧，又显得不作为，所以丁辉这边才在汇报后给唐植桐配了枪。 
　　万一新材料出现泄密，丁辉也不认为有人会打唐植桐的主意，因为经过这一个星期的验证，已经有比唐植桐提供的比例更优秀的配比出现，而且这还不是极限，科研人员那边反馈说还有提升的空间。 
　　破坏分子哪怕是偷配方卖，也总得找个最佳配比的方子吧？ 
　　总的来说，唐植桐是安全的，给唐植桐配枪也有配给他身后的人看的意思。 
　　“嘿嘿，我还真有拿着打个兔子改善伙食的打算。”看丁辉这么说，唐植桐也笑了。 
　　“那可得看枪法喽，你们押运员有打靶训练吧？有机会多练练。”丁辉说的很委婉，他不相信一把手枪能打到兔子，手枪射程有限，还不等将兔子纳入有效射程之内，恐怕兔子就撒丫子跑了。 
　　“嗯，我下次打靶的时候专门练手枪枪法。”唐植桐不跟丁辉争论这个，没啥意义，他正琢摸着怎么把话题再扯到新材料身上，自己费尽心思搞了一通发明，总不能就配个枪吧？这可不是自己的本意。 
　　“哦，对了，有个消息要告诉你。冶金所的那个秦主任被撤职了。”丁辉这阵子很忙，本来想在唐植桐配枪的时候专程跑一趟，但被事绊住了，没去成。 
　　“嘿，这种人就该也下去劳动个三年五载的。”丁辉不提，唐植桐都快忘记这个人了，一提起来，印象就鲜活了。 
　　曾兴怀对姓秦的评价不高，说他挟势弄权，前几年搞了不少人。 
　　对于这种人，唐植桐是没有任何好感的，只觉得这个处理结果远远不够，要知道丁辉在跟科学院提处理他的时候，代表的可是科委，科学院给出的这个处理结果有糊弄的嫌疑。 
　　“呵呵，这只是初步处理，后面保不齐还有其他措施。”丁辉以为唐植桐的气还没消，笑笑，安慰道。 
　　“不说他了，晦气。那个……丁处，新材料研究的怎么样了，样品研究完了吗？”唐植桐摆摆手，脸上就有些期期艾艾。 
　　自己确实“误打误撞”发现了新材料，也跟丁辉说过项目组等着用的话，但来的路上唐植桐又想了一下，当时的言语漏洞很大。 
　　毕竟自己和万向红一开始去冶金所做“磁铁”只是为了做特殊的尺寸，方便保温箱项目使用。 
　　“误打误撞”搞出来的新材料磁性更强，按道理来说，已经远远超出了保温箱项目的使用范围，那也就失去了在保温箱项目中使用新材料的依据。 
　　也许还剩下一点点很牵强的理由，比如有效利用现有资源、不浪费，比如重新开炉麻烦、费不菲等等。 
　　“哦，你们项目上要用磁铁来着，对吧？”丁辉没有往唐植桐刺探机密的方向去想，只是想到了他当初去冶金所做磁铁的目的。 
　　“嗯嗯。”唐植桐忙不迭的点头，盼着丁辉松口。 
　　“你看这样行不行，我照着上次新材料的尺寸，给你做几份一模一样的，过几天给你。或者你给我说说你们项目上的要求，我找人直接把电机做好。这样行吧？”丁辉贴心的安排道。 
　　“这……会不会很麻烦？”面对丁辉的好意，唐主体心里苦啊，完犊子了，自己挖坑把自己给埋了，还不能说不行，毕竟从开始到现在，保温箱项目所需要的都一直是尺寸特殊的普通磁铁，而不是钕铁硼！ 
　　“不麻烦，捎带手的事。”丁辉发自肺腑的回道。 
　　新材料验证的工作最终还是落到了冶金所头上，因为整个四九城有烧制设备的单位不多，科委的选择余地也不大。 
　　不过，并不是所有的事情都交由冶金所完成，最关键的材料配比环节由科委及相关单位的同志根据实验数据进行研究、把关，并亲自在材料室配制完成，就连材料都是科委这边协调过去的。 
　　协调过去的各种材料没有放在冶金所的保管室，而是单独放在一间没有名字的房子，对外宣称材料室，有专人24小时把守，等什么时候摸索出新磁体最佳的材料配比，这些人和东西才能撤出。 
　　冶金所那边由于持续不断地验证各种配比的新材料，隔上几天就得开一炉，捎带手的给唐植桐做点普通磁铁轻而易举。 
　　“那就麻烦丁处了。我明天把当时使用的模具给您送过来。”面对现实唐植桐没有挣扎，躺平了，回去做实验吧，看看能不能用普通磁铁完成平替。 
　　“不麻烦，毕竟是我们耽误了你们项目的正常进展。这样吧，你明天把模具送到冶金所给曾所长，我一会打电话跟他说一下。”丁辉摆摆手，一点高级部门大处长的架子都没有。 
　　“好嘞！”唐植桐面带喜色的应道，保温箱不能用超磁就不能用吧，回去调整下设计也能凑合着用，不过小王同学的吹风机还没安排上，唐植桐还想挣扎一下：“丁处，我这几天回去琢磨了一下，有点不成熟的想法，您给指正指正。” 
　　“哦？你说。”丁辉双手交叉放在身前的办公桌上，一副拭目倾耳的模样。 
　　“我琢磨着，我误打误撞搞出来的配比一定不是最佳比例，咱们投入这么多的人力物力摸索配比，总得找个东西回点本吧？我就想着能不能拿出个削弱版的磁铁，发明点东西，赚点外汇。”唐植桐真诚的说道。 
　　丁辉并没有立马给予回应，交叉的双手分离开来，右手在桌面上轻轻地点了几下，大概有个四五秒钟的样子，才开口道：“你这个想法是好意的，但即便是削弱版的磁铁，也有将新材料配比泄露出去的风险。” 
　　“嘿嘿，掺沙子嘛。”唐植桐挠挠头，笑的有些邪性，循循善诱道： 
　　“丁处，俗话说失败乃成功之母，成功只有一次，但失败却可能高达千百次。 
　　成功的道路上，肯定得有尸横遍野的错误配比。 
　　咱们捡个磁力还算过的去的，往配方里面掺点其他东西混淆视听，搞点发明既能卖钱，还能将对手引向错误的方向。” 
　　人在干坏事的时候是不怕苦不怕累的，如果再有钱赚，唉吆喂，那可太来劲了！ 
　　唐植桐现在就是这种状态，有点亢奋。 
　　“你是不是有具体的想法了？”丁辉不置可否，这件事太大，不是他能拍板决定的，但这都不影响他全面了解唐植桐的想法，以便向领导汇报。 
　　唐植桐点点头，坦诚道：“是有点想法。我之前发现长发的女同志洗头后很难快速擦干头，就鼓捣出了干发帽，效果虽然有，但依旧不能在短时间内吸干所有的水分。后来想改进来着，不过一直没有头绪。” 
　　“这次的新材料给了我灵感，新材料能用让电机小型化，转速也能提上去，如果将理发店的帽式吹风机小型化，就具备了走进千家万户的可能。世界上的女性占一半，头发都比男性要长，我觉得这个市场非常大，肯定能赚到外汇。” 
　　帽式吹风机不光块头大，价格也不菲，只有极个别高档理发店才有，唐植桐路过四联的时候看到过。 
　　唐植桐这次索性直接把吹风机的事情说了出来，若是科委这边同意，小王同学的吹风机就有了着落，如果这边不同意，那只能另寻他法了。 
　　“搞了半天，你是疼老婆？”丁辉乐了，唐植桐之前的发明他都了解过，很多都是站在疼媳妇的角度去搞的，没想到这次也是。 
　　“您就说这思路可不可行吧。咱推出小型化吹风机，只要用起来方便，不仅能赚外汇，还能把对手带偏。 
　　卖上个两三年，咱再宣布又发现了新材料，性能提升个10%，再推出第二代吹风机，然后三代、四代、五代。 
　　赚着外汇的同时，还能牵着对手的鼻子走。 
　　不仅避免他们走了正道，咱们还能把最优配比一直握在手里。 
　　再者说，吹风机上用简配版磁铁，即便他们破解了也不心疼。 
　　兵不厌诈，兴许这么来上个两三次，很多人索性就不研究了，保不齐直接向咱定制磁铁呢。”疼老婆又不是什么丢人现眼的事情，唐植桐不仅不否认，反而继续给丁辉画大饼。 
　　“这事我决定不了，得向领导汇报，即便是领导允许，这里面也有很多事情要操作，你先歇了这个心思吧，专心致志把手头项目的事情做好。”丁辉听后点点头，小唐说的可能性确实存在。 
　　面对跨代技术所带来的诱惑，肯定会有国家会想尽一切办法刺探，这也是给相关人员配置警卫的原因之一。 
　　与其等着别人上门，似乎主动应用在某些产品上透露出去也不是不可以，因为新材料这个东西有运气成分在里面，而且逆向研发难度很大。 
　　“好嘞！那我先回去了？”尽人事听天命，唐植桐能做的都做了，接下来就是等消息，至于小王同学的吹风机，就权当好事多磨吧。 
　　(本章完)

第786章 785高脑油
　　第786章 785高脑油 
　　“别急嘛，重要的事情还没说呢。”丁辉笑着用手往下按按，示意唐植桐稍安勿躁，先坐下等等。 
　　“还有啥事？”唐植桐一脸疑惑，搞不明白还有什么事，欠起来的屁股又落回到椅子上，等着丁辉揭晓答案。 
　　“小唐啊，你这次发现的新材料非常重要，鉴于你对科技工作的推动，我们科委这边一致决定，要给你奖励。”丁辉很高兴，眼角的笑意压都压不住，说到底自己也在这里面出了一份力，但唐植桐能这么快出成绩，是他没有意料到的。 
　　“不是，丁处，我就是误打误撞，科委这边不让我补偿稀有金属的损失就不错了，可当不得什么奖励。”唐植桐连连摆手，手搓核弹才十块钱的奖金，他觉得这个奖励肯定也没几个钱，这个钱好拿但不一定好咽，欠份人情，后面还指不定有什么事呢，本着多一事不如少一事的想法，他第一个念头就是拒绝。 
　　“事情不是这么算的。我跟其他同志了解过，发现新材料的过程中，确实存在运气成分，但无论怎么说，这件事还是少不了你的功劳的。如果不是你，我们也发现不了这种材料。”丁辉还在试图让唐植桐接受，这事是领导决定的，难道自己还能帮他回绝了不成？ 
　　“丁处，我前前后后鼓捣了不少东西，就《手册》拿了十块钱奖金，其他东西真的没拿过钱。怎么说呢，我做这些压根不是为了赚钱。”唐植桐依旧摇头，不想做个见钱眼开的人。 
　　“我知道你是为了社会建设，为了国家。但，谁说要给你钱了？”丁辉说着说着，笑的更开心了。 
　　“荣誉也不要，本来就是瞎蒙的，真拿了说出去丢人。”唐植桐依旧是推辞。 
　　“哈哈，也不是荣誉。是高脑油，你真不要？”丁辉见唐植桐一直没猜中，索性从抽屉里掏出来三张票，推到了唐植桐的面前。 
　　“高脑油？”唐植桐知道有这种油票的存在，但一直离自己的生活太远，这还是头一回见，心中难免有几分好奇。 
　　三张油票，一张高级脑力劳动者补助香油购买票，两张高级脑力劳动者补助食油购买票，每张都是半斤面额。 
　　看着高脑油票，唐植桐犹豫了，这可是传说中的高脑油啊！ 
　　自家全家现在每个月有三斤一两的食用油定量，如果再加上这一斤半，差不多能抵得上八九十年代城市居民的生活水平。 
　　在接下来的几年里，食用油的定量还会一降再降，如果有了这份高脑油，基本能将家里的食用油定量维持在三斤到四斤之间，完全可以充当全家没饿瘦的“绝佳理由”。 
　　“这不太好吧？”唐植桐动摇了，自己虽说囤了不少货，能帮全家度过灾年，但胡同里的居民不知道啊。 
　　如果没有幌子作掩护，别的人家都瘦了，就自己白白胖胖？被非议都是轻的，严重点的话，直接举报。 
　　“这没有什么不好的。”丁辉见唐植桐动心，正儿八经的解释道： 
　　“你发现的这种新材料是划时代的，对我国相关领域的推动有不可估量的价值，远超你的想象。 
　　我给你举个简单的例子吧，就拿发电量来说，去年全国发电量是423亿度，如果将这种新材料应用到发电机上，发电量将会迎来一个很大的跃进，不仅能改善居民用电，更重要的是对工业生产有着难以估量的促进。” 
　　唐植桐一边听，一边咧着嘴笑，心里美滋滋的，没白瞎自己费尽心机鼓捣超磁出来的用心。 
　　“在其他领域也有类似的效果，我就不跟你一一举例了。”丁辉见唐植桐已经默认，也就不再举例了，再说下去就是军工行业，这个不能往外瞎说，哪怕对面坐着的是唐植桐。 
　　“那我就收着？”面对一个能让全家吃的白白胖胖的“借口”，唐植桐就不再想什么“好拿不好咽”了，底线灵活后撤，先把高脑油拿到手，至于以后科委可能会要求自己做点啥，那就做呗，总不能拿了好处不干事。 
　　“收着吧。我本来是打算昨天去你单位一趟的，可实在抽不开身。今天你既然来了，索性跟你说清楚，高脑油不能重复享受，科委这边给你走科协，如果你们单位再给你办，你可得推喽，不能多吃多占。”丁辉耐心的介绍着后续事宜。 
　　“那不能，有一份我就知足了。”唐植桐喜滋滋的拿着油票，摇了摇头，科委能给自己高脑油实属意外惊喜，市局嘛，估计不会给自己办，毕竟没出过那么大的力。 
　　“高脑油是由所在单位发放的，你这份走的科协，以后每个月的下旬，都会有人给你寄到单位，你注意查收一下。”科协是个比较松散的组织，人员分散在各处，很多人肯定不会因为一张油票专门跑一趟，所以这边的服务一直很贴心。 
　　“好嘞，谢谢丁处。”对于这种照顾，唐植桐欣然接受，毕竟能给自己节省不少时间和体力。 
　　“行了，时间不早了，我就不留你了。我整理一下你的意见，去给领导汇报一下。”正事说完，丁辉开始赶人。 
　　送走唐植桐，丁辉简单整理下两人刚才的谈话内容，去找领导汇报。 
　　发现新材料已经一个星期，科委这边已经就新材料达成了部分一致，比如继续研究配比、加大国内稀土产业支持力度、促进稀土产业跨越式发展、降低稀土提取成本等等。 
　　稀土成本肯定是要降低的，若是以现在的成本生产新材料，别说推广，那成本就算光满足军用也让人感觉肉疼。 
　　不过依旧有部分未能达成一致，矛盾依旧主要集中在推广上，理由跟上次会议差不多。 
　　尽管军方不是很乐意，但大家都心知肚明，新材料在某些特定领域的推广是势在必行的，比如用在发电机上。 
　　只是这个缺口暂时还没有打开，科委这边也不着急，最佳比例还在研究中，后面肯定要选一个造价低、磁力强的配比用于生产，中间这段日子就是大家相互试探、相互妥协的时间。 
　　科委的领导听完丁辉的汇报，沉吟片刻，最终还是摇摇头：“我知道了，暂时先这样吧，等上会的时候大家再一块讨论讨论。” 
　　位置不同，看问题的角度就不同。 
　　科委的这位领导认为唐植桐只着眼于局部，看问题还是有些小家子气，新材料能用在国家重点行业，但不见得能用在出口的产品上。 
　　尽管科委缺也想赚外汇，但一个吹风机从研发到生产，再到销售、回款，不仅流程长，不可控的因素也多。 
　　这点收益还是太小，不足以让反对推广的同志放弃想法。 
　　至于磁铁“逐步升级”的想法嘛，科委的这位领导认为存在可行性，但有些理想化，这其中不可控的因素太多。 
　　如果能有一个收益可观的契机就好了，不过这个收益得大到所有人都无法反对推广，可这个契机又在哪呢？ 
　　唐植桐虽然没有拿回钕铁硼磁铁，但收获了高脑油，心情愉悦的哼着歌朝东市驶去。 
　　科委在公主坟东北角，离东市二十多里地，等唐植桐回到家的时候，小王同学和凤珍已经都回来了。 
　　“今天回来得晚，这是被老师留堂了？”小王同学见丈夫回来，打趣道。 
　　“哦~哥哥被留堂喽~”凤芝一听这茬，作业也不写了，在旁边拿着铅笔幸灾乐祸。 
　　“听不出好赖话，你嫂子跟我闹着玩呢。”唐植桐顺手赏了妹妹一个脑瓜崩，才跟小王同学说道：“我今天去了趟科委，你猜怎么着？” 
　　“怎么着？”小王同学很配合，一边问，一边摸摸旁边小姑子的脑袋，这孩子刚挨了丈夫一记脑瓜崩，正噘着嘴不满意呢。 
　　“铛铛铛铛铛！看，这是什么？”唐植桐直接从口袋里掏出那三张票，耍宝似的亮在了小王同学眼前。 
　　高脑油作为家里重要的油脂来源，肩负着接下来几年里为家人补充脂肪酸的重任，唐植桐没有打算瞒着，这事不光得让家里人知道，最好也能让邻居们慢慢知道，省的在接下来的几年说三道四。 
　　“高脑油？这是科委那边给的奖励吗？”小王同学有些意外，她知道丈夫误打误撞弄出了一种新材料，配枪可能也有这方面的原因，但她着实没想到那边能拿出高脑油作为奖励。 
　　“我看看，我看看！”凤芝这会也顾不上不满哥哥弹自己脑瓜崩了，长这么大，光听过这个名字，还没见过这种纸片片呢。 
　　“你成高级知识分子了？”张桂芳在旁边听到动静，瞅了一眼闺女手里的油票，绿绿的，上面的字比街道上发的油票多一些，材质看不出有啥区别，但上面的斤两很显眼，“半斤”她还是认识的。 
　　“我不算什么高级知识分子，就是在工作中做出了点亮眼的发明，您理解成咱家猫爬架那样的东西就行。 
　　上边觉得我这颗脑瓜还有点用处，就给了油票让补补脑子。”唐植桐没有跟亲妈掰扯什么超磁新材料，一来怕引起别人注意，二来张桂芳也听不懂，反倒不如言简意赅让她知道这几张票票合理合法来源正当就行。 
　　小王同学在一旁听丈夫胡说八道忽悠婆婆，笑的开心。 
　　别人不知道，但小王同学心里清楚，高脑油是搞特殊化，也是工业化建设全面起步的需要，是一种有效的刺激手段。 
　　发放的门槛挺高，发放对象大多为高级知识分子，尤其是理科方向的那种，像民国时被捧上天的“大师”们，与国建设不如理科知识分子发挥的作用大。 
　　前几年发放的时候，每个月只有一斤，从大前年开始才涨成了一斤半，之前大家肚子能吃饱的时候，这些油票没那么重要，但眼下嘛，谁家若是能吃上高脑油，说出去倍有面儿。 
　　“哥！我要吃炸香椿鱼儿！”凤芝可不管什么待遇不待遇的，家里有了油就代表着生活条件变好了，吃点好吃的不过分吧？ 
　　“吃吃吃，就知道吃。”张桂芳戳了一下小闺女的脑门，从她手里拿过油票，批评道：“这是给你哥补脑子用的，能是给你吃炸香椿鱼的吗？” 
　　“桉子，这票见月都有？”张桂芳批评完凤芝，转头跟儿子确认道。 
　　“嗯，每个月都有，差不多每个月的月底能拿到手。”唐植桐看母亲那小心翼翼拿着油票的样子，生怕高脑油飞了似的，有些心酸，自己要这空间有何用？！ 
　　“那咱家每个月有四斤，不对，四斤……”张桂芳看着票面斤两算起了家里食用油的定量。 
　　“妈，是四斤六两。”唐植桐早就将这道数学题算了个明白。 
　　“对，那可够宽裕了，你以后不用再往家带板油了，老麻烦人家也不是个事。”张桂芳瞅了儿子一眼，说道。 
　　“嘿嘿。”唐植桐没想到亲妈在这等着自己，笑笑不说话，哪有什么“人家”，所有东西都在自己空间里放着呢，该麻烦还是得麻烦。 
　　“哥，我想吃香椿鱼儿……”凤芝挨了母亲批评，但不死心，从旁边一点点的挪蹭到唐植桐神那边，拽着哥哥的袖子央求道。 
　　“香椿鱼是不太可能的，但酱油香油面还是可以的。去拿上咱家的香油瓶，打香油去。你不是一直惦记跑腿费吗？剩下的给你。”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，这孩子没吃过啥好东西，要说好吃还得是炸馒头片，酥酥脆脆一包油，咬下一口就是大满足。 
　　唐植桐从口袋里掏出来五毛钱，又从亲妈手里将香油票抽了出来。 
　　家里的香油已经见底了，家里的油票平时也都紧着生油买，唐植桐早就惦记香油的味道了。 
　　说来也奇怪，香油这东西当做主油炒菜吃不一定香，但用来提香却是一绝，一碗鸡蛋汤滴上两滴香油，瞬间就有了灵魂。 
　　“你这五毛钱不够打半斤香油的，用高脑油票买油，价格是正常售价的两倍，香油按一块六一斤算。”小王同学笑着拦住要往外跑的小姑子，从口袋里掏出五毛钱递给她。 
　　“嚯，差点露怯，你不说我还真不知道。”唐植桐有些意外，没想到买高脑油还得额外付费，不过这都是小钱，自家出得起。 
　　“我们单位有人享受高脑油待遇，我也是听说的。”小王同学笑笑，这事她本来就知道，这么说只是不想让丈夫觉得两人之间有差距罢了…… 
　　(本章完)

第787章 786要放“大假”了
　　第787章 786要放“大假”了 
　　4月23日，星期三，气温又开启了过山车模式，燥热起来。 
　　今年四九城的天气明显异常，不仅热得早，还干旱。 
　　就这种异常程度，如果放在古代，是可以进史书的。 
　　“史”虽然讲究个公正、不带个人主观看法，但严格来说，不存在没有个人看法的史书。 
　　古代生产力低下，科技不发达，人类认识自然的手段有限，如果有什么地龙翻身、大旱、大涝、日食、月食等灾害、异象，第一个受质疑的就是皇帝。 
　　强权的皇帝不接受质疑，这种锅一般都甩给手下的大臣背，没有哪个大臣敢出来吱吱歪歪，因为不从的话，就不是背锅这么简单了，有可能会祭天。 
　　这个商殷最拿手，时不时卯上几个羌人给老祖宗享用。 
　　“卯”不仅仅有时辰的意思，在甲骨文时代，这是个动词，把什么劈成两半的意思，很形象。 
　　懦弱的皇帝就没这么幸运了，一般都得下罪己诏，把各种天灾的原因归咎于自己在哪方面没有做好，引得老天爷不高兴了云云，毕竟自己是“天子”，是老天爷的儿子嘛。 
　　就连唐太宗李二也不能幸免，他虽然没有下过罪己诏，但起居郎没少往小本本上记。 
　　贞观前几年，大旱、霜害秋稼、关中饥、鬻男女、日有蚀之、大雨雹、大霜、雨土频频出现。 
　　不提原因，就这么几个字无不暗戳戳说李二得位不正。 
　　一直到后期，国家强盛起来，周围小国臣服后，这种字眼才少些。 
　　眼下嘛，不讲究这个，再下去几十年更不讲究，恨不能把人祸都甩给老天爷。 
　　昨儿凤芝买回来了香油，张桂芳今天就起了个大早，给孩子们做了手擀面。 
　　吃了妈妈牌酱油香油面，该上学的上学，该上班的上班。 
　　唐植桐在去邮电学院之前，先跑了一趟中关村北二条。 
　　“小唐，快进来坐，喝口水。”曾兴怀见到唐植桐来访，热情的不得了。 
　　科委不光兑现了之前答应给冶金所的设备，再加上新材料验证的部分工作在这边开展，前两天科委又给冶金所协调了不少实验器材，冶金所上上下下乐的不轻快。 
　　从“小家”的角度来讲，冶金所这次收获很大，鸟枪换炮、如虎添翼，更方便后面工作的开展了。 
　　“谢谢曾所长，我又过来麻烦你了。”唐植桐手里拎着做磁铁的模具，先放在一旁，接过曾兴怀给倒的水。 
　　“哎，什么麻烦不麻烦的，昨天丁处给来电话了，能为你们项目做些事情，我还是很高兴的。很热吧？来，扇扇风。”曾兴怀从书桌上拿起自己的折扇，扇把朝向唐植桐，递了过去。 
　　“谢谢。这天确实太热了。”今天是个艳阳天，太阳热情似火，唐植桐一路过来，汗已经打湿了前胸后背，此时也不矫情，面对曾兴怀的热情，先把水杯放下，然后才接过扇子。 
　　折扇正面是几节竹子，背面是别人仿写郑板桥的“难得糊涂”，文人的雅致显示的淋漓尽致。 
　　“的确，这气温都快赶上马尼拉了。”曾兴怀坐定，谈天气嘛，这个他擅长。 
　　“我听说您是华侨，您老家马尼拉吗？”唐植桐兴致很高，这年头出国的人很少，很难了解到外面是个什么情况，虽然报纸上会有一些新闻，但那里面很少提及对风土人情。 
　　既然有机会能了解一下外面什么情况，唐植桐还是很感兴趣的，说不定能发现一点商机呢。 
　　“哈哈，我的根在中国，马尼拉只是出生地。”曾兴怀一笑，巧妙地回答了唐植桐的问题。 
　　“瞧我这张嘴，不会说话。嘿嘿，我没出去过，对外面很好奇。那边比咱这边凉快？”唐植桐朝曾兴怀拱拱手，算是道了个歉。 
　　“也不凉快，那边是热带季风气候，旱季的时候炎热，雨季的时候能稍好点。反正一年到头没有几天舒服日子，相比较起来，我还是喜欢四九城，这边的冬天虽然冷，但冷的舒服。”曾兴怀不跟小年轻一般见识，笑着摆了摆手。 
　　“哎呀，我跟您一样，喜欢四九城的冬天，虽然冷点，但起码不出汗。 
　　夏天一热起来，晚上都没法入睡。 
　　白天烤一天，床上的凉席子就跟平底锅似的，躺上去都觉得烫。 
　　翻腾一宿，等睡着都下半夜了，第二天一早打个哈欠，瞪着红眼珠子去上班。” 
　　谈起天气，唐植桐心有感触，眼下虽然极端天气少，但夏天是真的不好熬，他无比想念空调自由的日子。 
　　“你还年轻，火力旺，受不了热是正常的，像我这样一把年纪，反而觉得这点热能接受。”曾兴怀来已经来四九城多年，除了饮食上有些不太方便外，其他方面觉得倒还好。 
　　“您可不老，正是年富力强的出成绩的时候。我特别佩服您这样的科学家，为了建设祖国，毅然抛弃了国外优渥的生活，是我们学习的榜样。”唐植桐诚心实意的说道。 
　　解放后，国家之所以能在各方面飞速发展，原因是多方面的，这其中就有归国华人、华侨贡献的一份不容忽视的力量。 
　　“言重了，言重了。是我选择了祖国，也是祖国选择了我。华人在外面不容易啊，背后没有一个强大的祖国做依靠，太受欺负了。”曾兴怀想起了一些不愉快的往事，摇头叹息道。 
　　“是啊，还是得盼着祖国快些强大起来，咱就有靠山了。”最近报纸上断断续续有撤侨消息的只言片语，言语不详背后都是人命。 
　　也就是现在国家还不富强，有人敢拿华人、华侨的命和财富转移国内矛盾，等祖国强盛，即便想开火都得等中国完成撤侨再打！ 
　　曾兴怀感慨一番后，唐植桐又着重向他了解了一下马尼拉的风土人情。 
　　唐植桐觉得自己在大的方面帮不上什么忙，也许从小处着手能发现赚外汇的点子，而曾兴怀单纯的以为唐植桐只是对外面的世界好奇，也没有藏私，有问必答。 
　　等到身上的汗消的差不多，有人来找曾兴怀谈工作，唐植桐趁机起身放下扇子告辞，总不能耽误大佬工作。 
　　“今天晚些时候就能给你们做好，我今天下班的时候捎带手给你送过去吧。”看唐植桐要走，曾兴怀安排道。 
　　“不占用您的时间，我明天再过来一趟。”唐植桐觉得曾兴怀已经加班加点的帮自己赶制了，自己又帮不上他什么忙，在这些小事上就甭耽误他时间了，连忙摆手婉拒。 
　　“也行，那我明天一早在办公室等你。”曾兴怀没有坚持，实际上他回家去邮电学院也不是那么顺路。 
　　唐植桐从曾兴怀办公室出来，走出办公楼的时候碰到了姓秦的，顿时有些奇怪，这老小子不是被撤职了吗？ 
　　姓秦的再次看到唐植桐也有些诧异，紧接着冷哼一声转过了头。 
　　“切。”唐植桐懒得理这种人，赏了他个白眼球，径直往停车棚走去。 
　　姓秦的看着唐植桐远去的背影，咬牙切齿，阴郁的目光中充满了仇恨，若不是这小子套自己的话，自己肯定不会沦落到这步田地！ 
　　从冶金所出来，唐植桐总感觉有丝丝灵感若有若无在脑海中飘来飘去，怎么也抓不住，集中精力去想的时候，那点灵感却消失的无影无踪。 
　　唐植桐挠挠头，得嘞，不为难自己了，还是等啥时候想起了再说吧。 
　　等来到邮电学院，教室里没有上课，同学们乱糟糟的，唐植桐坐下后跟路坚打听咋回事。 
　　“生产劳动的安排下来了，咱们班有两个去处，一个炼钢厂，一个电话局。 
　　炼钢厂累，但定量高，电话局轻松一点，定量维持现有不变。 
　　大家得分成两个组，都在商量着去哪呢。”路坚朝讲台上的罗志平呶呶嘴，说道。 
　　事情是罗志平公布的，这会算是预热，如果同学们能自愿分成两个组是最好的，实在分不出来，就得抓阄了。 
　　“得，你不说这事，我都给忘了。”唐植桐一拍脑袋，罗志平早就在宿舍说过生产劳动的事，自己是不打算参加的，给周老师送粮票的时候忘记跟他沟通了。 
　　“唐老师去不去？”路坚看唐植桐这幅样子，只有懊恼，没有热切，跟其他同学截然不同。 
　　“不打算去，我找周老师通融通融。”唐植桐说罢起身，猫着腰又出了教室。 
　　对于参不参加这次生产劳动，路坚和其他几个委培生是很犹豫的。 
　　路坚张张嘴，想喊住唐植桐，咨询一下他的意见来着，最终还是没问出口。 
　　其实他们心里都有答案，不参加回老家倒是能跟家人朝夕相处一个多月，但代价有点高。 
　　上次寒假，学校里给他们开了粮食暂时转移的证明，在学校里是大学生，回去以后落实粮食定量的时候，是按普通市民走的，而且只有吃食堂的份，不能换成原粮带回家。 
　　虽然他们知道这种做法很不厚道，但没法抗争，单位里的其他同志可以，凭什么他们不可以？ 
　　他们这次琢摸着，如果能去到炼钢厂，那定量将会增加十多斤，这还不得天天有饱饭吃？ 
　　教室里的男生大多都是这种想法，女生则只有羡慕的份儿，因为炼钢厂明确说了，不提供女同学的劳动岗位，不是歧视，是因为那边的一线既辛苦又危险，女同志承担不起来。 
　　本来炼钢厂是很辛苦的岗位，但男生都想抢着去，不过两个生产劳动的去向是平分的，每个组的人数不能相差太大，这就导致并不是所有的男生都能过去，矛盾就此产生。 
　　“这样吧，咱们抓阄！首先声明，我去电话局，不占用炼钢厂的名额。”罗志平在讲台上急了一头汗，眼看大好的局面已经出现失控的苗头，只能搬出了抓阄大法，一切都凭个人运气决定，去不了炼钢厂的也别怨天尤人。 
　　至于他本人不去炼钢厂，一方面是发扬风格，不跟其他同学抢，另一方面是因为陆滟要去电话局，他想陪着…… 
　　路坚在下面没有替唐植桐发表意见，毕竟他刚出去，还不一定能跟周老师沟通好呢。 
　　罗志平在众目睽睽之下，撕下一张纸，撕成小块，数出十五张，在上面画上圈，代表选中，又数了八张空白的，都团成了小球。 
　　班里没有现成的箱子，罗志平将自己的书包拿出来，将里面掏空，然后将全部的小纸球都放进去，一个简易的抓阄“箱”就做好了。 
　　唐植桐来到周正办公室，道明了来意。 
　　“行，你事情多，不去就不去吧。”周正倒是挺好说话，没有在这个问题上难为唐植桐。 
　　“谢谢周老师，同学们的定量怎么算？需要办转移手续吗？”唐植桐没有忘记自己身为生活委员的本职工作，无论是放假还是生产劳动肯定都涉及这方面。 
　　“不用，粮食由系里统一安排，电话局的定量不变，按1:1兑换。 
　　炼钢厂那边定量高，过去以后会按照每位同学手里的粮票兑换成那边的粮票，大概比例是1:1.5，不足部分由学院里的机动粮补齐。”周正笑着解释道。 
　　“那敢情好，同学们能多吃点了。” 
　　“口粮是多了，但劳动强度大，有利有弊。”周正听跟着参加过生产劳动的其他老师说过，虽然定量上去了，但很累，很多学生一上来根本适应不了。 
　　“孬好都是自己选的，怪不得别人。周老师，这次生产劳动安排了多少天？”唐植桐走得急，还没来得及打听清楚就跑这边来了，如果涉及到跨月，那就得考虑6月份粮票的发放。 
　　“六个星期，劳动节出发，6月12号回来。你想问下个月粮票的安排吧？这个也不用发，在生产单位就按那边的领，回来后兑换成咱学校的粮票，由后勤统一安排，你能歇一个月了。”周正乐呵呵的说道。 
　　“嘿，那敢情好。”唐植桐心里美滋滋，自己这是相当于多了六个星期的假期啊！ 
　　“你不去参加生产劳动，但也不能不来学校，别忘了时常去科研班跑跑，我听说你在那边有个项目？”周正谈完生产劳动的事，开口提点唐植桐。 
　　“对，想跟大家一块做个保温箱，我这两天一直在跑电机的事情，后面肯定会常来的，争取在这一个月的时间里做出来。”唐植桐没想到周正都知道这件事了，当即坦诚的回复道。 
　　这个时间不是唐植桐拍脑袋决定的，之前一直因为想搞成超磁的电机，时间上就有所耽误，眼下搞不成，就不用再等了，效率肯定能有所提升。 
　　(本章完)

第788章 787揍他丫的！
　　第788章 787揍他丫的！ 
　　（接下来两章有刘家，不喜勿订） 
　　唐植桐回到教室的时候，抓阄还没有结束。 
　　还没有上去抓阄的同学满脸忐忑，抓到去炼钢厂的同学欢天喜地，没抓到去炼钢厂的同学垂头丧气。 
　　路坚年长，并没有将心情太多的表现在脸上，但那淡淡的忧愁已经表明他即将被分到电话局。 
　　“这是咋了？抓阄去炼钢厂？”唐植桐回来得晚，看着班里喜忧参半的同学，问路坚道。 
　　“嗯。”路坚点点头，没啥心情说话。 
　　“舍长，你这是要去电话局？要我说啊，电话局也不错，炼钢厂太累了。”唐植桐在旁悄声安慰道，周老师都在办公室对去炼钢厂表示了担忧，那肯定是有原因的。 
　　“可那边定量高啊，能多一半呢。”路坚看看自己手里的小纸片，上面什么都没有，此时他恨不能上面有个圈。 
　　“还有谁没抓？还有一个！”此时，罗志平在讲台上，看下面已经没有同学往上面走，扒开包往里一瞅，还有一个纸团，在看到唐植桐的时候顿了一顿：“唐老师，你是不是还没抓？” 
　　“对！”唐植桐正在琢摸着怎么安慰路坚呢，没想到罗志平点自己名，下意识的回道。 
　　“成，那最后一个就是唐老师的。”罗志平并没有替唐植桐揭晓答案的意思，扬了扬手里的书包，让他自己上讲台。 
　　唐植桐瞅了眼路坚手里的纸片片，快步走向前，从罗志平的书包里掏出了最后一个纸团，不过他并没有立马打开。 
　　罗志平当着大家伙的面，将自己的书包倒扣了过来，捏着书包底部的两个边就是一阵抖擞，意在表明自己没有作弊往里面多放。 
　　唐植桐又快步走回自己的座位，打开一瞧，是个圈，于是悄悄地问路坚说道：“舍长，这是能去炼钢厂？” 
　　“嗯。”路坚扫了一眼，给了肯定的回复，总共23个纸团，抽中不去炼钢厂的只有三分之一，自己没抽中肯定是因为今天早上从厕所出来没有洗手。 
　　“咱俩换换？”唐植桐瞅路坚那模样，将小纸片从桌子上往路坚那边推了一下。 
　　路坚正懊恼点背呢，听唐植桐这么说，脸上惊现出愕然：“这可是炼钢厂，定量能涨一半呢。” 
　　“我跟周老师说好了，不参加这次生产劳动。”唐植桐嘿嘿一笑，说完将手缩了回来，纸片就那么放在了路坚面前，如何取舍，全在他自己。 
　　“好了，现在请抽中的同学举手，大家做个见证，我做个统计。”罗志平那边放下书包，准备好笔纸，在讲台上面敲了敲黑板擦，让大家安静下来。 
　　路坚看着眼前的两个纸片片，犹豫了一下，最终还是举起了手…… 
　　唐植桐笑笑，深藏功与名，但愿路坚到时候不要喊苦喊累。 
　　路坚这边有唐植桐帮衬着，最终得偿所愿，刘诚志那边就没有这么好运了。 
　　自打在耗子的引荐下参与到赌局中去以后，刘诚志顺风顺水了一阵子，家里的粮食都是从麻将桌上赢回来的，他也很是神气了几天。 
　　虽然刘诚志盘算的很好，赚够买粮食的钱就收手，但这钱来的太容易，再加上自己家这个月的口粮解决了，那下个月呢？ 
　　外有家里缺粮的压力，内有搓几圈就来钱的容易，于是乎他几乎每天都去推上两圈。 
　　但运气似乎在之前消耗殆尽一般，刘诚志今儿早班结束后又去了那个小院，却输了个底朝天，下牌桌的时候口袋比脸都干净。 
　　“哎~别走啊，这一圈点炮的钱还没结呢！”刘诚志想走，其他三个牌友却不乐意了。 
　　刘诚志哪还有钱？站在那支支吾吾说不出话来。 
　　“这是怎么了？”攒赌局的老板听到动静走近前来装糊涂。 
　　“这家伙输了就想走，输的钱还没给呢。”被欠钱的那位站起身来指责道。 
　　“嗐，多大点事，谁还没有个手气不好的时候？千万别因为这个伤了和气，多少钱？我帮这小兄弟结了。”老板很大气的一挥手，给刘诚志解了围。 
　　刘诚志听说过很多赌博如何如何，全是负面的，从没见过这么有人情味的赌局，看向老板的目光中就多了几分感激。 
　　“小兄弟，咱输人不输阵，支棱起来，下回就能翻本了。”老板当着刘诚志的面将那几块钱点出来放在了牌桌上。 
　　“谢谢，不能玩了，没钱了，等发了工资我再过来还给您。”面对一众陌生人，屋外还站着两个彪形大汉，刘诚志知好歹，头一回从嘴里说出还账的话。 
　　“这话我信，牌品如人品，这么多过来玩牌的，小兄弟赢牌从来不大呼小叫，输牌也不拍桌子骂娘，我喜欢你这份宠辱不惊的淡定。”老板见刘诚志没有接着玩的意思，也不强迫，勾着他的肩膀往外走。 
　　“嘿，嘿。”极少有人夸自己，刘诚志猛的一受夸，心里自然高兴，将输牌的晦气给扫去不少。 
　　“大风大浪我见多了，牌品好的人运气没一个差的，即便暂时手气背，再玩几圈也就赚回来了。想玩了就过来，不用等发工资，三五十块钱我还是垫的起的。”老板一个劲的给刘诚志灌迷魂汤，出了门，还不忘嘱咐门口站岗的大汉：“不能让这位小兄弟空着手回去，去拿两个馒头来。” 
　　刘诚志走出小院的时候，还一步三回头，这里个个都是人才，说话又好听，若不是顾及家里的经济情况，他真的想一直在这玩下去。 
　　他丝毫不知道刚才给自己馒头的老板其实已经做好了局，正琢磨着打算接下来怎么从他身上获取更大的收益。 
　　没有自知之明的刘诚志步行到胡同口的时候，正巧赶上张桂芳在打水，只听一众妇女在围着她说着什么“桉子出息了、吃上高脑油了、街坊脸面也有光”一类的话，几个小孩子在人群里钻来钻去，玩着你追我赶的游戏。 
　　刘诚志听到这话颇为不屑，虽然他是解放后才搬到这边来的，但他见过那时候的唐植桐，呆头呆脑、少言寡语的，是这边孩子们欺负的对象，若不是马家的老三不嫌弃他，整天带着他玩、替他出头，早就被欺负死了。 
　　就这么一个人，初中毕业后干了几天临时工，突然摇身一变成了投递员，刘诚志压根不相信唐植桐是凭自己本事考上去的。 
　　但就是这么一个人，让刘诚志吃了大亏，吵了好几架，没有一次吵赢，后面更是他把自己的儿子送进了未管所。 
　　输了牌的晦气，加上新仇旧恨，刘诚志在一旁嘟囔了一句：“还不知道他妈的钻了谁的被窝、舔了谁的沟子换来的呢！” 
　　老鸹飞到猪腚上，只看到别人黑，看不到自己黑。 
　　刘家老的、少的在这一片名声并不好，刘家明更是仗着有个不讲理的奶奶撑腰，平日里没少欺负周围的小孩子。 
　　孩子也是知道好歹的，就有这么一个受过刘家明欺负的孩子听到了刘诚志的话，看热闹不嫌事大的给嚷嚷了出来：“家明他爸说桉子哥是靠他妈钻别人被窝换来的！” 
　　这孩子人不大，嗓门不小，一时间旁边的人都看了过来，张桂芳先是惊愕，后是气愤，涨红了脸，指着刘诚志：“你胡说八道！” 
　　她活了一把年纪，上敬姑婆，下守妇道，没有做过丧良心的事情，哪受得了这个？ 
　　“婶子，我没说，是这兔崽子胡说！”刘诚志知道好歹，也做贼心虚，迎着众人的目光，就想把那孩子给抓住，当街替他父母教育一通不能随便学舌：“你这兔崽子胡说什么？！看我不撕烂你的嘴！” 
　　“我没胡说，你就是这么说的！”那孩子见状不好，一边往人群里钻，一边嚷嚷道。 
　　钻进人群里的那孩子他妈也在，先把自家孩子挡在身后，一巴掌拍掉刘诚志伸过来的狗爪子：“我的孩子还轮不到你在这耍威风，有能耐去未管所撕你家孩子的嘴去！” 
　　周围一听这个，爆发出一阵笑声。 
　　兴许是笑声给了其他孩子勇气，有几个站出来为小伙伴作证：“我们也听到了，他就是这么说的！” 
　　听有其他小孩子替自家孩子作证，孩子妈自然更加护着自家孩子，转头指责刘诚志：“一个孩子胡说，一帮孩子还能胡说吗？你到底说没说自己心里有数！” 
　　这下子犹如捅了马蜂窝，张桂芳一口气没上来，差点晕倒在地，好歹被旁边的邻居给扶了一把，没摔倒。 
　　人群里有忙着安慰张桂芳的，有指责刘诚志胡说八道的，还有默默不语脸上带笑看热闹的。 
　　刘诚志一见这场景，尽管心下暗爽，但多少还带点脑子，一个劲的替自己辩白：“我真没说，是这帮小兔崽子编排我。” 
　　“说了说了，你还说舔钩子呢！”最早传话的小孩从妈妈身后露出个小脑袋来，说完又缩了回去。 
　　刘诚志馒头也不要了，疯了一般伸手往人群里面抓那小孩，恨极了这小子嘴上没个把门的，恨不能抓过来撕烂他的嘴。 
　　一时间孩子看热闹的拍手声，街坊的劝架声，孩子母亲对刘诚志的叫骂声混成了一片，好不热闹。 
　　唐植桐回来的时候，看到的就是这闹哄哄的一幕。 
　　在得知事情起因是刘诚志编排自己母亲，看到母亲泪水涟涟后，唐植桐上前扶着母亲，生剥了刘诚志的心都有，若不是上面有和谐大神压制，他都想掏出家伙来送他一颗生米了，看在多年邻居的份上，免费！ 
　　看着唐植桐看向自己的目光里都快冒火了，刘诚志也顾不得跟那个孩子的妈妈厮打，一个劲的解释道：“桉子，我真没说，是这帮兔崽子血口喷人。” 
　　“一个孩子撒谎，我信，一群孩子撒谎，我不信！” 
　　“谁的工作是他老娘躺下劈开腿换来的，谁自己心里清楚！” 
　　“街坊邻居照顾某些人的脸面，不点破罢了，你还真他么有脸跳出来胡比比！” 
　　“哪个狗日的裤裆没夹紧，放个屁把你给崩出来了？张嘴就带着一股娘胎里的狗屎味！” 
　　唐植桐是一点不信刘诚志说的，骂了一通尤不解恨，跟旁边的麻三他娘说道：“马大娘，你扶着我妈点，我今天非得把这狗日的破嘴缝上不可！” 
　　“桉子，不许打架！”张桂芳死死的拽住儿子，不让他过去生事，儿子好歹是个干部，哪怕是占着理儿，打了群众，传出去都不好听。 
　　若是换了别人拉，唐植桐说不得得挣开，但亲妈拉着就不一样了，只有听话的份。 
　　此时的动静引来了更多的街坊，就有人在劝，劝刘诚志先回家，劝唐植桐就此罢了。 
　　“桉子，大家都是邻居，远亲不如近邻，莫伤了和气。”说话的是刘诚志那个院子兼职看大门的老吴，由于前阵子吕德贤在处理刘家明偷鸡一事上拉偏架，被派出所卸了差事，选了老吴上来。 
　　老吴当了治安员，虽然依旧兼职看大门，但说话比平时硬气了三分，不过对上唐植桐，他心里也没底。 
　　旁边也有人附和着劝，不外乎“低头不见抬头见”一类的。 
　　唐植桐被亲妈抓着，此时也不敢挣开，扫了一眼周围的街坊，将他们的表情尽收眼底，有真心劝的，也有不少看热闹的。 
　　对于吃瓜，唐植桐向来是不反对的，但若自家成了这个瓜，就又是另一码事，更何况刘诚志还拿自己母亲作筏子，这顿揍，他挨定了！ 
　　唐植桐用没被亲妈拽着的另一只手指着刘诚志火力全： 
　　“吴大叔，您甭把老吕那一套用在我身上，什么远亲不如近邻，我不吃这一套！” 
　　“我谢谢大家的好意，你们也甭劝了。这事没法善了！” 
　　“我家跟刘家勉强算是一隔着院子的相识，非亲非故，是八竿子都打不到的关系。他在背后拿我妈造谣，我这个当儿子的能这么饶了他？” 
　　“这事放你们身上，你们就能因为一句远亲不如近邻轻飘飘放过？” 
　　“再说了，我一没喝他家一口水，二没吃过他家一口饭，三没收他家好处，第四我也不是他大爷，更没睡他家娘们，凭什么一二再而三的惯着他？” 
　　说到这，人群中就有笑出声的，大家都知道唐植桐这是在夹枪带棒的损吕德贤。 
　　听到笑声，刘诚志脸色顿时变得难看起来。 
　　唐植桐不打算就这么算了，继续表明态度： 
　　“之前街坊吃过刘家亏的不在少数吧？要我说，这种人的臭毛病就是惯的！真以为四海之内皆他爹，人人得让着他？” 
　　“别说什么以和为贵、低头不见抬头见。以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！这种人就得把他打疼了，让他把记性刻进骨头里，才能解决问题！” 
　　(本章完)

第789章 788要不搬个家？
　　第789章 788要不搬个家？ 
　　唐植桐指着刘诚志鼻子骂完后，脑海中蓦然间蹦出一句话：有因必有果，你的报应就是我。 
　　刘家是解放后搬来的，刚搬来那会，刘诚志还是个半大小子，也曾向唐植桐释放过善意，只不过不是真正的善意，而是包藏祸心罢了。 
　　刘家搬来那年，唐植桐才十来岁，还没有开始发育，不仅个头矮，性格上也木讷，跟傻小子似的。 
　　由于身单力薄、少言寡语，加上性格懦弱，脾气肉跟个球似的，成了附近坏孩子的欺负对象。 
　　惹不起，躲得起，唐植桐那时候就有意识的离那帮坏孩子远一点。 
　　刘诚志到东市后，也算是乡下人进了城，就想着向城里的孩子靠拢。 
　　但他那副尊容，压根没几个人乐意待见，在几次试探之后，事情终于迎来了转机。 
　　东市的那帮坏孩子让刘诚志交个“投名状”，说白了就是做件坏事，欺负个人，否则就是没种，不配跟他们玩。 
　　可刘诚志想跟他们玩，想来想去，唐植桐就登上了他的备选名单，且排名榜首。 
　　程海说相由心生，张新平说就要以貌取人。 
　　人体其实有下意识的自我防御机制，比如说看一个人不顺眼、不舒服、膈应，那大概率是处不来的，躲远点是最正确的选择。 
　　当时的唐植桐不懂这个道理，但也总觉看到刘诚志就心里不舒服，刻意绕着他走。 
　　刘诚志也鸡贼，虽然两人差着年级，但他天天对唐植桐释放着善意，好言好语不说，还喊着一块上学、放学，更声称有人若是欺负唐植桐，自己就为他出头，俨然成了家长眼中的“好朋友”。 
　　只不过这个“好朋友”并没有坚持多久。 
　　有一回，刘诚志就把唐植桐约了出来，并带了沙窝门附近。 
　　在看到那帮坏孩子以后，唐植桐就想往回跑，但小身板压根跑不过他们，最后还是被围了起来。 
　　这时候哭、闹、喊都不管用，那真是一个叫天天不应，叫地地不灵。 
　　那帮孩子围成一个圈，倒也没动手，只是在那笑，等着刘诚志出手。 
　　正当唐植桐以为这帮孩子要打自己的时候，刘诚志过去跟那帮孩子交涉，回来后附在“好朋友”的耳边，悄声道：“桉子，他们要打你，我还有点面子，他们说只要你吃了这个，他们就放你回去。” 
　　唐植桐当时泪眼婆娑的看了刘诚志的手掌一眼，头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　这年头有老师管校园霸凌，但毕竟不如几十年后那么严格，唐植桐平时没少经历，推推嚷嚷是家长便饭。 
　　刘诚志见唐植桐不配合，顿时不乐意了，软硬兼施、威逼利诱道：“今天你不吃，他们不光不会饶了你，连带着我都会吃挂落。我对你没得说吧？你为朋友两肋插刀的时候到了。” 
　　…… 
　　现在回想起来，唐植桐真的很羡慕几十年后的孩子们，法制健全、学校管的严、老师尽责、社会监督，各个环节环环相扣，为孩子们的健康成长奠定了坚实的基础。 
　　打那以后，刘诚志立马疏远了唐植桐，唐植桐也没再搭理刘诚志。 
　　唐植桐想着给家长、老师说这件事来着，一来小孩子之间不兴找大人做主，会让人看不起，二来也想着刘诚志是为自己解围，自己不坑了朋友，这事也就不了了之。 
　　又过了几年，马克俭从其他孩子嘴里听说了这件事，打听到刘诚志才是这件事的主谋。 
　　唐植桐再仔细回想一下细节，才发觉刘诚志是真的坏。 
　　麻三很为小伙伴打抱不平，拉着唐植桐往刘家房顶扔了不少石头，刘张氏是个没肚量的，不仅没有拿石头盖小楼，还跳着脚骂了好几天。 
　　好在小哥俩做的隐蔽，没有被刘张氏给抓住，否则少不了一番撕扯。 
　　唐植桐以为自己能把这事放下了，但现在发现自己心眼没那么大，新仇旧恨加一块，他只想暴揍刘诚志一顿。 
　　张桂芳不知道儿子跟刘家的过往，这会也顾不上伤心，只担心儿子暴起，会影响前途，所以一直抓着唐植桐不放手。 
　　刘诚志心虚，被唐植桐指着鼻子骂了一通后，在街坊的劝说下灰溜溜的往后撤。 
　　“桉子，咱回家。”张桂芳在别人的劝说下，拉着儿子往家走。 
　　“行，您慢点，您别抓着我了，我扶着您。”唐植桐瞪了刘诚志一眼，跟张桂芳说话轻声细语，与刚才判若两人。 
　　待娘俩走出人群，往胡同口走了几步之后，张桂芳放松了警惕，抓儿子的手就松开了，这一松不要紧，唐植桐犹如脱了缰的野狗，快速折返回去，照着刘诚志就扑了过去。 
　　待别人发出惊呼声后，刘诚志也反应过来，回头看的脸上还带着惊恐，脸面就与唐植桐的拳头来了个亲密接触。 
　　接的那叫一个准，丝毫不比三哥用飞机拦截导弹来的差。 
　　“让你粪门没个锁！让你胡说八道！让你骂我妈！让你欺负人！tmd羊粪球！……”唐植桐打一拳，配一句bgm，那气势不比鲁智深差。 
　　不过两者还是有区别的，鲁提辖打镇关西那是砸了酱油铺，唐植桐虽然有心教训刘诚志，但还收了几分力，并不想闹出人命。 
　　刘诚志犹如被按在案板上的年猪，用胳膊护着脸的同时，发出嚎叫：“救命啊！杀人了！” 
　　待别人将唐植桐拉开后，刘诚志的眼眶已经红肿、眼泪横流，脸上、胳膊上更是红了好几块。 
　　“唐植桐！我都说了我没说那话！你欺人太甚！”被拉开后，刘诚志又觉得自己行了，指着唐植桐的手直哆嗦。 
　　“呸！孬种！敢做不敢当，还是不是个爷们？但凡你敢承认，我都高看你一眼！”唐植桐才不管他那一套，施展一番拳脚后，顿时感觉身体通泰，舒服的不得了。 
　　“我没说我承认什么？人在做，天在看！你就不怕遭报应吗？”刘诚志犹如被揍哭的孩子一样，一个劲的抹眼泪，揍都挨了，这会儿更不敢承认自己说过，否则这顿揍不白挨了？ 
　　“我行得正，坐得端，做人坦坦荡荡问心无愧，我怕个屁的报应！倒是你，你敢发誓说没骂过我妈吗？来来，发个誓，骂过天打五雷轰，祖坟冒黑烟！”唐植桐才不吃这一套，把问题又甩给了对方。 
　　刘诚志气势一滞，压根不敢面对这个问题，他老娘撒泼的时候总是说老头子你睁眼看看什么的，已经在他心里种下了对先人的忌讳，此时又气又急，只能转移话题，四处扒拉人给自己做主：“吴大叔你管不管？你不管我就报官！干部打人，还有没有王法了？还有没有天理了？” 
　　一看刘诚志这副模样，大家伙心里就有数了，这是真嘴欠骂过啊！ 
　　“呸！去报吧，不去报你就是王八养的！”唐植桐看着有刘张氏三分不讲理神韵的刘诚志，毫不示弱，继续指他的鼻子骂。 
　　但凡不是这年头没有网络，消息散播没有那么快，自己还占着理，唐植桐都不敢这么嚣张，这要是放网络时代，自己身为干部打了刘诚志，这叫什么，这叫流量啊！热度不会低于洋鬼子上龙舟，说不定还会有人推波助澜帮着买热搜呢！ 
　　唐植桐没嚣张多久，就被赶过来的张桂芳翘着脚扭住耳朵往家拽。 
　　“哎吆~妈~轻点，轻点，耳朵要掉了。”面对来自母亲，唐植桐就没了刚才倒拔垂杨柳的气势，弯着腰、低着头，好让张桂芳扭起自己耳朵来更省力，服帖的不得了。 
　　唐植桐这边是回去了，刘诚志这边却犹如受伤的小兽般站在风中哭泣，他委屈啊，明明唐植桐只打了正面的上身，可自己后面也疼，刚才不知道有多少人借着拉架的空挡打了自己多少拳。 
　　看热闹的街坊们此时心满意足，瓜也吃了，架也看了，有些就迈开脚往家走，有些还留在原地劝刘诚志忍了赶紧回家。 
　　其实也不见得是真心为刘诚志好，因为他那两个馒头滚落在地上后一直静悄悄的躺在那，失主就在眼前，没人好意思捡，只有刘诚志忘记这茬回去了，惦记着馒头的才好捡起来不是？ 
　　“不行，我得去派出所！”刘诚志自认为自己占理，不肯吃这个哑巴亏，擦了把泪就要往派出所那边走。 
　　这时，一直在屋里的楚春雪才在别人的通知下刚刚来到大门口。 
　　“诚志，你别去了。”楚春雪想拉住自己男人，怎奈刘诚志走的太快，她挺着个肚子也追不上。 
　　楚春雪追不上，但治安员老吴腿脚麻利，愣是小跑几步追上刘诚志，把他给拽住了：“诚志，去年因为你家的事情，咱们院子评了个‘落后院’，大家伙心里都有意见。今年你再搞这出，五好院还要不要了？油票你还要不要了？你还在这个院里活人吗？” 
　　老吴可不跟吕德贤似的惯着刘诚志，他觉得唐植桐说的好，自己没喝过刘家的水，没吃过刘家的饭，更没睡过刘家的娘们，干嘛偏袒刘家？ 
　　看刘诚志愣住，老吴继续劝：“现在大家伙都认定是你骂人在先，你就是去了派出所，顶天也是个调解，你还真以为派出所能帮你摁住桉子，让你打一回来？” 
　　“要我说，人家桉子已经留手了，没把你往死里打。 
　　前院老马家的嫂子可说过，桉子打过老虎，家里还挂着跟虎皮的合影呢，那虎皮比人都高。 
　　武二郎当年打的老虎都不一定有桉子打的大。 
　　桉子不留手，你觉得你这会还能动得了？” 
　　老吴一遍絮叨，一边将刘诚志往回拖，他在这件事中谁都不站，就站五好院的那二两油票！ 
　　将刘诚志拉回来，老吴看了一眼地上脏兮兮的馒头，跟楚春雪说道：“诚志家的，地上那俩馒头是你家男人拿回来的。” 
　　意思很明确，让楚春雪去捡起来再带刘诚志回家。 
　　至于旁边等着占小便宜的住户，老吴就跟没看见似的。 
　　吕德贤的前车之鉴犹在眼前，老吴不愿重蹈其覆辙，馒头该是谁的就是谁的，这边的住户就是再饿，也不缺这俩馒头，但对于刘家就不同了，他们是真缺！ 
　　小王同学到家的时候，刘诚志、楚春雪早已回家，看热闹的街坊也散了差不多，剩下几个打水的街坊添油加醋的把刘诚志如何骂人、唐植桐如何打人讲了个清楚。 
　　小王同学匆匆跟邻居道了谢，回家先问张桂芳：“妈，你没事吧？” 
　　“没事。”张桂芳眼圈还有点红，儿子奋起打人的时候，她就后悔了，被人说两句又破不了皮，儿子若是因为这个被单位处分，就划不来了。 
　　“你受伤了吗？”关心完婆婆，小王同学又问道丈夫。 
　　“没有，打了狗日的一顿，浑身痛快，今晚得喝一杯庆祝一下。”新仇旧怨一起报了，唐植桐心情很舒畅，笑着说道。 
　　“你还笑的出来？人家都说要报官了，你怎么就不听话呢？”张桂芳看到儿子那模样，恨铁不成钢的担忧溢于言表。 
　　“妈，您放心吧，他不敢！糟践您，挨揍是他该的，他不敢报案，已经回家了。”小王同学安抚婆婆后，接着板着脸教育丈夫：“你也是，太冲动了。他敢这么糟践咱们，一个电话就能把他给打发了。你动了手，这个电话就不好打了。” 
　　“嘿，没事。要是拿这种事去求人，那才是真欺负人，打一顿得了。”唐植桐有着自己的底线，杀人不过头点地，刘诚志饿了，刘诚志服了，就差不多了，没必要非要整成刘诚志没了、刘诚志埋了。 
　　再说，关系也不是这么用的，因为这点小事就打击报复只会消耗自己的人品，在哪都不受待见。 
　　至于当年刘诚志装好人逼着自己吃羊粪蛋的事情，唐植桐压根就没提，以他对小王同学的了解，跟她说就如火上浇油，她真敢动关系把刘家折腾回去。 
　　饭后睡前，小两口玩了会双排游戏，游戏结束已是满头大汗。 
　　由于小王同学一门心思的备孕，即便身上有汗也保持着怪异的姿势，唐植桐只能投了毛巾给她仔细擦擦。 
　　想着今天下午那些看热闹街坊的神情，唐植桐想起了自己之前听到的那些闲话。 
　　说什么自己家在水费上占街坊们的便宜，自己种菜吃得好，看别人受苦的；还有说张桂芳去年冬天偷拿副食品店白菜帮喂自家鸡的；也有嫌弃小王同学帮着做衣服做的慢，就是不想帮的；甚至连小王同学的穿着都受到了指指点点，结婚一年多不光穿皮鞋，连个头发都不剪，装大姑娘；更有甚至眼红自家富，说自家命硬才能有三辆自行车的…… 
　　笑人无、恨人有、嫌人穷、怨人富，人性大抵如此。 
　　红眼病是会传染的，唐植桐都不敢想象如果等到年底或者明年，他们会怎么编排自己家。 
　　“你们单位房屋互换进行的怎么样了？”唐植桐给小王同学擦完，又洗了一遍毛巾拧干，给自己擦拭降温。 
　　(本章完)

第790章 789北冰洋
　　第790章 789北冰洋 
　　“不怎么样。我们单位都是些不差钱的人，差的看不上，好的又不多，只能先这么凑合着。”小王同学躺在床上，保持着一个非常诡异的姿势，整个人都快成一个开口朝下的“c”型了，这也就是练过舞蹈，一般人还真坚持不了多久。 
　　“这倒也是。”唐植桐点点头，眼下的房租确实不贵，但房子与房子之间差别却不小，差不多的钱肯定优着硬件好的房子住，起码不用担心下雨天屋内漏雨。 
　　房管局解放后就对四九城的房子制定了《民用公房租金标准》，标准有两个维度：地段和房屋类型。 
　　地段是按照经济水平划分的，有十多个级别，一般东四、西四贵，外城、城厢、郊区便宜。 
　　房屋类型有楼房、平房，平房又根据所使用的建筑材料和建成年限进行了细分。 
　　解放后，这个标准经过多次完善，每一版都有一个称呼，年份加“标准”二字即可，比如现下执行的《标准》是1958年制定的，就叫做“1958标准”。 
　　按照现行标准来说，每个区内好房子、差房子的租金差别不会很大，平房平均每个平方的租金是0.22元/月，全年算下来，房租只占到城镇居民消费性支出的3.5%左右。 
　　当然，占比不高也就意味着人均居住面积小，人均只有3个平米冒头，括弧：这个3平方是套内面积。 
　　有些不方便，但也没那么不方便，因为家里的很多东西都能放在外面的院子里。 
　　“你怎么想起问这个了？想换房子？”春节后小王同学就问过这一茬，不过当时唐植桐没同意。 
　　“嘿，咱家在这一片还是有些扎眼的。”唐植桐将水从洗手盆中倒出去，躺在小王同学身边，将听到的闲言碎语捡好听点的说了一些。 
　　“真讨厌，饭都吃不饱了还嚼舌根子。要不我找叶主任问问，看看能不能在大院里面找套房子，咱搬出去住？”小王同学不太喜欢这种氛围，反倒觉得妇联宿舍那种环境省心。 
　　“咱俩级别都不到，不能搞特殊化，我回头再琢磨琢磨吧。”唐植桐不假思索的拒绝了小王同学的提议，大院虽然好，但隐私性差，自己空间里的东西不太好往外拿，比起来还是独门独院的房子更好一些。 
　　不过一些念头一旦种下，就会如野草般生根发芽…… 
　　4月28日，星期四，依然艳阳高照。 
　　唐植桐先去了一趟冶金所，带上模具和做好的磁铁直奔钢铁学院。 
　　等到钢铁学院的时候，唐植桐书包里只剩下磁铁，模具已经扔进空间，那玩意太沉了。 
　　万向红正在上课，唐植桐一路打听才找到冶金物理化学专业上大课的教室。 
　　唐植桐没有直接进门喊人，他没打算让万向红如自己这般随意逃课，而是选择站在大教室的后门往里瞧，等她下课。 
　　这间教室在教学楼的南侧，教室里没有风扇，两侧的窗户敞开着，尽量让空气形成对流，好使教室里面的温度没有那么高。 
　　教室里的座椅大体分作三列，南侧、北侧、中间，三列之间是过道。 
　　万向红坐在南侧靠近过道的座位上，位置比较靠前。 
　　她的位置此时正好被清晨的太阳照着，给整个人添加了一层光晕，万向红在阳光中正眯着眼认真听讲。 
　　唐植桐看到万向红好好学习的模样，笑了，这才是大学生该有的样子嘛。 
　　但目光在教室里扫了半圈后，唐植桐就笑不出来了。 
　　那个令人讨厌的岳惜金竟然也在教室里，坐在中间那列靠近南侧过道旁，就在万向红左后方，他那个位置比较好，阳光照不到。 
　　岳惜金也很认真，只不过不是在听课，而是在盯着万向红的左后侧看。 
　　真特么以为死缠烂打就能如愿吗？唐植桐摩挲着下巴，觉得岳惜金想的有些天真。 
　　等了十来分钟，随着下课铃的响起，老师走出教室，学生们也三三两两的往外走，唐植桐就那么站在门口等着。 
　　万向红挎上书包出来的时候，岳惜金紧随其后，趁着人多一个劲的往万向红身边凑。 
　　这个凑，可能在岳惜金看来是天衣无缝的，但唐植桐站在门外俯视，发现了不正常。 
　　姓岳的胳膊放在胸前往后仰，旁边的人看到一定会认为他这是竭力避免与万向红接触，但这小子的下身却努力的往前贴！ 
　　要说这小子没包藏祸心，唐植桐是不信的。 
　　“向红！”唐植桐抬起手跟万向红打招呼，眼睛却盯着岳惜金。 
　　万向红在看到唐植桐后，皱着的眉头舒展开来，脆声的叫道：“哥！” 
　　岳惜金则一怔，下意识的脚步停顿了一下，然后目光躲闪不敢与唐植桐对视，后面更是装看不到，打算蒙混着出教学楼。 
　　“这是你们系的大课，还是跟其他系合堂了？”唐植桐往旁边侧侧身子，给鱼贯而出的莘莘学子留出往外走的通道。 
　　“我们系的。”万向红似乎知道唐植桐要问什么，主动交代道：“偶尔也有其他系的学生过来旁听，老师说只要课程不冲突，是允许旁听的。” 
　　得嘞，唐植桐听明白了，万向红这是已经向老师反映过了，只不过老师没管。 
　　“哦。走，咱先下楼。”唐植桐眼瞅着岳惜金顺着楼梯快步往下走，转过身也往下楼，不能让这小子走出自己外挂范围之外。 
　　这边教学楼虽然用料很扎实，但楼道的采光不怎么样，从一楼大厅到楼外，光线逐渐明亮起来。 
　　唐植桐有些不适应，眼睛都眯了起来。 
　　这一眯不要紧，让唐植桐明白了岳惜金为何在教室里盯着万向红看了。 
　　站在一楼大厅往外看，每一个经过门口往外走的人都会被阳光照到。 
　　强烈的阳光能够穿透比较薄的外套，而某些部位又能挡住阳光。 
　　只要选择一个比较合适的位置，就能看到一个影影绰绰的轮廓，就跟有了透视效果一般。 
　　明白了这个道理，唐植桐不禁在心里感慨：岳惜金是真特娘的人才，也是真特么的猥琐！ 
　　“这阵子一直在跟着你上课？”出了教学楼，唐植桐没头没脑的问道。 
　　“嗯。”万向红抬头看了一眼唐植桐，咬着嘴唇应了一声。 
　　“有没有什么出格的举动？”唐植桐带着万向红朝着岳惜金离开的方向走，保持着一定距离。 
　　“暂时没有。我听哥的，刀子一直放在包里呢。”万向红对岳惜金的行为非常厌恶，已经在脑海里不止一次的进行了模拟，一旦他对自己动了歪心思，应该如何快速掏出刀子，甚至想好了往哪儿捅。 
　　“嗯，防范意识还是要有的。”唐植桐点点头，虽然自己没问，万向红也没说，但瞧这模样，姓岳的没少尾随万向红。 
　　既然老师认为这没什么大不了的，自己也没法时时刻刻在这边保护着万向红，那就人为的为姓岳的增加一些尾随万向红的难度吧！ 
　　今儿虽然热，但也正值春天，道路两旁的树上有几条“宝”很合理吧？ 
　　宝从上往下掉落到衣领里，顺着衣领一路往下也很合理吧？ 
　　真正的男人就要勇于与宝深入接触，说不定能就此开启修炼成仙的大门呢，电视里那小谁不就成功赢得“宝”归了吗？ 
　　想干就干！ 
　　唐植桐将来自秦岭深处、纯天然无污染的宝薅出三条，精准的投送到了岳惜金的领子里。 
　　不一会的工夫，岳惜金就在前面扭起了秧歌，而且还是自带音效的那种。 
　　好巧不巧，有只宝可能想尝尝男人的滋味，伴随着舞蹈一路下滑，顺着肚皮、沿着裤腰带的缝隙落了下去…… 
　　这下，岳惜金叫的更嗨了，顾不上看宝长的如何漂亮，当着众多大学生的面开始解裤腰带。 
　　那画面太美，很多人都不敢看，旁边的女生更是捂住眼睛，发出了爆音的尖叫声。 
　　唐植桐敢对天发誓，自己绝对没有往下三路走的意思，肯定是老天爷也看不下去了！ 
　　“发生了什么？”隔着三四十米，声音依旧清晰可闻，万向红什么都不知道，听到声音后，下意识的往那边张望。 
　　“不知道。咱往旁边走，不凑这个热闹。”唐植桐丝滑的拐了个弯，将万向红带来了那片是非之地。 
　　“磁铁已经做出来了，你回头跟霍效平商量一下，看看风扇怎么做合适。有需要用钱的地方，直接去买。”唐植桐从兜里掏出来二十块钱，这都是妇联给的经费，专款专用。 
　　“好。我回头把收据给你。”万向红没有矫情，接过钱装了起来。 
　　“嗯。那你先忙，我再去航空学院一趟。”唐植桐看看手表，时间还来得及。 
　　要说这手表质量还真不错，昨儿打刘诚志的时候猛烈震荡了几次，今儿火车站钟声响起时，唐植桐还特意核对了一下时间，误差跟之前一样。 
　　“那就一块吧，正好我接下来也没课。”万向红在听到唐植桐要去找霍效平后，立马表达了要一起去的意思。 
　　“行，走着。”唐植桐自然乐意，能早一天将风扇做好，保温箱就能更快出原型机。 
　　霍效平没有享受到万向红的待遇，上着课就被唐植桐喊了出来。 
　　霍效平跟老师说了句什么，在老师点头后出了教室。 
　　“正巧热的难受呢，你们来了我就不用受罪了。”霍效平出来后就没有了再进去的意思，用手捏着外套前胸位置的衣襟前后呼扇着，希望用这点凉风带走身上的汗。 
　　“这才哪到哪？等六七月份那才叫热呢。”唐植桐载着万向红过来其实也出了一身汗，只不过没有呼扇罢了。 
　　“没办法，且熬着吧。走，我带你们找个清凉的地儿。”霍效平笑笑，一挥手，率先下了楼。 
　　“什么清凉的地方？我觉得还不如楼道里呢。”唐植桐跟着霍效平一路来到教学楼外面，一出教学楼，迎面而来的就是太阳的热情，不接受都不行的那种。 
　　“跟我走，绝对不会让你后悔。”霍效平神神秘秘的笑道。 
　　见他这副模样，唐植桐和万向红只能跟着往前走。 
　　走了没多远，霍效平就快步钻进了学校的小卖部，等出来的时候，手里就多了三个玻璃瓶。 
　　玻璃瓶里盛着橙黄色的液体，通身没有贴任何遮挡物，瓶盖已经没了。 
　　在橙黄色液体的映衬下，瓶身自带的“北冰洋”三个字清晰可见。 
　　“你们来的正巧，刚上没几天。来，尝尝。”出来后，霍效平将手里的饮料分给唐植桐和万向红。 
　　“嚯，北冰洋，还冰镇的。行啊，哥们，局气！”唐植桐乐了，给霍效平竖起了大拇指。 
　　北冰洋在四九城可太有名了，是如同冰峰在古都的存在一般，是50后、60后、70后，甚至80后的童年，90后就算了，还不等最大的90后读小学，北冰洋汽水就被雪藏了。 
　　北冰洋解放前是私营的北平制冰厂，1950年开始转型生产汽水，同时正式注册了“北冰洋”商标，启用了雪山白熊的商标图案，同年，工厂更名为四九城食品厂。 
　　1954年四九城食品厂搬到了永定门外的安乐林路，56年合营后，与迁入四九城的屈臣氏合并，接收了美制设备、包装材料，跨入了大生产时代。 
　　“哈哈哈，你们来好几次了，我总算尽了一回地主之谊。走，咱去旁边的阴凉地聊。”请客成功的霍效平很高兴，领着唐植桐和万向红走向旁边的校内小公园。 
　　坐定后，主要是他们俩交流风扇的事情，唐植桐就坐在一旁边听边喝汽水。 
　　说喝汽水都有点夸北冰洋了，因为这年头的北冰洋容量是真的小，一瓶只有240毫升，敞开了喝压根撑不了几口。 
　　虽然少，但这也不是普通百姓能经常喝的，零售一毛五一瓶，冰镇的两毛一瓶，所谓冰镇就是用一块一尺见方的天然冰上铺一条毛巾，再把汽水放上面，温度比常温略低一点而已。 
　　(本章完)

第791章 790桑葚
　　第791章 790桑葚 
　　钢铁学院这次行动很迅速，就在唐植桐和万向红两人骑上自行车前往航空学院的时候，保卫处的同志就闻讯赶到了岳惜金跳迪斯科的地方，将他控制了起来。 
　　当众脱裤子，在眼下可不仅仅是治安问题，这是耍流氓啊！ 
　　“我真的不是耍流氓，我是被洋辣子给蛰了。”岳惜金此时顾不上羞耻，也顾不上疼，一把鼻涕一把泪，咬着牙强忍着痛，说明缘由。 
　　“糊弄我们是吧？学校里哪来的洋辣子？”可保卫处的同志压根不相信他说的。 
　　“你们不信可以解开我衣服看。”岳惜金尽量往后靠，尽量将胸前的空给留出来。 
　　不是他不想自己动手，而是手上戴着明晃晃一副银手镯，不光扣的很紧，还被锁在了桌子上，压根没法朝里面翻。 
　　保卫处的同志看岳惜金如此坚持，你看看我，我看看你，眼神交流了一下，终于有人起身上前验证。 
　　衣服一解开，几道红肿的痕迹赫然映入眼帘，保卫处的小伙子为了验证真假，用手轻轻那么一碰，立马惹的岳惜金大喊：“疼疼疼，轻点！” 
　　“咳，即便被洋辣子蛰了，也不能当众解裤子，你扎着裤腰带，洋辣子还能往下走不成？”小伙子收回手，瞥了一眼岳惜金的腰带，说道。 
　　“我可不知道啊，洋辣子顺着就下去了。”岳惜金脸上挂着泪，要多委屈有多委屈，实际上只有他自己知道，裤腰带之所以松是因为在看万向红的时候有了反应，为了遮挡丑态，他故意松了松，好让裤子往下些做个遮掩，万万没想到，这一松竟然松出事故来了。 
　　“眼见为实，你自己解开，我们检查一下。” 
　　由于保卫处到达现场的时候，岳惜金已经将裤子里的宝给取了出来重新系好了腰带，所以他们无法判断岳惜金说的是真是假。 
　　小伙子跟后面的同事对视一眼，在得到允许后，将岳惜金的银手镯打开。 
　　自己给他解上衣还成，解裤子就免了，自己没那特殊嗜好。 
　　岳惜金顾不上擦眼泪，活动下手腕，颤颤巍巍的站起来，整个过程不光慢，而且龇牙咧嘴，无不表示他非常痛苦。 
　　此时岳惜金也顾不上羞耻了，早一点洗刷掉自己身上的嫌疑才是重中之重。 
　　“行了，穿上裤子吧。”小伙子嫌弃的看了一眼，转身走了。 
　　被洋辣子蛰过，家伙事还那么不老实，不老实也就算了，个头还那么一点点。 
　　“就算洋辣子蛰了，你也可以找个背人的地方解决嘛，为什么偏偏要在大庭广众之下解裤子？这点痛都受不了，这点毅力都没有，以后怎么建设社会？”坐在审讯席上的那位摇摇头，虽然事出有因，但错了就是错了。 
　　“行了，你送他去医务室看看吧，我把审讯记录写写。”作为学院的强力机构，保卫处处理事情的时候不能掺杂太多的个人感情，必须如实汇报并提供处罚建议，至于后面怎么处理，那就看学校怎么研究了。 
　　特殊申请特殊处理，这件事的影响很恶劣，消息传的也很快。 
　　虽然恨铁不成钢，但系里本着治病救人的态度，还是想着尽量减轻处罚，保一下，谁让他是系主任任亮的关系户呢，否则上次骚扰万向红就不会处理那么轻了。 
　　不过教务处这次不乐意了，尽管事出有因，但岳惜金当众解裤子造成的影响明显比纠缠万向红更恶劣，目睹者众多，必须严肃处理，以正校纪校风！否则以后再有恶劣事情发生，教务处就没法处理了。 
　　两方人马各执一词，吵得不可开交。 
　　当事人对此毫不知情，岳惜金正躺在医务室享受输液，此时的他羞愤到了极点，刚才大夫给他检查的时候，竟然喷了出去…… 
　　面对大夫鄙夷的眼神，岳惜金万分委屈，当时恨不能找个老鼠洞钻进去，这能怪自己吗？宝蹭过的地方又痒又痛，裤子蹭、大夫检查无不加剧刺激，自己已经拼命忍了，可忍不住啊！ 
　　打着点滴，岳惜金紧闭双眼躺在床上装死，此时他恨死了万向红。 
　　若不是因为万向红不答应自己的追求，自己也不会天天跟着她上大课，不跟着她上大课就不会松裤腰带，不松裤腰带洋辣子就没机会，洋辣子没机会自己就不会出丑！ 
　　都怪万向红！等老子好了，老子一定……一定…… 
　　唉，岳惜金叹口气，好像也不能做啥，自己身上还背着个处分呢，不过他想不明白万向红为什么不答应自己追求。 
　　虽然自己相貌一般，在学校穿着也一般，但家庭殷实的很，过来报道的时候老爹送了好几根黄鱼，万向红跟了自己，以后还不吃香的喝辣的？ 
　　自己都跟她说过，她为什么就不答应呢？ 
　　唉，岳惜金又叹了一口气，当务之急还是要等打完点滴给家里拍电报，寄钱打点一下…… 
　　航空学院，唐植桐一边抿着北冰洋，一边听着两个正儿八经的大学生交流风扇的相关问题，什么转速、铜线缠绕、电压、电流什么的。 
　　大概个把小时，两人才商量完，而唐植桐的北冰洋早已见了底儿。 
　　“走，去食堂吃饭！”霍效平拿起玻璃瓶，将早已变热的北冰洋一气干掉，满意的打了个嗝。 
　　万向红喝的就文雅多了，举瓶喝上一口，咽了以后，再举瓶。 
　　好看，速度还不慢。 
　　“先不忙吃饭，给你点项目经费，有需要的东西直接去买，回头给我收据。 
　　你俩抓紧一下进度，完成后直接去邮电学院有线系三楼去找603班，施正则、毕彬都在那。我们班月底出去生产劳动，我在那的时间不多，有事打我单位电话。” 
　　唐植桐见两人商讨完，从兜里掏出来二十块钱递给霍效平，把后面的事情一块交代清楚。 
　　“行。那现在可以去吃饭了吧？”霍效平接过钱，看了一下手表，已经十一点半，这时候食堂已经供饭了，现在去正好不用怎么排队。 
　　“我带饭了，要不你和向红一块吃？”唐植桐摇摇头，刚才两人商讨的气氛挺好，虽然霍效平家境出众，但万向红相貌也出众啊，否则岳惜金就不会鬼迷心窍三番五次的骚扰了。 
　　如果这么发展下去，小万、小霍发展成为志同道合的好朋友，貌似也不错。 
　　“不用了，我回学校吃。”万向红摆摆手，压根没往男女方面去想。 
　　由于去年切身体验了一番粮食的短缺，她对粮食看的很重，正是因为看重粮食，所以没有占别人便宜的想法。 
　　“成，那就各回各家，各找各妈。等咱们的项目出成果后，我负责跟上面申请，给大家准备庆功宴。”唐植桐看了眼万向红，她脸上没有男女之间的扭捏，不知道两人后面会怎么发展，还有点小期待呢。 
　　“大老远的跑一趟，你们这么不配合，我觉得自己很失礼啊！”霍效平挠挠脑袋，貌似也没往男女方面去想。 
　　“嗐，你这样才是外道，这回就听我的。喏，瓶子，拿回去退押金。”唐植桐呵呵一笑，将玻璃瓶递给霍效平。 
　　北冰洋汽水的玻璃瓶是回收利用的，购买的时候需要交五分钱押金，交回瓶子再拿回钱。 
　　现在不光北冰洋的瓶子，绝大多数酒瓶都能直接换钱。 
　　唐植桐读小学那会儿，考试还专门考过这种题目：小明家有十个空酒瓶子，三个空瓶子可以换一瓶酒，问总共可以换几瓶酒？ 
　　唐植桐和万向红最终还是没有在航空学院吃饭。 
　　万向红想走回学校来着，被唐植桐拒绝了，骑着自行车把她送到了门口，然后再回了邮电学院。 
　　再有几天，有线系593班就集体去参加生产劳动了，唐植桐觉得自己得站好最后一班岗，不能再逃课了。 
　　大学生在为保温箱项目群策群力、共同努力的时候，唐植桐鼓捣出来的脚扣也在有条不紊的经受着试用考验。 
　　顾勇对脚扣只新鲜了两天。 
　　一方面是因为脚扣太沉，另一个原因是脚扣上面的橡胶提供的摩擦力并不稳定。 
　　因为眼下的电线杆都是粗细差不多的原木，碰到已经用过多年的电线杆时，由于风吹日晒雨淋，电线杆的表面比较粗糙，摩擦力就大，脚扣用起来还凑合，能快速的趴到竿顶。 
　　但碰到比较新的电线杆，摩擦力就会小很多，脚扣使用起来就没有那么好的体验了。 
　　再加上顾勇也不愿背着那么沉的家伙，索性就放弃了。 
　　至于脚扎子嘛，顾勇只试了一次，感觉这玩意爬树可以，爬电线杆不行。 
　　不过，顾勇并没有忘记唐植桐的委托，将脚扣和脚扎子的缺点列明，打算回头写封信就算交差了。 
　　丁建辉对待这件事比顾勇上心很多，不仅自己试用，还主动邀请同事体验，然后将同事的意见记在小本本上。 
　　丁建辉并不知道唐植桐还做了一套，也没有像顾勇那般记录使用体验就完事，而是在下班后根据自己和同事使用体验的基础上，琢磨着如何进行有效改进。 
　　比如脚扣的摩擦力问题，丁建辉建议将橡胶垫改为锯齿状；重量问题则用三角铁代替实心的铁杆等等。 
　　下午放学的路上，唐植桐看到有孩子在桑树上摘桑葚吃。 
　　“嘿，小家伙，桑葚熟了吗？”唐植桐刹停自行车，单脚点地，抬头问道树上的小朋友。 
　　“没有，不熟，不好吃。”树上的小孩子低头看了眼唐植桐，来了个“一键三连”。 
　　“嘿，臭小子，还学会撒谎了？不熟你嘴角怎么是紫的？”唐植桐乐了，这小子年纪不大，心眼不少，恐怕是担心自己跟他抢，所以故意说不熟。 
　　“我那是尝尝，不尝我怎么知道不熟？”树上的小朋友不甘示弱，振振有词的反问道。 
　　“你说的有那么几分道理，既然不熟，你口袋里鼓鼓囊囊的，装的什么？”孩子的这种小伎俩瞒不过唐植桐的眼睛，继续站在树下逗他道。 
　　“桑叶！我摘桑叶回家养蚕！你不信我说的是吧？给你一个，你尝尝。”树上的小朋友见唐植桐不走，伸手摘了一个桑葚，朝唐植桐扔下来：“接着！” 
　　位置很精准，唐植桐没费什么劲就接到了手上，看来这小子平日里没少干这活。 
　　看着手里的桑葚，唐植桐更乐了，这小子为了糊弄自己走，特意摘的一颗没长成的桑葚，颜色还是青的呢。 
　　“得嘞，别再往上爬了，高了不安全，下树的时候注意脚下。”唐植桐没尝，直接扔了，嘱咐一句，勾上脚蹬子来，一使劲，自行车就走了。 
　　“好嘞！”树上的小子看终于把唐植桐打发走了，松了一口气，拽过旁边的一条树枝，继续采摘上面成熟的桑葚，至于往上爬嘛，他心有余力不足，小命比桑葚更重要。 
　　这么一耽搁，唐植桐就心满意足了，附近几棵桑树上最顶部那些成熟的桑葚已经尽入囊中。 
　　唐植桐骑着自行车再次路过南池子大街，距离上次吃槐已经过去几天了，今儿继续给家里开个省粮食套餐。 
　　出了南池子，唐植桐没有直接回家，而是沿着长安大街直奔建国门。 
　　出了建国门右转就是东便门，唐植桐记得那边也有几棵桑树。 
　　四九城有两种桑葚，一种白色，一种紫色。 
　　紫桑葚个头偏大，白桑葚口味偏甜。 
　　刚才薅的桑葚是紫色的，东便门旁边的桑葚是白色的。 
　　四九城有句俗话叫“樱桃桑葚，货卖当时”，无论是樱桃还是桑葚，都不易存储，成熟后常温下很难保存，放一宿就烂给你看。 
　　所以唐植桐对于薅桑葚一点与小朋友争“水果”的负罪感都没有，不摘就只能坏掉，更何况他瞄准的目标是树梢位置不容易够到的桑葚。 
　　这一圈绕下来，等唐植桐到家的时候，小王同学和凤珍已经都回来了。 
　　张桂芳脸色没有异样，胡同口也风平浪静，仿佛昨儿个什么事情都没发生一样，唐植桐很满意。 
　　“瞧，我带什么回来了！”唐植桐进门口，先将手里的槐晃了晃。 
　　“哥，槐好吃，就是晚上容易饿。”只要是吃的，凤芝极少有嫌弃的时候，她并不排斥槐，但不喜欢那种明明吃了很多，却还饿肚子的感觉。 
　　“那就再用别的溜溜缝呗。”唐植桐放下槐，将桑葚从挎包里掏了出来。 
　　桑葚是用报纸包裹的，尽管整个过程都是用外挂完成，但在挎包里待了十来分钟，紫色桑葚那一包已经明显有了洇渍，报纸的部分地方呈现出紫黑色。 
　　(本章完)

第792章 791外挂的新用途
　　第792章 791外挂的新用途 
　　这年头绝大部分水果都是没有农药的，更不用说长在路边的野树了。 
　　桑葚简单清洗一下表面的浮灰，即可食用。 
　　唐植桐尝了两粒，感觉甜只是搭头，酸味更重一点，而且吃完后舌头略感生涩。 
　　尽管唐植桐吃着一般，但家人对桑葚很满意，尤其是凤芝。 
　　对于凤芝来说，只要有吃的，一切都好商量。 
　　唐植桐带回来了两包桑葚，不仅还清了上次让她写日记时的欠账，还成功又让凤芝欠下了一篇日记，讲好了星期天补上。 
　　“我们单位的樱桃也快熟了，过阵子我摘点回来。凤芝，到时候你是不是也要写篇日记？”小王同学看丈夫用零食诱导着小姑子学习，也起了玩乐之心。 
　　“好！”凤芝手里捏着粒桑葚，不假思索的答应下来。 
　　“你答应的倒是挺痛快，别人给你你就要？”唐植桐对这个妹妹有些担心，吃货属性很容易被黄毛骗走啊。 
　　“嫂子不是别人，别人给我我才不要呢。我们班有同学说给我伊拉克枣让我帮他写作业，我都没答应。”凤芝仰着小脑袋，一副求表扬的神情。 
　　“嗯，分得清轻重，不错不错，继续保持。”唐植桐略微放心了点，看来这孩子在吃的面前并没有失了智。 
　　小王同学一边捏着桑葚吃，一边笑着看丈夫和小姑子互动。 
　　“你们单位的樱桃树不多吧？等结了果，够分吗？实在不行，咱们买，不跟他们抢。”唐植桐表扬完凤芝，开始操心北图的樱桃。 
　　清明节去摘梧桐的时候，唐植桐留意过，那边没有几棵樱桃树，而且个头都不高，想必结果也有限。 
　　“嗯，摘不到就买。”小王同学笑笑，樱桃跟其他水果不同，由于非常不耐放，并没有被列入统购行列，在她的印象里，每年的五六月份，都会有走街串巷拎着篮子售卖樱桃的农民或商贩，而且价格也不贵。 
　　“那就这么定了，桑葚掉色，吃完记得洗手、漱口。”小王同学笑的甜，但牙齿上已经沾染上桑葚的紫黑色，也不知道漱口不能冲掉。 
　　吃过晚饭，气温稍降，但稍微一动弹还是很容易出汗的。 
　　即便如此，小王同学依旧拉着丈夫玩了会俄罗斯方块。 
　　这个游戏很好玩，插入、消融、得分，让人欲罢不能。 
　　爱一个人，当然是由着她啦，小王同学对唐植桐很包容，唐植桐当然很配合，毕竟掐指一算，这几天都是容易造人的好日子。 
　　“好像刮凉风了。”小王同学c口朝下，感受到了从窗户外面吹进来的凉风。 
　　“刮凉风好，咱屋里能凉快一点，我给你倒点水喝。”唐植桐拽过被子的一角，给小王同学盖住肚子，然后吊儿郎当的去倒水，刚才出汗有点多，得补充下水分。 
　　至于凉风嘛，那肯定是没有的，是唐植桐“苦思冥想”后实施的“换风”计划。 
　　薅一点冷空气扔在窗户外面，然后将室内的空气薅走一部分，室内空气空出来的位置就会由外面的空间溜进来补上。 
　　优点是动作不大，但降温效果堪比空调；缺点也很明显，一旦睡迷糊就失去了作用。 
　　第二天，4月29日，星期五，天气依旧炎热。 
　　一大早，小王同学还跟婆婆表达着对自己的失望：“还以为昨晚刮了阵凉风，今天气温能降一降呢，没想到还是这么热。” 
　　“昨晚刮风了吗？”张桂芳有些狐疑，昨晚一点都没听到动静。 
　　“风吹的晚，也不大，您没听到挺正常的。妈，以后晚饭喝粥的时候，您多煮一碗，剩着给我当早饭，一大早喝热的太烫嘴了。”唐植桐在一旁端着碗转着边的喝粥，听闻婆媳的聊天，赶紧把话题岔开。 
　　还是不要聊凉风的好，否则迟早得让这娘俩怀疑不在一个位面。 
　　“那不行，天热，粥放一宿，坏了怎么办？”张桂芳摇头，没答应儿子的要求，但也给出了解决方案：“以后我早点做，给你凉上。” 
　　“那还是别了。您正常起床做就成，我喝的时候掺点凉水。”唐植桐赶紧摆手，能把话题岔开就行了，不能影响母亲睡觉，大不了自己偷偷往粥里加碎碎冰？ 
　　吃完早饭，带上母亲给准备的午饭，该上学的上学，该上班的上班。 
　　唐植桐今儿很自觉，在邮电学院安安稳稳的待了一天，除了正常上课外，还去科研班待了一会，跟大家聊了聊保温箱风扇的新进展。 
　　科研班各组的航模方案已经在讨论之中，经过唐植桐上次那么一说，同学们各抒己见，有的沿着唐植桐指明的方向脑洞大开，有的则在一些国外的期刊文献、外校相关专业同学提供的资料基础上做了保守性改进。 
　　各种意见混杂在一起，难免会有些碰撞，以至于现在还没有定稿。 
　　唐植桐对此看得挺开，好事多磨嘛，如果改进不大，那这次做航模就失去了期许中的意义。 
　　下午放学后，唐植桐绕了段路，在城外又找了几棵桑树，薅了两包桑葚。 
　　有好东西，不能光自家吃，还有椿树胡同呢。 
　　等到妇联宿舍的时候，敬民早已放学，正不知疲倦的跟一众小伙伴在楼底下疯玩。 
　　“不嫌热吗？”唐植桐看小舅子满头大汗，风吹过带来的沙尘经过汗水的冲刷在他的脸上留下了明显的痕迹。 
　　“热！”敬民抬起胳膊将额头上的汗擦掉一部分，也将痕迹抹的更加均匀。 
　　敬民拉着唐植桐走到角落里，悄么声的请求道：“姐夫，我想喝汽水。” 
　　“得，走着。知道哪卖吧？”唐植桐答应的很干脆，小舅子轻易不开口让自己钱，这次张嘴，怎么都要满足一下。 
　　“知道，知道！”敬民点头回应着，转身带着唐植桐往外走。 
　　今天看到有同学喝汽水，他羡慕的不得了，随着叶主任往老家寄钱越来越多后，他的零钱就越来越少了。 
　　买到汽水后，敬民没有选择回妇联大院，而是蹲在旁边的树荫地里享受起难得的美味。 
　　唐植桐也热，自然陪了一瓶。 
　　“姐夫，咱喝汽水的事，能不告诉咱妈吗？”敬民做贼心虚，汽水都打开了才想起这茬。 
　　“行。不过嘛，你得写篇日记，回头你姐检查。喏，我还给你摘了点桑葚，你一会拿上去。”凤芝是妹妹，小舅子也是弟弟，语文都得抓紧，唐植桐答应的干脆利落，同时也给他布置了“作业”。 
　　“好！”敬民不敢不答应，因为大魔王要检查。 
　　唐植桐对小舅子的态度很满意，爽快，是个能担事的爷们。 
　　两人躲在树荫下你一口我一口，慢慢的喝着北冰洋，唐植桐擦了一把汗，若照这个势头下去，今年夏天中暑的恐怕得不少吧？ 
　　也不知道眼下有没有藿香正气水，回头打听一下，也许这个能用来创汇呢。 
　　“姐夫，我喝完了。”王敬民仰起头，将瓶中最后一滴北冰洋倒进嘴里，仍有些意犹未尽。 
　　“再来一瓶？”唐植桐见小舅子难舍最后一滴的模样，朝商店方向呶了呶嘴。 
　　这边的北冰洋不是商店里售卖的，而是四九城的部分灵活就业人员去食品厂批发过来养家糊口的，只是将摊位支在了商店门口。 
　　“不了，一瓶就行。”尽管王敬民觉得自己能一气干掉十瓶，但还是懂事的摇了摇头。 
　　“行，那咱回去。”眼下的北冰洋都是采用来自于川渝的纯天然的材料，可能是没有科技与狠货，唐植桐喝着反而觉得味道不是那么美妙。 
　　唐植桐也将北冰洋喝掉，起身拍拍屁股准备去还瓶子。 
　　“同志，给孩子买根冰棍吧，减价处理了。”收回瓶子的同时，小贩主动推销道。 
　　“多少钱？”唐植桐顺嘴问道。 
　　“冰棍两分钱一根，现在一分钱一根，奶油的五分，现在五分钱俩！”小贩报价报的利索，他也不想这么折价，但没办法。 
　　他眼瞅着今天天热，进货进的有点多，还有些没卖完。 
　　下班的已经都回来了，过不了多会太阳就下山，暑期消散，自己的冰棍更卖不出去，到时候只能砸手里。 
　　“那来十根冰棍吧。”唐植桐知道干这行不容易，表现的很痛快，汽水瓶子的押金直接不要了，全换成冰棍。 
　　早年有个邻居没有什么正经营生，一家老小的收入仅靠田里那点产出入不敷出，只能想其他办法开源，夏天的冰棍就是那叔叔的收入之一。 
　　说来惭愧，唐植桐当年甚至盼着那位叔叔生意不好，因为每逢卖不完，他就会将卖不完的分给附近邻居家的小孩子，这是唐植桐和小伙伴夏日里为数不多的消暑来源之一。 
　　“好嘞！您拿好！”小贩一看来了大主顾，把冰糕箱子掀开一条缝，将手伸进去就是一通摸索，一会的工夫就掏出三块冰棍来。 
　　唐植桐接过来递给小舅子，自己也不着急，继续等。 
　　眼下甭管是商店，还是灵活就业的小贩，都没有财力配置冰箱，只能用这种木质的冰糕箱。 
　　冰糕箱里大概率放着一些保温用的小被，由于保温性能一般，所以冰棍是要尽快卖掉的，这也是商店不做这个买卖的原因之一，人家需要负责售卖的货物那么多，哪有空伺候这三瓜俩枣？ 
　　小贩前后开了三次，才凑够十根。 
　　王敬民每只手两根，唐植桐每只手三根，冰棍融化的水滴滴答答的落在地上。 
　　“姐夫，买这么多做什么？”敬民想吃，却吃不到，不知道姐夫葫芦里卖的什么药。 
　　“一会分给你的小伙伴，都是当司令的人了，怎么能不给下属发点福利？”唐植桐随便找了个理由，实际上是为童年的自己买单，弥补那份盼着人家卖不掉的愧疚。 
　　“哦！”敬民眼睛一亮，这法子好！费不多，还拉拢了人心。 
　　妇联大院的孩子没有那么多，十根冰棍除了让王敬民拿上去给静莹一根外，还剩了一根唐植桐自己嗦着玩。 
　　冰棍上没有包装纸，唐植桐咔嚓咔嚓的直接咬着吃。 
　　融化的冰棍并不坚硬，就这硬度，恐怕老太太都能咬得动。 
　　不过只有一分钱，不能要求太高。 
　　这也就仗着牙口好，若是牙口不好的，恐怕得倒牙了。 
　　两分钱一根的冰棍，自然不会给放，里面的甜味大概率来自精，但唐植桐不光自己吃的放心，给妇联大院的孩子们吃也放心。 
　　眼下四九城只有食品厂一家生产冰棍，国营单位不会在水上做节省费用，肯定用的是自来水，不可能直接取用什么河里、湖里的水。 
　　等改开后就不一定了，唐植桐当时吃那位邻居叔叔给的冰棍，吃出过蝌蚪，就小蝌蚪找妈妈里的蝌蚪，而且蝌蚪个头还不小，瞧那个头，兴许是癞蛤蟆家的娃娃。 
　　想起这茬，愧疚感就又少了一分…… 
　　三下五除二，将冰棍啃完，唐植桐才骑上自行车往家走。 
　　想着刚才的小贩，唐植桐琢摸着，等暑假到来的时候要不要让自家妹妹体验一下生活？ 
　　到时候自己帮着批发点雪糕、汽水啥的，除了让俩妹妹赚两个零钱以外，既能让她们体验到赚钱的不容易，也能让自己空间里的冰块有个合理的“来源”与“去处”。 
　　来源自然是食品厂那边，去处嘛，用不完的冰，到时候搁家里降温，很合理吧？ 
　　“我真是个小天才！”唐植桐觉得这个法子可行，心里美滋滋。 
　　拐进市大街，唐植桐左右张望，看附近有没有卖汽水的小推车，也留神听着有没有冰棍小贩的叫卖声。 
　　在市这一块，由于消费能力有限，一般不会出现两种一起经营的情况。 
　　汽水嘛，冰镇是最吸引人的噱头，但冰块个头大，自行车不好驮，只能用小车推着，面向的是家底殷实的人家。 
　　冰棍面对的消费群体就低一些，售卖的灵活性也高，部分小贩会用自行车驮，甚至有人背着卖箱子沿街叫卖。 
　　也就只有东四、西四那种富人扎堆的地方才能看到守着个小车既卖冰镇汽水也卖冰棍的摊位。 
　　一直到家门口，唐植桐都没有发现这一块有人卖汽水或冰糕。 
　　好消息是这片没啥竞争对手，坏消息是，这片连卖冰棍的小贩都瞧不上…… 
　　(本章完)

第793章 792明天我放假
　　第793章 792明天我放假 
　　4月30日，星期六，开始刮起了北风，气温随之骤降。 
　　若是打开春就这温度，估计眼下的桑葚还熟不了呢。 
　　由于明天就是劳动节，街道这边提了个倡议，建议居民将街道打扫干净，喜迎劳动节。 
　　眼下劳动节是个大节，是解放后第一批确定的法定节假日，绝大多数单位都会热热闹闹庆祝，打扫卫生是最基础的。 
　　不过今年不凑巧，五一正好是星期天，一下子就少休了一天，唐植桐感觉损失了一个亿…… 
　　唐植桐老老实实在邮电学院待了半天，明天就是有线系593班出去参加生产劳动的日子，219的舍友们中午在宿舍里简单聚了个餐。 
　　天暖和了，春菜也陆陆续续上市，食堂的伙食水平有了显著提升，起码不用再顿顿啃咸菜了。 
　　下午没有课，大家吃完饭后开始收拾行囊，为外出做准备，唐植桐照例去了押运处。 
　　押运处这边的同事正在搞大扫除，马薇看到唐植桐过来，扔下手上的抹布，跟着进了办公室，将这几天的重点向唐植桐做了汇报：“科长，工资条我已经做完了，单据也整理了一下。” 
　　“好，辛苦了。”唐植桐接过马薇递过来的工资清单和单据，跟她道了谢。 
　　“工会前两天给大家伙发劳动节福利来着，有游园票和电影票，我不知道你中意什么，就没帮你代领。” 
　　“嗯，我一会去工会自己领。”唐植桐笑笑，小王同学那边也发了劳动节福利，同样有游园票和电影票，她选了游园票，劳动人民文化宫的，说五一当天有个什么国外艺术团表演，想带着一帮弟弟妹妹过去长长见识。 
　　“哦，对了，押运科的张科长还送过来一封信。”马薇最后拿出了一封信递给唐植桐。 
　　“好，谢谢。”唐植桐接过信一瞅，安东来的，封面上是唐钢的笔迹，但信封屁股明显是后封的，通信这么久，这还是头一回。 
　　尽管唐植桐很想拆开信看看安东那边什么情况，但还是将这个念头摁下了。 
　　工作积压的有点多，先把工作给处理一下，打扫卫生已经到了收尾阶段，自己就不参加了。 
　　唐植桐先把工资表和积压的单据处理好，然后拿着工资表去找方圆签字。 
　　“圆哥，邮电学院那边安排我们班下个月出去参加生产劳动，我请假了。 
　　我打算这段时间除了来单位外，也朝外面跑跑。 
　　我身上挂着部里和市里代表的名头，总得了解一下情况，到时候好写提案。” 
　　待方圆签完字后，唐植桐将自己近期的打算一股脑的说了出来。 
　　“行，家里有马薇，你有事就去忙。有合适的机会也帮咱邮政人说说话。”方圆答应的干脆，也捎带着提了点小要求。 
　　“好嘞！”唐植桐也不含糊，代表嘛，本来就是代表本行业，为本行业发声的，如果跨行，反而让人感觉捞过界了。 
　　从方圆办公室出来，唐植桐又去了工会办公室，去找陈大姐领福利。 
　　大概是因为吃不太饱的缘故，这次的五一福利中，电影票是最受欢迎的，游园票剩了不少。 
　　由于小王同学昨天已经做了安排，唐植桐选了劳动人民文化宫的游园票。 
　　等回到财务科的时候，已经到了快下班的点儿，马薇忙着收拾自己的物品准备下班，唐植桐则拆开了安东的来信。 
　　信里一共有两份信纸，唐植桐先打开的是唐钢的来信，内容无非是那边一切都好，也答应的好好的，不来四九城、不进深山老林。 
　　但拿起另一份信，唐植桐的眉头就皱了起来。 
　　这份信自然是唐蓉写的，将父亲和大哥的老底给卖了个干净，说他们虽然答应不去四九城，但还是打算要进山挖参。 
　　除此之外，唐蓉还写了一下从同学那边听到的消息，有人进山碰到了熊瞎子、有人碰到了老虎，下场都不怎么好。 
　　信的最后，唐蓉请求唐植桐再劝劝父亲和大哥，让他们不要进山，并说她知道年前哥哥过去给带的粮食了不少钱，她想等自己参加工作后用工资慢慢把这部分欠款还上，可以算利息的那种。 
　　唐植桐看到最后都笑了，自己这个堂妹妥妥的小袄，信封屁股后封肯定是这个堂妹的手笔，这次卖了大伯和唐钢也是为他们好，甚至找好了台阶，想要独自承担那部分莫须有的债务。 
　　哪有什么债务哦，唐植桐笑了笑，又叹了口气，大伯和堂哥还是太客气了。 
　　“科长，没什么事的话，我先走了。”马薇收拾好，掐着点下班。 
　　“嗯，路上注意安全。”唐植桐点点头，给予放行。 
　　像押运处财务科这种部门，其实不少人都会早退，马薇能掐着点都算好的。 
　　等马薇出了门，唐植桐想了一下，拿起了桌上的电话。 
　　他几乎没有占过单位的便宜，这次事出有因，就在电话费上占一回便宜吧。 
　　不是故意想占这快把钱电话费的便宜，而是因为去外面打长途需要占用的时间太长。 
　　再说了，打一个电话才哪到哪？以后会有人用单位的电话打信息台，那个话费才叫一个狠。 
　　经过层层转接，唐植桐将电话直接打到了林场。 
　　唐植桐不知道林场有几部电话，但见过唐文邦办公室的电话，电话用个木头匣子锁着，不影响接电话，但不能往外拨号。 
　　想往外拨号得先用钥匙打开木头匣子上的锁才行。 
　　唐文邦给唐植桐留的电话就是办公室的这部，这部电话一般用作林场职工接收亲朋电话留言，绝大多数时候办公室内都有人。 
　　接电话的不是唐文邦，唐植桐在自报家门后，打听了一下唐文邦父子最近有没有进山。 
　　去年唐文邦和苏念斌回来后，苏念斌曾嚷嚷着表哥给买了卧铺，林场不大，知道这件事的人不少，再加上唐植桐曾两次到过林场，对于这位四九城的来客，接电话的人也算有耳闻，所以还算热情，有问必答。 
　　唐植桐在得知没有进山后松了一口气：“麻烦您给我大伯捎个口信，不要进山。我后天等他上班再打电话细说。” 
　　唐植桐之所以不细说，一方面是因为对面不是唐文邦，另一个原因是这个时间点的电话比较少，接线员比较闲，保不齐那边就有偷听的，很多话压根就没法细说。 
　　唐植桐这边挂了电话，收拾好东西准备下班。 
　　另一边，吴海洋正接上妻子吕丽娴，载着她往家赶。 
　　眼下妇女的产假是98天，虽然特殊情况可以跟单位申请延期，但吴含光被照顾的不错，胖乎乎的，再加上张叶很尽心，夫妻俩就商量着结束了产假。 
　　“我去办张月票吧，这样我能提前早走一会，回去给小光喂奶。”母子才分离一天，吕丽娴已经急不可耐了，感觉就像是分别了一年似的，每一秒都过得那么漫长，很煎熬。 
　　为了以后能尽快回到家，在回去的路上，吕丽娴就开始盘算着自己的通勤问题，丈夫经常加班，不可能每天都准时过来接自己。 
　　而自己的自行车已经借给了张叶，自己家在公主坟，距离妇联大院二十来里地，张叶往返很不方便。 
　　“行，想办就办吧。”吴海洋点点头，妻子的单位已经搬到了骑河楼，从骑河楼到公主坟没有直达公交，想省力气就得办理月票。 
　　月票分为两种：市区月票、郊区月票。 
　　每种月票又细分为职工月票、学生月票、普通月票和公共月票四种。 
　　公共月票是由某单位购买，供本单位职工公共使用，每次供一人乘坐。 
　　每种票的价格都不太一样，但只要使用人有单位的，基本都会给报销。 
　　市区到公主坟属于郊区路线，一张月票五块钱，从骑河楼到有去公主坟公交车站点的地方属于市内线路，可以凭郊区月票免费倒车。 
　　吕丽娴单位可以报销郊区月票的费用，负担并不重，但这若是放在张叶身上，就成了山。 
　　因为张叶住的妇联大院也没有到公主坟的直达公交车，但她没有工作单位，办月票的钱只能自己承担，这五块钱已经是她月工资的四分之一了。 
　　公交车票不光贵，由于能源供给原因，准时性也在下降，为了让张叶早上更准时的到公主坟，将自行车暂时借给她就成了最优解。 
　　“那我回去找找照片。”见丈夫支持自己办理月票，吕丽娴开始琢磨办理月票所需要的东西，医院没有给职工办理公共月票，她需要自己办了再去报销。 
　　个人需要提供的无非两样，单位开的证明及个人的照片。 
　　所谓月票其实就是一张正反面带有图案、字迹的硬纸卡片。 
　　正面贴着使用者本人的照片及月票有效期所属月份的凭证。 
　　由于照片的稀缺性及成本问题，公交公司对照片的样式并没有限制的很死板，证件照、生活大头照、甚至是从其他证件上撕下来的照片都可以使用，只要能分辨出是本人即可。 
　　月票也不是每个月都更换的，只要照片及卡片不损毁，逐月往上面所属月份的凭证即可，贴完还得盖个骑缝章防止伪造。 
　　当骑缝章都没地儿下脚的时候，这张月票卡片就得换了，把还能辨认的照片撕下来重新贴到另一张新的卡片上，再盖个骑缝章…… 
　　如此循环下来，保存妥当的话，一张照片大概能在月票上用个五六年。 
　　“桉子那边一直没有信儿，你说我要不要写信问问他？”琢磨完月票，吕丽娴又想起了保温箱，已经过去一个月了，一点音信都没有。 
　　“写呗，这事还得问我？”吴海洋在前面蹬着自行车，笑道。 
　　“我又没出什么力，这不是担心写信显得是在催桉子嘛。”吕丽娴坐在后面轻轻拧了丈夫一下，自己在保温箱项目上出力有限，反而催促唐植桐，总感觉有些分不清主次。 
　　“没事，催催他怎么了？个把月了，总得有点成果，估计他忙着，忘记告诉你了。”感受到肋间软肉被拿捏，吴海洋很明智的选择了顺从。 
　　唐植桐这边虽然没有忘，但跟忘了差不多。 
　　由于蓄谋已久的超磁问题，项目进展很慢，现在既然已经确定超磁不能用于婴儿保温箱，唐植桐也就死心了，昨天去科研班的时候跟毕彬、施正则交流了一下进展，现在就差风扇了。 
　　回到家，小王同学正在院子里浇菜，看丈夫回来就悄悄凑到身边问道：“你给敬民布置日记作业了？” 
　　“对，昨天天太热，过去送桑葚的时候，给他买了瓶汽水，捎带手让他写篇日记，忘记跟你说了。这是敬民主动让你给检查了？”唐植桐笑着伸手将小王同学脸前的一缕乱发拢到耳后，俊俏的脸庞怎么看怎么看不够。 
　　至于汽水的问题嘛，自己只是答应小舅子不告诉叶主任，又没说不能告诉跟自己睡一个被窝里的可人儿。 
　　“嗯，他主动给我日记，我还以为这孩子开窍，知道主动学习了呢，一问才知道是你督促的。”小王同学眼角含笑，没在意汽水的事情，对丈夫关心弟弟的学习、并送过去了桑葚很开心。 
　　“慢慢来嘛，这么来个四五回，孩子习惯了，也就慢慢能开始自己写日记了。不过到时候就不能随便检查喽。”小孩子也有自己的秘密，唐植桐小时候就不想家长偷瞧自己的日记。 
　　不过好像父母当时也没有意的去偷看，他们干一天活累的啥都不愿干，别说偷看日记，就连作业也没有帮着给检查过，更没有辅导过自己功课，一切的一切都交给了学校的老师及自己的自觉。 
　　“快进屋吧，我一回来凤芝就问你什么时候回来，估计是等着你发话，明天出去游园带好吃的呢。”小王同学点点头催促道。 
　　这边话刚落音，凤芝就从正屋里跑了出来，急不可耐的朝唐植桐说道：“哥，明天要出去游园呢。” 
　　“嗯，知道了，今天抓紧写写作业，明天还不一定什么时候回来呢。”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，先让妹妹写作业。 
　　“嗯嗯。哥，明天静莹姐和敬民也要去呢。”凤芝点点头，疯狂暗示。 
　　“对，明天可以放开了好好玩了。” 
　　“那……那要不要给他们带些好吃的呀？”凤芝见哥哥就是不往吃的方面想，最终只能开口明示。 
　　“嘿，你还挺有心。那一会我跟咱妈说，蒸点香肠吧。”凤芝都把话说到这个份上了，唐植桐就不好再装聋作哑，毕竟也是一番对朋友的爱心嘛。 
　　“好！”凤芝了解哥哥的做派，蒸香肠肯定不会只给静莹、敬民吃，自己在旁边肯定也能尝到滋味，目的达成，一低头躲过哥哥的大手，就要往屋里跑。 
　　“别忘了游园回来写篇日记。”唐植桐笑笑，给妹妹布置了一份作业。 
　　“好嘞！”凤芝对写日记并不反感，经过前面的两次练习，她觉得有很多话能落实在纸面上，只不过自己的词汇量不够，不少字还得写拼音，有点麻烦。 
　　看着妹妹达成目的后蹦蹦跳跳的身影，唐植桐笑着摇了摇头，自己这个妹妹哦，就知道吃。 
　　虽然四九城是首都，有使馆，但毕竟外国人还是少的。 
　　若是换了其他小朋友，估计这次去人民文化宫更多的是为了看外国人长什么样，也就自己的妹妹对此漠不关心，反而专注于吃什么。 
　　(本章完)

第794章 793与民同乐
　　第794章 793与民同乐 
　　5月1日，经过一夜北风吹，早上的气温凉爽宜人，到了需要穿外套的地步，以至于唐植桐觉得“如沐春风”不该只形容精神层面舒服，单单指身体感受也恰如其分。 
　　凤芝起了个大早，若不是张桂芳拦着，她还能去厢房拍门。 
　　即便如此，厢房一开门，她就跑过去催：“哥，嫂子，吃饭了！” 
　　“知道了，吃完饭就走。”没有耕坏的地，只有累死的牛，这阵子是关键期，见天被小王同学变着法的榨汁，唐植桐也累啊，懒腰还没伸完，妹妹就来催，这找谁说理去？ 
　　吃完饭，收拾上干粮，四人骑着三辆自行车直奔椿树胡同。 
　　眼下的劳动节是偏“社”姓的，并不是全球范围内的通用节日，哪怕再下去几十年，五一也只是部分国家的法定节假日。 
　　妇联、共青团等全国性团体单位邀请了六七百国际友人过来观礼、庆祝五一劳动节，叶主任那边有任务，已早早的出了门，家里只有静莹和敬民姐弟二人。 
　　“收拾收拾，出发吧？”唐植桐进屋后没坐下，直接开口道。 
　　从市大街往椿树胡同来，需要经过长安大街，已经有很多单位组织的队伍在那边列队了，三辆自行车过来都费了不少劲，若是再等下去，还不知道会堵成什么模样呢。 
　　“好！都收拾好了，就等你们来呢。”敬民一马当先，背上自己的小书包，兴致勃勃的往外走。 
　　不过下来早也没用，小王同学锁门，排在最后，得等人齐了一块出发。 
　　“咱们把自行车放这儿，步行过去吧。”小王同学想着过来时人山人海的模样，看着丈夫，开口建议道。 
　　“行，那咱就走过去。”唐植桐从谏如流，从妇联宿舍到人民劳动文化宫东门不算远，也就三四里路的模样，差不多一刻钟就能到。 
　　从椿树胡同往西一直走，到南池子大街再折向南行，走不了多远就是劳动人员文化宫的东门。 
　　站在南池子大街往南望去，透过满街的绿荫隐约能看到长安大街上欢庆的人群，还能听到传来的锣鼓声。 
　　“挺热闹吧？一年到头就这么一回，再等半年就该阅兵了。咱进去吧，等咱们从文化宫出来，看看能不能赶上游行。”马上就要从南池子大街往西拐进胡同去文化宫了，眼瞅着唐植桐却站在丁字路口愣起了神，小王同学在旁边推了他一把。 
　　“哦，好。都把手牵紧了，今天人多，别挤散喽。”唐植桐笑笑，嘱咐几个弟弟妹妹道。 
　　只是小王同学说的阅兵嘛，恐怕是很长时间内都看不到了，从今年起，一直到84年，广场上都没有举行过阅兵式，但几乎每年的五一、十一都会以大型集会和游行的方式进行庆祝，是四九城百姓不可多得的喜庆日子。 
　　今年与往年不同，前些日子，最高层发出了《关于今年“五一”国际劳动节扩大庆祝办法的通知》，决定从今年5月1日开始，纪念“五一”的庆祝游行采取扩大分散举行的办法，即在每个城市中分别在几个、十几个或几十个场所举行集会游行。 
　　听说四九城也列出了好几个公园举行庆祝活动，唐植桐不知道其他公园是个什么情况，但眼前的文化宫挺热闹，人也不少。 
　　东门上面挂着“劳动人民文化宫”的牌匾，典型的毛体，据说这不是拼凑出来的，而是货真价实的题字，是建国后的首批题字之一。 
　　唐植桐也不知道真假，这种事不好到处打听。 
　　门票一毛钱一张，孩子享受优待票，不过昨天叶主任给了小王同学几张票，所以这次出行一分钱门票都没。 
　　虽然几人是奔着演出来的，但现在时间还没到，大家就随着小王同学的脚步游览了起来。 
　　也是在此时，唐植桐听了游客的议论才知道，整个四九城各个寺庙比较有名的已经都被挪到这边来，供全市人民观赏了。 
　　像什么玉兰、牡丹、梅、兰等等，这边应有尽有，只不过部分卉由于时节不对，并没有开放。 
　　这里面不光有，还有对吟诗作画感兴趣的工人们，几张小凳一张小桌就成了创作台，墙上贴满了他们的作品。 
　　即便没有稿费，他们也甘之如饴。 
　　唐植桐驻足瞅了几眼，都是些关于大发展的，很有时代特色。 
　　随着时间的推移，进到文化宫的群众愈来愈多，唐植桐甚至生出一种几十年后五一出去看人头的错觉。 
　　文化宫并不大，没一会的功夫几人就逛完了。 
　　“走，咱们喝汽水去。”小王同学看到文化宫商店里有汽水售卖的标识后，拉着小姑子的手往前挤，丈夫请敬民喝汽水，自己这个当嫂子的也不能吝啬。 
　　“你领他们找个地方坐，买东西这种粗活交给我就行。”唐植桐眼疾手快，一把将小王同学拉住。 
　　前几天岳惜金的事情给唐植桐留下了极其恶劣的印象，虽然眼下绝大多数人都是好的，但并不能排除极个别人借着人多故意揩油。 
　　若是有人占小王同学便宜，唐植桐可就心疼了。 
　　今天能来游园的，不少都是单位发的游园票，对于一毛五一瓶的汽水，还是消费得起的。 
　　面对热情的游客，商店这边专门安排了三个人负责汽水、雪糕的售卖。 
　　唐植桐买了六瓶汽水，常温的，就今儿这售卖量，就是想买冰镇的也没有，因为压根就供不上。 
　　不过常温的也能凑合喝，毕竟今天天气不热。 
　　唐植桐每只手夹着三瓶北冰洋，挤出人群寻找家人的身影，在看到小王同学站起身摆手后，立马走了过去。 
　　凤珍、凤芝是头一回喝汽水，凤芝喝了一口就闭上眼睛、伸出了舌头，评价道：“辣！” 
　　“嘿，嫌辣给我，你喝水。”唐植桐毫无形象的坐在地上，逗妹妹道。 
　　“我才不！橘子味的，甜，好喝！”凤芝像是真的怕被哥哥抢一样，将汽水藏在怀中，并侧了侧身，只留给唐植桐一个背影。 
　　“这么大个人了，逗孩子干嘛？你想喝就喝我这瓶。”小王同学说着，将自己那瓶刚喝了一口的汽水递给丈夫。 
　　“你喝吧。我还真有点喝不惯这玩意，要不是为了陪你们，我才不稀罕喝。”唐植桐说完往嘴里倒了一口，也许是二氧化碳比例的问题，汽水喝到嘴里后，辣感先从舌根两侧传来，继而仿佛充斥满整个口腔。 
　　这种感觉并不美好，相比较几十年后的科技饮料差距不小。 
　　对于唐植桐这种言语，旁边的一个小伙子听着就不顺耳了，本想着讥讽两句，但一瞅唐植桐的穿着，立马哑了火。 
　　由于今天降温，又是个举国同庆的好日子，唐植桐就在小王同学的捯饬下，穿上了吴海洋送的那身校官常服。 
　　人高马大，再加上校官常服的加持，整个人显得格外出众，唯一不太搭配的可能就是唐植桐脚底的那双布鞋了。 
　　尽管结婚后，小王同学提过好几次要给丈夫买皮鞋，但都被唐植桐拒绝了，当牛做马时已经穿够了，现在有机会能当家做主，肯定不会再选皮鞋。 
　　唐植桐一边优哉游哉的品着北冰洋，一边看着满园的游客，不光有国人，还有个别国际友人，其中就有穿奥戴的。 
　　还真别说，安南那一块虽然光照时间长，皮肤颜色深的多一点，但穿上奥戴，气质立马就能拉上一个档次。 
　　这让唐植桐不由得想起了不同衣服在各个场合的重要性。 
　　“看什么呢？”小王同学注意到丈夫的目光，悄无声息的摸了过来，问道。 
　　“哦？你说她穿的那是什么衣服？看着有点奇怪。”唐植桐知道当着自己女人的面看另一个女人有些作死，遂有意的将这份作死之心转化成了好奇之心。 
　　“那是安南的传统服饰奥戴。”小王同学瞥了一眼，给丈夫解答道。 
　　“看着还挺好看，我觉得你穿上肯定更好看。”唐植桐转头看了一眼小王同学，小王同学身材很棒，属于穿什么什么好看的衣服架子。 
　　曾几何时，唐植桐萌发了让小王同学做几身布料很少、很薄、很不结实，却能增进夫妻之间感情的衣服穿的想法。 
　　若是再加个兔子耳朵、狐狸尾巴什么的，配合着奥特曼玩具都掰不出的高难度动作，那就更美妙了。 
　　不过这种想法也就只能想想，动作可以试，但衣服不行，压根不敢说，总感觉时机还不成熟。 
　　“我才不穿，别打歪主意。”小王同学仿佛看穿了丈夫内心的想法，直接就拒绝了。 
　　“嘿嘿，回头有机会做身旗袍穿也行。”唐植桐退而求次，时机不成熟就慢慢的往那个方向去靠，这并不是为了满足自己那点追求刺激的喜好，而是为了出口创汇！ 
　　饱暖思淫欲，西方人均产值高，唐植桐有理由相信眼下的那边已经具备了推广这玩意的条件。 
　　那种衣服不用讲究质量，而且所用布料少，到时候国内纺厂的边角料啊啥的就不用担心销路了，说不定做成成品赚的外汇比正常衣服都要高。 
　　只不过蕾丝不一定能做出来，这个问题还得好好研究研究。 
　　“呸！恶趣味，不穿！”看到丈夫的表情，小王同学哪还有什么不懂的？若不是因为大庭广众之下不好上手，她就不会只啐一口这么简单了。 
　　唐植桐唾面自干、一本正经，自己怎么说都是为了增加国内就业、增加国家外汇储备而身先士卒、率先体验，为公之心天地可鉴，怎么能说是为了满足个人口舌之欲的恶趣味呢？ 
　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。人生真是寂寞如雪啊！ 
　　小王同学可不管丈夫这点小心思，将弟弟妹妹们喝完的汽水瓶收起来，一股脑的交给丈夫。 
　　这些都是要去退押金的，那边人多，小王同学不愿意往里面挤。 
　　唐植桐去交了瓶子，收回押金，一众人在小王同学的带领下去看国外艺术代表团演出。 
　　演出地点在太庙，谁谁谁配享太庙，说的就是这儿。 
　　说说容易，但真想配太庙并不是件简单的事，这地方本来是明清皇室供奉自家先祖的地儿，偶尔也有几位功臣能位列大殿左右两侧的配殿，不过那都是极少数。 
　　极少数也不代表不可能，毕竟曾有人在9月9日在这地界举办一场旷世瞩目的婚礼。 
　　太庙对面是什么都不用说，用心良苦的选址和时间，已经不足以用坟头蹦迪去形容。 
　　也不知道以后的史书中会如何记载这件事。 
　　太庙一角有个露天的坐台，演出就在这边举办，此时坐台上已经有不少人，但前面空着好几排没人坐。 
　　“要不咱去前面试试？”后排对个矮的不太友好，看着敬民、凤芝两个小萝卜头，唐植桐跃跃欲试。 
　　小王同学白了丈夫一眼，给了个眼神，让他自行体会。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，就此作罢，但敬民不干了，嚷嚷着要去坐前排，被大姐赏了一巴掌就老实了。 
　　“姐夫，你不去前面是不是怕我姐打你？”敬民摸摸脑袋，悄悄地问唐植桐。 
　　“那可不，你姐有个绝招，一旦用出来连我都怕。”唐植桐当然不是因为怕小王同学打自己，而是担心被摁住，不过这都不影响他跟小舅子胡扯。 
　　“什么绝招？我怎么不知道？”敬民来了兴趣，追问道。 
　　“这个绝招有个响亮的名头，叫‘劳资蜀道山’，你姐发动绝招的时候都会喊出来。只要你姐没喊出来，那就是还没碰触她的底线。”唐植桐对着小舅子信口开河。 
　　川渝女子是最温柔的霸王龙，但小王同学只是祖籍是那边，在生活上并没有受到川渝气候的影响，目前看来只有温柔，没有霸王的一面。 
　　“咦？你也知道我姐会这招？她已经很久没用过了。姐夫，我发现你太可怜喽。”敬民已经很久没有享受过大姐的这招了，既然姐夫知道，那肯定是大姐用这招对付姐夫了，一阵同情感自打心底油然而生。 
　　“嗯？你姐真会这么说？”这下轮到唐植桐意外了，小王同学平时都是一口地道的京普，极少在自己面前飙川音。 
　　“真的啊，我小时候，大姐经常这么说我，一旦我不听，那就是一顿打。我的童年，就是一部与大姐抗争的血泪史，惨不忍睹。”想到以前，王敬民心有戚戚然，仿佛巴掌就要落到自己身上一般。 
　　“别说话了，演出马上开始了。”小王同学看到弟弟拉着丈夫叽叽嚓嚓，一巴掌毫无征兆的拍在了弟弟头上。 
　　这一巴掌效果出众，唐植桐立马正襟危坐，准备观看演出。 
　　演出的是匈牙利共青团艺术代表团，舞蹈充满了异域风情，男男女女搂搂抱抱、蹦蹦跳跳，不少带孩子来的家长都下意识的捂住了自家孩子的眼睛，让他们来了个耳朵盛宴，只听，不看。 
　　唐植桐看了看小舅子和凤芝，算了，舞蹈不算啥，古惑仔那样的才不应该给青少年看，当年也就仗着港县马上回归，影视方面睁一只眼闭一只眼，把那些流毒放了进来。 
　　一帮青少年不学好，正赶上严打，进去的不在少数。 
　　(本章完)

第795章 794老子治不了你，洋人还治不了你？
　　第795章 794老子治不了你，洋人还治不了你？ 
　　看完演出已近中午，散场后，一众人在小王同学的带领下，找了个角落，简单用了顿午饭。 
　　为了体现与民同乐，每逢五一、十一各个公园都是免费开放的，因为太庙里面有演出，所以这个场所不免费。 
　　进文化宫有人买票，其实买的是进太庙的门票。 
　　唐植桐几人拿着游园票，可以凭票免费进场，也算是单位给的一种福利吧。 
　　张桂芳给准备了馒头、香肠，量很足，把静莹、敬民都算在了内，叶志娟也是同样的想法，除了馒头以外，还准备了两瓶鱼罐头。 
　　太庙里的游客不多，吃饭倒也不拥挤。 
　　静莹、凤珍一边吃饭，一边畅想着自己明年就有资格参加“观礼”，兴奋的不得了，而敬民、凤芝由于年纪太小，只有在旁边羡慕的份儿。 
　　说是“观礼”，可不是在城门楼子或是旁的观礼台上观礼，而是学校、工厂、机关单位组织起来站在路边或广场上喊口号，是一种任务，更是一种荣耀。 
　　别看这份“观礼”内容简单，但不是谁都有资格参加的。 
　　听到妹妹和小姨子说起这茬，唐植桐回想起自己读初中时，也没听说学校里能有几个学生有幸参加。 
　　这不得不说，还是重点学校好。 
　　不过，唐植桐目前所在的邮政也不差，昨儿去工会拿票的时候，陈大姐还问了一句是否参加。 
　　“观礼”是有时间要求的，得在游行开始前就到各自的地点等着，一般来说游行在十点左右进行，那各单位的人员至少九点，甚至八点就得到位等着，再算上出门、集合等时间，保不齐五六点钟起床也是有的。 
　　再加上小王同学都预定好了今儿游园，所以唐植桐当时没有答应。 
　　要说后悔嘛，也算不上，去年的时候，邮电学院有不少学生不仅参与了阅兵式，也有“观礼”的。 
　　据他们说，早上四点钟就得起床，匆匆吃口早饭就得乘车赶往指定地点。 
　　到了指定地点就不能随意活动了，哪怕去临时厕所方便，都得先请假。 
　　等活动正式开始后，除了前几排能看到方队外，后面只能看到黑压压的人头，就连车也只能看到顶部。 
　　喊上半天口号，嗓子变哑的不在少数，而且活动结束后，整个场面就混乱起来，不少同学就跟大部队脱离了。 
　　说好的车接车送也没法去找车了，只能步行回学校，但没有人抱怨，倒是津津乐道。 
　　整个过程在唐植桐看来有点熬人，但参加“观礼”的人都会发点点心，像面包、煮鸡蛋什么的。 
　　不过，大部分人都不是冲着这点点心来的，而是发自内心对祖国节日的庆祝、对祖国的热爱，凭的是一腔热血。 
　　唐植桐不缺热血，只不过心理年龄偏大，觉得自己没必要将精力用在这种形式上。 
　　“姐，你以前去‘观礼’的时候，能看到主席台吗？”敬民听了一会，朝小王同学问道。 
　　“不太容易，位置得好才行，广场和广场左右两侧路南边能看到，其他地方不行。”小王同学摇了摇头，她知道弟弟想问什么，肯定是想问能不能看到那个人。 
　　哪有那么容易哦，哪怕是站在广场最边缘，离城门楼子最近的直线距离也超过了150米，站在150米开外看一个人就如同站在标准400米跑道的操场一侧看向另一侧。 
　　能模模糊糊辨认出一个人就不错了，五官啥的压根看不清楚。 
　　城门楼子上的那副大照片倒是能看得很清楚。 
　　“等你长大以后当了兵，争取在国庆节在长安街上走一趟正步，到时候打敬礼保准能看到。”唐植桐看小舅子有些失落，在旁边给他出主意。 
　　虽然现在还看不出叶主任对敬民以后的人生安排，但唐植桐盲猜不外乎两种，一个是参军，另一个就是走向管理岗位。 
　　但凡以后经个商，都算家庭中落了。 
　　“嗯嗯，我最喜欢当司令员了！”一听这茬，敬民来了兴致，小胳膊举得高高的。 
　　“人不大，口气不小，你知道司令员是多高的位置吗？一会还去不去广场了？专心吃饭。”小王同学可没在弟弟身上用鼓励那一套，就敬民的性格，给点颜色就敢开染坊，一说参军都敢盼司令员的位置了。 
　　这也就是年龄小不懂事，但凡稍微大一点，让人听了去少不了一顿笑话。 
　　凤珍不知道嫂子的过往，听静莹这么一说，难得的开口问了一句：“嫂子，你观礼的时候什么心情？” 
　　“当然是激动了，夸张点来说就是心潮澎湃，生死置之度外。 
　　我记得有一回国庆节，好像是56年。 
　　刚开始天还好好的，等阅兵式过去后，十一点来钟吧，群众游行的时候，天就开始下起了小雨，雨越下越大。 
　　我们就那么站着，手里举着自己做的，喊着口号，一直坚持到游行结束，没有一个人喊累，也没有一个人早退。” 
　　小王同学笑笑，对凤珍与敬民的态度迥然不同。 
　　“不是，你参加过几次？”听了这话，唐植桐为之侧目，感情小王同学不止参加了一次“观礼”？ 
　　“好几次。”小王同学调皮的跟丈夫眨眨眼，愣是没说次数。 
　　唐植桐一瞅这架势，得嘞，回去上家法吧，棍棒之下肯定能让小王同学吐出点什么。 
　　吃完饭，几人出了太庙，由劳动人民文化宫的南门来到了长安大街。 
　　游行已结束，大街上难得交通拥堵了一回，不少前来游园的游客和参加游行的群众还没有散去，三三两两的往返于广场和城门楼子之间。 
　　唐植桐留意到不少人拿着相机拍照留念，又看了一眼城门楼子上的大幅照片，遂跟小王同学提议道：“咱一起照张相吧？” 
　　城门楼子上不是每天都挂照片，眼下只有五一、十一两个重大节日才会悬挂，日常悬挂是从66年8月开始的。 
　　“行。”看着弟弟妹妹期待的眼神，小王同学点了头。 
　　哪怕对于王家来说，照相也是件稀罕事。 
　　联系摄影师傅的工作由唐植桐负责，唐植桐观察一下，就有了目标。 
　　虽然可以把拿着相机的人称为摄影师，但并不是所有的摄影师都是照相馆的工作人员，既有人家自备相机出来玩的，还有报社的摄影记者。 
　　唐植桐用来区分摄影师的标准很简单，那些跟游客交流、拍照后不仅不跟游客走，而且留下的就是照相馆的工作人员；那些拍了照跟被拍人一起离开的就是出来玩的一家人；而那些谁都不搭理，举着相机一门心思构图、抓拍的则是摄影记者。 
　　为了防止被骗，唐植桐甚至要求摄影师出示了一下工作证件，惹得摄影师有点不高兴，瞧不起谁呢？自己至于为了这三瓜俩枣的行骗吗？ 
　　交完钱，选好角度，列好队，拍完照，唐植桐留下了自己的单位地址，照片洗出来后，照相馆会给邮寄过去。 
　　广场上除了人，还有此次游行中展示的部分牌牌、模型什么的。 
　　五一还不到年中，除了各行各业展示发展成就以外，还有部分表决心的，诸如保证上半年完成全年计划的一半，今年誓要超额完成全年生产计划什么的。 
　　很有教育意义。 
　　唐植桐领着王敬民，小王同学牵着凤芝，凤珍、静莹在后面跟着，在广场外围简单看了一下。 
　　“咱回家吧，我教你们怎么折，‘观礼’的时候每个学生手里都得带上至少一枝。”因为人实在太多，小王同学怕走散，索性提议往回走。 
　　唐植桐瞅瞅人群，人确实不少。 
　　从早上开始，这边就封了路，为游行做准备，游行结束后，这边才重新开放。 
　　瞧这上人的速度，唐植桐觉得可能晚上也会有人在这边流连忘返、聚集庆祝。 
　　也许是从群众的热情中看到了需求，也许是为了不阻碍交通，从62年开始，庆祝活动改为集中在夜晚举行，焰火晚会也由此拉开了帷幕。 
　　“好！”小王同学的提议得到了一致赞成，即便是看不到主席台，但能参与其中看到那副大照片啊！哪个小朋友能抵得住这种积极进步的诱惑？ 
　　唐植桐知道小王同学说的这种，就是拿在手里“摇啊摇”的那种手摇。 
　　站在长安大街两侧就是点缀，上万名学生站在广场上就是一片的海洋，每次集会都少不了这个项目。 
　　小王同学负责教，唐植桐就得负责折做“”用的树枝。 
　　当着家人的面儿，也没法用外挂，好在南池子大街的槐树并不高，唐植桐一个“摸高”动作就能拽住树枝，然后折下来备用。 
　　人间四月芳菲尽，山寺桃始盛开。 
　　五一这个节日，手上拿着支桃是最应景的。 
　　但由于桃树是附近农民的重要经济作物，不可能由着游行队伍随意采摘，所以从一开始，这些手摇就要参与“观礼”的学生自己动手制作。 
　　回到家后，小王同学对丈夫折下来的树枝挑挑拣拣，跟四位小观众讲着做手摇的要点：“想要做桃，一般的树枝是不行的。最好选用枣树树枝，有分叉，造型好。不过咱们今天没条件，就用槐树树枝代替了。” 
　　“桃得用粉色的皱纹纸，咱家没有，就先用这些代替一下，你们主要学习制作方法。”小王同学用的是弟弟妹妹用过的练习本，正反面都写了字，这种纸除了卖废品外，也能用来擦屁股，今儿又找到了新用途。 
　　“先这样裁好，再这样卷好，然后用线捆解释，剪几下后，把纸展开……瞧一朵盛开的桃就做好了。”有之前的底子在，小王同学做起桃来像模像样。 
　　唐植桐在一旁围观，是不错的，若是纸质和颜色正确的话，这朵桃将会更加鲜艳，到时候恐怕就是“人面桃相映红”了。 
　　“你们也上手试试，一根树枝要绑几十朵桃呢。”小王同学将工具和素材往前一推，任由弟弟妹妹们玩儿。 
　　妇联大院这边忙着的时候，冶金所的已经不再是“秦主任”的秦某人也没闲着。 
　　他因为新材料一事受到了处分，惶惶不可终日。 
　　他觉得自己挺委屈的，自己明明是站在单位的角度去考虑，生怕单位的贵重材料损失，到头来却捞了个处分。 
　　尽管科学院那边一再强调，只是撤职，后面会安排相应的工作岗位，不会再有其他的处罚，但他压根就不信。 
　　这一套他见多了，关键是他以前没少将这一套用在别人身上。 
　　而且这几天已经有人朝他冷言冷语了，他顿时觉得危机四伏，觉得自己也快被发配、甚至劳动改造了。 
　　为了自保，他觉得与其坐以待毙，不如主动出击！ 
　　他仇恨唐植桐，他有想过暗地里敲个闷棍，但比比两人的身高……他立马就熄了这个想法。 
　　思来想去，姓秦的认为“告洋状”不失是一个好主意。 
　　老子治不了你，洋人还治不了你？ 
　　当然，这一切的前提都是自己得到庇护。 
　　四九城的洋人不少，而且多集中在建国门外，平日里是基本不出来的。 
　　再加上前阵子有人往那边扔信，防卫就严密了起来，就这么愣头愣脑的闯进去是基本不可能的。 
　　姓秦的还有点脑子，按耐住那颗焦躁、惶恐的心，一直等到了五一。 
　　五一是个好日子，也是大日子，历年的五一都会邀请一些国外友人参与。 
　　这些外国人观完礼、吃完招待，难免会去买点东西。 
　　他之前就见过某些商店的门口停靠着挂“使”字车牌的轿车。 
　　商店外面可比建国门东边那片区域防卫宽松的多，压根不会有人站岗，更没几个便衣。 
　　哪怕是有便衣，只要自己咬死了等人，还能怎么着自己？ 
　　想通后，姓秦的就来到一家北面毛熊经常经常光顾的商店外面蹲守。 
　　在选择洋人方面，姓秦的可谓是经过了深思熟虑，不能是太友好的国家，那样自己的安全没有保障，也不能是没有实力的国家，那样新材料对他们也没什么用。 
　　只有北边毛熊，要实力有实力，而且最近也不友好，关键是能护得住自己！ 
　　功夫不负有心人，还真让他给等着了。 
　　(本章完)

第796章 795差距
　　第796章 795差距 
　　行房后，依旧是唐植桐负责扫尾工作，不过今天天凉快，只简单擦擦即可。 
　　“你到底参加过几次‘观礼’？”唐植桐没有忘记这一茬，躺下后问道。 
　　“好几次，工作之前基本年年都参加。”小王同学见丈夫实在好奇，就满足了他的好奇心。 
　　“好家伙，没想到你这过往够辉煌的呀。”这要是放在旁人身上，够吹一阵子的，但两人认识两年有余，小王同学愣是没提起过。 
　　“这没什么，我同学里面好几个这样的呢。刚开始那几年，四九城还有对岸埋下的钉子，用自家孩子总归放心些。”小王同学莞尔一笑，解释道。 
　　“这么说，以前去机场献个什么的，你也干过？”唐植桐不由想起了那种经典场面，每逢有政要前来，总会有小朋友手捧鲜送上去，然后敬个礼。 
　　“就去过几次。”小王同学没有否认。 
　　“啧啧，厉害了呀，我的媳妇儿，以后咱家就全指望你扛着了。”唐植桐跟小王同学开起了玩笑，自己能找她做老婆真的是八辈子修来的福份。 
　　“去，我负责相夫教子，后面还得你撑着，别想着偷懒。”小王同学不回避责任，但也不愿看到丈夫混吃等死。 
　　“嘿嘿，那不能，总得给你们两家攒下一点家底，可劲败家都败不完的那种。”唐植桐摸摸小王同学光滑的小腹，两人努力了这么久，也不知道能不能成功种出个天龙人。 
　　“去，什么败家不败家的，你可不能起什么不该有的念头，咱家的工资就够了。”小王同学攥着丈夫的手说道。 
　　“嗯，放心吧，不走歪路。”唐植桐呲着牙应道，心里已经乐开了，家有贤妻不生横祸。 
　　这话题不能久聊，唐植桐没有参与过“观礼”，倒是听说了一些传闻，于是拿出来跟小王同学求证：“我听说车下面的都是藏着人的，是吗？” 
　　“嗯，是有人，他们是车背后的无名英雄，游行的时候万一彩车熄火了，里面的人就要推着车走，总不可能停在长安大街上。”小王同学点头肯定道。 
　　“想的还挺周到。”学院里也有这种说法，不过很多人都那么愿意相信，然而眼下汽车的故障率高，等国内技术成熟了，这种需要人力的应急预案也就可以退出历史舞台了。 
　　小王同学见丈夫对游行感兴趣，挑拣着说了一些自己知道的事情说了一点。 
　　唐植桐这才知道一辆摩托承载一个班并不是阿三独有，咱们也有…… 
　　当然也有区别，咱们眼下用的三轮摩托，阿三那边用的是两轮，而且人家载重量更大，总的来说，还是阿三技高一筹。 
　　难道是因为投送量的差距给了他们在西南挑衅的勇气？ 
　　5月2日，星期一，气温依旧凉爽宜人。 
　　财务处最近几天积压的工作前天已经处理完了，唐植桐今天工作并不多，可以摸会鱼。 
　　今天的报纸还没有投递到位，唐植桐翻了翻之前的报纸，掐着表，九点的时候拿起了电话。 
　　马薇是个有眼色的，在看到唐植桐拨号的时候，就麻利的放下手里的工作，拎着暖瓶出了门。 
　　刚上班，可能接线员还没进入状态，也有可能是这个时段的电话比较多，等了大概有十分钟，电话才接通到安东林场那边。 
　　“喂？我是唐植桐，我找唐保管。”唐植桐在接通后，扯着嗓子喊道。 
　　“喂！桉子！我是你大伯！”唐文邦在那边同样扯着嗓子喊。 
　　“大伯，我前两天梦到奶奶了，她老人家说挂念您和小姑，念叨着让您种点棒子，别进山！”唐植桐没有出卖唐蓉，装作没有收到回信，将劝大伯不要进山的事情归结到托梦上。 
　　自己已经在电报、回信里都说了不要进山、不要进山，但唐文邦和唐钢依旧想着进山，那就说明自己的话语权太低，换老太太出场总行了吧？ 
　　虽然这理由有些牵强，但母亲关心儿子，这很合理吧？ 
　　大伯这个当儿子的总不能违拗老太太的意思吧？ 
　　“啥？……”唐文邦在那边一愣，不敢相信自己的耳朵。 
　　“我梦到奶奶了，她不让您进山！”唐植桐又重复了一遍。 
　　“我知道了，钢子给你回信了，你收到了吗？”唐文邦将信将疑，对于托梦一说，他是相信的，但不太相信这事儿来的这么凑巧。 
　　“没有，大概在路上耽误了吧，四九城这边最近投递不太及时。”既然是编瞎话，唐植桐就打算一编到底。 
　　“我知道了，还有事吗？”唐文邦信了侄子的话，鼻头一酸，眼泪差点掉下来，母亲已去世，却还惦记着自己这个不成器的儿子。 
　　但为什么只托梦给桉子，不托梦给自己？ 
　　肯定是因为自己睡觉睡的太沉了！ 
　　“没了。我收到回信后，再给您写信！”隔着电话，唐植桐从唐文邦的语气中听出他已打消进山的念头，松了一口气，这事总算是办成了。 
　　“行了，长途费钱，先这么着，有事在信里说！”唐文邦说罢挂了电话，侧过身去，用袖子捂住了眼，生怕被外面的人看到自己的失态…… 
　　唐植桐听到电话中传来的“嘟嘟”声，嘿嘿一笑，这事总算是办成了。 
　　至于老太太那边会不会有意见嘛，暂时不考虑，大不了真在梦里揍自己一顿呗，老太太活着的时候就打过，自己也不差梦里这一顿。 
　　不过话说回来，哪怕在睡梦中梦到被老太太打一顿，这也是一种幸福吧？ 
　　仔细想想，若是这事被大伯知晓，恐怕大伯打自己一顿的概率要比老太太在梦里打自己一顿的概率要高。 
　　马薇回来的时候，除了手中的暖瓶，还带回了报纸和自己的一封信。 
　　信是顾勇来的，唐植桐先打开信看了起来。 
　　信里第一条就是关于脚扣的改进意见，直击要点，篇幅却不长，可以归纳为：太重、不太好用。 
　　剩下的就是聊家常了，东一榔头西一棒槌的。 
　　先说他家孩子已经能隔着肚皮踢自己了，小拳头、小脚丫会在肚皮上显出清晰的形状。 
　　又说小王跟刘悦提及到想要孩子，问唐植桐进度怎么样了，需不需要自己传授经验？ 
　　还说要孩子一定要抓紧，很好玩什么的。 
　　唐植桐隔着信纸都能感觉到他那张嘚瑟的脸。 
　　后面就正经了些，提及粮食部门有压缩定量的想法，不过目前仍在讨论、论证阶段，市里还没有通过，让唐植桐有个心理准备。 
　　还提到张若箭往上迈了一步，据张若箭交代，唐植桐在这里面出了一份力，问唐植桐有好事的时候能不能也想着自己一点，自己也很想追求进步。 
　　看到这儿，唐植桐直挠头，脚扣难道不算进步的垫脚石吗？ 
　　再往下就没啥事了，顾勇让唐植桐路过电话局的时候过去找他玩，顺带把脚扣、脚扎子带走。 
　　唐植桐把信搁下，打算等两天再回信，等着看看丁建辉那边反馈些什么意见。 
　　把信装起来，唐植桐拿过今天的二流日报，准备瞧一瞧昨天都发生了什么大新闻。 
　　第一行依旧是关于民族运动的，基于二战后全球国际格局的变化及意识方面的冲击，独立的国家越来越多，尚未独立的也在努力争取从殖民的沼泽里爬出来。 
　　如果哪一天没有这样的新闻，才是一个大新闻。 
　　接下来就是用大篇幅报道了昨天庆祝五一节的盛况。 
　　眼下五一是“社”姓国家非常重要的节日，甚至在某种意义上能与政权的合法性挂钩。 
　　很多有重大意义的事情也会选在五一节，比如58年的5月1日，广场上的英雄纪念碑揭幕。 
　　同一天19时整，四九城出现了电视节目信号，这时还叫bj电视台，也就是后来的央视。 
　　不过58年的四九城并没多少电视，总共只有十几台，今年电视多了些，电视台也设立了稳定的《电视新闻》专栏。 
　　唐植桐没看过这个栏目，不知道里面都讲了些啥。 
　　笨寻思，这年头能有电视看的肯定不是普通家庭，能上《电视新闻》的事肯定也不是小事，就是不知道建国门外那一片有多少电视，会不会有泄密的风险。 
　　毕竟电视台嘛，不仅能拿到第一手的消息，还出过黄皮白瓤的香蕉人，毕竟在他们某些人眼里“工作是工作，生活是生活”。 
　　今天的头版头条是“首都三百万人空前广泛热烈的纪念五一节”。 
　　唐植桐盯着“三百万”的数字看了三秒钟，在心里默默吐槽了一句：又特么吹牛皮。 
　　截止59年底，四九城总共有684.11万人，其中城市户口407.41万人，农业人口276.7万人。 
　　虽然昨天没有去过农村、公社，但以唐植桐了解到的情况，即便是纪念劳动节，也只是一小部分人，绝大多数农民压根顾不上这茬，对眼下的他们来说，天大地大，填饱肚子最大。 
　　至于城市人嘛，工人有可能大部分都出来了，但家里的老弱妇孺还真不一定。 
　　按四九城人口的男女比例、年龄比例来算，这300万的数字…… 
　　再往下看，就是各主要领导与民同乐了，有在四九城与民同乐的，有去外地慰问、共同庆祝的，主打一个接地气。 
　　报纸翻页，二流日报用整个版面刊登了各界群众庆祝劳动节的照片。 
　　唐植桐虽然没能去“观礼”，但也能从照片中一窥当时的盛大场景。 
　　这没啥好奇怪的，昨晚据小王同学讲，50年的五一节下着大雨，依旧无法浇灭人们庆祝五一节的热情，广场上的纪念活动照常进行。 
　　唐植桐当时想到的是人工降雨。 
　　人工能降雨，人工也能消雨，也许在不久的将来，首都的群众就不用在雨中庆祝各种节日了。 
　　版面的最下方有一张北海公园晚上放烟的照片，唐植桐看到后有些懊悔，早知道那边放烟就带着小王同学过去一块见识一下了，这年头能碰到大放烟的机会可不多。 
　　这边报纸没看几页，唐植桐桌上的电话就又响了。 
　　接起电话，是火车站职工出入口的门卫：“唐科长，有位丁建辉同志找，您认识吗？” 
　　“我朋友，麻烦给登记一下，我现在过去。”唐植桐没想到自己头一天坐班竟然也不得闲，合上报纸放到一旁，起身去接人。 
　　“唐科长，不好意思，打扰你工作了。”丁建辉虽然只是供电局的一个普通职员，但基本上去哪儿都畅通，今天被拦还是头一回，不过这边不是他负责的辖区，他也不是过来进行电路维护的，被拦也不奇怪。 
　　“这是哪里话，你能来我高兴还来不及呢。你也别叫我什么科长了，我听我妈说你比我大两岁，我喊你个哥，你喊我小唐、桉子都行。”唐植桐瞥见了丁建辉挂在车把上的脚扣、脚扎子，明显是为了这两项发明过来的，比起顾勇三言两语的一封信，亲自上门的诚意可多太多了。 
　　“行，那我就托个大，喊你一声桉子。”对于唐植桐释放的善意，丁建辉稳稳的抓住了。 
　　两人进到财务科，马薇帮着给倒了两杯水就出去了。 
　　丁建辉进门的时候看了一眼马薇，有被惊艳到，但后面却没有再盯着人家瞅，想看是欲望，不看是克制。 
　　房间就剩两人后，丁建辉犹如打开了话匣子，唐植桐则拧开笔，时不时的记上几个要点。 
　　一番交谈下来，唐植桐明显感觉到了差距。 
　　同样是给脚扣提意见，顾勇只是简单提了几个主要的缺点，而丁建辉不仅全方位无死角的指明了缺陷，还有针对性的提出了改进意见。 
　　这里面的区别可大了去了，这种同志想不进步都难啊！ 
　　“辉哥，你等我一下，我打两个电话。”听完丁建辉投入的讲解，唐植桐有了决断，脚扣后续的事情得带上他。 
　　不仅仅是因为叶主任的那番话，也冲丁建辉这份认真的精神，毕竟他扎扎实实付出了，而自己也不是贪墨他人功劳的人。 
　　第一通电话是打给顾勇的，既然他在信里都说了他想进步、有好事想着他，那就捎带着他，谁让两人认识更早呢。 
　　“勇哥，下午不出去吧？”接通电话后，线路里的噪音比长途线路中少了很多，唐植桐终于不用扯着嗓子喊了。 
　　在得到顾勇的肯定答复后，唐植桐要求顾勇下午留出时间来：“好，我带个朋友过去跟你认识一下。吃完饭就过去。” 
　　第二通电话是打给苗小琴的，唐植桐问清了制作脚扣的工厂，记下联系人和地址，委托她约了那边负责人下午三点的时间，自己带人过去沟通脚扣沟通事宜。 
　　(本章完)

第797章 796白日点灯
　　第797章 796白日点灯 
　　丁建辉本来没打算在这边吃饭，但唐植桐说下午要与工厂那边对接，是关于脚扣的，他就犹豫了，这可是正儿八经的机会。 
　　午饭是在押运处食堂吃的，唐植桐没有让丁建辉付粮票：“辉哥，你到了我这地界，要是再让你掏粮票，我妈该说我不懂事了。” 
　　话虽这么说，但唐植桐没带本地粮票，主食是赊的，等明儿来了再给到高师傅。 
　　其实他空间里还有些之前存的全国粮票，但全国粮票用一张少一张，唐植桐觉得用在这里有点浪费，所以就没往外掏。 
　　吃着饭，唐植桐将顾勇的情况美化了一下，告诉了丁建辉： 
　　“顾勇是我朋友，也是这个脚扣的发明者之一，待会咱们见个面，一块去跟工厂对接一下。 
　　顾勇那边媳妇快生了，他在精力上可能顾不上这边，我后面的事情也不少，对接后的改进、验证还得辉哥出力。 
　　当然，也不能白让辉哥操心，这个发明就算咱们三个的。 
　　辉哥这边没问题吧？” 
　　“不用算我，我也没出多大力，能参与就很知足了。”丁建辉听后，犹豫了一下，虽然很心动，但抹不开脸。 
　　“辉哥就甭客气了，咱都不是外人，后期在供电局、电话局试验、推广还得靠你们呢。就这么定了。”唐植桐仿佛没听到丁建辉的拒绝一般，把事敲定了下来，顾勇没出什么力都能带着，丁建辉出了大力更不能落下。 
　　“行！那我就不跟你客气了。再过一阵子，我们电力系统有一场技能大比武，我相信脚扣肯定能在大比武中大放异彩！”丁建辉最终还是没能经住唐植桐诱惑，认下了“发明者”的身份，他太需要这个名义晋升了。 
　　此时，他也不再埋怨母亲厚着脸皮算计着认识唐植桐了，这哥们是真能处啊！ 
　　“巧了么这不是，我还正愁着发明了个废物呢。”真是瞌睡来了有枕头，唐植桐呵呵一笑，脚扣是个好东西，但这玩意应用范围有限，而且自己不认识电力系统的人，如果托叶志娟搭人情推广，那这发明多少有些不太划算。 
　　饭后，两人没有休息，一抹嘴，收拾好东西直奔电话局。 
　　见面后，唐植桐先给两人做介绍。 
　　“勇哥，这是丁建辉，我朋友。” 
　　“这是顾勇，我铁瓷，也是脚扣的发明者之一。” 
　　在介绍顾勇的时候，由于没就“发明者”的身份事先跟顾勇打招呼，唐植桐还特意勾了下顾勇的肩膀，生怕这小子因为新身份不适应而露馅。 
　　顾勇确实意外，不曾想才几天不见，自己就成了脚扣的发明者，不过当着丁建辉的面，他只是略感诧异的看了唐植桐一眼，并没有多说什么。 
　　接下来无非就是跟工厂那边对接，有妇联的面子在，再加上工厂这边可能也在创汇上尝到了甜头，一切都很顺利。 
　　将丁建辉作为牛马留在工厂那边阐述改进建议并跟进后，唐植桐借口还有事，拿着两副脚扎子和顾勇直接出了工厂。 
　　脚扎子是好东西，虽然不适用于爬电线杆，但回头可以给唐钢上树打松塔。 
　　“你葫芦里卖的什么药？怎么给我安了个发明者的名头？”出了工厂，顾勇迫不及待的问道。 
　　“你不是想进步吗？脚扣就是个很好的名头啊！ 
　　丁建辉那边试用的很仔细，提了很多切实有效的改进建议，电力系统这个月还有个技能大比武，只要丁建辉能凭借脚扣取得成绩，那脚扣势必会受到重视。 
　　电话局虽然人少点，但工作性质跟供电局差不多，都是需要爬高上梯的。 
　　有这么个玩意在，你忧心电话通信一线职工人身安全，并殚精竭虑、切实为一线职工解决了安全隐患，为国家避免损失的形象不就立起来了？ 
　　你猜电话局是不是得表彰一下你？ 
　　进步的机会不就来了吗？” 
　　面对顾勇，唐植桐那叫一个苦口婆心。 
　　顾勇人不差，也许他的心思都放在了刘悦身上的缘故，在投机方面一直表现得与家庭环境格格不入。 
　　“哎~你还真别说，是这么个理儿！不过我哪有那么好，都被你夸的不好意思了。”顾勇两眼一亮，拉着唐植桐的手说道：“你看，我也没啥能谢你的，要不我给你传授一下要孩子的经验？” 
　　“去去去，我用你传授经验？我身体好着呢，用不着吃药。”唐植桐甩甩胳膊，将顾勇的手甩下去，不接受他这份好意。 
　　“切，不用拉倒。”顾勇腾出手来，从口袋里掏出烟点上，深吸一口，叼着烟，推着自行车，跟唐植桐一并往前走。 
　　“勇哥，你在信里说定量要压缩，什么时候能落实下来？”唐植桐还想着这一茬，前几天张新平也说过同样的话，但同样没提供个具体日子。 
　　唐植桐知道日子，但还是想问一问，由于这两年他掺和的事情越来越多，他想确定时间长河的流向、流速会不会因自己这只蝴蝶而改变。 
　　“不好说。”顾勇摇摇头，说道： 
　　“我爸说现在市里有好几种不同的声音。 
　　现在有人工降雨了，有人觉得可以抓紧时间多人工作业几次，把雨降下来，粮食就能丰收，四九城作为向外展示的窗口，暂时不宜调低定量。 
　　有人认为粮食调入已经愈发困难，得未雨绸缪，以免粮食告急后引起恐慌。 
　　还有人有保留的赞成调低定量，但前提是得优先保证重点行业的供给，不能影响工业生产。 
　　也有人站在中间观望，认为未雨绸缪是对的，再等等也是正确的，确保生产是应该的，主打一个都不得罪。” 
　　“唉，都什么时候了，还达不成一致。”唐植桐摇摇头，他知道已经发生了什么，也知道以后将会发生什么，只不过没想到这事还能跟人工降雨扯上关系。 
　　“我爸说如果有人站出来力排众议，这个月就能拿出调低定量的方案。 
　　如果没有人站出来力排众议，最快也要等到7月份各地夏粮产量统计上来，根据收成情况再决定是否调低。” 
　　顾勇左一个“我爸说”，右一个“我爸说”，将自己偷听来的信息都告诉了唐植桐。 
　　“且等着吧，咱们说了也不算。”唐植桐点点头，不仅认同顾老爷子说的话，还挺佩服顾老爷子的分析。 
　　实际上也确实到了夏粮入仓，各地的数据都统计上来后，那些反对压缩定量的才熄了火，四九城居民的粮食定量几乎是全员都被压缩，少则两三斤，多则四五斤。 
　　“有点多余，外地情况已经很不乐观了……”顾勇说到此处，压低了声音，显得有些神秘，给唐植桐讲了一件被伦敦《新快讯报》解读为“暗无天日”的事。 
　　其实也没啥，就是个川渝汉子在纪念碑旁打了个灯笼。 
　　唐植桐叹口气，有人大方，就有人遭殃，川渝百姓被动的承担了太多太多，不过目前还不算最差的，因为接下来还有一波粮食要外调。 
　　“后来呢？”唐植桐听闻那汉子打灯笼的动机，有些不落忍。 
　　“后来被抓了呗，但也没关多久，上面在核实完他的情况后，安置到黔省去了。”顾勇抽口烟，脸上的神情明显说明对这个结局比较满意。 
　　“那还挺好的。”唐植桐点点头，这处理结果不错，有人味，但愿那位“告洋状”的也会如此处理，毕竟两件事发生的时间相近，有一定的参考性。 
　　“算了，不说这个了，让人心烦。咱还是说说孩子吧，这小孩子可好玩了，能在肚子里动，好像能听懂大人说啥似的……”顾勇吸了最后一口烟，扔掉烟头，又开始说孩子，脸上有遮不住的幸福，还带着初为人父的憧憬。 
　　唐植桐是一个合格的倾听者，在旁边嗯嗯哈哈的应着。 
　　孩子这种事吧，孕期好玩，三岁以下也还行，等上了小学，有了自己的主意，相信顾勇再回头想想今儿说的话，大概率会想收回去。 
　　唐植桐这边聊的欢畅，姓秦的那边可就惨喽，正挖空心思的琢摸着怎么搞到毛子哥想要的东西。 
　　能驻外的毛子哥汉语都不算差，他昨儿个确实跟毛子哥搭上了线，在说自己能提供有价值的信息后，毛子哥一副碰到老朋友的模样，拉到角落里检查了一下他的身份。 
　　在确认姓秦的在科研单位上班，真有可能知道些什么以后，毛子哥东西也不买了，跟姓秦的约了个附近人少的犄角旮旯，让姓秦的先步行过去等着，稍后开车过去接。 
　　这也是没办法的事，商店地处朝阳，周围群众的眼睛忒雪亮，只要今儿敢让姓秦的在商店门外直接上车，后面肯定就会有人调查。 
　　眼下还不确定姓秦的嘴里有价值的信息到底多有价值，毛子哥也不想多惹麻烦。 
　　姓秦的出去后，毛子哥装模作样的随便买了点东西，这才上车，准备离开。 
　　这也就是司机是自己人，若是从四九城找的，他们甚至不敢让姓秦的在那边等着。 
　　姓秦的上了车，坐到了后排，小汽车前后左右六面玻璃直接拉上了五面，全都用窗帘遮挡了起来。 
　　汽车一发动，毛子哥就在车里问起了话，问姓秦的到底有什么有价值的信息。 
　　姓秦的本来就没打算瞒着，不过开口前先说了自己的诉求，得给庇护，得照顾其家人，得给钱！ 
　　谈条件嘛，毛子哥也不傻，嘴上说着什么友谊坚不可摧，不能看着达瓦里士吃苦受罪，一定施以援手巴拉巴拉，实际上是想套话，等确认信息价值后，再确定到底答不答应。 
　　姓秦的信以为真，小汽车也坐上了，庇护也即将到手，人生走上巅峰了呀！ 
　　当即竹筒倒豆子般，将自己知道的说了出来。 
　　“达瓦里士，这么说你不知道配方？”虽然姓秦的说了超磁的磁性，也点出了配方里面有钕，但这也仅仅是空口白牙，并没有任何实物可以证实。 
　　“这个……没有。”在毛子哥的逼视下，姓秦的最终还是选择了实话实说，别看他对上自己人时敢趾高气昂，但对上毛子哥，他不敢炸毛。 
　　他只知道这次超磁配方里面有钕，因为当初保管室丢的贵重金属就是钕，也知道用了多少钕，但并不知道具体的配比，谁知道唐植桐在里面又掺了些什么？ 
　　“那带实物了吗？”毛子哥继续问道。 
　　“这个……也没有。”姓秦的额头开始冒汗，心里也打开了鼓，别说实物，就连实验过程他都不清楚，唐植桐做的那次还好，但自打那以后，实验室就被带枪的看了起来，一天24小时值班，闲杂人等压根进不去。 
　　“达瓦里士，这让我们很难办啊！我们与你们国家的友谊坚不可摧，没有实物证明，我们很难答应你的要求，明白吗？”毛子哥开始翻脸不认人，又用“友谊”把姓秦的逼上了墙角。 
　　“可你们刚刚答应了啊！”姓秦的听懂了，也开始急了，什么特么的友谊坚不可摧，这不就是拿着友谊逼自己去偷配方或者超磁实物，不从就告诉自己单位吗？ 
　　“不不不，你需要证明你自己。给你三天时间，你要么提供配方，要么提供实物，哪怕只有一点点也行。三天后的同一时间，同一地点见。带来了，你的条件我们全答应，如果你不出现，引起什么后果，你自己承担。”毛子哥也不跟姓秦的啰嗦，用手拍拍司机的车座，示意了一下。 
　　司机当即明白，开车绕了一圈，选了个人少的地停下车，直接把姓秦的从车里拽了出来，然后扬长而去，只留下姓秦的在风中凌乱…… 
　　毛子哥其实并不敢把姓秦的怎么样，那么说只不过是吓唬他，如果真的跟有关部门通气，那不就真成了此地无银三百两了吗？ 
　　最近一段时间，四九城这边物质条件下降，偶尔也有想通过他们更换生活环境的，但像姓秦的这么口空白牙的却不多见。 
　　回到驻地，尽管毛子哥没拿到配方或者实物，还是往国内发了密电，要求核实磁力多少多少的磁体的具体用途和实用价值。 
　　电话是不敢打的，眼下没有卫星通话，电话都得经过转接，这个转接就很有可能泄密。 
　　(本章完)

第798章 797租妻
　　第798章 797租妻 
　　晚上，唐植桐跟家人说了自己想去农村转转的想法。 
　　“这是工作有变故？怎么还得下乡呢？”张桂芳直犯嘀咕，还以为孩子犯了错误。 
　　“妈，桉子身上还挂着咱四九城代表的职务呢，他这次是下基层调研，倾听老百姓诉求，替老百姓发声的。”张桂芳不理解，但小王同学懂，这是丈夫要履行代表的职责呢，作为妻子，她必须得支持。 
　　“哦，我不懂这些。那你得出去几天？我给你准备干粮。”听儿媳这么说，张桂芳就安心多了，她虽然不知道代表的工作方式，但知道眼下的农村缺粮食。 
　　“蒸点窝头吧，我拿个三四斤，再带点粮票。具体几天不好说，我明天上班问问，下个月有个文教群英会要开，得看看市里有没有其他安排。”下去一趟，唐植桐想着尽可能多的跑几个地方，数据当然是越详实越好，但时间安排上必须服从群英会。 
　　“那我回头给你收拾几件衣服，现在这天变化太快，兴许过几天又热了。”小王同学也开始为丈夫的出行做准备。 
　　其实，对于唐植桐来说，准备不准备的都无所谓，有外挂傍身，哪怕大雪封山、无尽冬日来临，也不会饿到、冻到，但对于家人的操心，他还是很乐意接受的。 
　　吃过晚饭，回到厢房，小王同学并没有立马为丈夫收拾行囊，而是经历了一场酣畅淋漓的策马奔腾、征战沙场、生死厮杀。 
　　过了今儿就是安全期了，小王同学很忐忑，已经备孕这么久了，若是这次还怀不上，她都怀疑两人其中一人或者都有问题了。 
　　“你明天下午早走一会，跟咱妈要一份已经培训过的赤脚医生名单，我拿着名单，到时候选几个去看看。”唐植桐四仰八叉的躺在床上，有的人能坚持不懈两分钟，有的人具有上帝之手，三秒钟能扣动十次扳机，与他们相比，自己明显大大不如，只能如老牛耕田般的勤恳，一干就是个把小时，累死个人哦。 
　　“嗯，需要跟地方上打个招呼吗？”小王同学累的也不轻快，好在今天天气凉爽，运动后身上没有那么黏糊。 
　　“我这级别打招呼让人笑话。”唐植桐不假思索的拒绝了，随后又补充道：“本来就是想去看看真实情况的，真走漏了风声，看到的就不一定是我想看到，而是他们想让我看到的了。” 
　　“行，那你在外面一定要注意安全。天黑别赶路，路上有抢干粮的就给他们。”对于丈夫此行，小王同学多少还是有些不放心的。 
　　“放心吧，我带着家伙，单位给我配了就是为了保证自身安全的，有众生平等器在手，谁想抢都得掂量掂量。”唐植桐笑呵呵的跟小王同学开着玩笑。 
　　尽管贺洪川给配了54式，但唐植桐并不打算拿出来用。 
　　中国军人不能将枪口对着自己的老百姓。 
　　虽然唐植桐不能归到正规军行列里，但这点觉悟还是有的。 
　　5月3日，星期三，气温依旧凉爽。 
　　唐植桐起了个大早，跟张桂芳拿了半斤粮票，匆匆吃了口早饭就往市局赶去，今儿是发工资的日子，不能再跟上次似的让职工们堵门口了。 
　　由于马薇和唐植桐配合越来越默契，再加上职工们对领工资的热情愈发高涨，还没等到中午吃饭，工资就已发放完毕。 
　　唐植桐收拾一下，将代扣的组织费、工会费清点好，挨个办公室去办交接。 
　　在把组织费交给方圆时，方圆也告诉了唐植桐一个消息：“你来的正好，市局今天打电话通知，市里准备在10号一早在市府召开市里的文教精英会，你到时候记得参加一下。” 
　　“行。真赶巧了，我正想问这事呢。既然定下来了，我就放心了，那我明天就踏踏实实的去基层调研。”唐植桐在心里盘算了一圈，明天走，9号回来，正好一个星期，脚程快的话，最少能跑三个公社。 
　　“一定要注意安全，路上不太平，转运处那边现在出车都是两人一组了。你想去哪？要不我跟转运处那边打个招呼，你跟车一块下去吧。”方圆不拦着唐植桐往下面跑，现在上面提倡下基层的，唐植桐这次下去也是一种奠定群众基础的过程，得支持。 
　　“跟车不方便吧？我得带着自行车。”唐植桐有些犹豫，转运处的车肯定比自行车快，也比公交车方便，只不过搭便车的话，自己的自行车就不好往空间里藏，只能扔车斗里了。 
　　“没什么不方便，反正车也装不满。”方圆当即就拿起电话准备拨号，刚拨了一个号，却又停下来，再次问道：“你打算去哪边？” 
　　“先往西去吧，我捎带着走个亲戚。”张承平已经回去一个来月了，中间大舅来过家里一次，看上去还行，但这次有机会，可以再过去看看具体的情况，也省的母亲心里惦记。 
　　方圆点点头，重新拨号，电话接通后，三言两语就谈妥了，挂上电话，笑着跟唐植桐说道：“巧了，田根福明天上午跑西边，我记得是你在呼家楼邮局老同事的丈夫来着？也算是熟人，不过你时间上能安排的过来吗？” 
　　“对，能！谢谢圆哥！”唐植桐没想到这次下基层能蹭到田根福的车，郑重向方圆道谢。 
　　自打来了押运，工作上的事情顺风顺水顺心意，这里面少不了方圆对自己的放纵和容忍，若是放在其他单位，大概能开除好几次了。 
　　“瞎客气，你把自己的事情处理好，下午没事就早点回去准备，不用卡着下班点了。”方圆挥手赶人。 
　　唐植桐在与工会陈大姐做了交接后又去了食堂，将昨天请丁建辉吃饭欠着的饭票交给了高立德。 
　　尽管刚才发工资的时候两人就打过照面，但唐植桐依旧选择私底下见面清账。 
　　如果当着其他职工的面给昨天的粮票，到时候有人学了去，受为难还是高立德。 
　　吃过午饭，跟马薇交代一声，唐植桐就再次溜了号。 
　　回家的路上，唐植桐盘算着已经有个把月没往家带板油了，本来打算再薅一块，可又想着高脑油还没吃完，就把伸出去的手又缩了回来。 
　　还是等自己回来再说吧，油吃多了容易胖，扎眼。 
　　等回到家的时候，张桂芳正在揉面，一盆棒子面，一盆白面。 
　　一见儿子回来，张桂芳就开口道：“我给你蒸点馒头你带着，出门在外不能饿着自己，穷家富路，吃好一点。” 
　　“妈，我这次出门不带馒头，只能带窝头。现在农村啥情况您也知道，带窝头我都嫌扎眼，咱不能太脱离群众。”唐植桐哭笑不得，昨儿之所以强调带窝头，就是因为这个。 
　　俗话说，不患贫而患不均，眼下农村都已经吃野菜充饥了，自己带着白面馒头下基层，说深入群众，谁信呐？ 
　　这就如同手带江诗丹顿下基层一样，不仅脱离了群众，还妥妥的拉一波仇恨，这种事情坚决不能做。 
　　“那……行吧。”张桂芳一听这茬，才点头答应下来。 
　　“妈，我明天一早走，这次大概出去一个星期。您一会准备点粮食，我捎带着去大舅那边看看。”唐植桐说完，放下书包就要拎着水桶出去挑水。 
　　院子里的青菜逐渐长起来了，正是需要水的时候，今天自己浇透，就能省下母亲或者小王同学的力气。 
　　“拿多少合适？”张桂芳不仅没有反对，还征求起儿子的意见来。 
　　“二十斤吧，如果咱家有棒子面，就拿棒子面，省的拿过去大舅还得加工。”上次张永祥过来，唐植桐可是听出来了，他那边眼下还吃食堂呢，估计带玉米过去也不好加工，毕竟还得考虑如何遮人耳目。 
　　这一下午，唐植桐不仅将院子里的菜浇了个遍，还听了个刘家的八卦。 
　　刘诚志被放印子钱的堵在了家里，据说隔着窗户都能听到楚春雪那歇斯底里的怒吼。 
　　“这是家里揭不开锅了？”唐植桐并非铁石心肠，此时还真有些替楚春雪惋惜，但中间隔着不当人的刘张氏祖孙三代，自己只能送上廉价的同情。 
　　“我听说刘张氏还存了养老钱呢，小两口一直没找到放在哪。这回也不是揭不开锅，是刘诚志在外面赌博，前阵子没少往家里拿东西。这两天不行了，老耷拉着脸，我估摸着是让人给下套了。”独眼的朱大爷眯着仅剩的那颗眼，神神秘秘的说道。 
　　“那可真是够没脑子的。”唐植桐摇摇头，现在虽然依旧有人想装聋作哑，或者等着夏粮丰收，但随着流言不不断地涌入四九城，百姓也基本知道了是怎么回事。 
　　众所周知，经济上行怎么都好说，充沛的物质供应能掩盖相当一部分矛盾，但资源捉襟见肘的时候，很多人就想尽办法搞钱。 
　　有的人是被生活所迫，总得活着，所以做起了半掩门的生意，有的人不想生活水平下降，而存款利率又没多少，就想着通过赌的方式赚钱。 
　　当然了，有人想搏一搏，单车变摩托，同样有人要收割这部分韭菜。 
　　你惦记的是利润，人家却只惦记你的本金。 
　　这种情况在利率下行时格外明显，各种理财、保险会如雨后春笋般钻出来。 
　　对绝大多数老百姓来说，手里的钱袋子是自己应对未来不确定性的依仗，不要老想着以小博大，看紧钱袋子才是最明智的选择。 
　　“嘿，他可不是没脑子，精明着呢。”听唐植桐这么说，独眼的朱大爷脸上又呈现出鄙夷、不屑，甚至隐隐有点羡慕？ 
　　唐植桐在一旁有些不明白，水也不着急挑了，给老朱递上一颗烟：“您仔细说说？” 
　　“人家放印子钱的盯上他家房子了，刘诚志咬死了不松口，也不知道几个人怎么商量的，后来就说到了‘租妻’上，大概意思是让他媳妇出去躺下换钱，也许在他眼里，小楚反正怀孕了，也不会带回野种来，一本万利。”朱大爷脸上带着讥笑，说完还不忘感叹一句：“小楚多好的孩子，也是命歹，摊上这么一家子人。” 
　　“真特么不当人啊！”唐植桐的三观被震碎了一地，目瞪口呆。 
　　他知道刘家祖孙三代没啥好玩意，但也没想到刘诚志这么不是玩意。 
　　旧社会是有“租妻”的，有些单身汉或者家里正室无产出的富户，想生个自己的娃娃延续香火，往往会通过“租”的方式生个孩子，就跟代孕似的。 
　　可人家租的那是肚子里没有原住民的良家民妇，刘诚志明显是让楚春雪做半掩门买卖还自己的借贷，这也忒不当人了，怪不得一向老实的楚春雪都发了火。 
　　不过唐植桐觉得这事还是有蹊跷的，今天四九城各单位都发工资，放印子钱的再没脑子也得瞅准时机，等刘家彻底揭不开锅再上门吧？为什么偏偏选在昨天？ 
　　再说，半掩门才赚几个钱？能还上印子钱？保不齐人家就冲着楚春雪去的。 
　　瞅着眼前的事，唐植桐觉得有些熟悉，想起了什么校园贷，各种套路层出不穷，瞄准的都是容貌姣好的女性，长得差的人家压根就不放贷。 
　　更有甚至看自己弟妹漂亮，把弟弟和弟妹拉下水，然后图文并茂，制作成视频发在了网上。 
　　“事情到了这一步，两口子肯定是过不下去了，气的小楚连夜回娘家了。要我说，能回去也好，就刘诚志的做派，小楚若是答应了，等印子钱还完，他就敢离婚。”朱大爷话里话外充满了对楚春雪的同情。 
　　“您说的有理。不过放印子钱的啥时候这么好说话了？没拿刘诚志的工作说事？”唐植桐又想起了自己被老万逼账的经历，自己当时光想着按合同办事，但挡不住有些人压根就没想着按合同来。 
　　有了这番体验，唐植桐现在对任何形式的放印子钱深恶痛绝，不禁又想起了互联网上那些荒诞的漂白、洗地，说什么黄世仁是大善人，借给杨白劳的钱是无抵押贷款，而且利率不高等等。 
　　嘿，跟给刘文彩翻案像不像？ 
　　这种已经超出了考据的范畴，根子还是在意识上。 
　　“应该没说吧？要是人家拿工作说事，刘诚志那小子还能这么硬气？”老朱猜测道。 
　　“那这事挺蹊跷的，总不能是放印子钱的看上楚春雪了吧？”唐植桐将自己分析的说给老朱听。 
　　老朱听后，却摇了摇头，说道：“桉子，别小瞧了放印子钱的恶，我估摸着让小楚干那种脏勾当只是捎带的，为的就是搞臭刘家，接下来才是杀招，他们压根没打算给刘家留活路。” 
　　(本章完)

第799章 798潜逃
　　第799章 798潜逃 
　　小王同学带回来的不仅有名单，还有罗清泉要参加群英会的消息：“这次群英会的先进单位中，有你们编委会，罗叔叔会作为代表出席。” 
　　“挺好的，没想到还能碰到熟人。”唐植桐对于这个结果并不意外。 
　　这次群英会的全称是“全国教育和文化、卫生、体育、新闻方面社会主义建设先进单位和先进工作者代表大会”，《赤脚医生手册》明显属于卫生方面，又是被题字赞过的，若是落选才是大新闻。 
　　相反，他自己作为邮电系统的先进个人去参会倒有些显得格格不入。 
　　“卫生部门还选了两个赤脚医生参会，其中一个叫王波。”小王同学笑眯眯的将从叶主任那听到的消息一一放出。 
　　“挺好，这小子也算出人头地了。”唐植桐很感慨，他从颜雄飞那听到过王波进修的消息，这次人家当选跟自己关系并不是那么大，纯粹是个人上进、争气。 
　　“也有你一份功劳。到了地方上注意休息，一会我给你收拾衣服。”小王同学的看法跟唐植桐有差别，若是没有伯乐，怎么会有千里马？ 
　　唐植桐笑着点点头，算是答应下来，接着将下午挑水听到的八卦说了出来。 
　　“碰啥也不能碰赌啊，这孩子糊涂，可怜了春雪那孩子，挺着肚子回娘家，也不知道那边有没有口饭吃。”张桂芳听后惋惜的摇了摇头。 
　　“她是农村户口，地还在集体上呢，有别人一口吃的就少不了她的。”农村的情况比城市更糟糕，不过四九城周边在所有农村里面算是中等偏上的。 
　　虽然四九城表面上没有公布搞“瓜菜代”，但实际行动上却有那个意思。 
　　早在开春之前，市里多个部门联合成立了“市福利办公室”，各区县也都成立了相应的机构，负责督促办好农村公共食堂，安排好农民生活，发动群众大搞瓜菜等食品。 
　　整个四九城的农村，总共规划出了180.6万亩菜地，产出的蔬菜，社员大概能自留三分之一的样子，剩下的是供应四九城的商品菜。 
　　细算下来，产出平均到每个社员头上，大概每天能有一斤半的蔬菜，再加上采摘点树叶、野菜、房前屋后种瓜点豆啥的，一天能有两斤菜。 
　　除此之外，福利办还对公共食堂进行了整顿，对集体存粮加强了管理。 
　　像什么“吃饭不要钱、随到随吃、不限量”等现象一去不复返，实行了“以人定量、凭票吃饭、粮到食堂、发票到户、节约归己”的办法。 
　　所有粮库都推广了怀柔“三把钥匙两把锁”和“定时开仓”的管理制度。 
　　所谓“三把钥匙两把锁”就是大队长、保管员、粮秣干事各拿一把钥匙，任何一个人都不可能将粮库的门打开，在很大程度上杜绝了偷粮事情的发生。 
　　饭后，小王同学回到厢房帮丈夫收拾衣服，一边收拾一边絮絮叨叨，生怕丈夫在外面冻着或者热着。 
　　唐植桐在一旁跟个甩手大爷似的看着，边看边哼哼唧唧的应着。 
　　“跟你说正经的呢，能不能记心上？”小王同学将衣服放在一旁，不满的瞪了丈夫一眼，因为她能从丈夫脸上看到敷衍。 
　　“记住了记住了，我又不是三岁的小孩子，还能不知冷知热？你这唠叨劲都快赶上我妈了。洋哥给的常服就不带了，太高调，穿单位发的工装就行。”唐植桐笑着打趣道。 
　　“你这人，就不能配合一下，满足一回我做贤妻良母的心？”小王同学说完也跟着笑了起来。 
　　从叶志娟那边回来，她还有一件事没有说，夫妻俩共创的《运动员进行曲》已经有了思路，并准备了好几首词，那边约创作者过去谈谈，看看哪个更合适一些。 
　　由于丈夫出差，小王同学不打算将此事告诉他让他分心，打算明天跑一趟，最好能尽快定下来，等丈夫回来给他一个惊喜。 
　　“你已经做的很好了，我这里能感受到。”唐植桐抓起小王同学的手放在自己的胸口，那里面有一颗坚强有力的心脏在跳动着，有些躁动。 
　　“等一会，还没收拾完呢。”感受到丈夫的小拇指在自己手背撩动，小王同学将手拿开，麻利的把衣服迭好，又从柜子里掏出这阵子攒的钱，从里面数出五十块钱塞到丈夫手里：“拿着应急，可不许拿去赌。” 
　　“瞧你说的，我是赌博的人嘛。”唐植桐嘴上说着不赌，却再次想起了前年瞒着母亲抵押房子跟老万借印子钱的事。 
　　若不是自己外挂傍身，估计在老万的刻意为难下，自己跟刘诚志的下场会一样吧？ 
　　“哼，谅你也不敢。你要是敢赌，我也回娘家。”小王同学奶凶奶凶的说道。 
　　“那可得抓紧喽，总不能让你空着肚子回去，对吧？”唐植桐将小王同学一把横抱起来，别看她个头高，其实体重并不算重。 
　　得益于之前学舞蹈时养成的习惯，小王同学平日里在身材管理上很克制，体重还不到55公斤，更甭说有不少都用在了给孩子储备口粮上。 
　　“哎呀~关灯，关灯！”丈夫这次一出门就是个把星期，小王同学很是不舍，虽然今天已经到了安全期，但并不影响两人做一下有益于身心的交流运动…… 
　　5月4日，星期三。 
　　早饭后，唐植桐检查好此次需要随身携带的物品，有小王同学准备的衣服，有母亲准备的干粮和粮票，还有准备带给大舅家的玉米面。 
　　临出门前，唐植桐瞅了一眼家里的水缸。 
　　水缸里面盛的是山泉水，估计明天就能祸祸完，到时候小王同学又要发觉味道变了吧？那必然是思念一个人而导致的寡淡无味，等自己回来，水就又变甜了。 
　　出了门，唐植桐轻车熟路的赶往转运处，路上将玉米面、衣服和干粮统统薅进空间，主打一个轻装上阵。 
　　虽然已经有一年时间没有再来这边驮信报，但人没怎么变，唐植桐找人一打听，很容易的就找到了田根福。 
　　“田大哥，我是唐植桐。”虽然没有见过，但唐植桐一眼就认出了田根福，因为在他的脸上能看出田旺、田丰的样子。 
　　“你好，你好。昨天我回去一说你要跟车，孩他妈还说让我代她向你问好来着。”田根福笑着伸出了手，将钱中萍的原话做了委婉处理。 
　　钱中萍的意思是，唐植桐有前途，是她春节前替孩子认下的“舅舅”，让田根福好好拉近一下关系，为以后留个后手。 
　　在田根福看来，这属实扯淡了些，正儿八经的舅舅都不一定能靠得住，更何况认下的“舅舅”？ 
　　“劳钱姐挂念，田丰、田旺都挺好吧？”唐植桐跟田根福摇晃着手，察言观色的客套着。 
　　这也就是感受着田根福手上有力度，整个人的精气神也不错，再加上司机这个岗位能时不时赚点外快，否则唐植桐就得换个问法了。 
　　“还过得去。走，咱们去屋里坐坐？”田根福乐呵呵的，司机打方向盘也是个力气活，粮食定量不算低，再加上几乎每次出车都得帮着兄弟单位从下边运些青菜啥的，作为司机的福利，家里就没缺过菜，伙食明显比普通居民高出一截。 
　　“田大哥，咱这边正常来说，几点发车？”唐植桐注意到田根福在放开手后看了一眼手表，摆了摆手问道。 
　　“时间上倒是比较宽裕，不过我们一般都是提前出发，路上碰到点故障，时间上也好安排。”这年头卡车的构造相对简单，但故障率一直挺高，每行驶200公里就必须进行一次小修。 
　　更多的时候是等不到200公里，车就趴窝了，这就要求司机不仅得会开车，还得会简单维修。 
　　“那咱不等了，直接走吧。”唐植桐明白田根福的意思，这可能是特意在等自己，否则他们早就出发了。 
　　既然是搭便车，就得有搭便车的自觉。 
　　唐植桐当仁不让的踩着轮胎直接进了车斗，然后在田根福和另外一名跟车人员的协助下，将自行车拉了上来。 
　　上来后，唐植桐就没打算再下去。 
　　卡车的驾驶室虽然可以坐三个人，但肯定很有拥挤，再说眼下也没个安全带什么的，车一颠簸或者急刹，连个抓的地方都没有，总不能抓档把吧？ 
　　眼瞅着时间越来越晚，田根福见唐植桐不愿意去前面坐，也就没多劝，拿着摇把甩开膀子就是一通摇，二三十圈下来，卡车突突突的发动起来。 
　　唐植桐在车斗里挪腾一下邮包，给自己挖了个“雅座”出来，坐定后，随着转运处的邮车一路向西…… 
　　与此同时，姓秦的那边骑虎难下，正挖空心思的想办法完成毛子哥给的任务。 
　　他前天就一改前态，拎着暖瓶伏低做小去给实验室那边送温暖，但被站岗的哨兵给拦下了，压根就不给他接触到核心机密的机会。 
　　昨天又拿起扫把将整个楼层扫了一个遍，在扫到核心楼层的时候依旧被拦了下来…… 
　　面对“秦主任”的种种行径，冶金所的工作人员看在眼里。 
　　因为是知识分子的缘故，当面冷嘲热讽是没有的，但免不了一番指桑骂槐。 
　　对此，姓秦的只能打落牙齿往肚里咽，一个劲的安慰自己：小不忍则乱大谋、小不忍则乱大谋。 
　　可以说他以前有多张扬，现在就有多落魄。 
　　眼瞅着距离毛子哥给定的时间越来越近，姓秦的心急如焚、惶惶不可终日，冶金所这边没有漏洞，那只能铤而走险从唐植桐身上想办法了。 
　　至于从其他参与项目的工作人员身上找突破口，姓秦的不是没想过，但很多人都是从其他单位借调过来的，他压根就不认识，再加上上面加强了安保，他就是想起坏心思，也找不到机会。 
　　姓秦的起了个大早，在冶金所大门口蹲守曾兴怀。 
　　曾兴怀现在大部分时间都泡在实验室，晚上指不定几点下班，但上班的时间还是固定的。 
　　“曾所，经过深刻反思，我已深刻意识到自己的错误，对于当初无端指责唐植桐同志深感愧疚，内心饱受煎熬，我想去找唐植桐同志当面道歉，您能说一下他的工作单位吗？”见曾兴怀来上班，姓秦的立马痛哭流涕，让曾兴怀感觉死了亲爹也就这样了。 
　　曾兴怀本是不愿意告诉他的，但耐不住他的磨央，眼瞅着马上就要开始工作了，也没工夫跟他在这磨牙，还是告诉了他。 
　　姓秦的得到自己想要的信息后，并没有立马前往押运处，而是一摸脸回去办公室。 
　　妻儿已经在五一节前被他安排去了外地，毛子哥也只给了三天时间，他已经做了最坏的打算。 
　　利用职务之便，他之前留下了盖章的空白页，自己开证明信跟玩似的。 
　　拿上自己准备的介绍信后，姓秦的才骑上自行车往外走。 
　　第一站是去火车站买车票，他选了去津门的火车，因为津门离四九城很近，火车车次多。 
　　买好票，姓秦的才去押运处。 
　　门卫自然不让他进，在问清姓名后，给财务科打了个电话，随之转告姓秦的唐科长出差了。 
　　面对这个结果，姓秦的自然不肯相信，自己跑路哪有顺着毛子哥的安排跑路香？央求着门卫放自己进去。 
　　他愈发这样，门卫愈发不同意开门：“你这人怎么回事？怎么就是不信呢？” 
　　“同志，我不是不信，我找唐科长有急事，能不能通融通融？”姓秦的按捺住心中的不安，装出一副可怜模样。 
　　“有急事也不能放你进去啊，这样吧，我打电话，你自己跟那边说。”门卫一听找唐植桐有急事，心里即便不耐烦，还是再次拨通了财务科的电话。 
　　马薇接到电话后，立马起身往员工通道走去，能让门卫短时间打两次电话过来，肯定是有急事找唐科长吧？ 
　　但来到员工通道后，却没有得到“急事”的消息，迎面而来的是“秦主任”一顿气急败坏的言语输出。 
　　无非是唐植桐不当人子、当了缩头乌龟、不敢出来露面云云。 
　　“你这人有神经病吧？有病别在这发，去安定医院瞧瞧去。”一看这架势，马薇也看出来眼前这人压根没有什么重要事情，更像是过来寻仇的。 
　　“你们跟姓唐的一丘之貉！都不是什么好玩意！去死吧！”眼见毛子哥需要的信息自己拿不到手，姓秦的压抑了几天的委屈在这一刻爆发，此时犹如武则天死了丈夫，丧失了“李治”，从包里掏出一把刀，径直朝马薇扔了过去。 
　　随着马薇的一声惊呼，姓秦的拔腿就跑。 
　　门卫从值班室出来，想往前追，但眼瞅着姓秦的骑上自行车越跑越远，而马薇还在后面呻吟，于是又折返了回去…… 
　　(本章完)

第800章 799未必是坏事
　　第800章 799未必是坏事 
　　方圆在听完门卫的电话后，猛的站起身来扣掉电话就往外面跑，胯部磕在桌角上都顾不得揉揉。 
　　跑出办公室几步，方圆又折返回去，把工会的陈大姐一同喊上。 
　　马薇是个女同志，刚才门卫没说马薇伤到了哪儿，万一伤到不方便的地方，有位女同志在场总归方便处理一些。 
　　之所以考虑这么周到，不光因为马薇是押运处的职工，还因为她的家庭，他不知道陈大姐知不知道马薇的底细，但他知道啊！ 
　　说马薇是邮电系统的公主有些不合时宜，但人家一不走特招，二工作踏实本分，三还帮着市局给促成了参与农场事宜，如今却在自己地盘上出了事，即便她家长不怪罪，他自己心里都过意不去。 
　　方圆只是性子直率，并不是傻。 
　　跑到门口，方圆看着咬着嘴唇、掐着小腿坐在板凳上的马薇，终于松了一口气。 
　　马薇不光能坐着，还能动，那就问题不大，不过看上去挺吓人。 
　　受伤的位置在小腿，马薇的裤腿被血洇透了一块，就连袜子、皮鞋都有血渍，旁边躺着一把三十来公分的尖刀。 
　　“伤的怎么样？有没有伤到血管？”方圆虽然这么问，但心里有数。 
　　他怎么说都是从尸山血海闯过来的，没少见血淋淋的场面，马薇裤腿的血迹虽然看着有些多，但没有到止不住血的程度，问题不是很大。 
　　“不知道，就是有点疼。”马薇摇摇头，低着头有些不好意思，仿佛刚才叫声太大了似的。 
　　“陈大姐马上过来，一会陪你去医院检查检查，重新包扎一下。”方圆看了眼马薇的小腿，伤口处已经被布缠绕住，做了简单的包扎，而马薇的衣服完好，倒是门卫的衣襟短了一截。 
　　说罢，方圆直接质问道站在一旁的门卫：“你怎么做的安保工作？怎么能让人伤了我们的同志？” 
　　明面上是质问门卫，实际上是给他一个解释的机会，因为不光包扎的布条，就连马薇屁股下面的板凳明显是门卫从值班室拿过来的，人家也不是啥都没做，但站在方圆的角度，自己手下的兵受伤了，确实与门卫的安保不到位有关系。 
　　“那位姓秦的同……呸，那个姓秦的家伙说自己是唐科长的朋友，有十万火急的事找唐科长，我不敢耽误就给财务科打了电话，可唐科长不在，这位马同志一出来，还没说什么呢，姓秦的那家伙就暴起伤人了。”门卫也委屈，自己都是按照规章制度处理的，而且从表面压根看不出姓秦的有伤人倾向。 
　　“人呢？你们不是配枪了吗？就这么让他跑掉了？”方圆看了一眼门卫肩上的步枪，问道。 
　　“我……我也是担心那人有同伙，没敢追。”门卫这次有些支支吾吾。 
　　按照规定确实应该枪不离手，但今天跟他同班的另一个同事临时肚子不舒服跑卫生室去了，自己又是登记又是打电话，背着家伙也不方便，再加上事发时自己站在门口，没顾上拿枪。 
　　“方处，不怪门卫大哥，要不是门卫大哥没开门，还不知道那人进来闯多大祸呢。”马薇坐在一旁，替门卫说了一句话。 
　　姓秦的把刀甩过来，她整个人都傻了，下意识的往后退了两步，到底还是没避开，而门卫放弃追那人以后，立马过来帮自己处理伤口，还贴心的拿来了板凳，能做的都做了。 
　　听马薇这么说，方圆点点头，眼瞅着陈大姐也过来了，方圆才开口道：“陈大姐，您先陪着小马，我去叫辆车，您陪她去医院处理下伤口。” 
　　押运处没有人有资格配车，但有转运处过来装卸邮包的卡车，临时跑一趟还是没问题的。 
　　方圆没有去医院，毕竟这事还得收尾，大领导的闺女出了这档子事，总得有个说法吧？ 
　　此时也不是追究门卫责任的时候，得先通知派出所那边，看看能不能抓到个自称是唐植桐朋友的人。 
　　派出所来的不慢，但一时间也没有头绪，因为姓秦的当时只跟门卫说了姓名，压根没提自己的单位。 
　　“这个唐同志在不在？得问问他，看看能不能找到凶手。”派出所的同志了解情况后，不能说毫无办法，但也基本没有头绪。 
　　“小唐下基层了，现在联系不上人。”方圆眉头紧皱，在脑海里过了一遍唐植桐的人际关系，实在想不出他在什么地方得罪了人。 
　　“那没办法了，要不等这位唐同志回来后，我再过来？”派出所的同志合上本子，准备带上凶器往回走。 
　　这案子唯一的线索暂时无望，在这干坐着还不如回去把手头其他的事情处理一下。 
　　“你再等等，我打个电话。”方圆突然想到了前阵子贺洪川来给唐植桐配枪的事情，这里面会不会有什么关联？于是拿起了电话。 
　　由于姓秦的不知道唐植桐不在，所以在跟门卫通报姓名时使用的是真姓名，方圆将打电话打到贺洪川那，贺洪川又将电话打到了科委。 
　　丁辉一听姓秦的姓名从贺洪川嘴里蹦出来，就意识到坏菜了，按正常的人际关系来讲，这俩人是不存在社交可能的。 
　　联系上冶金所，确认姓秦的拿到了唐植桐的地址，并且不在单位后，一切就都对上了号。 
　　鉴于科学院那边只是将姓秦的做了撤职处理，并没有其他更进一步的处罚，那姓秦的就没有理由在得知唐植桐不在后铤而走险。 
　　面对已经发生的伤人事件，丁辉第一时间想到的是泄密，肯定是有人在背后驱使姓秦的这么做。 
　　事情很快提级，由科委那边对接公安市局。 
　　前后不到半小时，消息传到方圆耳中后，方圆才对等的不耐烦的派出所民警说道：“你可以回去了，这事由你们市局接手了。凶器保管好，市局那边会找你取。” 
　　目送目瞪口呆的民警出去后，方圆叹口气，贺洪川在回电时说这件事已经疑似牵扯到了泄密，让他不要多问。 
　　方圆固然不会多嘴，但押运处的马薇受伤了呀！那可是部里大领导的闺女！ 
　　伤人的事肯定得由姓秦的扛，但人家家属会怎么想？会不会迁怒？迁怒的话，巴掌会落到谁身上？ 
　　说怨门卫吧，门卫多少有点冤，说怨唐植桐吧，好像也搭不上边。 
　　无论迁怒谁，这中间肯定少不了先问市局，方圆又拿起了电话，这次是打给市局苏庆祥。 
　　这事得跟市局通个气，省的人家家属问下来时被动。 
　　具体如何处理，方圆就不操心了，因为他这个级别，操心也没用。 
　　挂了电话，方圆才起身赶往医院。 
　　刚才跟卡车司机说好了，就送离押运处最近的天坛医院。 
　　这家医院以前是部属的中央直属医院，56年划归市属，职能也有了变化，除负责央属机关干部的医疗工作外，也承担起部分居民的医疗工作。 
　　天坛医院的医疗技术在四九城还是能排得上号的，处理马薇的伤口绰绰有余。 
　　方圆想带点慰问品一同去医院，但眼下这个节骨眼，即便是有钱，也很难在短时间内买到东西。 
　　不过他也没空着手，而是在出门前去了一趟财务科，马薇出去的急，门并没有锁。 
　　方圆带上马薇的包，锁上财务科的门，去食堂用马薇的饭盒打了一份午饭，特意让高立德煮了一个鸡蛋放里面，权当是病号餐。 
　　等来到天坛医院后，马薇的伤口已经处理完毕，正坐在医院的公共联椅上休息。 
　　“怎么在这坐着？没有病床吗？”方圆走上前，朝陈大姐问道。 
　　“医院床位紧张，实在空不出来。”陈大姐说的很坦然，她其实也知道马薇的身份，当着大夫的面，该说的也说了，不过大夫认为马薇伤的不严重，不肯给安排床位，但此时却不好直接跟方圆说。 
　　“方处，我这伤的不严重，大夫说回去休息几天就行了。”马薇自是知道怎么回事，在旁连忙摆摆手，有些不好意思。 
　　她长这么大，一直跟随父母在后方，没见过战场上的那种场面，见刀、见血的时候不多，上午在押运处属实是慌了神，此时已经好了很多。 
　　“哦，那行，你先吃点饭，一会我送你回去。上班的事不着急，等好利索了再说。”转运处的车送下人就回到了押运处，不敢耽误正常工作，此时只有陈大姐在马薇身边陪着，方圆先将包和饭盒递给马薇。 
　　随后，方圆又朝陈大姐说道：“陈大姐，辛苦了，你先回去吃口饭，这里就交给我吧。” 
　　“谢谢方处，我自己在这就行。我刚才给我爸打电话了，他一会过来接我。马上中午了，我这样子也不方便请大家吃饭，等我上班了给大家带好吃的。”对于押运处的照顾，马薇是心怀感激的，不过也很不好意思，仿佛自己很娇贵一般。 
　　眼下有句流传度非常广的话，叫“轻伤不下火线”，自己这点伤医院都不愿安排床位，远远到不了兴师动众的程度。 
　　“那……”马薇这么说，方圆反而不好直接走了，马薇家属过来，自己怎么都得上前说两句“没照顾好”的客气话，与陈大姐对视一眼，见她没有要走的意思，随即朝陈大姐说道：“陈大姐，借一步，我跟您商量点事。” 
　　说是商量事，其实也没啥好商量的，无非跟陈大姐说一下马薇的身份，然后在见到马薇家属后，表明押运处在这件事上处理及时、考虑周到，有女同志陪同照顾，减轻下责任什么的。 
　　公安市局的动作很快，从接到电话就开始行动，下午一点来钟的时候已经将姓秦的老底给查了个底朝天。 
　　这老小子不光将家眷提前送走，自己也愣是没回家，而且据邻居反应，他家孩子曾提起过要去什么什么地方，这一下子又给市局指明了下一步的寻找方向。 
　　调查结果传到科委，丁辉嘴中犯苦，虽然目前还没有证据能表明泄密，但“秦主任”的异常行为无不表明存在泄密的可能性很大。 
　　面对可能存在的潜在风险，丁辉只能往上汇报。 
　　“这未必是坏事，给公安部门些时间，再等等消息，不过保密措施得再加强一下。”科委的领导听完丁辉的汇报后，沉吟片刻，缓缓道。 
　　丁辉听后点头应下，但表情有些愕然，这还不是坏事？ 
　　不过，他随即明白过来，目前超磁卡在原料方面，国内对钕的提炼束手无策，即便是只供军用，也非常容易被卡脖子。 
　　姓秦的能在如此短的时间内泄密，乍一看泄密的潜在对象有好几个，但细琢磨却只有一个。 
　　如果那边对超磁感兴趣，无非是想办法刺探，实在刺探不着就只能上门来谈。 
　　这个谈，恐怕就不一定是坏事了吧？ 
　　我们可以跟对方聊价格、聊提炼技术，如果成功谈下来，超磁也就没有了保密的必要，这阵子吵吵闹闹一直定不下来的应用范围也就放开了。 
　　想通了这一点，丁辉快步出去安排下一步工作，接下来势必不能再出娄子。 
　　下午，毛子哥如约去了跟姓秦的约好的地点，但没能见到人。 
　　面对这种情况，毛子哥嘴里也苦，他们前天就已经收到来自国内的回电，确认了超磁的重要性，国内下令让他们务必想办法拿到配方或者样品。 
　　本来以为十拿九稳的事情，没想到姓秦的没来，毛子哥这才意识到这边对超磁的重视性。 
　　也不知道是因为留给姓秦的三天时间太少，还是姓秦的已经被抓了，这些都需要验证。 
　　毛子哥肯定不敢真通报到冶金所，也不敢直接上门找人，那样才真是此地无银三百两，引来的争议恐怕不比故意把曾毅戴表挂出来都压不下去的那件事情少。 
　　但面对国内的指令，毛子哥颇为头疼，现在他们手中只掌握了姓秦的口述信息，只知道与此事有关的两个关键人：一个是姓秦的，另一个是唐植桐。 
　　姓秦的在冶金所上班，可唐植桐是谁，在哪上班，多大年纪，长什么样，他们统统不知道，甚至不清楚名字会不会因为发音不标准而存在误差。 
　　唐植桐那边不好着手，所以毛子哥琢磨着在姓秦的这条线上下功夫。 
　　毛子哥自知自己长相异于东方人，那这件事肯定不能由他们自己出面，不过眼下受前几年宣传影响，从上到下的亲苏人士还是很多的，这事可以交给那些位置不那么重要，内心却又向往北方的东方面孔去做…… 
　　(本章完)

第801章 800食不果腹
　　第801章 800食不果腹 
　　唐植桐对发生在四九城的事情一无所知，转运处的卡车一路向西，晃晃悠悠不说，半路还抛了锚。 
　　等田根福修好车，再度晃晃悠悠启程，到达目的地时已过中午。 
　　唐植桐将自行车递下去，不由分说的给田根福留了一盒烟才骑上车前往大舅家。 
　　这一路随车下乡，唐植桐看到了与近郊不一样的色彩。 
　　也许是这边离城里比较远的缘故，无论是上一次自然降雨，还是上一次的人工降雨，都没有临幸到此处。 
　　邮电学院外的麦苗还绿油油的，这边已经有麦苗开始变黄。 
　　眼下水利设施不完善，部分能灌溉到的农田还好一些，灌溉不到的农田已经出现减产迹象，不仅麦叶毫无生机，而且个头不高，矮的还不足三十公分，高的也不超过五十公分。 
　　即便是再外行，看到这副场景恐怕第一感觉也是减产，甚至绝收。 
　　看到这副场景，让唐植桐想到了光头男的“四个最”：底墒最足、出苗最好、缺苗最少、植株最壮。 
　　时间在前行，社会在发展，可一切却总让人感到似曾相识。 
　　骑在自行车上，唐植桐偶尔能看到赶着畜力车的车把式。 
　　车把式一改常态，没有人坐在车上挥舞着小皮鞭，都是牵着牲口缓慢前行。 
　　拉车的牲口也普遍偏瘦，个别甚至瘦骨嶙峋，肋间骨清晰可见。 
　　看来春季的嫩草也不能及时的为它们补充上之前损耗掉的肥膘。 
　　除了这些，田间地头偶尔还能看到背着枪巡逻的民兵…… 
　　唐植桐看了下手表，一点多钟，虽然只蹬了会自行车，但肚子里也开始饿了。 
　　此时正是各个生产队吃饭后休息的时间，路上的人并不多，唐植桐找了个背人的角落，从空间薅出窝头和猪头肉大快朵颐起来。 
　　同情、难过解决不了任何问题，自己先吃饱，经过走访调查，向四九城人委提交一份解决农民医疗的提案，才是真正帮助他们。 
　　等唐植桐吃饱喝足来到大舅所在的生产队村口时，看了一眼村口的榆树，整圈都被扒了皮。 
　　榆树皮里面有一层是含有少量淀粉的，晒干、碾压后，能用作果腹。 
　　看榆树被剥皮的茬口，仿佛是发生在不久之前。 
　　再抬头看上方，树上一个榆钱也无，就连树叶都稀稀拉拉的，不知道是被人薅下来吃掉了，还是由于树皮被剥导致的营养不良而无法生长。 
　　村口也有几颗桑树，枝头的样子比榆树有过之而无不及，别说桑葚了，叶子都没有几片。 
　　不用猜，这些肯定都是当成代粮进了社员的肚子。 
　　唐植桐叹口气，骑着自行车往村里去，坑坑洼洼的乡间小道静悄悄的，农家小院里面没有狗吠、鸡叫声，就连偶尔传来的孩童哭叫声都显得有气无力。 
　　唐植桐不知道眼下村里静悄悄是因为饿的，还是因为此时正值午间休息时间，兴许两者都有吧…… 
　　离四九城稍微远一点的农村都这副情况，唐植桐都不敢想那些前年大放卫星的地方是什么情况，更不敢想川渝那边，川渝已经很困难了，可后面还敢向外调一波粮…… 
　　进了张家的院子，唐植桐走到房门前才开口，用正常说话的音量喊了两声，叫完“大舅”也就进了门。 
　　“桉子，你怎么来了？”张永祥正和老伴躺在床上休息，听到唐植桐的动静，从床上坐了起来。 
　　“我妈不太放心，让我过来看看。”唐植桐进屋，将小半袋玉米面放在了桌子上。 
　　“让你妈放心，我们都好着哩。你这孩子，来就来吧，怎么还带东西？”张永祥朝唐植桐说完，接着吩咐老伴：“快，给桉子煮碗糊糊喝。” 
　　说罢，感觉煮糊糊有些糊弄，不好意思的跟唐植桐解释道：“没吃饭吧？煮糊糊快。” 
　　“大舅、妗子，不忙活，我带了午饭，来的路上吃了。”唐植桐拦下了，就眼下这情形，自己没必要给大舅家添麻烦。 
　　“你们定量也不多，三番五次的往这拿粮食，你们也遭不住。你回去跟你妈说，我们这都好，粮食你带回去。”张永祥被唐植桐按坐在床沿，指着桌子上的面袋子说道。 
　　“大舅，您甭操心，我心里有数，家里还能过得去。”唐植桐没说自家有多余的，模棱两可的言语里有意给大舅家留下这是自家从嘴边省出来的意思。 
　　这并不是想着让大舅一家记恩情，而是担心他们觉得自个得来粮食太容易。 
　　一个月一次的频率，每次十斤、二十斤的量，自家人口多，每人每顿少吃两口，勉强能说得过去。 
　　“你这孩子，以后可不许了，夏粮再有半月二十天就能收了，收了粮食就好了。等收了粮食，我再还你们。”距离上次从妹妹家拿粮食回来已经将近一个月，张家一家四口将那些粮食当做添补吃进了肚子，也正是所剩无几，所以张永祥才开口说给外甥煮糊糊，而不是蒸窝头啥的。 
　　“今年还能收个啥？说不准都不够交公粮的。”张永祥老伴在一旁嘟囔道。 
　　“你懂个球！我看你就是占便宜没够！”张永祥两眼一瞪，不满的骂了一声。 
　　“大舅，这算不上占便宜，亲戚嘛，本来就是相互帮助。再者说，妗子说的也没错，这一路上过来，麦苗的情况我都看在眼里了，不是很乐观。”唐植桐赶紧劝，虽然对这个妗子印象一般，但也不能由着老两口当着自己面吵起来。 
　　“唉，老天爷不下雨，老百姓又有啥办法？”张永祥摇摇头，催促老伴道：“你去喊喊小平，让他别睡了，过来陪桉子说会话。” 
　　“我正好有事找小平哥有事，麻烦妗子了。”唐植桐没忘记自己来这边的另一件正事。 
　　“小平的事多亏了你，现在公社里也给他发补助，每个月有十斤粮食。队上有食堂，自己再从地里挖点野菜，基本上够吃的，以后你就别往这送粮食了。”待老伴出去，张永祥又嘱咐了一遍。 
　　“哎呀，大舅，您就甭操心这些了。”唐植桐没答应，如果自己真这么干，张永祥饿出点好歹，即便张桂芳嘴上不说，心里也肯定不好受，唐植桐不愿母亲因这事难受。 
　　张承平过来的很快，进屋后先给唐植桐道歉：“昨天去别的生产队巡诊，回来太晚，今天又上工，刚才睡着了，没听见你动静。” 
　　“没事，你现在不光负责这边生产队？”唐植桐摆摆手，问道。 
　　“我们这边赤脚医生少，公社上让我们每个人都管几个生产队，见天轮流跑。”张承平憨憨一笑，回答道。 
　　“那这定量拿的还真不容易。”唐植桐摇摇头，张承平这个“跑”虽然不是跑步，但也真的是一步步走出来的，不少消耗卡路里，单纯算消耗，十斤粮食的补助真不一定够。 
　　“已经很好了，这比下地赚工分容易多了。我能当大夫多亏了你，要不是你，我现在干的比这重，还吃不上这十斤定量。”张承平反而很知足，看向唐植桐的眼睛里充满了感激。 
　　“都是亲戚，说这个就见外了，你在生产队好好给社员看病，别丢人就是给我挣面子了。”唐植桐呵呵一笑。 
　　解放后的环境与解放前迥然不同，解放前是“一人得道鸡犬升天”，解放后是“注意影响”，举贤得避亲。 
　　张承平当赤脚医生这件事，多少有些开后门的嫌疑，但他自身条件正好符合，否则唐植桐也不会开这个口。 
　　唐植桐这边话刚落音，就有人在外面喊：“张大夫，你看看我家孩子，好好地就晕了。” 
　　张承平起身往外走，唐植桐跟在他身后，这次就是奔着了解基层来的，他自然不会放过这次机会。 
　　带孩子来的是个妇女，抱着孩子过来已是气喘吁吁的模样，这会为了节省力气，正倚靠在墙上，胳膊由于没有力气，有些颤抖。 
　　唐植桐眼瞅着妇女一副抱不住孩子的模样，生怕她摔了孩子，赶紧上前接了过来。 
　　孩子不大，有个一两岁的样子。 
　　张承平先用手在孩子鼻翼下方试了一下，还有气，不过孩子双眼紧闭，手啊、胳膊、脑袋都耷拉着，明显用不上力。 
　　“饿的，中午没给孩子吃饭？”张承平翻了一下孩子的眼皮，观察一下后问道。 
　　“孩子吃不下去。”妇女说这话时，眼睛有些躲闪。 
　　“唉。”张承平叹口气，没有再说什么。 
　　“小平哥，你回屋端小半碗水来。”唐植桐瞅着孩子的状况有点像冶金所保管员低血的样子，遂开口道。 
　　张承平并不质疑表弟的医术，人家是《手册》的编纂者、审核者之一，肯定是看出了什么，但还是张嘴欲言，只不过最后没有说出口，而是依言进屋端水。 
　　昏迷已经是重度低血的症状之一了，最有效的办法就是灌上一瓶葡萄，但唐植桐没有储存过葡萄，只能用白替代。 
　　小半碗水，一点白，张承平用手指搅拌化开，哥俩配合着，一点点的给孩子灌了下去。 
　　几分钟的工夫，孩子就有了好转，睁睁眼，象征性的哭了两嗓子。 
　　“回去可不能再跟孩子抢粮食吃了，再这么折腾下去，小命就没了。”张承平嘱咐一句，示意唐植桐将孩子还给妇女。 
　　待目送母子俩远去后，张承平才开口道：“她之前来过一次，我给了半碗糊糊。我爸说我不该开这个头，保不齐她后面还来。” 
　　“唉，这回算我的。”这次轮到唐植桐叹气，刚才只是觉得孩子都这样了，不方便换手，否则就自己进屋调配拿出来了，不过好在是让张承平进屋，表明了张家没有白，也算把张承平摘了出来。 
　　“不是，我不是这个意思……”张承平听后连连摆手。 
　　“我知道，我知道。她这种情况多吗？”唐植桐笑笑，知道表哥不是在责怪自己多事，将话头转向了解现在农村的基本情况。 
　　“不多，大部分还是管孩子的。她这也是被逼的，我听队上干部说，她婆婆让家里都紧着儿子吃，不光她这样，她婆婆也这样。”张承平面色复杂，男人是家里的顶梁柱，只要男人还在，这个家，甚至香火还能延续，如果男人不在了，这个家也就完了。 
　　“队上不管管？”唐植桐皱起眉头，紧着男人照顾不算错，但也得分时候，粮食充裕的时候，男人多好点，妇孺孩子吃少点，但总不能饿出人命来吧？ 
　　“管了，也没管。她上次过来，我就跟队长说了，队长批评她婆婆来着，她婆婆说，家里养不起，问队长把孩子送给队里，队里养不养。气的队长转头就走了。”张承平摇摇头，也正是听说了此事，张永祥才让他别再拿自己东西补贴别人家。 
　　“唉，都是缺粮闹的。”唐植桐叹口气，不知如何评判。 
　　队长的做法似乎没错，孩子太小，如果队里真的接收了，养不养得活都是问题，而且接不接也是问题，养好了，会担心别人有样学样，养差了，唾沫星子会淹死人。 
　　这位妇女的婆婆似乎也没错，虽然孩子是条人命，但面对保大还是保小，她有自己的思量。 
　　孩子更没有错，面对这种情况，他又能做什么呢？甚至都没有人问过他想不想来到这个世上。 
　　反倒是这位妇女的丈夫，就这么心安理得、一声不吭吗？ 
　　两人沉默了一会，唐植桐才说起此次过来的目的，要跟着张承平出诊一天，了解赤脚医生工作情况、了解社员的常见病及治疗费用。 
　　张承平自无不可，收拾一下，背上医药箱带着唐植桐去了队部所在。 
　　实行公社化以后，生产资料归集体所有，生产工具都集中在队部，每天的工作分工安排由队长安排。 
　　队员每天上两个班，早上早早的趁天凉快下地，中午是吃饭休息时间，待太阳西斜，队员再从队部领上工具去田里劳作，整个过程以敲钟为号。 
　　生产队队长已经换了人，张永明自打被带走后就没有再回来。 
　　面对唐植桐的到来，新的生产队队长表示了欢迎。 
　　张承平并不是简单的坐诊，还承担着分辨社员身体状况的任务。 
　　有些社员想混病号不出工，得先经过张承平这一关。 
　　有些是拖着病体自己过来的，有些则是托别人捎口信的。 
　　对于能自己来的，张承平通过望闻问切判断是不是真的病了，对于那些不能来队部的，张承平就得上门查看。 
　　有病的治病，没病的就是装病逃避生产劳动，对于逃避生产劳动者，生产队是有权利不发放当日口粮的。 
　　虽然有些不近人情，但若不这么做，恐怕人心也就散了…… 
　　(本章完)

第802章 801猪都不吃
　　第802章 801猪都不吃 
　　出了生产队，张承平才跟唐植桐说道：“今天托你的福，没有人敢浑水摸鱼。” 
　　“这还能跟我扯上关系？”来队部的路上，张承平给唐植桐介绍了社员请病假的情况，但今天没有当面请病假的社员，不过还是有托人请假的，此时两人就是朝这些人家里入户查验。 
　　“你这身穿着，一看就是从上面下来的干部。社员怕干部，所以那几个常装病的才没敢开口。”张承平笑笑，一副稀松平常的模样，仿佛事情本该如此。 
　　唐植桐听后却五味杂陈，俗话说先敬衣衫后敬人，怪不得刚才社员看自己的眼神怪怪的。 
　　衣食住行，衣服是排在“吃”前面的，这固然有国人爱面子的缘故在里面，但也能侧面反应国人对于穿着的看重。 
　　追求美和舒适是人的本能，但唐植桐留意到刚才的社员穿的都很破烂，补丁摞补丁都算是体面的，有的社员甚至穿着缺了袖子、没打补丁的衣服，通过衣服上的破洞甚至能看到那黝黑、粗糙的皮肤。 
　　之所以这么穿，不排除是因为接下来的、生产劳动时会产生摩擦，而摩擦又会加剧衣服的损耗速度，但同样不能排除“穷”的原因在里面。 
　　衣服肯定都是之前的，也许曾经也合身过，但现在穿在他们身上，衣服却如同长大一岁，也长大了似的，不仅能将社员罩进去，还富裕着空间。 
　　清风吹过，衣服如同与风儿玩游戏般，一会贴在社员的前胸，一会又贴在社员的后背上…… 
　　苦是真的苦，不过这都不是最严重的，引起唐植桐皱眉的是张承平那句“社员怕干部”。 
　　单单这一句话就暴露出特别严重的问题。 
　　要解决这个顽疾，恐怕比提交关于改善社员医疗条件的提案更困难，唐植桐自知力有不逮，所以叹了口气，没有回应，而是趁赶路的工夫跟表哥了解起自己关心的医疗现状。 
　　边走边聊，入户的时候，唐植桐就闭嘴，静静的站在一旁看着张承平工作。 
　　在唐植桐看来，托人请假的社员就没有谎报的，是真的体弱，站起来都费劲的那种。 
　　其中有一妇女水肿的厉害，手背一按一个坑，本就没有血色的皮肤，在坑周围呈现出一种病态的灰白色，久久不能回弹，颜色恢复的也慢。 
　　“婶子，少喝水，越喝越厉害。”这种病号检查起来最快，按一下即可，其他什么都不用问，张承平甚至都没坐，弯腰半分钟，检查就结束了。 
　　妇女躺在床上听到了，却犹如没听到一般，眼睛睁了一下，接着又闭上了。 
　　不喝水胃里火烧火燎的，喝水还能舒服上半个小时。 
　　临出门前，唐植桐又看了一眼，这位妇女不光手脚肿，就连脸上也浮肿了，乍一看上去，眼皮、眼睑就跟哭肿了似的。 
　　其实是水肿造成的，就眼下这种困难谁还有劲哭？ 
　　她不说话，大概是因为饿的没力气了吧…… 
　　“我看着已经很严重了，这种情况队上不管？”出了门，唐植桐才开口问道。 
　　“每顿能多给半勺菜糊糊。她现在是队里最严重的，开春前水肿的更多，现在田间地头的野菜，掺上些杂粮面，已经好很多了。”说到这，张承平就想到了父亲水肿的时候，自己很是束手无策，若没有小姑拉一把，自己可能就没爹了…… 
　　在接下来的几家里，唐植桐见到了不同的病号，无一例外，都跟饥饿有关，但确如张承平所说，都比刚才的那位妇女轻很多。 
　　给唐植桐印象最深的是一对祖孙，孙子哼哼唧唧的跟奶奶说：“奶奶，我饿。” 
　　“睡觉，睡着了就不饿了。”奶奶变不出粮食，抬起手拍了拍孙子就把这一茬给糊弄过去了。 
　　…… 
　　哥俩一边入户查验，一边交流，唐植桐问了病人的比例，以及常见病及治疗支出，并做了记录，算是有了第一手资料。 
　　等查验完，唐植桐也基本掌握了这一片的情况。 
　　张承平做完这些，并没有回家休息，而是选择下地劳动。 
　　唐植桐没有走，跟着张承平一块过去。 
　　在地头，唐植桐又看见到背着枪巡逻的民兵。 
　　直到此时，唐植桐才反应过来，这些民兵除了看守田里的庄稼不被外人偷吃外，恐怕也有防着自己人偷吃的意思吧？ 
　　甚至公社让张承平入户检查，恐怕也有及时发现死亡人员，担心其家人冒领大锅饭的意思在里面吧？ 
　　再看看在场地劳作的社员，穿着破烂，脸膛被晒的黢黑，额头上有着不属于他们年龄段的皱纹，往那一站就知道是面朝黄土背朝天的农民。 
　　不过好在眼前的这些社员身子骨还行，虽然不言语、动作也不快，但手底下一直没停下。 
　　看着一直在平地、压场为麦收做准备的社员，唐植桐感慨万千。 
　　这是一群多么辛勤的劳动人民啊！ 
　　无论是公社，还是责任田，他们绝大多数都是按时缴纳公粮，除此之外，还有三提五统。 
　　可以说是他们养活了拥有城市户口的工人，也可以说他们是为国家工业化默默贡献的基石。 
　　但就有那么个别人却说粮食是在农民睡大觉的时候自己长的，农民没有贡献。 
　　呸！书都读狗肚子里了，也不知道谁的皮燕子没夹紧屙出这么一坨屎！ 
　　不怪祂说路线错误，知识越多越反动！ 
　　由于眼下并不是农忙时节，生产队的钟声还没等太阳落山就响了起来。 
　　与其说是钟声，不如说是铁片敲击的动静。 
　　由于去年炼铁，农户家里的铁器已经基本都贡献了，目前张家都是用的陶罐煮水、煮饭。 
　　今年上面还号召着继续炼钢，但下面听从的人就少了，一来是没有力气，二来也实在是没有铁器能继续炼了。 
　　剩下的那点铁锨、镢头啥的还得种地用呢！ 
　　随着一阵响声过后，社员们拿上手中的工具，三三两两朝队部走去。 
　　这一路没有笑声，即便有说话声也是一家人在商量今天由谁将工具带回队部，由谁回家拿家什去食堂打饭…… 
　　来之前，唐植桐有跟社员同吃同住的思想准备。 
　　到了队部，唐植桐第一件事是拿出三两粮票给队长，说了搭伙的要求。 
　　“哪能让你吃这个？单独给你做一份！”生产队队长看着手里的粮票，坚决的摇了摇头。 
　　“不用麻烦，乡亲们吃啥我吃啥。”这是唐植桐第一次下到农村基层，不愿搞特殊化，把要去粮仓取粮的队长给拉住了。 
　　“这……你咽不下啊。”生产队队长摸不准唐植桐的路数，有些为难，名义上唐植桐是市里下来的人，生怕他回去给生产队上眼药。 
　　“乡亲们能咽的下去，我就能咽下去。就这么定了。”唐植桐不由分说，拿出自己的饭盒，跟在社员后面开始排队。 
　　张承平在一旁干着急，却又不敢表现出来。 
　　表弟三番两次送粮食过来，还给自己找了这么一份美差，怎么能让他吃这种大锅饭？ 
　　不过家里有粮的事情只有自家人知道，吃的时候都是借着煮开水的名义偷偷吃，压根不敢让外人知道。 
　　张承平犹豫再三，还是叹了口气，就让表弟打饭吧，等打回去不让他吃，回家给他煮碗糊糊喝…… 
　　打完饭的人或端着盆，或拎着桶往家走，唐植桐看不清里面有什么，但能看出份量不少。 
　　等快轮到唐植桐的时候，唐植桐隔着好几个队员看向大锅，终于才明白生产队队长说“咽不下去”是怎么回事了。 
　　锅里呈现出一种墨绿色，只能看出里面有野菜，但看不出到底是什么野菜。 
　　生产队的地方有限，社员都是打上自家那份端回家进行二次分配食用。 
　　每个人是三大勺，儿童减半，等轮到唐植桐的时候，他发现自己的饭盒压根盛不了这么多。 
　　“放这里面吧。”张承平站在唐植桐身后，今天由他负责打饭，他把自己准备好的木桶往前一递，表弟是了粮票的，虽然这大锅饭不咋地，但也不能浪费。 
　　唐植桐看着自己饭盒里的菜糊糊，努力的辨别里面到底有什么。 
　　“别看了，杂粮面掺的野菜。”张承平拎着盛了半桶菜糊糊的木桶从队列中脱离出来，朝正在愣神的唐植桐说道。 
　　“切了一煮，还真看不出是什么野菜。”唐植桐头一回见这样的伙食，压根就辨别不出里面的成份。 
　　“米蒿、荠菜、蒲公英、七七芽、车前草……田间地头有啥挖啥，挖到啥就吃啥。”张承平犹如说贯口似的，给唐植桐报了一串野菜和野草的名字。 
　　“还真是什么野菜都有。”唐植桐勉强笑笑，这么一份大杂烩，放几十年后，恐怕猪都不吃吧？ 
　　唐植桐觉得自己有些冒失了，风格好发扬，但下基层同吃同住不是那么容易实现。 
　　虽然还没吃，但胃已经明确给了唐植桐信号，很抗拒这些野菜。 
　　“闲时吃稀，忙时吃干。没办法，谁让现在是农闲呢。再过一阵子就好了，公社已经开始筹集粮食，过几天能发到生产队，等麦收的时候会统一安排干饭。”张承平很乐观，到时候不仅自己有干饭吃，社员也有，剩的那几个水肿的病号，三五顿干饭下肚，肿就能慢慢消下去了，自己也能轻松一点。 
　　小哥俩回到张家时，张永祥已经张罗着给唐植桐做了玉米糊糊，那味道比木桶里的大锅饭诱人的多。 
　　“家里没有啥好吃的，没法好好招待你，你喝碗糊糊吧。”张永祥让唐植桐将饭盒里的大锅饭倒进木桶里，好给他盛上煮好的玉米糊糊。 
　　“大舅，真不用这样，你们能吃，我也能吃。”唐植桐拿着饭盒的手往后一缩，不让张永祥这么干，自己下次基层不容易，要是不深入体验一番，那不白来了吗？ 
　　“你这孩子，怎么说不通呢？这大锅饭不好吃。”张永祥看外甥坚持，很着急，他是知道小妹家生活水准的，吃惯了那种伙食再来吃这种饭，简直就是受刑。 
　　“桉子，你就听我爹的吧，这大锅饭真不好吃。”张承平也在一旁劝。 
　　“没事，来一回总得尝尝。”唐植桐笑呵呵的再次婉拒，看着已经煮好的玉米面糊糊，索性拿起来直接倒进了木桶里，然后一搅拌，这下不用再谦让了：“大舅，您也别让了，咱一起吃。” 
　　唐植桐是有意这么做的，除了熄了张永祥爷俩的心思外，也遂了妗子的心意，她在旁边一句都没劝，全程盯着玉米糊糊看。 
　　在广大北方地区，有一句俗话：外甥是狗，吃饱了就走。 
　　算不上有很大恶意，但能在一定程度上反应出妗子眼中的外甥是个什么模样。 
　　张承平的媳妇拿来碗筷、大勺，一碗碗的分盛出来，一顿非常接地气的晚餐开了场。 
　　唐植桐吃了一口，一股怪味直冲天灵感，野菜的苦涩味很明显，扎嗓子都是次要的，主要是里面掺的主粮，一股霉味。 
　　唐植桐能尝出地瓜面的味道，还有高粱面，再就是麦麸及少量谷壳。 
　　各种味道混杂在一起，比他在武汉吃的当地邮局职工的杂粮窝头更难以下咽。 
　　唯一的优点是放了大盐，能在一定程度上刺激唾液消化，更容易下咽一点。 
　　含在嘴里，嚼了一会，唐植桐才强忍着不适，吞入腹中。 
　　而张家所有人已经习惯，吃着虽然不香，但吞咽很丝滑。 
　　没办法不吃，不吃就只能擎等着水肿、甚至死亡。 
　　“嘿，不好吃吧？告诉你，你还不信。”张承平端着碗，看着唐植桐的表情，一副不听劝就吃苦的揶揄模样。 
　　“信，怎么不信。不过我奶奶说，人呐，没有吃不了的苦，只有享不了的福。这种大锅饭都吃了，后面的日子就都是甜的了。”唐植桐笑笑，将饭盒放到嘴边，用筷子一个劲的往嘴里扒拉。 
　　乍一看是吃的香甜，实际上是唐植桐借用饭盒做遮挡，将这份大锅饭扔空间里。 
　　在唐植桐看来，这饭食猪都不吃。 
　　唐植桐来这边之前，小时候家里年年养猪，到了年底把猪一卖，学费、油、盐钱就有了。 
　　当时家里每年都要种上三四分地的白薯，秋收时切片晒成干，喂猪之前都会去碾上压碎，然后掺上野菜、地瓜叶、地瓜秧一通煮。 
　　那伙食真不知道比眼前的大锅饭要好多少倍…… 
　　见唐植桐爱吃，张永祥也歇了再为外甥煮一锅糊糊的心思，只是一味的让饭，接连给他盛了三碗，在唐植桐说实在吃不下去后才停手。 
　　(本章完)

第803章 802落网
　　第803章 802落网 
　　吃完饭，唐植桐一抹嘴，提出了告辞。 
　　张家只有两张床，长辈一张，张承平夫妇一张，如果自己在这边住下的话，就得重新分配，爷仨挤一张床。 
　　唐植桐不是不乐意挤，主要是因为没吃饱，得找由头出去给自己填饱肚子。 
　　“这哪行？大晚上的看不清，在这住一宿再回去。”张永祥第一个不乐意，外甥过来一趟，自己没管饭，再不管睡的话，得让妹妹戳自己脊梁骨了。 
　　“大舅，今晚有月亮，能看清路。我也不是回家，而是去公社，已经跟人家约好了，今晚还有材料要整理。”唐植桐把“公事”搬了出来，眼下这个年代，很多人无法拒绝这样的理由。 
　　“那……让小平送送你。”果然，张承平犹豫了，不过还是不放心。 
　　“不用，我晚上能看得清，骑上自行车没一会就到了，小平哥再回来不光耽误工夫，我也不放心。就这么定了。”唐植桐给自己安排的很周到，一点都不想给张承平给自己送行的机会，能少走两步，肚子里的大锅饭就能多撑些时候…… 
　　不过说归说，张家该送的还得送。 
　　在唐植桐好说歹说的相劝下，一家人止步于大门外的胡同口。 
　　自打一出门，张承平就有意识的去扶着张永祥，再看看大舅伸着手朝前摸索的模样，唐植桐叹了口气，大舅这是夜盲症啊！ 
　　不过好在夜盲症只是晚上看不清，并不致命，所以唐植桐走时并没有多少担忧。 
　　借着月光，唐植桐骑着自行车顺着并不平坦的乡间小路缓缓前行，方向不是公社，而是下一个有赤脚医生在的生产队。 
　　这一片多山，路两侧有着稀稀拉拉的麦田，但此时已经没有了民兵看守。 
　　唐植桐估计这也许是因为夜盲症的缘故，看守的人不一定能及时发现周围的情况，想偷粮食的人也不一定能找准麦田…… 
　　往西骑了二十来分钟，就进了山，山上的树稀稀拉拉的，偶尔能传来夜猫子咕咕噜噜的叫声，听着有些瘆人。 
　　这个时间点的山路，也不虞有行人出没，碰到上坡，唐植桐索性将自行车薅进空间，自己步行爬上去，到了下坡再把自行车薅出来，以便节省脚力。 
　　进了山，唐植桐反而安心起来，就现在这种饥饿情况，民兵和猎人早就扛着枪犁过好几遍了，别说什么野猪、狼，恐怕就连兔子也没有几只。 
　　唐植桐走了一会，驻足观察一下，肉眼可及范围内没有农田、梯田，也就意味着这附近没有生产队，没有生产队也就意味着没有住户，正适合在此安营扎寨！ 
　　说干就干，稳妥起见，唐植桐避开山路，往山坡上爬了三四十米的样子，选了块风水宝地用外挂将地面平整一下，然后把之前做的小木屋薅了出来。 
　　位置不错，视野开阔，但也容易暴露，不过没有办法，经过前年炼钢，再加上附近农民因冬季取暖进山砍柴导致山上没有多少树。 
　　前后不过三五分钟就直奔整齐，唐植桐拍拍手，仿佛真的辛苦劳作了一番似的。 
　　自打做这个小木屋起，他就从没想过有一天能在四九城的地界上用到。 
　　进屋点上蜡烛，洗把手，唐植桐先就着窝头和猪头肉好好犒劳了一下自己的五脏庙，然后直接烧锅煮了一大锅京西稻。 
　　这次出门带的干粮不多，今儿见识了生产队的大锅饭，唐植桐就绝了跟着社员同吃同住的心思，一来不给公社、生产队添麻烦，二来也不为难自己的胃。 
　　小木屋虽然不大，吃饱喝足还是没问题的。 
　　第二天，5月5日，唐植桐起来解决了一下个人问题，简单洗漱一番，火力全开，踏踏实实的饱餐了一顿后，大手一挥，将小木屋收起来再度出发。 
　　与此同时，武爱军正瞪着充满血丝的双眼看守着眼前的嫌疑人。 
　　科委最开始跟市局这边说的是姓秦的意图报复科研人员，伤了人，性质很恶劣，要求市局重视，马上着手调查。 
　　市局这边行动确实不慢，将调查结果第一时间反馈给了科委，但丁辉跟领导请示后，这事就升了级，因为科委那边判定姓秦的有泄露国家机密信息的意图。 
　　最终，这起案件还是经了公安最高部门的手，公安市局这边也跟着提级，专门抽调精兵强将组成了专案组。 
　　武爱军作为又红又专的骨干，从公安干部学院直接被提溜回来，参与到了这个案子中来。 
　　前面的调查已经基本完成，但后面还得扒拉嫌疑人的人际关系，找出他可能藏身的地方。 
　　有人说他还藏在城内的，有人说他很有可能已经去找妻儿，还有人说他计划缜密，肯定是往南边叛逃…… 
　　每一种可能都有充分的理由，每一个方向都得去调查，但人手有限，又牵扯到保密，所以这次的进展并不快。 
　　四九城内的人际关系还好说，骑上自行车一一上门确认即可，但跨市就不行了，无论是交通还是关系协调上都是问题。 
　　经过大半天的折腾，市局不能说毫无收获，只能说收获有限，并没有抓到人，但在某个修车铺发现了嫌疑人的自行车。 
　　随着车铺交代这是有人上午急用钱出售的后，市局这边直捂额头，最坏的情况还是发生了…… 
　　姓秦的工作关系在四九城，粮食关系也在四九城，他能去哪呢？ 
　　有人忙着分析嫌疑人在外地的人际关系，武爱军则拿着照片去了火车站售票窗口。 
　　售票窗口有好几个，又是两班倒，而且不确定嫌疑人有没有买过票、什么时候买的票，所以武爱军只能挨个问。 
　　正在上班的还好说，无非是暂停售票，看着照片就能确认，已经下班的就得上门做调查了。 
　　武爱军这一跑就跑到了晚上，正当他打算将四九城代售点也跑个遍的时候，终于有在家休息的售票员确认自己见过嫌疑人，并说出了他买的车票信息。 
　　案子一下子就有了方向。 
　　武爱军还特意问了一下嫌疑人拿的什么单位开具的证明信，有了这条信息，去售票口蹲守又多了条线索，甚至不用看脸，只要是落款是冶金所的，可以直接摁住问话。 
　　也多亏了眼下出行必须出示介绍信，当然，工作人员偶尔也不问，但市局办案会提前打招呼，就方便甄别了。 
　　武爱军回到市局，将这一重要线索向专案组汇报，专案组立马安排人去买最近一班开往津门的车票，于此同时又跟铁路部门确定了嫌疑人所乘坐车次到达终点的站点和时间，并要到了电话。 
　　这一通长途足足打了半个多小时，通过最原始的人找人方式找到了列车长和嫌疑人所在车厢的列车员。 
　　市局的问题主要有两个，嫌疑人有没有中途下车、有没有补票至其他站点。 
　　有没有补票很好理解，无非是路过票面上的终点不下车，补一下后面旅途的车票差价。 
　　中途下车也是这个年代常见的一种操作，车票票面会卡有“三日内有效”的印章。 
　　这个“三日内”有效并非从发车日期起计算，后面三天内都可以乘坐开往某某地的意思，而是上车后可以中途下车，并凭借此车票在三日内免购车票再乘坐其他车次抵达目的地。 
　　当然，重新上车可能就没座了。 
　　对于市局的问话，列车员给出了很肯定的回复：“我对这个人有印象，他上车后有些急躁，隔上三五分钟看一次手表，问了我三遍火车什么时候到津门。” 
　　列车员之所以印象这么深，除了姓秦的表现异于他人外，还因为他把自己问烦了，自己发了一通火，但这些她都没有跟市局说。 
　　市局这边不关心她的工作态度，在得到自己想要的信息后，感谢一通挂了电话。 
　　接下来就是案情分析，嫌疑人要么去津门投靠一个市局还不掌握的朋友，要么是将津门当成了中转站。 
　　大家更倾向于后者，因为津门也是一个交通枢纽，乘坐火车可北上东三省，也能南下至泉城、徐州、上海，甚至更南端。 
　　而且津门还有海运，乘坐轮船亦可北上南下。 
　　好消息是嫌疑人没有办理护照，买不了去港澳、国外的票，坏消息是津门面积不小，专案组就这几个人根本不够用。 
　　这时，公安最高部门介入的好处就体现出来了，电话连夜摇人，让津门那边配合四九城专案组工作。 
　　这边刚挂了电话，车票就买回来了，专案组甚至没有来得及商量如何开展工作，就点兵点将拎着吃饭的家伙连夜赶向津门。 
　　从四九城到津门并不远，一百公里冒头。 
　　这要是有高铁的话，半个小时就能到，但眼下车头烧煤冒白烟，耗费了两个多小时才抵达。 
　　因为情况特殊，几人这次临时出差拿着介绍信买了卧铺票，上了车跟列车长出示了证件，协调了一个隔断。 
　　专案组的很多同志忙活了一天，晚饭都没来得及吃，麻烦列车长给安排上面条，这边就开始悄声讨论起行动方案。 
　　其他隔断的旅客都在呼呼大睡的时候，做梦也想不到自己身边会有一群废寝忘食、哈欠连天的公安同志在为了保护国家财产而通宵达旦。 
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，在达成一致方案后，众人狼吞虎咽了一碗面条才终于有机会躺在卧铺上眯一会，不过为了避免错过下车时间，武爱军主动放弃了睡觉，承担起了人形闹钟的功能。 
　　为了避免打瞌睡，武爱军从隔断出来，站在隔断门外，伸个懒腰，掐自己一把，最终实在没忍住，点上了一颗烟。 
　　他不敢去车厢连接的过道抽烟，因为这次出来，大家都带着家伙。 
　　虽然有人敢偷上门的概率极低，但他不敢赌。 
　　好在眼下没有什么禁烟区，别人也睡得香，没人站出来管武爱军。 
　　大概个把小时后，武爱军抽完第三颗烟，火车终于减速进站。 
　　武爱军将几个同事叫起来收拾东西。 
　　凌晨一点的津门静悄悄、黑漆漆，火车站出站口这边有几盏散发着昏昏暗暗灯光的灯泡勉力照亮旅客的归途。 
　　津门这边为表重视，特意派了两辆车过来接人。 
　　专案组留下了一个人在火车站进站口蹲守，其他人都跟着车去市局。 
　　夜晚的道路上并没有人，司机也明显没有夜盲症，在专案组的催促下，两辆敞篷车的油门被踩到底，一路咆哮着来到市局。 
　　亮明身份，工作立马展开。 
　　当务之急是先去各个旅馆排查，姓秦的没有自行车，如果来这边后没有朋友投靠，那他肯定跑不远。 
　　作为一个高收入阶层，再加上昨天卖掉自行车的钱，他肯定不会委屈自己在大街上睡一觉。 
　　专案组这次过来，除了证明信还带了嫌疑人的照片，虽然不大，但能看清楚长相。 
　　由于条件限制，没有办法做到人手一张，大家伙只能传着看，记下嫌疑人的相貌特征后再将照片交回。 
　　也正是由于这种条件限制，很多公安同志练就了一副火眼金睛，看一眼嫌疑人的相片能在三五年、甚至十年内都记得。 
　　这要是换了脸盲症患者，能上错床，但干不了这个活。 
　　众所周知，凌晨三点左右是排查宾馆最好的时候，这个时间点的顾客该做的已经都做完了，正洗尽一身疲惫进入梦乡，很多钟爱洗脚一条龙的瓢虫都是这个时间点落网的。 
　　专案组要求排查旅馆的工作必须在早上六点前完成。 
　　六点后，城市就进入了工作模式，到时候市民起床准备早饭，该上班的上班，若被人看到公安如此兴师动众，必然会引来关注，而此案涉密，是不宜如此的。 
　　最后专案组强调抓到嫌疑人不许问话后就散了会，看着当地的同行从会议室鱼贯而出，专案组也没歇着，几人凑在地图前，研判嫌疑人如果往外地潜逃，会以哪种交通方式去往哪儿…… 
　　项目组在路上讨论的方案中，如果排查宾馆没有找到人，七点左右会赶在车票代售点、售票窗口上班前去蹲守，除此以外，专案组还打算在港口的进站口放两个人。 
　　姓秦的确实来到津门后就买了车票，但由于发车时间还没到，所以他此时正在火车站旁的某个旅馆房间内呼呼大睡，他千算万算，没算到四九城那边如此重视他，结果被津门的公安同志逮了个正着。 
　　抓到人后，公安同志立马用旅馆的电话给专案组报了喜，此时，时间刚刚来到凌晨三点半。 
　　专案组提了人，确认一下身份，连话也没问，也没有买票，直接赶在市民起床前，赶往火车站，叫上蹲守的那位同志，凭借证明信直接上了回四九城的火车…… 
　　(本章完)

第804章 803匪夷所思
　　第804章 803匪夷所思 
　　津门公安市局动作迅速，协助专案组抓到了嫌疑人，专案组投桃报李，把给四九城报喜的任务留给了津门公安市局。 
　　报喜电话是有讲究的，凌晨四点来钟，没有哪个领导是坐在办公室等电话的，这种电话基本都是直接打到领导家里。 
　　虽然嫌疑人已归案，但打电话的时间要把握好，不能立马打电话，毕竟现在才凌晨四点，要稍微沉一下，既然不能太耽误领导休息，也要体现出市局的通宵达旦，六点来钟正合适。 
　　津门市局的做法让领导很满意，但口头还是略微批评了一下，这等好消息怎么可以等呢？ 
　　好消息传的很快，四九城市局专门派了两辆小车前往火车站接人，直接开到站台的那种。 
　　姓秦的今儿有福了，不仅坐了一次卧铺，还坐上了小汽车。 
　　不过并不是他期待的，整个过程如丧考妣，低头耷拉脑一言不发。 
　　回到市局，专案组并没有着急审讯，而先将姓秦的扔进羁押室。 
　　这个案子比较特殊，牵扯到国家机密，得等科委那边来人后一起审理。 
　　虽然不太合规矩，但没有人在这一点上说三道四。 
　　时间还早，专案组这才难得的休息一会。 
　　武爱军直接将办公室的四把椅子拼在一起，躺了上去。 
　　不一会的工夫，就进入了梦乡。 
　　这一觉只睡了一个来小时，武爱军卡着饭点儿醒了过来。 
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。 
　　从昨儿晚上到现在，他只在火车上吃了一碗面条，面条的量对于他这种大小伙来说有点不够看。 
　　去食堂咥了一顿早餐，武爱军觉得自己又活了，疲劳皆散不说，还能再战一天一夜。 
　　“爱军，把案宗完善一下，内容一定要经得起考验。”吃完饭刚进办公室，武爱军就接了个大活。 
　　不写不知道，武爱军这边刚着手写就发现了问题，这案子压根就没有报案人、笔录等内容。 
　　其实也不怪武爱军才发现，因为眼下复印技术跟不上，很多材料都是手写，没法做到人手一份，平时办案都是组长口述重点，组员用笔速记，然后后面再将后续材料补齐。 
　　既然接了这个活，就得干好。 
　　武爱军整理了一下脉络，打算先把嫌疑人伤人的过程整理出来，什么时候伤的人，伤的哪儿，重不重等等。 
　　至于泄密的事，得等科委来人，看看能不能记录、该如何记录。 
　　“伤了谁？” 
　　这个问题别说是专案组，就连前期参与调查的同事也说不清楚，甚至科委那边也不知道。 
　　这就有点糙了…… 
　　万般无奈之下，武爱军只能顺着科委给的线索打给了邮政市局。 
　　邮政市局的领导知道伤者是谁，伤了哪儿，因为方圆昨天专门打电话说过这件事。 
　　为了案宗，武爱军只能顺着邮政市局给的地址去找受害人，人民警察为人民，总不能让人家一姑娘家的瘸着腿来公安市局录口供吧？ 
　　来到马薇家，开门的是保姆，在道明来意后，保姆不敢做主，将马薇喊了出来。 
　　“同志，你是公安市局的？”马薇一瘸一拐的从卧室出来，问道。 
　　“对，这是我的证件。”武爱军从兜里掏出自己的工作证，上面除了市局的鲜章外，还盖有钢印，这玩意没人敢仿造，逮住能把牢底坐穿。 
　　“进来吧。”马薇接过来看了一眼姓名和单位，确认无误后又将证件还给了武爱军。 
　　进了门，武爱军快速打量了一下屋内，有些意外，他没想到受害人家境这么好，居住面积不比自家的小。 
　　“张阿姨，给这位武同志倒杯水。”马薇朝保姆摆摆手，示意她不需要人扶，然后又一瘸一拐的走到沙发前，慢慢坐了下去。 
　　男女有别，武爱军见马薇行动不便，也不方便上前扶一把，只是在一旁时刻准备着，万一她跌倒，那时事急从权才好扶上一把。 
　　“武同志，请坐。”马薇见武爱军还愣着，指了一下旁边的沙发示意道。 
　　“哦，谢谢。”武爱军笑笑，从包里掏出笔记本和钢笔，也坐了下来，他很好奇，一个姑娘家怎么就跟泄密案扯上关系了呢？ 
　　“武同志，想问什么？问吧。”马薇虽然没有经历过这种阵仗，但从小的生活环境及家世给了她底气，碰到公安市局的工作人员并不打怵。 
　　“好。”武爱军朝保姆点点头，算是感谢她给自己倒水，然后打开笔记本，拧开钢笔，例行公事的问道：“姓名、年龄。” 
　　“马薇，24岁。” 
　　“麻烦说一下昨天的案发经过，牵扯到国家机密的，请不要说。”武爱军低着头唰唰记完，又例行公事的问道。 
　　这么年轻的一姑娘竟然跟国家机密扯上了关系，尤其她还是在邮政系统，这些都出乎他的意料。 
　　“国家机密？那倒没有。”马薇听武爱军这么一说，明显愣了一下，摇了摇头，继续说道： 
　　“昨天上午不到十点钟的样子，门卫打电话说有人找我们科长，我说我们科长下基层了，这会人不在。 
　　过没过一会，门卫又打电话，说姓秦的有急事找我们科长，我担心耽误科长的事，就出去了一趟……” 
　　“这么说，砍伤你的凶手是冲着你们科长去的？”待马薇将事情的经过说了一遍后，武爱军觉得这事终于正常了起来，这才对嘛，一个娇滴滴的大姑娘跟国家机密搭边确实有些匪夷所思。 
　　“嗯，看样子是的。我们科长是大学生，平时大部分时间都在学校上课，一般只有星期一、星期六的下午在单位。姓秦的能在昨天找上门，肯定是跟我们科长不熟悉。我们科长无论在单位还是学校，人际关系都很好，这件事肯定是姓秦的不占理。” 
　　昨天从医院回来，马薇一直没想明白为什么会有人针对唐植桐报复，更不知道科委已经插手此事，她父亲好像知道什么，但丁点儿信息都没说，只说让自己在家好好养伤。 
　　虽然不明真相，但都不妨碍马薇为唐植桐找理由开脱。 
　　“嗯？”听到这儿，武爱军愣住了，邮政市局、科长、大学生，怎么这么熟悉呢？ 
　　“武同志，怎么了？”马薇见武爱军发愣，心里一虚，她不知道姓秦的为什么要带着刀要去砍唐植桐，刚才找的理由也确实有点牵强，这会不会算干涉办案？ 
　　“你们科长姓唐？”武爱军试探的问道。 
　　“对，唐植桐，你认识？”马薇稍微放心了一些，反问道。 
　　“嗯，不光认识，还挺熟。”武爱军挠挠头，事情又匪夷所思起来，感情科委说姓秦的意图伤害科研人员是指的唐植桐？那跟国家机密扯上关系的也是他？ 
　　还能不能愉快的玩耍了？ 
　　武爱军觉得有点挫败，他一直以来都憋着一股劲，想在某个方面争一口气，可越来越发现想起来容易，做起来很难。 
　　…… 
　　王慧茹上午收到了侄子王波的来信。 
　　王波在信里除了问候姑姑一家外，还说了自己被卫生部门选为代表，将于下个月参加全国群英会的消息。 
　　王慧茹看着看着，眼泪就止不住的掉下来了，喜极而泣。 
　　“老王，这是咋了？你家老颜欺负你了？”旁边的同事见状，关心的问道。 
　　眼下农村已经进入挨饿的高潮期，外地农村尤甚，不少同事接到老家的信都会唉声叹气，哭的也不在少数。 
　　唉声叹气无非是家里在要钱，哭的绝大多数都是有至亲离世。 
　　这种日子什么时候能到头，大家心里都没有底。 
　　不过同事知道王慧茹的老家是京郊，京郊可比外地好太多了，虽然下去巡诊能看到浮肿的病例，但好歹还有口吃的续命…… 
　　“我家老颜好着呢！”王慧茹一抹泪就笑了出来，王波能有如此成绩、大哥一家能在农村过的相对舒适，哪一条的背后都有丈夫的鼎力支持，她已经很满意了。 
　　“吆吆吆，这就护上了？昨天是谁说家里糙老爷们不洗脚就上床，袜子随手扔？”同事打趣道。 
　　“啐，昨天是谁劝我两口子过日子，难免会有勺子碰锅沿、牙齿和舌头打架？今儿怎么话到了你嘴里又成了另一番理儿？”王慧茹掏出手绢，将脸上的泪擦拭干净，开始跟同事逗闷子。 
　　“得得得，这是一句老颜的坏话都不让我说说呀。你家老颜最好了，这总行了吧？”同事见王慧茹情绪已经稳定，也就笑着给自己找了个台阶下来了。 
　　“这还差不多。”王慧茹满意了，两口子过日子，谁身上都有点小毛病，吐槽归吐槽，但不能影响感情。 
　　“那你这又哭又笑的，到底是因为啥？”王慧茹还能笑出声来，可见信里没啥噩耗，同事好奇心作祟，最终还是把话问了出来。 
　　“我那侄子，你知道吧？”听同事相问，王慧茹笑的更灿烂了，也不装了，直接把“自豪”二字写在了脸上。 
　　“知道，咱医院谁不知道你有个好侄子，还多次上过报纸。”同事很配合的答道。 
　　王慧茹的这个侄子不光在《手册》问世后成为了赤脚医生里面的典型代表，前阵子四九城日报更是用他的事迹做了专题报道。 
　　内容嘛，自然是赤脚医生如何克服困难、自学成才为人民群众做手术，报道中还采访了病人，用病人的康复情况和言语证明王波的医术高超云云。 
　　这事在专业人士看来有些匪夷所思，如果能通过自学就能给人做手术，那他们费劲巴拉的参加高考、再学上五年、再跟着上手术台打两年下手才主刀又有什么意义？ 
　　四九城日报占着大义，卫生主管部门不好反驳，经过调查了解，知道王波专门进修过，于是乎在内部杂志上也报道了此事，不过报道的重点跟四九城日报有所区别。 
　　杂志上首先肯定了王波的成绩，但同时也指出手术非儿戏，本着为赤脚医生负责、人民群众健康负责的态度，建议最好经过专业学习再动刀，同时也号召医疗系统的主刀大夫发挥奉献精神，主动带徒弟云云。 
　　“他这次要参加下个月召开的群英会了！”王慧茹自豪的向同事说出了此事。 
　　王慧茹看过四九城的报道，她本身就是大夫，知道手术的风险，所以在见报后第一时间请了假，回了趟娘家一探究竟。 
　　去的路上，王慧茹都想好了，一定要再次嘱咐侄子跟病人家属交代好风险、签字什么的，但到那一瞧，傻眼了。 
　　病人家属就一句话：“波子能跟阎王爷抢人咱就很感谢了，活不成就是命里该的，哪还能找他麻烦？” 
　　好嘛，自己侄子在病人家属眼里竟然是跟阎王爷抢人的好大夫，他说一没人说二，他说向东没人往西，他说牵狗没人撵鸡。 
　　这地位城里的主刀大夫都没法比。 
　　王波在一旁只知道跟小姑嘿嘿傻笑，也不做解释。 
　　王慧茹那叫一个气啊，但当着病人的面，她都忍下了。 
　　事后，王慧茹专门拉着王波悄悄地聊了几句。 
　　“小姑，刚才您也看到了，在他们眼里我就是救苦救难的活菩萨。真走不下手术台，他们不怪我。”面对小姑的担忧，王波很坦诚。 
　　“可……可那毕竟是条人命啊。”王慧茹虽然是农村出来的，但从进大学开始，接受的教育就是人命大过天，所以很多时候她都不敢鲁莽。 
　　“小姑，去市里动个手术，动不动几十块钱，农村人根本掏不起这个钱。 
　　来我这动手术，我一分钱不收。 
　　我做手术确实比不了城市的主刀大夫，但起码给了农村的病人一个选择。 
　　如果没有我，他们只能躺在床上哀嚎，甚至等死。 
　　你说，这种情况下，再跟他们说风险、责任，还有意义吗？ 
　　前几年就开始喊‘人有多大胆，地有多大产’。 
　　这套用在庄稼上，我不确定行不行，但我觉得用在赤脚医生身上很合适。 
　　老是束手束脚，什么都不敢干，就不会有进步。 
　　首先思想得解放，得有胆子去想、去干，得摒弃恐惧，拼命去学、去干，才能有机会更好的为人民服务！” 
　　看小姑还是想不通，王波直接将自己最近的思考一股脑的都倒了出来。 
　　王慧茹听完侄子的说法，张嘴欲言，最终却什么都没说出来，只是缓缓点了点头，接受了这个说法。 
　　“小姑，那个……另一套手术器械能一块给我吗？”见小姑不再劝，王波反而有些羞赧的提了要求。 
　　“行啊，本来就是给你准备的，我过两天再给你送过来。”王慧茹麻利的点头道。 
　　“不用不用，回头我过去拿。自打见了报，找我的病人多了，还有要过来跟我学医的青年，一套有点不太够用。我不白要，回头等我赚了工资，再给您钱。”王波见小姑答应下来，也松了一口气。 
　　手术不是天天有，但偶尔也会碰到一天两台、三台的情况。 
　　一套手术器械确实不太够，用完得上蒸锅蒸上半小时，如果碰到急症只能眼瞅着病人哀嚎，他有些不忍心。 
　　(本章完)

第805章 804被套路了
　　第805章 804被套路了 
　　姓秦的自打被摁住后就没捞着闭眼。 
　　从津门回来的路上由专案组成员轮流盯着，一旦他有打瞌睡的趋势就把他弄醒，哪怕是被扔进羁押室，也是这种待遇。 
　　也就是昨晚睡了不少时候，姓秦的还能熬，但凡这么坚持个三四天，再硬的嘴也得问啥答啥。 
　　不过姓秦的明显不是硬气的人，真硬气就不会跑去找毛子哥了。 
　　专案组和科委的同志再三确认姓秦的全都毫无保留的交代后，就把他关了起来，公安市局暂时没有给姓秦的办理移交手续，因为科委说得回去商量后续如何处理。 
　　5月6日，星期五，晴。 
　　武爱军昨天整理案宗用了不少时间，耗费脑细胞无数，昨晚回来后倒头就睡。 
　　今儿一大早，武爱军觉得裤裆有点凉，伸手一摸，脸上就精彩了。 
　　这种是以前倒是也有过，不过这次不同，他梦见了马薇！ 
　　作为一个黄大小伙子，武爱军有些难为情，有些羞耻，更有些不可置信，甚至有些负罪感，这才见了一面，虽然在得知彼此都认识唐植桐后聊了不少，但也不至于这样吧？ 
　　想一想，自己可真有点混蛋啊！ 
　　但梦这个东西确实不受把控，就像他喜欢小王同学多年，却从没梦到过她一样。 
　　武爱军换下衣服来，悄么声的来到厕所，自己洗好晾上。 
　　马薇家有保姆，自家可没有，家里的衣服大多是母亲洗，但这种状况下的衣服明显不适合让老母亲动手…… 
　　吃过早饭，武爱军出门后，鹿岚瞄了一眼儿子挂在阳台的裤衩子，跟自家老头商量道：“爱军也不小了，是不是该找个对象了？” 
　　虽然案情已经清晰，但专案组还没有解散，所以武爱军今天照例先来到单位。 
　　上班没多久，市局的领导就给专案组安排了新的工作，要求专案组接下来配合科委开展“钓鱼”工作，代号“利刃”，寓意敢斩断一切胆敢伸过来的黑手。 
　　科委的意思是用姓秦的当诱饵，在他邻居、单位创造一种假象：他只是有事耽误了两天班，后续正常上班，用以麻痹毛子哥，等着那边安排的人上门。 
　　之所以敢这么安排，也是基于姓秦的只知道皮毛，万一真让他给溜了，影响也不会很大。 
　　至于毛子哥不会安排人上门的可能性，科委认为有，但这种可能性不大，身为专业机构，他们可太知道超磁会对军事、民用带来多大变革了。 
　　由于武爱军没有参与对姓秦的第一轮调查，在他的邻居、单位都算新面孔，当仁不让的被选做了主力。 
　　“后面的字，认识吧？”在将姓秦的提溜出来之前，专案组组长指着羁押室墙上的字问道。 
　　“认识。”姓秦的此时老实的如同鹌鹑，犹如霜打的茄子，低头耷拉脑，脸都没往墙上看。 
　　“读出来！” 
　　“坦白从宽，抗拒从严。”姓秦的昨儿个刚被关进来就看到了这八个大字。 
　　昨天一上午没人理他，他忐忑、煎熬，很想给自己找点事分散注意力，但羁押室没有报纸、书籍，他不光将这八个字印在了脑海里，还数了房间里有多少块地砖。 
　　不过这会尘埃已落定，他没有心思再数地砖了，昨晚辗转反侧想自己面临的死法，子弹会打到哪里？会不会感觉疼？需要补枪吗？身上会留下几个窟窿眼？尸体会怎么处理？交给家属吗？ 
　　可妻儿已经被自己在前几天特意送到东北边境了，本来打算等自己跟毛子哥谈好，方便一块出境。 
　　可眼下这种盘算成了水中镜中月，四九城这边一直在清退人口，恐怕妻儿这一去就回不来了…… 
　　“很好，现在需要你配合将隐藏在后面的罪恶之手揪出来斩断，做得好，你是有机会立功、将功赎罪的，明白了吗？” 
　　“明白，明白，我一定好好配合！”姓秦的眼睛里终于又有了光，昨晚他想了好几种死法，越想越怕，他还没活够啊！ 
　　“行了，听从指挥，别再犯傻！”专案组组长说完点点头，示意旁边的同志打开门，将姓秦的放出来。 
　　放出来也不能直接提溜着姓秦的回家、上班，由于他在这两天里经过了人生的大落，此时不光精神萎靡，形象也不行，胡子拉碴、头发跟鸡窝似的，衣服还满是褶皱，这些都跟他平日里的样子有极大反差。 
　　先让姓秦的简单捯饬了一下自己，武爱军等人陪同他回家换了身衣服，然后有意跟邻居交代自己接下来会在单位加班。 
　　至于自己消失两天，和这期间有人过来打听自己人际关系的事情，被姓秦的以单位例行调查为由给糊弄了过去。 
　　接下来就是武爱军等人押着姓秦的去冶金所，静等鱼儿上钩了。 
　　………… 
　　唐植桐昨天跑了两个生产队，情况依旧不容乐观。 
　　张家所在的生产队由于人多地少，粮食不足很突出，昨天的两个生产队人不少、地也不少，但由于在山区，土地贫瘠，粮食产量不高，所以吃不饱的情况也很普遍。 
　　有的人甚至尝试着吃观音土糊弄肚子，吃下去容易，拉出来可就难了。 
　　唐植桐亲眼所见，有位母亲拿着木棍给孩子一点点的往外掏。 
　　这次，唐植桐除了跟赤脚医生交流医疗情况，获取到相关数据外，还尝试着跟社员沟通他们对医疗待遇的期望，但沟通结果并不理想。 
　　唐植桐要的是医疗方面享受什么待遇，比如小病看病免费、大病个人承担多少能接受，但社员给出的答案近乎一致：不拘孬好，想吃饱。 
　　面对这种情况，唐植桐只能叹口气，去找生产队队长，了解这边的人均收入，扣除各项开支，还能剩下多少钱，或者说生产队一年能有多少富裕，能拿出多少钱来给社员的健康兜底。 
　　生产队队长刚开始的时候还不乐意配合，不过唐植桐随身携带着代表证，上面的鲜章、钢印无不证明他是真的代表人民去发声，所以生产队队长才放下戒心，拿出账本，给唐植桐一条条算。 
　　算了半天，好嘛，没钱。 
　　不仅没钱，生产队队长还盼着唐植桐就粮食问题跟市里反应一下，好给他们拨点救济粮。 
　　唐植桐听完更头疼了，这属于代表职责范围内的事吗？好像跟自己划定的责任范围有出入。 
　　晚上，唐植桐照例自己找了个犄角旮旯休息。 
　　点上蜡烛，坐在小木屋里，唐植桐对着今天记录下来的数据发呆。 
　　下面情况很严重，公社里知不知道？这个救济粮的事到底该不该提？自己提算不算越界？自己提了后续对自己会有什么影响？ 
　　想了半天，唐植桐也没个头绪。 
　　一早，唐植桐吃了饭，再次出发前往下一个生产队。 
　　经过两个山坳，视野一下子开阔起来，眼前是一条蜿蜒流过的河，河水不大，但好歹没有断流。 
　　一大片麦田分布在河两岸，这边麦苗的长势明显比前两天看到的要好很多，看着眼前的深绿色，唐植桐仿佛看到了填饱肚子的希望。 
　　凭借着代表证开路，唐植桐顺利的跟这边的社员打成了一片。 
　　这边社员的穿着虽然跟唐植桐前两天看到的社员差不多，但精气神足，身形也整体偏瘦，不过一个水肿的都没有。 
　　这边以前叫南峪村，现在叫南峪生产大队，分了六个生产小队，以前的村长是现在的大队长，姓殷，叫殷富贵。 
　　南峪生产大队正北面六十华里外是官厅水库，官厅水库的河水经永定河进入四九城，供沿河公社灌溉、及四九城居民饮用。 
　　不过南峪生产大队并不在永定河边，他们灌溉全指望着村口小河的水，这条河叫清水河，是永定河的一条支流。 
　　据社员讲，清水河一年四季不断流。 
　　凭着清水河的水，往年他们甚至种过稻米，只不过后来公社要求种植小麦，田地里才没了稻米的身影。 
　　有了这条河，南峪生产大队的灌溉问题就解决了大半，不过今年天旱，水比往年小了很多，灌溉得靠人力汲水，很累，但社员却没有叫苦的。 
　　南峪生产大队有社员一千多人，在这一片来说妥妥的是个大社，也正是仗着人数上的优势，这边才要到了一个赤脚医生的名额。 
　　赤脚医生叫许籼，唐植桐在名单上看到这个名字，就想着来会一会，许籼和许仙都是大夫，会不会救过一条蛇？ 
　　许籼明显没有听过许仙跟一条蛇恩爱的故事，对唐植桐这个问题有些意外，但还是如实回答道：“救蛇？没有，那玩意好歹是块肉，逮住甩两下拿回家就吃了。” 
　　“哦，蛇肉确实口感还行，就是肉少了点。”唐植桐小时候见过别人甩蛇，捏住尾巴360度甩上几圈，不放心的话再捋一捋，白娘子来了都救不回来。 
　　“现在蛇少了，不然还能抓两条给你炖一锅尝尝。”许籼还以为唐植桐在暗示想吃蛇，很直率，也有为难。 
　　“哈哈，我不吃，我就随口一问。”唐植桐连连摆手，这误会大了，再问下去自己就成过来混吃混喝的了。 
　　至于他为何取名“籼”，唐植桐没再问，心里琢摸着可能是因为之前这边种稻米，许籼的父母想着让儿子顿顿有籼米吃吧。 
　　接下来，唐植桐就社员的医疗问题跟许籼做了沟通，这边生产队的经济情况确实比前两天走访的生产队要好一些。 
　　其他生产队还在依靠土办法、采中药、针灸、拔罐来治疗疾病，这边已经开始有意识的去医院买一些常见的特效药给病患使用。 
　　“这部分钱由社员承担吗？” 
　　“不是。多亏了我们有个好队长，这些费用都是由生产队承担，社员过来看病都不用掏钱。”许籼摇摇头，脸上带着骄傲，这在四九城农民里可能是独一份。 
　　“你们走在了四九城前列，甚至全国前列，厉害！”唐植桐听后竖起了大拇指，这年头能做到这份上，非常不容易。 
　　“那是！我们大队长可厉害了，前两年公社要求报粮食产量，其他生产队为了拔红旗，报的一个赛一个高，我们大队长就是不往高了报，有多少报多少。”说起殷富贵，许籼一下子来了兴致，言语间很自豪。 
　　“嚯，公社不批评？”唐植桐很惊讶，在时代洪流中，四九城竟然出了这么一个人物？ 
　　红旗、白旗是这几年非常流行的一种直观奖惩方法，做的好的奖励红旗，挂上有面子；做的差的给白旗，希望知耻而后勇。 
　　唐植桐知道红白旗，当年在工地上也用这一招，不过当时在他的建议下，红旗还能多给点优待，打饭时多给半勺荤菜。 
　　“批，怎么不批？没少给我们大队长插白旗。”许籼摇摇头，很是自豪的解释道： 
　　“公社那边嫌报的低，说我们地好、水多，不可能产这么点儿。 
　　我们队长拍了桌子，说自己种了大半辈子地，能产多少心里有数，要是公社领导不服，就让他们亲自来种。 
　　种出来我们也不眼红，公社给我们留下口粮，其它全部拉走。 
　　公社哪能同意？要撤我们大队长的职，但我们全村老少爷们都不同意。 
　　来公布消息的工作人员差点没能走出村子，后来见我们换谁来都不配合，公社里也没办法，只能遂了我们的意。” 
　　“嘿，都是有血性的爷们！”唐植桐又竖起了大拇指，从法理上来说，无论是村长，还是队长，都是社员自己投票选出来的，上面没有权力撤换，但眼下是特殊时期，偶尔手长一点也能理解。 
　　“那是，别的生产队交公粮都被拉的毛干鸟净的，就我们大队，按照殷队长报的产量，留下了口粮和种粮，剩下的才交公粮。 
　　不过去年的时候，公社里说国家有困难，让我们生产队多交点公粮，我们也交了，所以今年大家伙的粮食有些不够吃，得掺着野菜喝糊糊。” 
　　许籼的话里没有埋怨，为国家做贡献嘛，个人受点委屈不算什么。 
　　“哎，小籼，我听说咱队上来了个代表？”俩人正在闲聊，有个满脸褶子的老汉就闯了进来，跟许籼说完，看着唐植桐问道：“你就是那个代表吧？” 
　　“殷大爷好，我叫唐植桐，就是你说的那个代表。”在听到许籼叫了声殷队长后，唐植桐站起身来，满脸笑容的向殷富贵伸出了手。 
　　面对这么一个一心为社员着想、顶着压力不胡搞的队长，很难让唐植桐不起敬意。 
　　“哎呀！唐代表，你大老远的来一趟，咋不提前说一声嘞？我们也好有个准备嘛。你瞧瞧，你瞧瞧，这时间上也来不及安排了，只能委屈你跟着吃口大锅饭了。”半头银发的殷富贵拉着唐植桐的手客气道。 
　　“哈哈，殷大爷客气了，我不挑拣，有啥吃啥，我给粮票。”唐植桐确实不想吃大锅饭，昨天中午、晚上也都是自己解决的，不过今天来到南峪，他想看看这边的伙食是不是跟外面不太一样。 
　　“那行，那行，走，我带你去吃饭。”殷富贵一听唐植桐给粮票，连虚伪的客套推诿都没有，眉开眼笑的拉着他往外走。 
　　殷富贵在南峪的威望很高，有他在，唐植桐愣是没排队，插队打了一份菜糊糊。 
　　说是菜糊糊，其实野菜并不多，大概只有10%的样子，剩下的都是金黄色的玉米面。 
　　殷富贵挖上一锅烟丝，吧嗒吧嗒的等着唐植桐吃。 
　　“这伙食不错啊。”唐植桐尝了一口，味道甩张家那边好几条大街。 
　　“嘿嘿，凑凑合合吧。”待唐植桐真吃了，殷富贵就开了口：“唐代表，你看，饭你也吃了，困难你也看到了。我们社员看病难的问题，你能不能帮忙给解决一下？” 
　　这下轮到唐植桐愕然了，事情还有这么办的吗？自己给粮票了呀，自己才吃了一口啊！现在退回去还来得及吗？自己这是被套路了吗？ 
　　(本章完)

第806章 805合作医疗
　　第806章 805合作医疗 
　　“殷大爷，您这好歹等我把饭吃完吧？”听了殷富贵的要求，唐植桐哭笑不得。 
　　由于之前听许籼说了殷富贵的事迹，此时唐植桐对他却生不起丁点儿反感，一个人能在洪流之中放弃追求进步，且保持住清醒头脑并顶住上面的压力为社员争取生存空间，这可太难能可贵了。 
　　对于这种人，唐植桐只有佩服的份儿，所以一开始就没称呼他为“殷队长”，而是采用了更加亲切的“殷大爷”。 
　　“嘿嘿，你吃，你吃。”殷富贵有些不好意思起来，代表来到南峪生产大队，自己不光没有招待，人家还掏了粮票，自己不等他吃完就说这些，确实迫切了些。 
　　唐植桐没让殷富贵多等，唏哩呼噜吃完，一抹嘴，主动问道：“殷大爷，我可是听许籼说了，咱们生产队已经承担了社员治疗常见病的费用。您接下来打算将医疗保障做到什么份上？” 
　　“唐同志，你看有没有机会让我们社员跟城里工人享受同样的待遇？工人上班为国家生产物资，我们社员下地为国家种粮食。虽然碰到年景不好的时候产量也不高，但社员这活一点都不比工人轻松。”见唐植桐开口问，殷富贵直接将期待值拉满。 
　　“殷大爷，您可真敢想啊！虽然我认同您说的，但这事压根就不可能，毕竟贡献也有大小一说。”唐植桐听后瞠目结舌，殷富贵还真敢想啊！ 
　　眼下工人的医疗待遇是最好的，不仅自己看病基本全报，直系亲属住院单位也给报销一部分。 
　　在给直系亲属报销这一点上，邮政这样的单位也比不了。 
　　现在只有国家公务人员、高校师生这两类群体享受公费医疗，但也仅限于个人享有这样的待遇，不牵扯家属。 
　　工人看病由单位报销，唐植桐不知道他们单位与国家如何处理这部分费用，也没问过，但在普通人眼里这跟公费医疗没啥区别。 
　　当然了，农民也有权利看病，但没有单位报销，只能走自费。 
　　别说眼下，就是几十年后，医疗保障已经相对完善，也会分出分三六九等，有的人全报；有的人常规报销比例在95%左右；有的人住院综合报销报销比例在75左右%；而农民住院综合报销比例只有65%左右。 
　　当然，每个群体医疗保险的缴纳基数也是不同的。 
　　可能有人会说，我有钱，我可以多缴，我也想享受全报或者报销95%的待遇。 
　　那只能说想多了，工作岗位锁死了医保类型，想多报销要么考公上岸，要么平时自费买商业医疗保险。 
　　“我不是说社员的贡献小，但目前全国有多少公社社员？全推广开来，国家根本负担不起啊！”唐植桐见殷富贵对自己说的“贡献分大小”有些不满，张口找补道。 
　　“好家伙，你想的可真长远，我就盘算着南峪生产大队这一亩三分地了。”这下轮到殷富贵吃惊了，他听说有个代表来到南峪了解医疗情况，就想着为社员谋点好处，根本就没往更大的范围去想。 
　　“您是个负责任的队长，您的想法也很好，但上面不会同意的，哪怕我坚持也没有机会通过，搞不好连带着给社员扩大一下医疗保障都得黄。”该夸夸，但有些底线不能随便突破。 
　　唐植桐这次是冲着给四九城周边公社社员谋福利来的，这事不能狮子大开口，得徐徐图之，四九城这边落地了，其他地方才有机会落地，继而推广到全国。 
　　唐植桐身为农家子弟，可太知道农民的不容易了，《平凡的世界》里孙少平的奶奶就是典型代表，眼睛瞎了也只能吃点止疼片，而且止疼片也不可能见天吃，费钱。 
　　“可我们队上也不富裕啊，平日里用钱的地方也多着呢。”听唐植桐这么说，殷富贵有些失望。 
　　“我听许籼说现在还是缺药，但在我看来南峪已经做的不错了。 
　　您看这样行不行，您算算一年到头能拿出多少闲钱来，我回去也跟上面反应一下，让市里也承担一部分，当然，社员个人也要承担一部分，不过肯定是承担最小的那部分。 
　　如果这事能办成，以后社员去城里看病就不用交钱了，直接走统筹，公对公结算。” 
　　唐植桐完善社员医疗保障的思路跟几十年后基本一致，走合作医疗的路线。 
　　“那我算算账。”唐植桐给出的方案没有达到殷富贵的预期，他有些意兴阑珊，不太情愿的拿出了生产队的账本，翻看起来。 
　　唐植桐在一旁看着，也无奈，不是不想让生产队走公费医疗，确实是因为农村人口基数太大，即便是自己提出来，市里也不会同意。 
　　南峪生产队现在账面上有一万多块钱，大大出乎了唐植桐的意料。 
　　“殷大爷，我这两天走过好几个生产队，南峪是最富裕的一个。”唐植桐在看到金额后，给殷富贵竖起了大拇指，这妥妥的是领导有方。 
　　“唉，别看账上有钱，也不能都用在看病上啊。队上添置牛啊、骡子啊，锄头、镢头啥的，都得钱，这点钱根本不够用。”殷富贵虽然很想为社员提供更好的医疗保障，但牵扯到钱还是很肉疼，在他的设想里，如果唐植桐能说服上面给全承担就好了。 
　　“瞧您说的，这才开春呢，眼瞅着就要夏收了，夏收后，国家收购粮食得给钱吧？等秋收后还有一笔钱吧？我一路从四九城过来，就属南峪生产队的麦子长得好，今年肯定能有个好收成。”唐植桐看殷富贵的模样，夸赞之词犹如不要钱般的砸了过去，生怕殷富贵反悔。 
　　其他几个生产队目前还在为口粮发愁，眼下顾不上合作医疗，现在好不容易逮住一个南峪，唐植桐可不愿到手的鸭子就这么飞了。 
　　“去年的收成还行，也多交了公粮，但也没剩下几个钱。账本你也看了，我们队上可不能都拿出来当那什么统筹，最多一年出一千块钱。”生产队要用钱的地方多，殷富贵想了一下这两年的情况，最终咬了咬牙，给了唐植桐一个数。 
　　“行，我回去争取一下，争取让卫生部门按比例承担一部分。”一千块钱，平均到每个社员头上还不到一块钱，但唐植桐没嫌少。 
　　在唐植桐的概念里，生产队相当于社员的工作单位，而土地作为最重要的生产资料归集体所有，那生产队就必须出这部分钱。 
　　虽然1956年的《高级农业生产合作社示范章程》明确了集体对社员医疗的职责，但一来农村缺少大夫，二来随着公社化的快速推进，合作社土崩瓦解，农民的医疗也就无从谈起了。 
　　四九城周边的生产大队也要等起风后的1969年才实行合作医疗，生产队为每位社员缴纳一元钱的统筹，社员个人再缴纳一元钱的统筹（大多由生产队代扣代缴），卫生部门不出钱…… 
　　如果自己能成功让卫生部门出一点，剩下的让社员个人承担，那就真的是功德无量了。 
　　而且对于卫生部门来说，为每位社员承担个块把钱也不算多，毕竟现在四九城的农村户口只有276.7万，而公费医疗的支出额每年都在一千万以上。 
　　况且这二百来万也不是今年一下子就拿出来，总得先从试点开始，办成了再拿出来，这样正好留出时间给各方面去适应、协调。 
　　“小唐同志，你费费心，让卫生部门多出点，最好是社员不用出钱，我们社员实在是太困难了，一年到头也落不到手里几个钱。”虽然唐植桐给了方案，但殷富贵还在一个劲的试探唐植桐的底线，站在他的角度不能不为社员尽可能的拉低社员承担的比例，社员辛辛苦苦干一年，能落到个人手里的也就也就一百来块钱。 
　　“殷大爷，社员还是要出点钱的。如果个人不出钱，真正成了看病不要钱，我估计肯定会有人这儿疼、哪儿不舒服，把钱和时间在甄别病人身上也是一种浪费。”唐植桐相信绝大多数社员都是好的，但人性经不起放大，当有人行恶不被惩罚时，就会有更多的人加入其中。 
　　土豆被哄抢、零食被搬空就是最好的例子。 
　　社员兜里没几钱，个人必须负担一部分能有效减少医疗资源的浪费，再说有赤脚医生在，能很容易的把小病消灭在萌芽状态，也好让这部分钱真正用在有重大疾病或真正有需要的社员身上。 
　　所有的这些都是建立在成立了公社的基础上，如果没有公社，唐植桐是不打算碰合作医疗的。 
　　如果没有公社，哪怕把合作医疗吹的天乱坠，限于千年的小农思维，绝大部分农民都不会加入。 
　　成立公社除了集中力量办大事以外，还有一个不容忽视的原因，在实行公社之前已经有地方出现了土地买卖、兼并。 
　　要知道这距离分田地还不足十年，若是照这个势头下去，很快就会出现另一批地主、佃户。 
　　成立公社撑起了农民的生存空间，也是对广大农民的一种变相保护。 
　　晚上，唐植桐依旧是找了个犄角旮旯安好小房子。 
　　吃过饭，借着蜡烛微弱的光，唐植桐掏出笔纸整理提案，其中最主要的例子就是南峪生产大队。 
　　写提案固然要体现南峪生产大队的整体意愿，但这不是最关键的，最关键的是得把动机、益处写出来。 
　　唐植桐盼着合作医疗在四九城周边大规模推广，没有足够的益处，恐怕卫生部门不乐意掏这部分钱。 
　　放在第一位的原因肯定是保障广大人民群众的身体健康。 
　　趁着现在赤脚医生的风还没下去，借着指示的余威开展合作医疗，就站住了大义。 
　　接下来无非是搞合作医疗能提高生产队的凝聚力、增加社员参加生产的积极性、有利于粮食的增产丰收。 
　　唐植桐甚至还加了一条，合作医疗能在一定程度上促进还乡办清退城市户口和临时人口。 
　　四九城的临时人口和家里没有工人的普通居民都是没有医保的，像张桂芳、凤珍、凤芝、静莹、敬民，他们都没有医保。 
　　农村情况将在明年出现好转，这对于一些城市特困家庭来说，返乡未必不是一个好的选择，虽然要参加劳动，但起码能有口饭吃，医疗问题也能解决。 
　　不过四九城的清退工作大多分阶段进行，执行的时候一阵风，过去了也就不管了。 
　　现在四九城的粮食日益趋紧，就唐植桐下来这两三天看到的情况，恐怕今年还是很难实现丰收，接下来肯定还是要再进行清退的。 
　　先把这个理由找好，到时候还乡办能直接拿来用。 
　　至于卫生部门不掏这点钱的可能性嘛，唐植桐觉得那是肯定的，但他不打算让这样的事情发生。 
　　为每位农民兄弟掏一元钱怎么了？这钱多吗？工农工农讲了这么多年，农民出工出力出粮食，得到了什么？起码得给人点盼头吧？ 
　　如果操作的好，合作医疗能维持运行二十来年，后面随着包产到户和医院的大包干，合作医疗土崩瓦解，直到千禧年后，新农合的推出，农民兄弟才在医疗上有了保障。 
　　唐植桐不讲究什么先苦后甜，先苦了后面不一定甜，先甜了则一定是甜了。 
　　5月7日，星期六，晴，气温依旧凉爽。 
　　小王同学这几天心情不错，《运动员进行曲》的歌词已经定了，现在正在准备灌唱片，灌制完成后就会在广播电台播放。 
　　丈夫听到后会不会惊喜吗？小王同学很期待。 
　　不过今天早上，小王同学有些郁郁寡欢，因为大姨妈来了。 
　　接连好几个月都没中，小王同学甚至开始怀疑两个人身体有问题，心里的担忧就表现在了脸上。 
　　“嫂子，你今天不舒服吗？”吃早饭前，凤芝见嫂子一反常态，脸上没点笑容，就怯生生的问道。 
　　“没事，洗手吃饭吧。”小王同学整理下情绪，脸上挤出个笑容，摸了摸小姑子的脑袋。 
　　“桉子快回来吧？”张桂芳也看出儿媳不高兴，盘算着日子，心中也就有了猜测。 
　　“嗯，他10号有会，兴许明天，最晚后天就得回来。”想起丈夫，小王同学期盼着他赶紧回来，此时的她需要一个爱的抱抱…… 
　　(本章完)

第807章 806孩子没了
　　第807章 806孩子没了 
　　唐植桐吃过早饭，在赶往王波所在的生产大队赶去的路上看到了偷麦子的孩子。 
　　虽然教育不免费，但城里已基本实现了普及小学教育，少数不入学的适龄儿童大多也是因为他们本身读不进去，而家里又想省下这部分钱造成的。 
　　乡村则正好相反，这几年的失学儿童数量有所增加。 
　　尽管大家都知道读书能够走出黄土地，能够改变命运，但摆在眼前的是实实在在的困难。 
　　一面是交着钱、不参加或少参加生产队的生产、靠家里养活；另一面是下地赚公分，尽管少一点，但能养活自己，甚至年底还能有几块钱的分红。 
　　预期收益和眼前收益之间，很多家长都选择了后者。 
　　唐植桐看到孩子偷麦子并没有阻止，别人看到也许会不认同，但在唐植桐看来这是饿极了，属于紧急避险。 
　　再说，这几个孩子手里拿的麦穗也不多，每个人手里也就掐着十来穗。 
　　这几个小孩子看到唐植桐后还有些怯生生的，生怕他上来呵斥，但看到唐植桐那副笑脸后，也就大胆了些，从麦地走出来，留下一个放哨，观察着有没有民兵靠近，其他几个孩子则在四周找起了干草、枯树枝。 
　　点燃干草、枯树枝，将麦子放进火里稍微一烤，等再拿出来的时候，麦芒已经被烧焦，麦穗的表面也乌漆嘛黑的。 
　　把麦穗放在手心，双手一搓，张开后将麦壳吹掉，一把清甜的麦粒就留在了手里。 
　　将带着黑灰的麦粒倒进嘴里，轻轻一嚼，尚未成熟的麦粒独有的香甜就能在口腔炸开，一口咽下去，能快速补充体力，对这几个孩子来说，恐怕这几穗麦子比士力架都好吃吧？ 
　　这边还没有吃完，那边就有民兵瞅着不对劲往这边跑过来。 
　　几个小孩子来不及将火扑灭，拿着各自的麦穗四散而去。 
　　唐植桐立好自行车，过去将火踩灭，也就是现在麦子还没有成熟，等到黄色麦浪千里的时候，有这么一点火星，恐怕大半年的劳作将会化作无忧。 
　　小火堆里有两穗没有来得及被捡走的麦子，也被唐植桐捡了起来。 
　　民兵一路小跑，过来的时候已是气喘吁吁，看着已经没有跑没踪影的孩子，张口埋怨唐植桐道：“你这个同志，刚才那几个小兔崽子偷麦子，你怎么也不拦着点？” 
　　看着民兵那枯瘦的身型，唐植桐也生不起跟他吵架的心思，甚至掏出烟递了过去：“他们也是饿的，回去少不了一顿打。” 
　　“挨打倒好了，就怕不打，明儿再来偷。”民兵接过唐植桐的烟，用脚踢了点土将唐植桐刚才踩灭的灰烬盖了起来。 
　　“那你就明儿逮住他们揍一顿呗。”唐植桐掏出火柴给民兵点上。 
　　屁股决定脑袋，位置决定思维。 
　　站在孩子的角度，这些麦子都是他们亲人辛辛苦苦种出来的，产了粮他们自己却吃不饱，于情于理都有些说不过去。 
　　站在民兵的角度，他有他的职责，不能看着集体的财产被偷食。 
　　在唐植桐看来，他们都没有错。 
　　“能逮住就好了，一个个的吃不饱，跑的却比兔子还快。”民兵没有继续深究的意思，嘟嘟囔囔，明显不是个心狠的。 
　　唐植桐笑笑，这事就不掺和了，不过这边麦子的长相还行，至少还没有变黄，但愿他们今年能有个好收成吧。 
　　“尝尝，一会把嘴上、手上的灰擦干净。”这一片此时也没了别人，唐植桐就将刚捡起来的麦穗分了民兵一半。 
　　有年头没吃这东西了，唐植桐还真有点馋。 
　　小的时候，每次出去放养，都会有孩子薅上几穗烧了当零食吃。 
　　讲究点的孩子会选自家地里的麦子薅，不讲究的就薅别人家的麦子。 
　　薅别人家麦子的，被主家逮住后少不了被骂上几句，更有甚至会堵在孩子家门口跳脚骂。 
　　究其原因，唐植桐觉得只有一个原因：穷。 
　　可能有人会说几穗麦子才多少钱？人家跳脚骂肯定是因为对粮食的珍惜、对土地的热爱。 
　　呸！牛马能有多热爱工作？更甭说需要天天四五点就起来伺候土地的农民了。 
　　但凡有其他选择，根本没有几个农民会选择种那点地。 
　　几十年后，那些还在伺候地的，只不过是不忍心看着农田闲着浪费，习惯性的种点东西罢了，而且这种人以五零六零后居多。 
　　等这批老人上了年纪，估计很多丘陵地带的农田将会闲置，因为七零后、八零后大多选择进城当了牛马，根本不会种地。 
　　而到了那时候，公社时期修建的水利设施也基本损毁殆尽，就是想再捡起来也变的不再现实。 
　　风调雨顺还好，一旦再发生连年天灾，粮食发生短缺，后果将不堪设想。 
　　两人吃完烤麦子，将案发现场收拾干净，民兵继续巡逻，唐植桐则骑上自行车去找王波。 
　　唐植桐知道王波，但王波不知道唐植桐。 
　　闻名已久，这还是两人第一次见面。 
　　唐植桐来的时候，王波刚做完一台手术。 
　　从简陋的“手术室”出来后，王波手里端着个盆，里面是刚才用过的手术器械，在看到唐植桐后，王波还以为他是来采访自己的，遂带有歉意的说道：“记者同志，不好意思，我先把这些洗一下蒸上，一会还得用。” 
　　“行，你先忙。”唐植桐笑笑，也不辩解，把工作放在第一位的赤脚医生很可敬。 
　　王波回屋处理手术器械的时候，唐植桐就在院子里等着，这时从手术室里出来两个人。 
　　看清是谁后，唐植桐有些错愕。 
　　楚春雪被一中老年妇女扶着，额头上都是汗不说，脸色、嘴唇都发白，再看看肚子，已经瘪了。 
　　“你……”唐植桐愣在原地，一时不知道该说些什么。 
　　楚春雪看到唐植桐后也很意外，没想到会在这碰到邻居，一时想笑却又笑不出来，不过还是开口道：“流产了，王大夫说保不住了。” 
　　“这事闹的。”面对这种情况，唐植桐平时能说会道的一个人也不知道该如何去劝了。 
　　“这样也好，省的跟着我受苦。”楚春雪嘴角略微往上翘了一下，眼角的泪水却滑了下来。 
　　“唉，别站着了，快回去歇着吧。”看到楚春雪这副模样，唐植桐也不好受，刘家一家子，他只对楚春雪有好印象。 
　　此时的楚春雪虽然没有离婚，但估计跟刘诚志也过不下去了，作为多年的邻居，唐植桐从兜里掏出了下基层前张桂芳给准备的粮票，全都塞给了楚春雪：“这点粮票你拿着吧，留着补补身子。” 
　　楚春雪张张嘴，想推辞，但最终还是没把话说出口，将粮票攥在手里，说道：“谢谢大兄弟。” 
　　“别客气了，快走吧。回去后别瞎想，多往前看，以后的日子还长着呢。”唐植桐往旁边退了两步，给楚春雪二人腾出离开的路。 
　　王波把手术器械清洗干净，放蒸锅里蒸上，出来后还是没有要接受采访的意思，再次开口道：“同志，你再等等，我还得把手术清理出来的东西处理一下。” 
　　“我跟着一块去吧。”碰到楚春雪这档子事，唐植桐心情有些抑郁，正想出去走走。 
　　“这不太好吧？我担心吓到你。”听唐植桐想去，王波犹豫了，那些可都是人体组织，一般人受不了那种视觉冲击。 
　　“没事，大不了我不看。”唐植桐说着，从院子里拎起一把铁锨、一根镢头扛上了肩头。 
　　唐植桐知道王波说的是什么，楚春雪怀孕有段日子了，而且已经显怀，这次引产可能会有些碎肉啥的。 
　　唐植桐扛起农具也是一种试探，他生怕王波把那些东西送去食堂…… 
　　好在王波没有那个意思，他看唐植桐固执己见，摇了摇头没再言语，随后从屋里拎出一个木桶，用扁担勾起来，扁担的另一侧勾了有小半桶水的水桶配重。 
　　王波走前面，唐植桐跟在后面。 
　　为了尽可能减少唐植桐的不适感，王波贴心的将盛有血污的水桶转移到了自己前面。 
　　王波的目的地是一条干涸的小河河床，放下扁担，从唐植桐手里接过镢头，吭哧吭哧的开始挖坑。 
　　趁王波挖坑的工夫，唐植桐打量着眼前的河床，上面有几处人为翻动又遮盖的痕迹，看样子跟王波此时要做的事情是一样的。 
　　不是所有的孩子都是“李小孩”，普通百姓家未成年的孩子夭折不入祖坟，这里恐怕就是那些夭折孩子的墓地了吧？ 
　　两人谁都没说话，等王波刨出坑，唐植桐则上前用铁锨将土挖出。 
　　待土坑有个五六十公分深的时候，王波将木桶里的污物倒了进去，然后用那小半桶水刷了一下另一只桶里的血污，把污水也倒了进去。 
　　“把铁锨给我，埋了吧。”做完这些后，王波才开口道。 
　　“我来吧。”唐植桐全程目睹，被倒进去的并不是碎肉，而是一个完整的胎儿，这说明楚春雪没有撒谎，真的是保不住了才流的产。 
　　一边填埋这个未出生的胎儿，唐植桐心里一边想，恐怕楚春雪跟刘诚志真的走到头了，也不知道是好事还是坏事…… 
　　将挖出来的土回填后，地面鼓出一个小小的土包。 
　　再过些日子，土包就会被风刮平，若是再下雨、发水，恐怕就没有人知道他们曾经尝试过来到这个世上吧？ 
　　“流产的情况多吗？”回去的路上，唐植桐终于开了口。 
　　唐植桐并不是打听隐私，而是想知道有多少人主动流产，要知道主动与被动的差别可大了去了。 
　　王波看了唐植桐一眼，却犹如没听见一般，压根不予以回应，手术可以做，但有些消息不可以随便透露啊。 
　　见王波避讳这事，唐植桐只能再次开口说道：“我叫唐植桐，是颜雄飞颜处的朋友。” 
　　“啊？唐同志，您好。这事我不好说，又不是什么光彩的事，上报就别登了吧。”听到颜雄飞的名字，王波有些吃惊，然而，即便唐植桐提了颜雄飞的名字，王波还是不愿多说。 
　　对于唐植桐这个名字，王波有些熟悉，却一时想不起在哪看到过。 
　　“我不是记者，我过来也不是要采访你。我是代表《手册》编纂组过来了解一下赤脚医生的工作情况，了解一下社员的医疗保障情况，看看还有什么需要完善的地方。”唐植桐没有藏着掖着，把自己的目的给说了出来。 
　　“啊？！唐……唐老师！”听唐植桐这么一说，王波突然想起在哪儿看到过“唐植桐”这个名字了，《手册》编者名单和审核名单里都有！ 
　　在四九城学习期间，还有同学好奇过，得是什么样的人才才能出现在两个名单里，没想到今儿见了，却这么年轻！ 
　　“唐老师，您看看我，怎么能让您干这种粗活？快给我，我扛着。”王波想通了这一点，有些手忙脚乱，扛着扁担就要伸手跟唐植桐要铁锨和镢头。 
　　“行了，我还没到七老八十的份上。我年龄摆在这，看样子都能猜出来，我在编纂组只是个打杂的，你不用紧张。”唐植桐朝王波笑笑，并没有将农具交给他，不过对他还是很满意的，又有几个学生能记住教材编纂者姓名的呢？ 
　　虽然唐植桐这么说，但王波不敢不当回事，对于唐植桐刚才的问题做了回答：“那边是村里葬夭折孩子的地方，每年都会有几个，这两年比往年多了几个。流产的不多，因为这两年村里几乎没有怀孕的。” 
　　唐植桐点点头，看来即便流产也不是主观上不想要孩子，而是像楚春雪似的实在保不住而流产，那说明最基本的公序良俗还在。 
　　不过王波一句话透露出的问题更加严重。 
　　无论吃不饱的时期还是吃得饱的时期，没有怀孕的远比流产多造成的后果要严重。 
　　“25号宇宙”项目虽然用的是老鼠，但折射出来的是生物的本能，谁知道人类社会会不会也有那么一天？ 
　　回到生产队诊所，两人都没有再去谈论流产的问题，而是就社员的常见病、治疗方法及康复周期，还有医疗费用做了沟通。 
　　(本章完)

第808章 807给大学生一份大礼
　　第808章 807给大学生一份大礼 
　　“这次全国群英会有你一个，你知道这事吗？”聊完正事后，唐植桐想起了群英会的事情，虽然自己帮着王波争取了一个名额，但他能去参加群英会凭借的是刻苦与专注的学习，和学有所成后倾情为乡亲们做贡献换来的，属于实至名归。 
　　“嘿嘿，公社通知了。”听到这茬，王波咧开嘴笑的很开心。 
　　刚听到这一消息时，他整个人都不敢相信，在跟父母说了以后，父母都哭了，哭完立马拔高了儿子找对象的要求。 
　　自打王波当上赤脚医生，四邻八舍也不嫌王家有个卧病在床的累赘了，不少人都打听着给王波说对象。 
　　王波则由于要去医院学习，后来又忙着给乡亲们看病、手术，这事一直没顾上，都挡了回去。 
　　“家里有没有体面点的衣服？没有的话，等大后天参加四九城群英会的时候，我帮你从编委会那边申请点布票。”唐植桐见王波穿的朴素，遂开口提议道。 
　　群英会是大事，这年头即便是家里再穷，能参加这样的会议，家里都会给置办一身行头。 
　　如果家里实在拿不出来，所属单位也不能眼睁睁看着参会人员穿着破破烂烂的去参会。 
　　当然，也仅限于一身外套，里面该穿旧衣服还是穿旧衣服，在这一点上，上上下下都很默契。 
　　在唐植桐看来，这种行为虽然体面了，但属于驴粪蛋上贴了一层霜——外光里不光，是一种不自信的外在表现。 
　　细想其实也不难理解，现在上上下下都穷，本来就被看不起，若是再穿的破破烂烂，仅剩的一点脸面也就没了。 
　　要等军事、经济、文化全面自信后，这种不自信才能被国人甩之脑后，而现在参加群英会的代表所做的，正是为这一天早日到来打基础。 
　　“不用不用，家里有布票，我姑前些日子过来，说让我早过去一天，带我去买衣服。”王波赶忙摆手拒绝。 
　　四九城的农村终究不是外地农村能比的，这几年在布票定量上跟城市户口差异并不大，今年每位社员都有20尺布票的定量，然而绝大多数家庭都不舍得。 
　　一来是因为布票是硬通货，可以拿到集市上换钱。 
　　二来消费布票的同时也得往外掏钱。 
　　这一来一去相差了几十斤粮食。 
　　不过有一种情况例外，家里有孩子结婚，老人往往会买些被面、做上两床被子，再给新人做身新衣服。 
　　除此之外，布票大多通过各种渠道又回到了有钱人手里。 
　　见王波说有，唐植桐就没再多事，让王波领着自己去了队部，沟通合作医疗的事项。 
　　沟通没费太大力，因为这边队部不太乐意往外掏钱。 
　　在他们看来，自个生产队已经有了王波，小病吃药、大病手术，这些王波都能干，而且免费，完全没必要再往外掏这个钱。 
　　对此，唐植桐没有多劝。 
　　王波确实是个人才，但以后生产队能不能留下人才还是个未知数。 
　　现在不仅生产队缺大夫，公社也缺，公社能让王波长久的在这待下去？ 
　　王波难道就没有改善自己生活的想法？ 
　　既然谈不到一起，唐植桐连午饭也没在这边吃，蹬上自行车就踏上了返程。 
　　出来也有好几天了，回去的路上再去一趟跟自己要求拨发救济粮那个生产队所在公社，看看那边怎么说。 
　　县官不如现管，四九城不是那种将底层声音捂的死死的地方，救济粮这档子事还是一级一级往上反馈的好。 
　　小王同学曾经说唐植桐有了代表证，去正义路2号跳脚骂街都没人敢拦着，这句话并不虚假，唐植桐亮了代表证，一路畅通无阻的就来到了公社一把手的办公室，并受到了热情接待。 
　　一番客套后，唐植桐先说明了自己这趟下基层的目的，并专门就合作医疗咨询了公社的意见。 
　　公社这边倒是表明了想支持，但也同样说明了很多生产队目前的首要任务是解决填饱肚子的问题，一时间恐怕很难在医疗上投入精力。 
　　唐植桐也不强求，毕竟合作医疗不可能一撮而就，大概率得从试点开始，有南峪生产大队在，唐植桐的设想已经完成了一大半。 
　　记下公社的意见，唐植桐又跟公社这边聊了生产队的情况，并问了救济粮的事情。 
　　“我们拨了呀！他们吃的就是拨的救济粮。”面对唐植桐的疑问，公社这边很委屈，就差指天发誓了。 
　　“那些发霉的是救济粮？”唐植桐有些不信，生怕公社瞒着自己，因为眼下的救济粮都是从专门粮库调拨的，粮库有专人管理、值守，虽然免不了有些虫咬鼠啮，但肯定不存在发霉。 
　　“这个……”公社一把手面露难色，最后还是咬咬牙说了实情： 
　　“救济粮是不可能发霉的，但拨下来的救济粮有限，我们公社也变不出粮食来。 
　　给一些特别困难的生产队都是发霉的粮食，这点我承认。 
　　不过这些救济粮也是我们费尽心思跟其他单位换来的，一斤救济粮能换两斤多发霉的粮食呀！ 
　　发霉的粮食口感是差了点，但好歹也能吃，粮食多一些，好歹也能让那边生产队多吃一阵子。 
　　我可以拿自己十三年的组织龄保证，公社没有从中贪墨一两粮食！ 
　　这事是我一手操办的，跟公社里其他同志无关，唐代表若是追究的话，请把这点一并跟组织上说明。” 
　　“我不追究。”唐植桐摇摇头，将笔记本合上。 
　　这个一把手是个有担当的，最后不仅没有瞒着，还选择选择一力承担，从表情上就能看出他做这件事情的心理压力也很大。 
　　别人对四九城之外的情况可能不了解，但唐植桐不仅看过某些地区幸存者的口述文章，还曾亲自问过自家的某位长辈。 
　　长辈说58年大炼钢铁，地瓜烂在地里没人收，等到了冬天，实在没东西吃，就去挖地里的烂地瓜吃。 
　　烂地瓜的味道并不好，吃到嘴里发苦，但就这种烂地瓜，吃没了也就没了，开始吃干枯发霉的地瓜秧…… 
　　公社领导能冒着风险将救济粮变成双份，已经是在想尽办法尽量保全社员了，若是这样还被追责，那以后谁还敢再设身处地的为社员想？ 
　　公社一把手见唐植桐不追究救济粮的事情，终于松了一口气，但唐植桐又抛出了另外一个棘手的问题：“我这一路走过来，看到很多生产队的情况并不乐观。夏粮抢收的时候，人手上会不会不凑手？” 
　　面对部分生产队困难的粮食供应和社员的身体状况，唐植桐终究是不落忍，起了帮一把的心思。 
　　夏收很重要，这时候没有什么机械化收割，完全靠人力一点点的割、一点点的碾压、一点点的晒。 
　　整个过程大概需要半个月。 
　　如果天公不作美，夏收就会变成抢收，一旦让雨淋了粮食，大半年的忙活将会化为乌有，这不仅是社员的损失，也是国家的损失。 
　　“唉，我们一直在协调人手，也在协调粮食，起码让社员到时候顿顿能吃上干饭。”夏收是接下来一个月内的头等大事，公社这边不可能不重视，但根据上面的规划，今年公社里小麦种植数量多了，但社员人数没多大变化，而且社员的身体状况远不如往年，这就令人很头疼了。 
　　“我留您个联系方式吧，我回去看看发动一些大学生过来参加夏收，到时候您这边准备好农具及住的地方，吃的方面尽量让学生自带。”有了上一次跟物资局合作给同学们找兼职的经验，唐植桐将此次的目光瞄准了大学生。 
　　不过这次肯定跟那次不同，那一次有钱拿，这一次明显免费，不过学生也并非只付出，因为参加夏收可以抵每学年的生产劳动安排！ 
　　唐植桐有理由相信学院那边是乐意接受的。 
　　把全校学生每年送到各个单位去参加生产劳动是项工作量很大、很繁琐的工作，因为每家单位能拿出去来的工作岗位不同，而且生产旺季、淡季也不同，这些需要反复沟通，更何况远一些的地方还得乘火车出行，中间浪费了大量的人力、物力、财力。 
　　唐植桐觉得参加生产劳动的目的并不是单纯的让大学生了解什么生产流程、生产技术，背后的深意是让大学生对劳动的艰辛有一个清晰的认知，不能在走上工作岗位后把屁股坐歪了。 
　　既然都是劳动，那肯定是去最艰苦的地方、去群众最需要的地方，去能给大学生们留下深刻印象的地方！ 
　　“哎呀！那太好了！唐代表真是帮了我们大忙啊！干粮就不用自带了，来帮我们抢收，我们管了！”公社一把手听唐植桐这么说，喜出望外的拉着唐植桐的手，上下摇的欢快。 
　　干粮是不用大学生自己带的，以前地主抢收还得好酒好菜伺候着短工、麦客呢，公社总不能连旧社会的地主都不如吧？ 
　　对于公社一把手的大方，唐植桐欣然接受，有“管饭”这个待遇在，相信象牙塔里的大学生也乐意来乡下体验一番吧？ 
　　各方面都有得利，唐植桐觉得这计划可行！ 
　　到时候同学们一定很惊喜，而且会对自己感恩戴德……吧？ 
　　今晚唐植桐没有走，而是找了个犄角旮旯继续住自己的小木屋。 
　　在这几天下乡的过程中，唐植桐看到路边有孩子吃完丢弃的樱桃核，这说明已经开始有樱桃成熟了。 
　　限于身份，唐植桐不好直接打听谁家种了樱桃，到时候给钱少了不合适，给钱多了也不合适。 
　　农家的樱桃一般都是栽种在自家院子里，是祖祖辈辈传下来给儿孙们的一点零嘴，不过在这几年，樱桃慢慢变成了采摘下来拿到集市上换点钱或者粮食回家。 
　　唐植桐等的就是明天的集市。 
　　5月8日，星期六，春光灿烂。 
　　唐植桐骑着自行车，打听着来到集市。 
　　集市的规模不算大，但收税的人不少。 
　　收税大概是公社这边默许集市存在的条件之一吧。 
　　收税的一般不苟言笑，说话也比较冲，一言不合就对来集市卖东西的农民呵斥。 
　　这种大环境下，收税的也有任务，只能用高声的言语来掩盖自己的怜悯，真正良善的人压根干不了这个活。 
　　空手进集市是不需要交税的，拿着东西进集市则需要视东西多少、贵重程度交钱。 
　　来集市上卖东西的大多是本地农民，而农民对自己钱袋子看得紧，东西还没卖，肯定是不乐意先把钱交了，这中间少不得一番讨价还价。 
　　不过好在税不重，大部分农民都会给，实在没钱的，就将自己拿来的东西抵押一部分，等把剩下的卖掉后，交了税款再拿走。 
　　唐植桐在集市里逛着寻找樱桃身影的时候，竟然看到了卖青蛙和知了猴的。 
　　“这蛤蟆怎么卖？”唐植桐看了个稀奇，很多人喜欢吃牛蛙，但唐植桐受不了那个画面。 
　　整只的牛蛙腿摆在盘子里就如同缩小版的婴儿腿一般，画面很有冲击力。 
　　唐植桐小时候有很多调皮的孩子会在湖边抓青蛙，用镰刀割下后腿带走，剩下的再扔回水中，没了腿的青蛙在湖里挣扎的画面有些残忍，不过随着乡村湖泊的消失，不仅没了残忍的画面，就连青蛙也没了。 
　　每当此时，唐植桐也都是绕着走，不敢去看。 
　　不过现在不同，肚子都填不饱，吃点青蛙不算啥，只是这种常见的青蛙除了大腿有点肉之外，其他地方肉很少。 
　　“五毛一只。” 
　　“知了猴呢？”唐植桐看着咕呱咕呱叫的青蛙，又指着旁边已经被淹死的知了猴问道，知了猴跟青蛙不同，这玩意不弄死会很快蜕皮，到时候肉就会少一大半，口感也会变差。 
　　“三毛一个。”摊贩报完价又低下头照看起自己的摊子，生怕有人会偷拿一般。 
　　“现在这个天还没有知了猴吧？”唐植桐想想季节，有点不太对，这一路没有听到过知了的叫声。 
　　“刨出来的。”摊贩挺实在，有问必答。 
　　“得嘞，那来十个知了猴吧。”三毛钱一个的价格并不便宜，但这点钱对唐植桐来说不算啥，他打算连带着这几个，回头再从空间里将去年的存货掏上一些，带回家给家人打打牙祭。 
　　将知了猴揣兜里，唐植桐继续逛，集市虽然不大，但卖的东西五八门，但大多数都是能入口果腹的，其中还有野菜，不过价格也最便宜。 
　　唐植桐找到卖樱桃的摊子，问好价格，直接连篮子给买了，因为他刚才买知了猴的工夫，就眼瞅着有二道贩子买了一筐，估计是带进城里给那些有钱人当零嘴吧？ 
　　今年城里的有钱人可遭罪了，不仅粮食、肉食都严格执行了定量，就连黑市也遭到了定点、集中打击，能搞到吃食的渠道也只剩下了这些二道贩子。 
　　但他们有钱，只要肯钱，还是有人乐意跑腿的，不过跑腿也是技术活，比如这樱桃，娇嫩程度比荔枝有过之而无不及。 
　　荔枝一日色变、二日香变、三日味变，樱桃不用等三天，摘下来的当天就得轻拿轻放，但凡用点力，表面那层薄薄的果皮就破了，如果等到第二天还没吃掉，直接变软腐烂。 
　　不过唐植桐有空间，倒不用担心这些。 
　　买上樱桃，唐植桐这才心满意足的往家赶，出来好几天了，小王同学一定很想念自己…… 
　　(本章完)

第809章 808保温箱原型机问世
　　第809章 808保温箱原型机问世 
　　唐植桐出去这几天虽然走访的生产队不多，但在地理跨度上不算小，基本是在四九城西部由南向北纵向划了半个圆圈。 
　　跟着转运处的车出城的时候，是往西南方向去的，所以唐植桐这次返程就成了朝东南方向进城。 
　　从西边回四九城的路上，是可以路过邮电学院的。 
　　由于干旱，西边已经有麦子开始变黄，估计再下去十来天就能收割，那些还没变黄的最晚再过二十天也将陆续进入收割期。 
　　学校联系公社需要时间，课程调整也需要时间，为了能让亲爱的同学们尽快体验到丰收的喜悦，唐植桐稍微犹豫了一下，先把对小王同学的思念放在心里，然后车把一拐，直接去了学校。 
　　虽然有线系的学生外出参加生产劳动，但周老师没有去，不过他在两组学生中安排了老成的学生领头，工厂那边也做了沟通。 
　　因为星期六的缘故，唐植桐没有在办公室找到周老师，本着来都来了的原则，他一个转身先去了603班。 
　　“嚯，都在呢？”唐植桐一进教室，就看到了一帮人围成一圈，其中有两个姑娘，仔细一瞅，正是不属于603班的万向红、贺平，奉外还赠送了一个霍效平。 
　　“嘿，你这神龙见首不见尾的，风扇做好了，保温箱也完成了你才出现。”霍效平听到动静，转身跟唐植桐打招呼。 
　　“同志们辛苦了！”唐植桐哈哈一笑，从包里变魔术般的掏出两包用报纸包裹的樱桃，朝万向红吩咐道：“向红，不拘谁的饭盒，拿上两个，把樱桃洗洗，我请大家伙吃樱桃。” 
　　“走，一块去！”一听有樱桃吃，贺平口舌生津，很主动的拉起了万向红的手。 
　　“大家伙的动作够快的啊，没耽误模型制作吧？”有人告状在前，唐植桐先乐呵呵的把话头递过去。 
　　“就当换换脑子呗，整天对着模型也没啥思路。”施正则不以为意，上次庄指导员都没对唐植桐说啥，告状自然也就成了笑话。 
　　“得，没想到保温箱还有这功效，我瞅瞅。”唐植桐走上前，其他同学给他让了个位置。 
　　保温箱虽然在木材的细节上处理的很到位，但还是略显简陋，床头、床尾是实木的，其他三面则用玻璃围了起来。 
　　里面挂着一个小的温度计，能让外面的人直观地看到里面的温度。 
　　底部有风扇的动静传出来，不过声音并不大，唐植桐掀开上方的玻璃框，将手放进去感受了一下温度和空气流动。 
　　相对于温度和风，手对风更敏感些一些，不过唐植桐在里面没有感受到气流。 
　　“不错嘛，起码孩子在里面不会吹得慌。”唐植桐看着旁边预留出的输液孔和警报器，对这个原型机很满意。 
　　“那必须得照顾到位。我和向红前几天就做好了风扇，但被贺平给否了，说风太大，这是昨天刚改好的。”霍效平颇为骄傲的回道。 
　　“这么说，贺平那关通过了？”在唐植桐原先的设想里，贺平符合保温箱的试验测试，只要她初测过了，接下来就可以用上活体生物试验了。 
　　“嗯，她说可以试试了。”毕彬在一旁抢答道。 
　　为了这个保温箱，万向红和贺平这两天没少往邮电学院跑，俗话说男女搭配干活不累，603班这个“和尚班”这几天犹如打了鸡血般，充满了干劲，按照设计图纸吭哧吭哧的就把保温箱做了出来。 
　　由于万向红、贺平白天都有课，所以她俩大部分时候都是下午下课后再过来待上两三个小时。 
　　等她们走的时候，603班肯定不能由着两个姑娘独自赶夜路，肯定要往外送送，这一送，就有几位同学的心有些松动…… 
　　“得嘞，那咱就听首席体验官的。对了，经费怎么样？有没有往里垫钱的？给我收据，统统报销。”有这么一众负责任的大学生，唐植桐乐的清闲，只负责将后勤保障处理好就行。 
　　“没往里垫钱，还剩下不少呢。”毕彬之前拿过保温箱项目的经费，唐植桐这么一说，他就开始从自己笔记本夹层里找收据。 
　　“我的那份放学校了，回头给你拿过来。”原型机已经制造出来，项目可以告一段落，该结清的就要结清了，霍效平心里很有数。 
　　“收据给我就行，钱先拿着，这几天再做一个出来，我联系医院那边，做好后给他们送过去，也让他们试用一下。”唐植桐接了毕彬递过来的收据，但没收钱。 
　　离张罗着做保温箱已经过去了很久，却一直没有给吕丽娴反馈，这回就搞个大的，如果效果好，正好可以在试验完成后送给医院先应急使用。 
　　几个人说话的工夫，万向红和贺平已经洗完樱桃回来，唐植桐招呼着603班的全体同学过来一同分享。 
　　虽然一组的同学没有参与到保温箱的设计、制造中来，但这种奠定群众基础的机会不能在乎几颗樱桃。 
　　“贺平，用什么来验证比较好？小猫？还是小狗？”唐植桐吃了两颗樱桃也就停了，没有经过改良的樱桃甜度上不太够，而且核大肉少，食用体验有待提升。 
　　“猫猫狗狗不太好淘换，我想着用刚破壳的雏鸟试试。”贺平却很喜欢这种樱桃，抓了一小把放在手里，慢慢品尝。 
　　“也行。明天我出去掏鸟窝，给你送过两只来。”见贺平有自己的打算，唐植桐就琢摸着一会回家的时候开挂在沿街的树上摸一遍，总能摸到几只合适的幸运儿。 
　　“这点小事不值当的你跑一趟，我们一会出去转转，掏一窝就有了。”作为三组组长，唐植桐平常没少跟毕彬请假，毕彬也知道唐植桐忙，所以这时候就主动站出来，把这个活给揽了过去。 
　　“那也行。等产品定型之日，我申请补助，给大家伙庆功！必须得有肉的那种！”在保温箱项目上，唐植桐从头到尾除了磁铁之外，其他基本没插手，好好感谢一下这帮可爱的大学生也是应有之义。 
　　唐植桐的一个大饼，激的二组、三组的同学嗷嗷叫。 
　　大学生虽然说是天之骄子，但现在想吃肉对他们来说也很有难度。 
　　居民好歹还有肉票，只要早去排队就能买上，而学校食堂这边已经明显减少了肉菜的供应，每天供应个二三十份就没了，绝大多数学生压根就抢不上。 
　　敲定了保温箱的事情，唐植桐没有多待，但在走之前，把万向红喊了出去。 
　　“向红，你那边怎么样？姓岳的还在跟着你上课吗？”虽然唐植桐知道姓岳的当了一回真勇士，像许仙玩蛇一样问候了“宝”，但一个星期过去，保不齐已经好了伤疤忘了疼呢？ 
　　“没有。”万向红摇摇头，脸上显现出一副嫌弃、鄙夷的模样，跟唐植桐说道：“我听说毛辣子掉进了他裤子里，他当众耍流氓，学校给了处分，这几天把他的课停了，关在宿舍里反思呢。” 
　　“那行，他再不安分就告诉我。”停课反思算什么处分？唐植桐对这个结果并不满意，但也不好明着去干涉人家学校的事务。 
　　不过这事也并非没有办法，若是姓岳的还不长记性，唐植桐不介意隔三差五的让“宝”跟姓岳的轮流亲密接触一番。 
　　估计到时候大家就不会再信什么毛辣子掉进裤子的说法，而是认为姓岳的有特殊癖好了吧？ 
　　只要这事一传开，无论姓岳的是在校期间，还是毕业分配工作以后，恐怕江湖上都会流传着他对毛辣子情有独钟的说法吧？ 
　　以后恐怕都找不到对象吧？ 
　　想到这，唐植桐甚至有些期待姓岳的好了伤疤忘了疼继续跟万向红上大课，否则自己就没有理由动手了…… 
　　“向红，小唐跟你说什么了？你脸怎么红了？”待唐植桐走后，在教室里等候多时的霍效平走了出来。 
　　“没说什么，你这人管这么多做什么？”万向红白了霍效平一眼，留下他一人在门外看风景，转身进教室找贺平。 
　　…… 
　　唐植桐这边轻车熟路的来到周正家里时，他正在家里给孩子辅导作业，不过气氛并不是很融洽。 
　　“要不，我改天再来？”刚才隔着门听了“嘣嘣嘣”的敲击声，这会又看见了周正手里的戒尺，唐植桐顿时感觉自己来的不是时候。 
　　“来都来了，快坐。”周正的爱人生怕唐植桐跑了一般，拽着他就进了屋，有外人在，老周总不好意思再打儿子了吧？ 
　　“眼下也没啥好东西能带，来的路上看到有卖樱桃的，您留着给师弟当个零嘴。”樱桃是进门前就准备好的，唐植桐看孩子哭的稀里哗啦的，有些不落忍，进门就掏了出来。 
　　“我怎么生了这么个玩意，脑子笨得吓人，一点都不像我！”周正气呼呼的将戒尺扔在桌子上，发出“噔楞”一声，把孩子吓了一哆嗦。 
　　“怎么就不像你了？你让小唐评评理，这长相不是跟你一个模子刻出来的？”师母正想跟唐植桐客套两句呢，听周正这话说的孩子跟隔壁老王的一样，立马不乐意了。 
　　“师母，消消气，老师就这么随口一说。”唐植桐不愿掺和，但这种情之下，只能站出来做和事佬，说罢还得安抚周正：“周老师，师弟只是还小，有后劲，等开窍就好了。再者说，这辅导功课就不能家长亲自出马，放着那么多学生，您好歹也让他们出出力、尽尽心啊。” 
　　给孩子辅导功课这事，只要是家长出面，一般都是以鸡飞狗跳收场，哪怕家长是特级教师都不行，孩子压根就不听。 
　　特级教师也得去找其他特级教师给儿子孩子补习，这种做法不仅能让孩子听进去，还能有效拉动gdp，可谓是一举两得。 
　　“算了，不说他了，烦。”周正难得表现的生动一回，摆摆手不想说这个话题，开口指使孩子他妈：“你把我桌子上的本子拿过来。” 
　　随后跟唐植桐说道：“你妹妹的高考填报志愿名单整理好了，我跟你说说，你参考一下。” 
　　“唉吆喂，谢谢周老师。”唐植桐赶忙道谢，从挎包里掏出笔纸，时刻准备记录。 
　　这一打岔，周正爱人也顾不上跟唐植桐客套，先把笔记本送过来，然后找个盆去洗樱桃。 
　　周正整理的很详细，几乎囊括了四九城所有的高校。 
　　每所高校历年在东北地区的分数线是多少，录取了多少个人，都写的一清二楚。 
　　唐植桐如获至宝，恨不能一字不差的抄在自己笔记本上。 
　　“别抄了，挺麻烦的，你一会带回去。”周正说着，就将自己整理的那份给撕了下来。 
　　“谢谢周老师。”唐植桐双手接过，打算回头给唐蓉抄一份寄过去，自己留个底，万一信件丢失啥的还能有个备份。 
　　“这几个学校分数跟你妹妹现在的成绩相当，都能当做第一志愿填报，录取的机会还是蛮大的。 
　　我听说今年的招生指标已经下来了，比去年增加了大概18%的份额。 
　　这几所分数线高一些的学校，也是存在录取机会的。 
　　你们可以参考一下。” 
　　周正隔空指指那几页纸，说道。 
　　“嗯嗯，我回头仔细看看。”唐植桐说回头仔细看，但视线一直没从填报指南上挪开视线。 
　　周正整理的很详细，四九城的每所高校后面都带着适合女孩子的专业名称，专业后面又带着分数线。 
　　整体排序是按照分数线由高到低排列。 
　　唐蓉比较稳的高校在中间，周正用大括号给括了起来，在旁边写下了“匹配”二字；分数够不太着的在上面，比如清北人大，在旁边写着“有风险”；至于下方的那些院校，则标注了“浪费分数”四个字。 
　　这份指南做的很用心，对于唐蓉来说非常实用，就是不知道被其他同学参考后会不会出现扎堆报考的情况，这一点写信的时候一定要跟唐蓉交代清楚。 
　　“小唐，吃樱桃。”周正爱人洗好樱桃后端了过来，并没有立马走开，而是帮着周正表功：“老周这阵子老在书桌前写写画画的，我问他他说给你妹妹准备的，你还满意吗？” 
　　“满意，太满意了。等我妹妹来了，让她给师弟补课。”唐植桐笑呵呵的应着，打算回头准备一份谢师礼。 
　　“你说这个干啥？孩子哭够了，你去看着他写作业。”周正对于这种明显表功的言语有些反感，眉头一皱，把爱人打发到一旁。 
　　“前阵子有你一封信，我给你转寄到押运处了。”周正回过头来跟唐植桐说道。 
　　“好嘞，谢谢周老师。”唐植桐不知道是谁给自己来的信，暂时将此事放在一旁，开口跟周正说了为大学生丰富生产劳动做的设想。 
　　“你这个想法很好！我明天跟系主任说一下，保不齐能在全校推广。公社能用的了这么多人吗？”周正听完眼前一亮，对此事很支持。 
　　眼下人人知道粮食供应发生了短暂的困难，此举不仅能解决部分学生生产劳动安排的难题，还能让学生有机会放开肚子吃几天饱饭，节省下来的粮食还能当学校的机动粮，属于一举多得，学院里没有理由不支持。 
　　“问题不大，公社里的麦田多着呢。”唐植桐信心满满。 
　　每逢夏收，除了卧病在床的、嗷嗷待哺的，生产队里但凡能迈开腿的的都得上阵，就连穿着开裆裤的也不例外，会跟在哥哥姐姐身边捡麦穗。 
　　届时200多万的农民都会忙活着夏收，邮电学院全加起来也就两三千来人，洒在农田里根本不起眼。 
　　(本章完)

第810章 809有鱼儿上钩了
　　第810章 809有鱼儿上钩了 
　　在周正家里一耽搁就到了饭点儿，虽然周正极力的挽留唐植桐留下吃顿便饭，但还是让唐植桐给溜了。 
　　从邮电学院家属院出来，唐植桐并没有立马回家，而是先去了一趟妇联宿舍。 
　　“你这是刚回来？”叶志娟今儿难得在家休息，看到女婿后略微有些意外。 
　　“嗯，来这边顺路，过来看看，捎带着蹭顿饭吃。”唐植桐瞅着这边刚开始吃午饭，也熄了回家吃饭的想法，从包里掏出了樱桃和知了猴。 
　　“妈！姐夫来了，加个菜吧？”敬民看到知了猴，口水止不住的往外分泌，最近家里的饮食太素了。 
　　“那就等会再吃，我去煎一点。”唐植桐没等叶志娟发话，把挎包放下，把盛有知了猴的报纸又重新拢了一下，拿着去了厨房。 
　　敬民也不吃饭了，跟着进了厨房围观。 
　　有小舅子在，唐植桐也不好堂而皇之的作弊，选择用鞋刷子挨个伺候知了猴，把它们身上的泥土刷干净。 
　　“姐夫，我姐这两天有点不高兴。”王敬民一边盯着唐植桐刷知了猴，一边打小报告。 
　　“哦？你又惹她生气了？”唐植桐手中的动作没停，吭哧吭哧的刷着。 
　　“哪有？我可不敢在她不高兴的时候触霉头，那我岂不是名正言顺的成了她的出气筒？”王敬民理智尚存，头摇的飞快。 
　　“嘿，还算有点眼力价。”瞧小舅子也不像是知道内情的，唐植桐就没逮着他追问，任凭他在一旁围观。 
　　知了猴刷好后，唐植桐单独选出十来只，给它们来了一套免费的“开背”服务，这要是放在洗脚城，怎么不得298起步？ 
　　由于没有提前腌制，这些知了猴是没有什么滋味的，开个背，炒的时候往里面撒点盐，有助于进滋味。 
　　至于剩下的知了猴，唐植桐一股脑的全都塞到了盐罐子里。 
　　知了猴蛋白质含量高，腌制起来可以在平时炒菜的时候切开扔进两个去，勉强能算加个荤腥。 
　　吃完饭，唐植桐并没有马上走，给叶主任汇报了保温箱的进展和自己此行的收获。 
　　“不错，很好！你上次对科研班许诺了留京名额？”叶主任听到消息后，不仅赞赏有加，也没有忘记女婿之前提的条件。 
　　“对，最少一个，有个熟手在，以后保温箱的生产、维护工作也方便开展。”保温箱的整个试制过程，唐植桐都没怎么操心，他觉得这个留京机会是科研班该得的，就是不知道谁能有这个运气了。 
　　“回头医院那边认为能投入使用了，你跟我说一声，我找人去跟你们学院沟通，让你们学院决定谁留下，你别插手。”在听完女婿说最近就能有试用结果后，叶志娟盘算了一下时间，这事能赶在毕业离校前敲定，还有操作的余地。 
　　“您放心，我不掺和，不过我跟科研班的同学夸了海口，试用通过之后，给他们庆功。嘿嘿，妈，能协调点肉食、罐头什么的吗？”唐植桐本来就没打算掺和留京的事，名额有限，给谁不给谁都得罪人，自己争取到这个名额就够了，剩下的坏人让学院领导去当。 
　　“嗯，这个可以有，这事我来办。”虽然肉食供应困难，但叶志娟没含糊，现在虽然肉食供应困难，但该支出的不能省，各单位平时也有一些这方面的需求，因公供应还是留有余地的。 
　　“好嘞，那我先回去？”正事办完，唐植桐就有些急不可耐，已经好几天没有见到小王同学了，分外想念。 
　　“行。提案的事等四九城群英会过去以后先和编委会、卫生部门通个气，看看能否先做起来。”叶志娟没拦着女婿，不过还是额外提点了一句。 
　　提案一般都是在代表大会召开的时候提交，现在才年中，离代表大会还有一段时间，如果能先动起来，不仅卫生部门那边不被动，而且实行速度还能更快一点。 
　　女婿费心尽力操持这一回，叶志娟想尽快看到成果。 
　　“好嘞！”唐植桐点头答应后才往家赶，至于保温箱项目费用的事情，他连提都没提，等回头整理出来一块跟苗小琴对接就行，这种事以后还是不麻烦叶主任从中转交的好。 
　　“路上注意安全。”叶志娟没有挽留，女儿前天下午过来一趟，因为没怀孕的事情，心情有些低落，私下跟自己说了一番悄悄话，她也安慰了一番。 
　　作为一个母亲，有些话她能跟女儿说，却不方便跟女婿说，不过她认为女婿能处理好这件事。 
　　唐植桐回家的时候是哼着歌的，进了家门就急不可耐的大声宣告道：“我回来了！” 
　　小王同学听到丈夫的动静，从正屋出来，由于跑的太急，差点一个踉跄摔倒。 
　　唐植桐眼疾手快，上前扶了一把，凑在她耳边道：“嘿嘿，想我了吧？” 
　　凤珍、凤芝听到动静，跟在小王同学身后跑了出来，张桂芳也把着门框笑眯眯的往外瞧。 
　　当着婆婆和小姑子的面，小王同学纵有万千情丝、千言万语，此时也不方便直白的表现出来，只能在丈夫的胳膊上用力的捏了两下。 
　　“来，你们两个，把樱桃和知了猴洗了，咱今儿加餐。”唐植桐轻拍一下小王同学，腾出手从挎包里掏出准备的纸包，把两个妹妹给打发走。 
　　由于惦记着小舅子说小王同学心情不好，唐植桐跟守在门边的母亲打了个招呼：“妈，我先回屋换身衣服。” 
　　“去吧，去吧，这几天在外面也挺累的，好好歇歇。”张桂芳笑着挥挥手，把小两口往厢房赶。 
　　“这是咋了？”进到厢房内，唐植桐一把将小王同学拥入怀中，单手揽着腰，另一只手在她后背轻拍。 
　　语言很有力量，但有的时候动作比语言更有力量。 
　　小王同学趴在丈夫怀里，双手紧紧环绕着丈夫的腰，心情很低落，委屈的跟丈夫说道：“我来那个了。” 
　　“就这？多大点事啊，好事多磨呗，咱还年轻，又不着急。”唐植桐一点都不着急，在小王同学脸颊上蹭蹭，劝慰道。 
　　“可已经好几个月了……你说是不是我有问题？”面对这个问题，小王同学就跟失了智一般，再次旧事重提。 
　　“要我说，咱俩都没问题，肯定是咱们的孩子在挑日子。 
　　你看啊，要是前面几个月怀孕，孩子出生的日子得在冬月、腊月、正月吧？正好赶上冬天。 
　　四九城的冬天你也知道，冷的厉害。 
　　孩子换尿布遭罪，大人跟着洗尿布更遭罪。 
　　如果你这个月怀了，等孩子出生差不多就进了农历二月，天气转暖，屋子里哪怕没有炉子也能坐住人了。 
　　那个时候，甭管是孩子换尿布、大人洗尿布，还是你坐月子，都能舒服点。 
　　说来说去，这是孩子疼你，在体谅咱们呢，咱们可不能往坏了想。” 
　　唐植桐一边轻轻的拍着小王同学的后背，一边信口胡扯，把所有责任都推到还没影的孩子身上。 
　　前面几个月没有中奖是意料之中的事情，因为他一直在偷偷采取措施。 
　　这个月没中奖唐植桐略微有些意外，百发百中小神龙怎么突然就枪法失灵了？ 
　　“啐，这事也能牵扯到孩子？还没影就背了这么大一口黑锅。”小王同学笑了，丈夫的话明显不着调，但听在耳中很舒服，说到了自己的心坎里，哪个做母亲的不想自己的孩子懂事？ 
　　“嘿嘿，说不定这孩子也是个胆小的，生怕早产，不过保温箱今天已经研制成功了，这次可没有不来的理由了。”唐植桐说罢有些得意，上身往后仰一点，正面对上小王同学那青春靓丽的容颜，头抵着头，满眼深情。 
　　“呸呸呸，哪有这么说自己孩子的？咱孩子以后肯定像你，一定是个大英雄！”小王同学将胳膊上移，绕过丈夫的颈部，眼睛一闭，粉唇凑了上去…… 
　　唐植桐此刻有些膨胀，大英雄就不必了，但老婆孩子热炕头的日子还是要期待一下的。 
　　至于孩子的性别嘛，唐植桐希望是女孩。 
　　若是男孩子跟周正家那个似的不开窍，或者跟自己小时候一样，那就有点难为人了，老父亲也没有多少爱啊！ 
　　还是女孩子可爱，只要有小王同学七八分颜值，学习差点就差点吧，数学考五分自己都不带打手心的！ 
　　礼毕后，小王同学脸色绯红，卫生纸又该换了…… 
　　“嘿嘿，走，咱们去吃樱桃去，省的去晚了被凤芝给吃没喽。”唐植桐见小王同学的心情肉眼可见的好转，用大拇指在她吹弹可破的脸颊上蹭蹭，心中满满的成就感，有自己在，小王同学想钻牛角尖都难。 
　　“你这人，编排完自己孩子，再编排自己妹妹。”在丈夫的宽慰下，小王同学有了信心，这个月肯定能行！ 
　　唐植桐最终还是没能换身衣服，因为小王同学闻着他身上有股汗臭味，打算让他今晚沐浴后再更衣。 
　　回到正屋，凤芝迫不及待的邀功道：“嫂子，我想去喊你吃樱桃，咱妈不让！” 
　　凤芝的一句话，让小王同学的脸上又增添了一丝俏色。 
　　“嘿，小机灵鬼，是咱妈让你等我们过来再吃吧？”唐植桐知道这是妹妹对母亲摁着不让她碰樱桃的抗议，揉了揉她的脑袋，点破她小心思的同时，抓起一把塞到她手里。 
　　“你小平哥怎么样？没给你丢人吧？”张桂芳想问大哥，但又不好意思问，只能旁敲侧击。 
　　“没有，他现在在生产队说话也管用了，日子会一天比一天好的。大舅那边身体不错，您就放心吧。”小王同学分给婆婆和凤珍各自一把樱桃，唐植桐自己捏了两个，填进嘴里，说道。 
　　“那就好，那就好。”听儿子这么一说，张桂芳更放心了，有自己这边时不时支援点粮食过去，大哥一家肯定能挺过灾年。 
　　“下面情况怎么样？你想的那个合作医疗有实施条件吗？”小王同学将一颗樱桃放进嘴里，在里面一嘬，然后舌头一转，肉与核就分离开了，不过她并没有立刻将核吐回来。 
　　“有好有坏吧，各个生产队的情况不是很平均。已经找到具备试点条件的生产队了，咱妈说过几天跟编委会和卫生口的同志碰一下，谈个稳妥方案出来。”唐植桐笑笑，将手伸到了小王同学嘴边。 
　　当着婆婆和小姑子的面，小王同学有些犹豫，但丈夫没有把手拿走的意思，遂不好意思的将樱桃核“噗噗噗”一个个的吐了出来。 
　　“我也要玩，我也要玩！”凤芝在一旁玩心大起，将一小把樱桃塞进嘴里，怎奈没有小王同学的舌头灵活，支支吾吾好一会才将樱桃核吐出来。 
　　唐植桐有心拦着，但凤芝动作快，没来得及。 
　　由于担心她着急呛着，所以唐植桐啥都没说，直到凤芝将樱桃核吐出来，才扬起巴掌在凤芝屁股上扇了两下：“你这孩子怎么这么调皮？被卡住怎么办？好好吃！不好好吃就别吃了！” 
　　凤芝想还嘴，但在不能吃与还嘴之间选择了闭嘴。 
　　看到妹妹这副模样，唐植桐有些担忧，外甥像舅，侄女像姑，自己以后的闺女若是像凤芝，自己好像也不太满意…… 
　　唐家其乐融融的时候，武爱军那边也迎来了收获的时刻，真有人去冶金所打听秦某人的下落，当场就被摁下了。 
　　科委收到消息后，一颗悬着的心终于落下，既然毛子哥已经知道超磁的事情，并对此有意，那后续的对策就要开始准备了。 
　　包括但不限于制造消息、公布消息、真假混淆、鱼目混珠，利用信息差将局面掰向对我们有利的方向，最终获取到我们最终想要的东西！ 
　　此举，实属无奈。 
　　国内钕储备有限，现在别说军工口，就连提炼铀235的需求都满足不了。 
　　超磁的发现，在特定的小范围内传开，这时兰州那边就提了个设想，想着用离心法获取一部分铀235。 
　　兰州有着北边援助的浓缩工厂，但在去年的时候，毛子哥单方面终止了此项援助，撤回了援助人员，而那时工厂还没建成，各项工作也就完成了40%。 
　　没了毛子工程师，后续建设难度明显增大。 
　　由于工厂设计之初是采用气体扩散法获取铀235，这种方式不仅能耗高，浓缩效率也低。 
　　离心法获取铀235的效率是气体扩散法的50倍，实验室早在本世纪初就实现了用离心法获取铀235，但限于设备体积及元器件的生产难度，一直没有真正用在工业上。 
　　现在超磁的出现，给了科研人员一丝希望。 
　　这不仅仅是加速提炼这么简单，后面跟随的是制造速度。 
　　小本子之所以只有两个地方都是“熟人”，并不是他们投降快，而是因为白头鹰那时候采用的是扩散法提炼铀235，原料只够生产那么两颗！ 
　　但凡他们那时候突破了产能瓶颈，以他们的尿性，估计小日子已经遍地是熟人了。 
　　国内现在有稀土矿，但缺少提炼技术。 
　　面对钕缺口，现在只能暂时进口，但很容易被卡脖子，所以这并不是最好的解决办法，只有自己生产才能将主动权握在自己手里。 
　　至于如何去生产嘛，最快的办法就是“拿来主义”。 
　　技术是没有国界的，国内能想到超磁的用途，毛子哥既然知道了磁力值，肯定也会想的到。 
　　既然毛子哥已经在试探秦某人，那就说明他们看重这项技术，接下来只要不再泄露配方，对方想获取这项技术，就只剩正规渠道谈判这一条路。 
　　到时候，用技术换技术，甚至是用技术换对方的技术和减免一部分债务将成为最优解。 
　　这样做可能无法使我们在超磁领域保持领先，但唐植桐“误打误撞”配出来的比例也忒简单，只有三种原料。 
　　秦某人已经将最关键的原料“钕”透露给对方，相信以毛子哥的科研实力，假以时日肯定能暴力破解。 
　　到时候咱们不仅优势没了，还没有换取到技术，那才是真真正正的亏了。 
　　(本章完)

第811章 810消息公开
　　第811章 810消息公开 
　　5月9日，星期一。 
　　唐植桐打算今儿去押运处将积压的单据处理一下，然后再好好给唐蓉写封信。 
　　昨晚洗澡后，光忙活着跟小王同学交流感情了，啥事都没顾上做。 
　　一到押运处，唐植桐就被门卫给喊住了。 
　　除了转交周正转寄过来的信，门卫还跟唐植桐说了马薇受伤的事，最后更是支支吾吾的说了自己的请求，想让唐植桐帮着垫上两句话，减轻自己的所犯的错误。 
　　自打出事那天后，尽管押运处和自己单位一直没说什么，但门卫心里一直不踏实，整天提心吊胆的，生怕挨个处分。 
　　“我先了解一下情况，回头给你个话。”唐植桐拿了信，跟门卫道了谢，并没有立马答应下来。 
　　这事不光牵扯到自己，更是牵连了马薇，人家那家庭背景，想怎么追究，还轮不到自己说话。 
　　有了这么档子事，唐植桐连财务科的门都没进，把信装起来，直接去找方圆。 
　　“哎呀！你可算回来了，这一路上没发生什么事吧？”方圆见唐植桐进来，先是上下打量一下，然后拍拍唐植桐的肩膀，让他坐下。 
　　那天从医院回来，方圆倒是想试着联系唐植桐来着，财务科暂时没人值班倒是其次，主要是给唐植桐示警。 
　　但方圆不知道唐植桐的具体行程，唐植桐也没去转运处卸货的那个公社驻地，基本都是往乡村犄角旮旯跑，终究是没能联系上。 
　　“没事，挺安全的。我刚才听门卫说了马薇受伤的事，这事闹的，我心里不得劲。马薇情况怎么样？严重吗？”唐植桐坐下后跟方圆打听道。 
　　“没伤到骨头，估计得在家歇一阵子。” 
　　“草！逮住姓秦的的了吗？真不是个玩意！有事冲我来，朝个小姑娘扔刀子算怎么回事？！我也是，就不该走的那么急，要是我在，怎么都得打断他两条腿！”尽管押运处给自己配了54式，但唐植桐从来没想着指着自己人，这还是头一回起了杀心，姓秦的已经不能称之为“同志”了，这种玩意活着就是浪费空气。 
　　“这事不怪你，别瞎往你身上揽责任。这老小子腿脚不慢，听说当天就逃到了津门，不过老贺说有关部门提级督办，公安口的同志很上心，动作也很快，在事发第二天一大早就将他押了回来。事关出卖国家机密，我估摸着他蹦跶不了几天了。”方圆再次拍拍唐植桐的肩膀，用自己参加工作多年积累的经验做了判断。 
　　事关押运处的职工，方圆一直在关注案子的进展，但这件案子牵扯到了机密，很多都不是他能打听的，他所知道的都是市局那边能告诉的，至于怎么判，那边没说。 
　　依着方圆来看，出卖国家机密是重罪，只有死路一条。 
　　如果让这种叛国者活着走出监狱是对全体国人民的不负责，谁要是让这样的人活着出来，就是渎职！ 
　　“啐！便宜这老小子了！”听方园点出姓秦的出卖国家机密，唐植桐更后悔自己下基层去早了。 
　　能跟自己扯上关系、还能让姓秦的过来找自己报复的，无非就是超磁的事情。 
　　姓秦的能出卖超磁，也能把自己给卖了，就是不知道自己家人的人身安全会不会存在潜在威胁。 
　　家人是唐植桐的底线，要是自己当时在押运处，就给这小子来上两枪，打他个半身不遂。 
　　想到家人，唐植桐快速提炼了一下方圆刚才话里的信息，那个相关部门除了科委应该没别的了，他打算一会问问，不过在这之前，他得先去探望一下马薇。 
　　“陈大姐前几天就想去慰问一下马薇，一直在等你回来，既然你今天来了，择日不如撞日，一会一起去吧。”马薇是押运处的职工，受伤原因虽然离奇，但也是工伤，押运处于情于理都得去一趟，不过马薇这一刀受了唐植桐的牵连，所以陈大姐在跟方圆说去探望马薇的时候，方圆就拦下了，要求等唐植桐回来以后一起去。 
　　“行！谢谢圆哥。我先回家一趟，带点东西，一会咱们市局门口见？”唐植桐听出了方圆的言外之意，这是特意在等自己呢，自己得领情。 
　　“不用回家拿慰问品，陈大姐那边都准备好了。” 
　　“我还是回去拿点吧，马薇因为我受的伤，我好歹得表示一下心意。”唐植桐摇摇头，说的很坚定。 
　　“那行吧，你先回去，我过去跟陈大姐说一声。”方圆看了一眼手表，时间上很宽裕。 
　　唐植桐当然不是真的回家，而是借着回家的名义，从空间里薅点不起眼的东西。 
　　鸡蛋是不能带的，因为自家的鸡在押运处那边过了明面，已经全卖了。 
　　唐植桐思前想好，从空间里薅了些樱桃、桑葚，最后又加了一包知了猴。 
　　知了猴这东西好，营养不亚于鸡蛋，虽然出现的时节早了点，但可以用昨儿个摊贩“自己刨的”应付过去。 
　　唐植桐是从安定门进的外城，然后一路向北直达崇文门，再左转去市局。 
　　这一路，唐植桐前半程压车速，后半程猛蹬，到达市局门口的时候略微有些汗，能显得自己一路着急赶路一般。 
　　等到了市局门口，等了两三分钟的样子，前门那边就出现了方圆和陈大姐的身影，三人顺利会师。 
　　唐植桐不知道马薇家住哪，也没问，全凭陈大姐带路。 
　　陈大姐明显是做过功课的，轻车熟路的来到马薇家，一进门就放下慰问品，很有亲和力的跟马薇打招呼：“小马，好些了吗？” 
　　“谢谢陈大姐惦记，已经好很多了，我盘算着再过两天就去上班吗？”马薇脚步还有些蹒跚，但走路已经没有大碍。 
　　在一旁招呼着几人坐下，又招呼保姆倒水。 
　　“那不行，一定要完全康复了再去上班，单位的事情你不用操心，有小唐在呢。”方圆在一旁否定了马薇的想法。 
　　“对，我这阵子在单位，你先把身体养好，上班不着急。”唐植桐一边说着，一边从挎包里往外掏东西，满满一包，掏出来挎包就瘪了。 
　　为了这几包东西，唐植桐在从押运处出来之前，特意回了一趟财务科，将饭盒放在了办公桌上。 
　　“你受伤，你们科长很自责。今天刚回到单位一听说这事，特意回了一趟家给你带来的。”陈大姐在旁边适宜的补了一句。 
　　“哎呀，那怎么好意思，现在都这么紧张，科长，心意我领了，东西就算了。”马薇立马婉拒道。 
　　“怎么说你都是因为我挨的这一刀，你总得给我个表示歉意的机会吧？”唐植桐的态度也坚定，不想把带过来的东西再带回去。 
　　“咦？蠽蟟螝，你这是从哪淘换的？”方圆看着从湿透的报纸里滚出来的知了猴，好奇的问道。 
　　“下乡的时候看到看到老乡刨这玩意，我昨天回来后也刨了点。”唐植桐撒起谎来面不改色，社员能刨出来，自己也能刨出来，这很合理。 
　　唐植桐为了做的逼真一点，不仅用空间将知了猴处理干净，还弄死、沾上了点水，一副刚从盆里捞出来的模样。 
　　若不是这样，这些知了猴被报纸包着，还真不一定能掉出来。 
　　“那你刨的正好，这东西在我老家叫‘金蝉’，相传是唐僧转世之前就是这个，唐僧肉吃了能长生不老，我们当地人都说吃了这个有助于身体恢复。小马，这是你们科长的一番心意，你就收下吧。”陈大姐在一旁帮腔道。 
　　“那……谢谢科长，我正好想早点去上班，在家特别想念跟大家在一块上班的日子。”马薇见大家都劝，也就没有再谦让，顺水推舟的收下了。 
　　“不愧是咱市局的先进，受了工伤，心心念念的都是工作。”陈大姐夸了马薇一句，立马介绍了案情进展：“凶手已经抓住了，等待他的将是法律的严惩。小马，你这边还有什么其他诉求吗？我们尽量满足。” 
　　“没有，没有。人抓到就好，门卫大哥挺尽职的，要不是有他在，说不定凶手会更大胆。”马薇听出了陈大姐的言外之意，回答的很丝滑。 
　　关于这个问题，马薇家里已经达成了一致，虽然父母很心疼，但没有再追究其他人责任的意思。 
　　陈大姐点点头，她对这个结果并不意外，身为高层，肯定是更注意影响的，不过这事不能就这么算了，还是得有交代：“发生这样的事情是大家都不愿意看到的，押运处已经跟车站那边做了沟通，以后门口执勤的工作人员每班都会增加到三个人，最大程度的避免同类事情再次发生。” 
　　“那真是太好了，我妈正好有点担心呢。”马薇对于这个结果欣然接受，打算用这个理由熄了母亲为自己调动工作的心思。 
　　自己受伤以后，虽然父亲没有说什么，但母亲那边想让自己回内城上班，离家近，安全。 
　　马薇不乐意母亲这么做，自己虽然才去了押运处没多长时间，但很喜欢那边的氛围，没有什么勾心斗角，也清净的很，很符合自己的心意。 
　　接下来主要是陈大姐和马薇在聊，唐植桐和方圆在听。 
　　大约又聊了十来分钟，陈大姐和方圆对视一眼，起身告辞。 
　　从马薇家出来，唐植桐没有跟着两位领导回押运处，而是请假道：“方处、陈大姐，我想晚一会回单位，先去一趟科委，了解一下这案子到底怎么回事。” 
　　“行，去吧，路上注意安全。”枪是科委要求押运处给唐植桐配的，这个案子又是在科委介入下提级的，对于唐植桐想去科委，方圆一点都不意外，只是嘱咐他注意安全，谁知道还有没有第二个姓秦的？ 
　　唐植桐顺着长安西大街一路来到科委，出示证件后，径直来到丁辉办公室。 
　　“吆，唐科长这是下基层回来了？收获怎么样？想联系你，一直联系不上。”丁辉对唐植桐的到来没有展现出太大的意外。 
　　“唉，收获还是有的，但基层的日子不好过。”唐植桐摇摇头，没有多说，直接切入主题：“我今天一上班就听说了有人去我单位找茬，还伤了一位同事。” 
　　“人抓到了，放心吧，肯定不会让他再出来的。”见唐植桐主动提，丁辉隐隐透露道。 
　　“丁处，我倒不担心姓秦的，但这事不能再到此为止了吧？ 
　　姓秦的这次明显是冲着我去的，我们单位那位受了无妄之灾的职工这会还在家里躺着呢。 
　　姓秦的到底朝谁泄的密？有没有把我供出去？我家人后面会不会受到牵连？ 
　　我作为当事人，可以知道这几点吧？” 
　　见丁辉不想透露太多，唐植桐直接摆明了自己立场。 
　　唐植桐没有马薇父母那样的觉悟，他费尽心思做贡献是真，但关心家人也是真，这两者并不冲突。 
　　“消消气，消消气。姓秦的没几天能蹦跶了，这事了了，他的日子也就到头了。 
　　你也知道，我们跟科学院并没有统属关系，但那边做的确实不到位，我会继续跟进。”面对唐植桐的质问，丁辉没有生气，这事换谁身上都不好受，不过他也有他的难处，他又不是什么一言九鼎的人，得考虑人家那边的脸面。 
　　丁辉一边说一边倒了一杯水，放在唐植桐身前，继续说道：“姓秦的那边都交代了，虽然提到了你的名字，但以目前的情况来看，还查不到你身上，更查不到你家人身上。” 
　　“喏，这是今天的报纸，后续顺利的话，事情就到此为止了。”丁辉到底还是没多说，从办公桌上拿过一份报纸，指了指上面的一则新闻，递给唐植桐。 
　　唐植桐没有说话，拿过报纸看了起来。 
　　丁辉指的那则新闻标题是“超级磁铁研制成功——国内实现磁力领域重大跃进”！ 
　　接下来的内容就是在某思想的指导下，某单位经历多少夜以继日的努力，尝试了无数种配比，终于试制成功超级磁铁，并直接报出了磁力数值，突出一个世界领先。 
　　最后展望了一下超级磁铁在各种行业中的应用前景。 
　　整篇报道，一个字都没有提及唐植桐，仿佛超级磁铁跟他一点关系都没有，完全是报纸上没有写出真实单位名称的“某单位”集体研发的功劳。 
　　“就这么公布了？不保密了？”唐植桐看完有些摸不着头脑，自己想搞一套给小王同学造个吹风机都拿不到磁铁，这次科委怎么这么大方了？ 
　　“该保密的还是要保密的，放出这则消息自有我们的道理，这些就不方便告诉你了。 
　　你只要知道，以后即便有人想打探什么，大概率会顺着报纸上给的线索去刺探，不会有人想着找你就行。 
　　如果你发现有人试图跟你了解超级磁铁，你就装不知道，回头告诉我，我来处理。 
　　当然，我觉得这种可能性不大。”丁辉最后着重强调道。 
　　“行吧。”唐植桐挠挠头，这个“某单位”是经过主管单位、报社认证的，有这个某单位吸引火力，那自己一家就相对安全了。 
　　唐植桐不认为科委是为了自己专门安排了这么一出戏，但自己确实从这里面也受了益。 
　　事情到此，不能算完美解决，但唐植桐就觉得也不再适合追根究底的要求科委给说法。 
　　现在及以后，在系统内都讲究个人利益服从集体利益，这事暂时也就只能这么着了。 
　　(本章完)

第812章 811志愿填报建议
　　第812章 811志愿填报建议 
　　看似一篇无关紧要的报道，位置也不靠前，但背后是牵扯到很多部门的一盘大棋。 
　　在唐植桐和丁辉看不到的地方，已经开始有人为这盘大棋做着各种准备，就等着王八入瓮了。 
　　每个国家拥有核弹的数量一向是该国最核心的机密。 
　　就眼下来说，白头鹰的核弹数量已经达到了恐怖的两万余颗，而毛熊只有1500颗的样子，英子不会低于200颗，老法就算了，今年2月份才试爆成功，数量最多也就两位数。 
　　国内有关部门正是基于对这些数据的了解，才会在协商后放出消息，准备用谈判的方式解决此次泄密。 
　　毛熊哥昨天派出的人一直没有消息传来，正当再找人上门试探时，他们今天一早就从二流日报看到了有关超级磁铁的报道。 
　　没错，使馆的毛熊哥也是要看国内报纸的，除了一些众所周知的职能外，他们私底下也会承担情报搜集工作，包括但不限于发展线人及从公开渠道搜集。 
　　报纸、广播是目前最重要的重要时政信息的获取渠道，电视要稍微差一点，但他们晚上也看，反正耽误不了多长时间。 
　　一看到报道，毛熊哥就知道这是明牌了，此时再找人试探已经没有了任何意义，于是以最快的速度将报道翻译过来发了回去。 
　　相关部门很快就接到了毛熊哥那边想接触的意愿，对此，国内并不意外。 
　　虽然玉米投手此时很亲美，但还没有被忽悠瘸，对于看家的玩意不会像二毛似的全拆掉，这时候他恨不能家里堆满这玩意，因为这东西代表着话语权，谁家多，谁的底气就足，说话嗓门就大。 
　　…… 
　　虽然丁辉没有透露秦某人向什么人泄露的超磁，但唐植桐以过来人的知识储备，猜到很大可能是毛熊哥。 
　　英子的可能性也有，但不高。 
　　唐植桐压根没想过将超磁用在铀235的收集上，只是从朴素的角度去分析，现在与中国建交国家里，毛熊哥实力最强，英子虽然还在日不落的余晖里，能算个老牌列强，但眼下两国并不算真正建交，只是“代办级”关系。 
　　所谓“代办级”是两国关系中最低的一个等级，通常用于表示两国关系的紧张或冷却，可以视为是一种缓冲状态，用于观察后续发展。 
　　用人话来说就是吃饭缺个买单的都不带叫“代办”去买单的那种关系，有点破罐子破摔的意思，所以英子的记者才会在前阵子蹲拍纪念碑前点灯，并解读为百姓不满。 
　　从科委回押运处的路上，唐植桐将毛熊哥和英子想了一个遍，想来想去，同样认为无论秦某人倒向的是哪一边，自己家人的安全问题都不算大，归根结底还是现在的街坊相处模式，都太熟了，来个鬼鬼祟祟的陌生身影，估计还不等他做什么，联防治安员就得了信上前盘问了。 
　　同时唐植桐也庆幸是处在这个年代，秦某人只能通过最原始的方式透露消息，若是等梅地亚建起来，秦某人只要往梅地亚一坐，什么消息都能卖出去，说不定还有人主动上前搭讪呢。 
　　到时候，最被动的反而成了自己这边，还不等察觉，估计家底就已经被查清楚了。 
　　想了一路有的没的，回到押运处的时候，唐植桐在门口停留了一下，将马薇的意思转告了门卫。 
　　“谢谢唐科长，刚才陈大姐过来已经跟我说过了。”门卫此时已经没有了上午的忐忑，脸上的笑容愈发灿烂。 
　　“那就好，安心工作吧，以后我们的安全可就交给你们了。”看来门卫没把鸡蛋放在一个篮子里，除了委托自己，还跟陈大姐说了这件事，唐植桐笑笑，客套两句才进了大门。 
　　此时正是中午吃饭时间，方圆从食堂打菜出来，招呼着唐植桐一块进餐。 
　　唐植桐没有拒绝，回到财务科拿上自己的饭盒，跟着方圆进了他的办公室。 
　　“上午没顾上仔细聊，下面情况怎么样？”方圆一边吃着饭，一边问道。 
　　“情况不乐观，虽然也有生产队存粮多一些，但还是缺粮的更多。 
　　我跟着吃了几次大锅饭，七成野菜，三成杂粮，杂粮还是发霉的那种。 
　　说实话，要不是饿极了，我真下不去口。 
　　今年的夏收也不一定有往年好，有的麦田已经开始变黄，估计这几天就得收，也有些长势好一些的，但不多。 
　　相比起来，还是咱市区生活在蜜罐里。 
　　这窝头，以前的时候我还嫌弃是粗粮，现在怎么看怎么可爱，我都恨不能抱着窝头睡了。” 
　　唐植桐说罢，大口啃了口窝头，那模样犹如在吃山珍海味一般。 
　　“唉，我听说上面有降低城市居民定量的想法，就是不知道什么时候执行。不过咱市局沾了农场的光，到时候能补贴给职工一些。”方圆听完叹口气，对此并不是很意外。 
　　“我也听说了，迟早的事。除了粮食，估计肉票也得跟着减，库存已经不多了。”唐植桐对此已经做好了心理准备，跟方圆共享着自己从顾勇那听来的信息。 
　　“王小二过年——一年不如一年。”方圆摇摇头。 
　　“嘿，熬吧，熬过去就好了。”一年不如一年的歇后语有不少，比如老太太过年、懒汉过年等，王小二过年是小说《迎春》里面的话。 
　　《迎春》1958年初版，用语很直白，符合眼下绝大多数非文盲的文化水平，销量一路看涨，不知道作者能拿到多少稿费。 
　　方圆认同唐植桐的话，但他上有老下有小，很多东西有钱也不一定买到，即便是能买到，他那点工资也不够看的，于是问道唐植桐：“你刨蠽蟟螝有什么秘诀吗？” 
　　“你费那事干嘛？我家里还有，明天给圆哥，不对，我明儿开会，今晚我给你送过去。”唐植桐哪刨过什么蠽蟟螝，只是听社员那么一说，自己临时拿来糊弄马薇的，没想到方圆当了真。 
　　“不用，有点吃的不容易，你别跟散财童子似的往外分。跟我说怎么选地方，我星期天去试试运气。”方圆连连摆手，制止了唐植桐的慷慨之举。 
　　“选树多的地方，拿锄头慢慢锄，锄下个四五公分，能看到窟窿，里面八九不离十就会有货。不过，这法子并不保险，有的时候半天都不一定能锄到一个。”唐植桐挠挠头，只能根据蠽蟟螝的生活环境编了个收集方法给方圆。 
　　其实也不算编，因为唐植桐自己真的用这种方式挖到过蠽蟟螝，只不过并不是在眼下的时节，而是在树上知了振膜嘶鸣以后。 
　　方法虽然笨了点，但收获还是不错的，一个下午就能收获三四十个。 
　　“那我回头试试，锄不着不怪你。”方圆听出唐植桐留了个扣子，笑着说道。 
　　“嘿嘿，碰运气，碰运气。”唐植桐听出了方圆言语中的揶揄，脸上一囧，同时自我检讨了一下，脸皮还是薄了点，看看人家内衣，家里的核设施都被炸了，愣是说给了白头鹰一记响亮的大逼兜子，还有用飞机拦截导弹的那位，简直是赢麻了。 
　　吃完饭，唐植桐回到办公室先看了一下周正给自己转寄过来的信。 
　　信是吕丽娴写的，内容不复杂，说她已经开始上班，问了一下保温箱的进展，然后问有没有她能帮忙的地方。 
　　唐植桐没有给吕丽娴回信，而是拿起电话打给了吴海洋：“洋哥！是我，桉子！” 
　　“嫂子给我写了一封信，我这阵子有点忙，今天刚收到。” 
　　“对对，就是关于保温箱的。保温箱已经试制成功了，目前正在测试。等过几天还会再造一台，等完工后我给嫂子送过去，让医院那边也试试效果。” 
　　正事说完，挂了电话，吴海洋笑着摇了摇头：“这个桉子，还避嫌。” 
　　唐植桐不知道吴海洋所想，若是知道，估计得跟他剖心自白了，他真不是觉得不写信给吕丽娴是避嫌，只是单纯懒，不想动笔，因为后面还有要写给唐蓉的一封信，那封信字多，得留点时间、精力。 
　　不过，唐植桐最终还是没能在下午给唐蓉写信，因为这一个星期以来积攒的工作需要处理，核对、贴票、报销一套下来占用了不少功夫。 
　　之前唐植桐只负责签字，大部分工作都是由马薇完成，马薇现在乍一修养，重要性立马就显现出来了。 
　　把工作处理完，已经到了下班时间，给唐蓉的回信只能安排在晚上，好在小王同学这几天正处于休养生息状态，否则唐植桐还真不一定有头脑考虑这事。 
　　高考志愿填报很重要，不亚于第二次投胎，所以唐植桐对这件事很重视。 
　　“想什么呢？”晚饭后，唐植桐坐在书桌前，看着周正撕下来的几页纸发呆，心里在掂量建议堂妹报哪个学校什么专业合适。 
　　“哦，大伯家的唐蓉前阵子给我来信，问我高考填报志愿的事情，我托老师整理了一份，在想到底该建议她报什么学校。”唐植桐挠挠头，有些难以选择。 
　　主要是唐蓉的分数有点尴尬，在东北那片属于一流水准的末尾，清北是肯定够不上的，就连八大学院也存在一定的风险，不过今年各个高校都在扩招，高考录取率高达111.4%，是建国以来录取率最高的一年，只要高中学习不太差，并且家里支持，基本都能有大学读。 
　　唐植桐在正在八大学院和实用性学校之间摇摆，事关堂妹的前途，不得不谨慎。 
　　小王同学凑上来看了一眼周正给出的报考指南，说道：“老师写的很清楚呀，可着能报的报呗，反正毕业后都分配，分配的时候再说单位的事。” 
　　“这不是想着给她选个稳妥些的专业嘛，一个女孩子报地质，到时候整天去野外风吹日晒的，我怕大伯以后埋怨我。”唐植桐笑笑，周正可以只给列举学校、专业，但到了自己这边就得考虑以后的工作了，属于是殚精竭虑、优中选优。 
　　“哪有那么蝎虎，什么专业都有坐办公室的。”小王同学对此却不认同，女大学生少的很，各单位还真舍得给送野外去？即便是送去，也是极少数。 
　　“你觉得电力学院怎么样？”唐植桐指着被周正归类在“浪费分数”那栏的四九城电力学院问道。 
　　四九城电力学院是58年单独分出来的，前身是四九城电力学院，是所中专。 
　　“嗯？没烧啊，怎么说胡话？老师都标注浪费分数了，你还让咱妹选？即便想着以后工作的事，也不能选电力学院啊，铁道学院、钢铁学院哪个不比电力学院好？”小王同学用手背在丈夫额头上试了一下温度，提出了异议。 
　　“我就知道是这么个结果。”唐植桐往椅子靠背上一靠，小王同学的态度代表了这个年代人的认知。 
　　眼下也是有热门院校、热门专业的，铁路、钢铁就是眼下的大热门，工作待遇、社会地位都很高，但唐植桐作为过来人，知道这只是暂时的，迟早有那么一天，这两个行业的发展速度都会出现问题，待遇也会跟着下降，更重要的是这两个行业以后在子女传承的问题上远不如电力。 
　　在子女传承这一块，唐植桐觉得自己可以不用，但既然有机会能上车，肯定还是先上车的，保不齐到时候主动站出来提议禁止近亲繁殖呢。 
　　让唐植桐有些遗憾的是，周老师给出的填报指南上没有烟草相关院校，否则就不用这么纠结了。 
　　“搞不懂你怎么想的，就是报师范学院、外国语学院、美术学院、工艺美术学院、戏剧学院也比电力学院要好。既然你说考虑工作，我觉这几个倒是挺合适的，当个老师、翻译、画家、演员也不用天天在外面风吹日晒雨淋。”在小王同学看来，丈夫建议堂妹报考电力学院属于不靠谱的建议，保不齐后面就会落埋怨。 
　　“嗯，我再想想。”唐植桐抱着头揉揉太阳穴，信息差是个让人头疼的问题。 
　　老师是没有那么好当的，等唐蓉毕业，正好赶上起风，保不齐就会成为臭老九。 
　　翻译也不行，因为与外面的人打交道，很容易被扣帽子。 
　　画家嘛，唐植桐觉得还是算了，这行业不是一般人能干的，仿佛不画点不穿衣服的就不是艺术了似的。 
　　演员就更甭想了，现在还是人民艺术家，等以后那环境比粪缸好不了哪去。 
　　(本章完)

第813章 812花生米
　　第813章 812生米 
　　眼下高考采用的是全国统一卷，不存在自主命题的情况。 
　　虽然高考的分数能直观的看出每一位考生的素质，但各地的分数线却不一致。 
　　众所周知，科举是为国选才、改变自身阶层的一种方式，历朝历代都很重视科举，也在尽量的追求公平，否则国基很可能会动摇。 
　　明清都曾发生过学子闹事的事情，比如明朝的南榜、北榜，开了中国历史上最早按照片区划定招生比例的先河。 
　　后来，很多学校招生都借鉴了这个办法，比如清大，最开始招生名额是按各省分摊庚子赔款的比例进行分配的，后面虽然有所更改，但这个比例一直是个参考。 
　　眼下虽然公平很多，但考虑到交通、生活习惯等问题，很多本地院校从本地招生的比例是最重的，其次才是外地生源。 
　　当然，这里面也有地方保护主义的原因。 
　　有高校的省份还好一些，在那些没有高校或者高校较少的省份里，录取分数是最高的，考生也是最卷的。 
　　唐蓉有意报考四九城院校，所以唐植桐就没有关心吉省现在有几所高校。 
　　考虑再三，唐植桐还是在回信里写明，建议唐蓉优先考虑四九城电力学院，其次是八大院校中的石油学院。 
　　至于其他院校，唐植桐都没有推荐，地质学院、矿业学院免不了往外面跑；航空学院出来后苦啊，一苦苦很多年；农机学院前途也就那样；林学院、农业大学都是跟农业相关，以后的工作条件没有不艰苦。 
　　至于钢铁工业学院那边，唐植桐连考虑都不考虑，直接排除。 
　　抄完周老师给的报考指南，写完自己的建议，唐植桐又嘱咐唐蓉不要将这份信息分享，以免造成志愿填报时的拥堵而人为的提高录取分数。 
　　实事求是的讲，唐植桐这封信写的很用心，甚至可以说是殚精竭虑，完全是照着给唐蓉安排一辈子顺风顺水去的。 
　　不过唐植桐在信里也说了，这只是自己的建议，是否采纳，让堂妹跟家人、老师商量一下再做决定。 
　　5月10日，星期二，晴。 
　　一早，小王同学就将丈夫打扮一新，身上穿着邮政的制服，脚上是张桂芳新做的布鞋，整个人一看上去就很精神。 
　　即便如此，小王同学依旧不满意，一个劲的嘟囔：“要是咱家有头油就好了，可以给你把头发梳的更精神一点。” 
　　“这样就很好，我很满意。真有头油我也不用，油头粉面不是个什么好词。”唐植桐不假思索的否定了小王同学的想法。 
　　百姓嘴里的“头油”学名叫美发霜或者发膏，是一种固态类油脂，里面掺有香精，标准的科技狠活，所以民间也有“桂油”一说。 
　　用的时候需要用手抿出一部分抹在头发上，然后用梳子慢慢梳开，直至梳成想要的发型。 
　　最著名的非包国维那句“我也用司丹康”莫属。 
　　这玩意从民国时就有，是富家子弟的标配，眼下也有卖的，绝大多数都是产自国际大都市沪县。 
　　在别人看来头油是美、帅的必备用品，但在唐植桐看来这玩意太油腻了，小两口从来没买过，也从来没用过。 
　　给敬民和凤芝补课的小古同学就抹发油，尽管有些看不习惯，但唐植桐从来没说过。 
　　“行了，那就这样吧。”反正家里也没有，小王同学没有强求，平整一下丈夫衣服的褶皱，嘱咐道：“到了那咱可别丢份儿，精神点！” 
　　“行吧。”小王同学这嘱咐传到唐植桐的耳朵里，让他有种异样的感觉，仿佛自己到了会场就要端着帽子骂人一般。 
　　在家吃完饭，收拾利索，唐植桐在去会场的路上，将昨晚写的信投进了邮筒。 
　　明天押运处的自备邮车会开往安东，而投递员现在还能保证一天两次开启邮筒的频率收信，投递进邮筒完全赶得上此次班列。 
　　来到会场后，唐植桐发现自己是为数不多的自行前来的几位参会者之一。 
　　很多参会人员都是以单位或系统为单元集体前来的，很有组织性。 
　　参会的座次是很有讲究的，现在虽然条件差一点，没有摆出席位卡，但人为的根据所属系统的不同划分出了不同的区域。 
　　唐植桐有点犯难，自己恐怕是唯一一个不在文教卫体范围内前来参会的代表吧？ 
　　“小唐，来，这边。”会场里灯火通明，唐植桐正愣着不知道往哪边坐的时候，就听到罗清泉喊自己。 
　　“罗叔叔好。”唐植桐如释重负，终于不用在众多的区域里找邮政所属的方队了，估计这次会议就没给邮政留位置。 
　　“还是文文会打扮人，今天很精神。”罗清泉呵呵一笑，拍拍唐植桐的胳膊，带着他走向卫生系统所在的区域。 
　　唐植桐在人群中看到了王波，朝他笑着点了点头，算是打了招呼。 
　　待随着罗清泉坐定后，罗清泉就开口问道保温箱的进展，在得知保温箱已经试制成功后，罗清泉很高兴。 
　　“罗叔叔，那个鸡血疗法的验证有进展吗？”会议还没有开始，四周乱糟糟的，刚进会场的正在找座位，已经坐定的则拉着相熟的人聊天，唐植桐凑近罗清泉，轻声问道。 
　　“有啊，就是进展不大。”罗清泉笑着回应唐植桐的同时，还不忘朝他挤挤眼。 
　　看到罗清泉这副模样，唐植桐就放心了，估计这项验证在接下来几年里都不会有太大的进展。 
　　目前《手册》已经发往全国，等有志青年自学有成后，鸡血疗法就没有了推广空间，很nice！ 
　　这个时间不会太短，但也不会太长，唐植桐估计得有个两三年的时间，到时候沪县那边就是想推广，也找不到信众了吧？ 
　　对于这个结果，唐植桐很满意。 
　　“老叶昨天给我打电话，说你有个合作医疗的想法？”虽然两人在一个城市，但平时各自都有各自的工作，想见一面并不是很容易，所以罗清泉今儿想趁开会的间隙先跟唐植桐了解一下他此次下基层的收获。 
　　“对，是这样的，我发现公社社员那边的医疗保障还有很大的提升空间……”面对罗清泉，唐植桐很老实，一五一十的将自己的计划和盘托出。 
　　“你这想法不错，待会我找卫生部门的领导先聊聊。会议快开始了，咱们先开会。”罗清泉听完后点点头，抬抬下巴朝主席台那边示意了一下。 
　　唐植桐刚开始还以为罗清泉是示意会议要开始了，但在主持人介绍与会领导后才知道他是在示意卫生部门的领导今儿也来了，正在主席台上坐着。 
　　今儿的会议级别挺高，来参加的不仅有各行业的主管领导，还有四九城的部分主要领导，而下面坐着的基本都是各行业的一线工作人员，也是此次大会的重点表彰对象。 
　　领导讲完话，下面就是由各行业代表上台发言作报告。 
　　在做报告的代表中，唐植桐发现个熟人，自己认识他，他不认识自己的那种。 
　　人家目前是建筑公司木工青年突击队队长，也是bj建工业余学院的大学生。 
　　听了报告，唐植桐挺佩服的，人家敢想敢干，自创一套“木工简易计算法”，革了鲁班爷的命，解决了木工行业做活先放样的常规，既避免了木材的浪费，还节约了时间、提高了效率。 
　　看来今儿这会议并非只有自己一个不属于文教卫体系统而参会的。 
　　上面讲的慷慨激昂，下面听得专注认真，有的还在奋笔疾书，记录着报告中的闪光点。 
　　一上午时间本就不多，四位代表讲完后，就到了唐植桐心心念念的午餐环节。 
　　凭参会证就餐，不收粮票。 
　　午餐四菜一汤，数量上中规中矩，不过放在眼下却是实打实的好伙食，四个菜中有一个是生米。 
　　在夹完其他菜中的肉后，生米就成了众人重点照顾对象。 
　　这边食堂也贼，有汤却暂时没给汤匙，吃生米要靠筷子一个一个的夹。 
　　唐植桐这桌还好，大家还顾着体面，一个一个的夹，但有的桌已经开始下手抓，不过大家都比较有数，不会多抓，总得给别人留点吧？ 
　　其他桌见有人下手，有的就开始有样学样，有的则体面一点，端起盘子用筷子将生米分成八份，分别倒进每个人的碗中。 
　　唐植桐将这一切看在眼里，心里叹口气，这只是饥饿的身体对油脂的本能反应罢了。 
　　生米一直是国家统购统销的重要油料，只不过在58年之前管的没有那么严格，当时的收购价也不算高，一斤生仁只有两毛钱。 
　　与生米同一个待遇的还有葵子、芝麻。 
　　今年生仁、芝麻的收购价水涨船高，生仁飙升到了0.281元/斤，芝麻则由58年的0.2754元/斤涨到了今年的0.3062元/斤。 
　　这价格并非一蹴而就，而是逐年增长，但管制却是越来越严格了。 
　　58年的时候，整个四九城生、葵子的年供货量在200吨左右，按人口400万计算，人均每年消费0.1斤。 
　　而今年，供应情况更加堪忧。 
　　对于很多普通百姓来说，因为平日里副食品店极少供应，这些东西一年到头只有春节的时候才能买上一点尝尝，所以才有“一年吃一回”的说法。 
　　“下个月的群英会，你要不要上去讲讲？”午饭后，休息的间隙里，罗清泉问道。 
　　这次的会议明显已经来不及安排了，不过下个月全国群英会还有操作的空间，赤脚医生眼下正受关注，全国群英会是有赤脚医生代表发言的。 
　　这次市里的会议只是全国群英会的预演，讲得好的，有机会在下个月会议上继续讲，讲的不好的，要么改稿子，要么被淘汰。 
　　对于这次赤脚医生代表上去作报告，刚开始罗清泉是提议让唐植桐去的，不过被叶志娟给否了，叶志娟觉得这种机会得让真正扎根农村的有志青年上，而不是让一个邮政系统兼职的编委会成员上。 
　　对此，大多数人都是支持的，于是作罢。 
　　不过上午开会的时候，罗清泉注意到唐植桐听青年突击队队长作报告听的专注，还以为唐植桐也起了向往之心，年轻人嘛，谁不曾幻想过出风头？ 
　　“不不不，谢谢罗叔叔，我才疏学浅，安安静静的在下面听听就行。”唐植桐连连摆手，头摇的跟拨浪鼓似的，唯恐避之不及的拒绝道。 
　　之前没人提这茬，唐植桐就没准备，现在就更不准备去了。 
　　刚才他可是看到了举着相机拍照的记者，今天的会议闹不好会上报纸，更何况下个月的群英会？ 
　　秦某人刚跟他的主子泄露了自己的存在，好不容易火力被科委那边吸引住，自己这时候再出风头，生怕被找不到是吧？ 
　　“你呀，年纪轻轻的没点朝气，乍一看上去跟我这个糟老头子似的。”罗清泉笑笑，没再强求，为了唐植桐，他能跟会务组提议换人，行得通，但整个过程也有些麻烦。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，默认了罗清泉的说法。 
　　若不是有小王同学在，唐植桐自己也会认为自己是个老头子，但谁家老头子战力那么强？ 
　　下午会议继续，依旧是代表作报告。 
　　唐植桐这次看到王波站在了主席台上。 
　　王波今天没有穿在家常穿的那身，一身这年头常见却不显然的青色常服，衣服上没有褶子，明显是熨烫过，很是得体。 
　　王波的声音略带颤抖，可以听出他非常紧张，不过好在没有打磕绊，整个过程还算流畅，后面更是渐入佳境。 
　　“罗叔叔，这稿子是他自己写的？”一阵掌声过后，唐植桐悄悄地问罗清泉。 
　　“初稿肯定要自己写，后面卫生口和会务组都会审核。”罗清泉明显是知道流程的。 
　　“嘿，这稿子写的不错，水平挺高。”唐植桐心中了然，夸了一句。 
　　稿子的事情，跟王波见面的时候，王波一句话都没提，唐植桐也没想到他能作为代表作报告。 
　　依唐植桐对王波的印象，他是写不出这么深刻、朴实的演讲稿的，保不齐是颜雄飞给他在后面操刀准备的。 
　　不管怎么说，王波这下子算是出人头地了，有望在下个月的会议上崭露头角，以后找媳妇是不成问题了，就怕一家人挑了眼。 
　　这一下午基本上都在听报告与掌声中度过，下午散会晚了一些，散会直接进入晚餐环节。 
　　晚餐的伙食比午餐要好上一些，不光吃，还有酒，更有主要领导组团敬酒。 
　　对此，唐植桐是相当意外的，不是代表们轮流去找领导敬酒，而是领导端着酒杯挨桌向代表们敬酒！ 
　　(本章完)

第814章 813谈妥合作医疗
　　第814章 813谈妥合作医疗 
　　王波右手端着酒杯，看着前来敬酒的领导，感受到了尊重，这种感觉是以前从来都没有的。 
　　他觉得他可以为了这种感觉抛头颅洒热血。 
　　为了不让自己失态，王波的左手这会正紧紧的抓着自己的大腿，用疼痛来提醒自己。 
　　若不是疼痛在持续不断、清晰的提醒着他，他都不敢相信眼前这一切是真的。 
　　“小王同志，今天的报告做得很好嘛，希望你再接再厉，好好为人民服务。”前来敬酒的领导看出了王波的紧张，在碰杯前笑着期许道。 
　　“我一定不辜负领导期望。”激动的心，颤抖的手，王波感觉自己说这句话的时候，嘴唇都在打哆嗦。 
　　与领导碰杯以后，领导嘴皮子沾了沾酒，王波则和其他与会代表一样，一仰脖，全干了。 
　　在宴会结束后回宾馆的路上，王波还跟做梦似的，这么说也不准确，因为他平日里就是做梦都不敢这么做。 
　　王波这次来四九城，第一站去的是颜雄飞家。 
　　在小姑家，王波说了唐植桐去了生产队的事情，也知道了唐植桐就是当初给自己办赤脚医生的人。 
　　对此，王波有些意外，也仅仅是意外，意外于唐植桐的年轻，但对唐植桐并没有多少感激，因为他最感激的是小姑和姑父。 
　　若不是小姑一家，自己别说当赤脚医生，能不能挺过这两年都难说。 
　　虽然自己父亲当年供小姑读了书，小姑这些年也一直在回馈王家，但王波不认为这是小姑必须做的。 
　　在这一点上，王波尤其感激颜雄飞，若是他不支持，小姑即便会支援王家，也会偷偷摸摸的。 
　　为了表达自己的感激，王波是提前做了准备的。 
　　眼下农村的情况已经比寒冬腊月好了很多，除了田里冒出来的野菜外，翻地时找到的蚕蛹、蝼蛄、蛴螬、地老虎都成了社员的盘中餐。 
　　除此之外，有些脑筋灵活的社员，还会让自己孩子或者自己下工后去捉些青蛙去卖。 
　　王波自然不会将那些虫子带给小姑家，他想抓的是青蛙。 
　　但由于社员的过度捕捞，青蛙要比前些年少一些。 
　　王波在来四九城之前，了整整一天的时间徒步沿河抓了二十来只青蛙。 
　　他本来是打算给小姑家一半、给医院的手术指导老师一半的，但被王慧茹给拦下了，并亲自带着王波上门送给了手术指导老师。 
　　事情到此还没结束，王慧茹还带着外侄去商场买了衣服，并连夜改了出来。 
　　就连这次作报告的稿子，其实在王波交到卫生部门以前，也是颜雄飞帮着修改的。 
　　对于这样的一门亲戚，王波怎么能不感激？ 
　　唐植桐虽然也是第一次参加这种级别的晚宴，但并没有表现出紧张，更没有端着帽子骂人，只是意外于领导敬酒。 
　　来这边之前，唐植桐也参与过一些场合的宴会，绝大多数时候都是以桌或部门为单位端着酒杯去领导那桌去敬酒。 
　　这里面差别蛮大，不过也有共同点——领导的杯中酒消耗的极其缓慢。 
　　“小唐，你那个合作医疗的想法，是想个人得成绩，还是让社员得实惠？”待敬酒的领导走后，罗清泉冷不丁的问了一句。 
　　他知道唐植桐大概率是为了社员，但在行动前还是想再次确认一下。 
　　“当然是让社员得实惠。”唐植桐不假思索的脱口而出道。 
　　“你心里是装着人民群众的。”罗清泉看着唐植桐，满意的点点头，重复了一遍接受接见时的评价。 
　　“嘿嘿，其实也有那么一点点私心，我身上不是还有四九城代表的衔儿嘛，就想着用这份提案交差。”唐植桐一直觉得这句评价对自己来说太高了，毕竟自己只想做个俗人。 
　　“在其位，谋其职，负其责。很好！这样吧，等会咱俩过去一趟，跟卫生口的领导沟通一下。”罗清泉观察着敬酒的进度，跟唐植桐说道。 
　　“好嘞！”唐植桐自无不可，这事当然越快敲定越好，早敲定一天，社员早得一天实惠。 
　　在领导敬完酒后，罗清泉瞅准时机，拉着唐植桐去找了卫生口的领导，就合作医疗的设想做了沟通。 
　　“卫生系统趁热打铁，也得来个跃进嘛！”唐植桐讲设想，罗清泉负责说服。 
　　“小唐的想法很好，我在这里表个态，我们是支持的。不过，老罗啊，卫生口也没有余钱呐。”卫生口的领导当然知道这是成绩，但也有难处，如果按照唐植桐的设想，合作医疗开展以后，卫生口将凭空多出一项开支。 
　　“这不是先试行嘛，千把人的生产队，你们卫生口还能拿不出千把块钱？ 
　　合作医疗出成绩也是你们卫生口的，你们出了钱，以后在说话时底气也足不是？ 
　　你们要是不出，那我们编委会可出了，我们有稿费。 
　　不过，到时候你可别后悔。” 
　　罗清泉见卫生口的不乐意出钱，软硬兼施好言相劝。 
　　“行，这个钱我们出了。”卫生口的领导无奈了，本来赤脚医生这件事就有些被动，如果这次合作医疗再让《手册》编委会掏钱，那真的就没自己啥事了。 
　　“这才对嘛。”罗清泉见他松口，笑了起来，指着唐植桐说道：“小唐是咱四九城的代表，也是《手册》的发起人之一，合作医疗的事是他今年的提案，我们编委会是很支持的。” 
　　“好你个老罗，在这等着我是吧？行吧，这事我有数了。”卫生口的领导指着罗清泉，苦笑道。 
　　“就是跟你通个气，省的到时候你们被动。你就偷着乐吧，有小唐帮着你们找补。”罗清泉说的很坦然。 
　　敲定了合作医疗的事，几人又客套几句，各自回到各自的餐桌前。 
　　“罗叔叔，这事就这么定了？”唐植桐没想到合作医疗的事情这么简单就敲定了，很意外，之前自己想好的理由都没用上。 
　　“箭在弦上不得不发，卫生口不接这个茬，他们后面更被动。”罗清泉笑道。 
　　“那后面真推广开，这部分钱怎么办？照人口算，可不是个小数，得上百万呢。”卫生口已经答应出试行的钱，但后面才是大头，唐植桐还是有些担心，担心落实不到实处，担心全落到社员的头上。 
　　“给他们一点时间，试行有效果后，他们年终提下一年度预算的时候自然会加进去。我觉得真正推广的时候他们可能会让公社多出一点，但他们也不会一毛不拔。”罗清泉清楚里面的道道，跟唐植桐解释道。 
　　“嘿，那还行。”对这个结果，唐植桐还是比较满意的，起码没有将所有费用都按在社员头上。 
　　“你这个提案在提交的时候，得改改说辞了，成绩肯定要有卫生口的一份功劳。”罗清泉提点道。 
　　“好嘞，这个可以改。”唐植桐点头应下，刚才罗清泉之所以说自己是代表、合作医疗是提案、编委会很支持，就是为了跟卫生口做信息交换，功劳有他们的，但提案是自己的。 
　　卫生口领导说“有数了”，就是承认了这桩交易，这叫默契。 
　　会议连着开了两天半，第二天全天的伙食都是四菜一汤，没了第一天晚宴时的待遇，不过这也比大多数家庭要好上很多，并没有人站出来瞎比比什么牢骚。 
　　5月12日的时候，群英会来到了颁奖环节，先进工作单位、先进代表成批的上前领奖。 
　　颁奖结束后，会议胜利闭幕，主持人宣布午饭后可自行离去。 
　　吃饭的时候还有人惋惜，会议为何不多开几天云云。 
　　唐植桐听到后笑笑，坊间一直有这么个传说，说很多人喜欢参加开会，因为开会管饭。 
　　这种传说并非讹传，起码这次群英会就管饭，而且没要饭票。 
　　这种做法也不是四九城独有，基本从上到下都有，尤其是下面。 
　　基层干部的补助水平远不如大城市，所以基层干部中出现水肿的不在少数，一些地方以开会为由，隔上一段时间就会拉上公社、生产队的骨干集中开上几天会。 
　　进城开会期间，三两天有一顿猪肉，开四五天会，可吃两次肉。 
　　脂肪和蛋白质是治疗水肿的良药，几天下来，肿就消了。 
　　因而许多农村基层干部最盼的就是到县上开会。 
　　由于干部进城开会，吃住在县城，社员根本不知干部进城开会补养身体的事。 
　　唐植桐并未亲眼所见，但也断断续续听到过相关传言。 
　　都说眼见为实，但唐植桐觉得这事假不了，因为除了这些传言，千禧年的时候，川蜀文艺出版社曾出版过一本《坎坷人生》，第156-157页明确提到过此事。 
　　作者的身份比较特殊，姓邓。 
　　午餐结束后，绝大部分人都各回各家，各找各妈，少部分人提前得到了通知，下午还要参加闭门会议，唐植桐就是其中一员。 
　　参加闭门会议的成员主要是代表四九城参加下个月全国文教群英会的代表，会议中强调了参加会议的注意事项，包括但不限于吃相、坐姿、纪律等等。 
　　并通知要在31号下午来这边集合，1号集体参会。 
　　唐植桐听后挠挠头，自己就住四九城，31号还要再来集合住宿舍？ 
　　不过其他人对此没有一个吭声的，唐植桐也就没提出异议。 
　　这边开会的同时，一架从毛熊那边起飞的飞机降落在了四九城机场，出来的是毛熊派出的谈判代表团。 
　　没有鲜、没有站在过道两旁欢迎的小学生，只有科委的人做了简单的迎接。 
　　关于超磁，双方接洽的很频繁，推进也很快，不过在此之前依旧有人坚决反对。 
　　反对的理由很简单，如果毛熊有了超磁，那他们提炼铀235的速度将会大大提升，那咱们受到的潜在威胁也会呈指数级增长。 
　　反对反对观点的更直接：“不就超磁谈判，他们就没有核弹了吗？咱们就没有潜在威胁了？他们目前的核弹数量威胁咱们还不是绰绰有余？咱们的目的是借助他们的技术发展咱们自己的核事业！这里面是有主次矛盾的！” 
　　“咱们不怕威胁，但我们也要加速咱们自己的核事业，谈还是要谈的。”最终这时间还是被领导力排众议给安排上了。 
　　现在摆在“核人”面前的，除了理论问题，还有提炼的难题。 
　　理论还不知道什么时候完成突破，但提炼坚决不能成为发展道路上的拦路虎。 
　　为了提炼，国人已经为此足足准备了五年！ 
　　从1955年开始，二机部就派出了一支由两万多人组成的地质队伍在全国范围内展开了大规模的普查，到处找铀矿。 
　　实际上参与找矿的人数其实远远不止这两万多人，因为很多市县也组建了地质队，积极参与了找矿工作。 
　　全民万众一心，还真采集到不少铀矿石。 
　　由于当时还没有建成工厂，也没有设备，最终走向了全民参与的土法炼铀的路子。 
　　最终当然是成功了，为后续试验奠定了基础，但到了提炼铀235这一环节，发动全民的路子已经行不通，必须得依靠先进的技术和设备。 
　　如果不这么做，之前所有的努力将付之流水，不仅对不住国家的财力物质支持、对不住战线上搞科研的工作人员、更对不起那些参与到土法炼铀中的人民！ 
　　试问，有哪个人民不希望自己的国家强大呢？ 
　　可能得除了秦某人这类人吧。 
　　武爱军的任务已经结束，利用秦某人这个诱饵，成功抓获“小鱼”一条，并根据这条小鱼交代的情况，又把这条线的叛徒一网打尽。 
　　抓到“小鱼”后，秦某人就想跟公安口的同志谈谈，他想问自己有立功情节，能不能减轻处罚。 
　　可谁都没有给他这个机会，直接把他送进了看守所，并且享受单间待遇。 
　　秦某人至此还心存幻想，认为单间是对自己的优待，自己有立功表现，也没有泄露核心机密，后面肯定没有事了…… 
　　殊不知，在寸土寸金的看守所，之所以把他关进单间只是为了避免他嘴巴松，把超磁的事情嚷嚷得人尽皆知罢了。 
　　(本章完)

第815章 814噔噔噔噔
　　第815章 814噔噔噔噔~ 
　　闭门会议结束，代表们也各回各家，这次没管晚饭。 
　　这几天的会议，唐植桐都是吃完晚餐后再回家。 
　　天色尚早，唐植桐先去找了一趟小王同学，昨儿晚上她神神秘秘的，让自己下班去一趟北图。 
　　“啥事？搞的神神秘秘的。”唐植桐昨天问小王同学什么事情，她嘴硬的很，“打死也不说”，上刑刮鼻子也不行，唐植桐还因为这个挨了两拳。 
　　“下班后去咱妈那你就知道了，你这次会开的怎么样？给你先进个人证书了吗？”小王同学依旧不揭晓答案。 
　　“给了，不过好像不点名批评我来着。”随后唐植桐将闭门会议提到全国文教群英会不许回家的事说了一遍，他觉得是在针对自己，不过没有证据。 
　　“胡思乱想，针对你早就点名了，兴许全国群英会就这规定呢。证书拿出来我看看。”小王同学朝唐植桐招招手，有些迫不及待。 
　　唐植桐将挎包里的东西一股脑的掏出来，除了一本四九城这边颁发的个人先进证书，还有薄薄一本“与会须知”，兴许是四九城沾了近水楼台的光，尽管“与会须知”上印的是6月，但今天就发了。 
　　小王同学拿过证书，打开仔细看了一下，很满意：“不错不错，继续努力，争取下个月再拿个全国的。” 
　　“那必须的，如果评不上，压根就不让参与。”唐植桐自信满满，从这两天的会议中他看出些门道，但凡是参加这次会议的，要么是代表单位来领取先进单位证书的，要么是来领取先进个人证书的。 
　　人均一本多一点的证书，因为有的人既领了先进个人证书又代领了先进单位证书，反正没有一个是空手回去的。 
　　“你尾巴都快露出来了，戒骄戒躁。”小王同学合上先进个人证书，拿起“与会须知”翻了起来。 
　　“哪？竟吓唬我，前门这不是关的好好的嘛。”唐植桐装模作样的低头往下一看，逗小王同学道。 
　　哪怕是邮政上发的制服，前门也都是采用的系扣方式，而不是拉链，偶尔会出现扣子脱落的情况，前门自然会敞开，不过由于裤衩子的普及，就算前门真开了，也不会出现枪口朝外的情况。 
　　“多大个人了，没个正行。”小王同学白了丈夫一眼，姜烨现在休产假还没有回来，办公室只有两人在，擦个边倒也没啥。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，现在就盼着小王同学的亲戚赶紧走了，已经当了个把星期的和尚，小兄弟还真有些蠢蠢欲动。 
　　“与会须知这不是写了吗？住宿统一安排，会议期间要遵守会议纪律，压根就不是针对你。”小王同学指着与会须知上的一行字给丈夫看。 
　　“行，咱去开会，都听人家的。”唐植桐伸了个懒腰，这几天开会坐的屁股疼，也不知道那些人怎么坚持下来的，想想下个月还有十来天的会议，唐植桐略有担忧。 
　　“收起来吧，咱去后院看看樱桃还剩多少。”小王同学将与会手册合起来，连同先进个人证书一同交给丈夫。 
　　“行，时间也差不多了，你收拾下东西，咱在院子里站一会，直接回家。”唐植桐看了眼手表，说道。 
　　“嗯。”小王同学麻利的收拾好东西，此时她甚至有些迫不及待了，不过还是压着内心的躁动，不让丈夫看出端倪。 
　　北图的后院有一些果树，在以前的时候，这是北图职工赏的地方，今年却成了大家盼着果子成熟好摘回家打打牙祭的存在，小王同学也不例外。 
　　来到后院，几颗果树已经坐果，但绝大多数都是青色的，尚不能食用。 
　　樱桃虽然到了成熟的季节，不过也没好到哪里去，估计熟的已经被摘走了，剩下的都是尚不能食用的，即便如此，仍旧有人在树下抬头仔细瞅，试图从树上找到几粒红色的果子。 
　　“得，走吧。”唐植桐远远的瞅了一眼，就把小王同学喊停了。 
　　“嗯。熟的没有摘得快，昨天工会还提醒来着，让大家等果子熟了再摘。”小王同学也有些无奈，虽然大家都知道青果子不好吃，但就有那么一些人生怕摘不到而吃亏，所以宁愿将没成熟的摘走，也不等果子成熟。 
　　“你说他们摘回去吃不吃？”唐植桐和小王同学扭头往回走，唐植桐又回头看了一眼在樱桃树下的工作人员，问道。 
　　“应该不吃吧，又酸又涩，根本没法吃。”小王同学摇摇头，这种果子她小时候也吃过，是小伙伴等不及摘下来送给她的，吃过一口压根不想尝第二口。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑笑，人性呐，大多如此，即便自己不吃，也不愿便宜了别人。 
　　樱桃没得摘，小王同学也没再回办公室，和丈夫一同来到妇联宿舍，径直上了楼。 
　　静莹、敬民还没到家，叶主任也没有回来，只有小两口，这要是小王同学身子利索，唐植桐觉得自己能趁这会的工夫跟她讨论一下生命的真谛，不过这回就算了，先趁这个工夫做个饭。 
　　唐植桐在厨房忙活，小王同学则在客厅里打开了收音机。 
　　据可靠消息，今天下午播放《运动员进行曲》，她想给丈夫一个惊喜，这种行为有些幼稚，但她就是想这么做。 
　　“今天怎么听起收音机来了？”唐植桐做了个小白菜汤，做好后，从厨房出来，问道。 
　　叶主任虽然级别高，但目前在副食品供给上跟普通百姓无异，家里没有什么应季蔬菜，就连小白菜还是今天早上张桂芳让小王同学送过来的。 
　　“突然就想听了，不行吗？”小王同学忍着笑意，下巴往上一抬，略带骄傲的回道。 
　　“行，怎么不行。我的意思是你喜欢听，咱可以买一台。”唐家一直没买收音机，不是买不起，是唐植桐嫌弃现在收音机用的是电子管。 
　　唐植桐是理科男思维，买大件东西总得找个结实耐造的，不过晶体管收音机还要再等两年全部零部件国产化后才能批量国产，好在现在也有零星的晶体管收音机，只要小王同学喜欢，虽然贵点，但也可以买。 
　　“不买。”小王同学笑着摇摇头，此时收音机里传来播放《运动员进行曲》的报幕声。 
　　熟悉的前奏过后，依旧是熟悉的歌词：“我们像山鹰展翅飞翔，我们像海燕迎风破浪……” 
　　“嗯？这是……”唐植桐听到后愣在了当场，本来已经忘记了歌词，听到后记忆鲜活了起来，慷慨激昂的乐曲让他有一种兜兜转转回到原点的宿命感。 
　　“怎么？不喜欢？”小王同学从丈夫的眼里没有看到惊喜，倒是看出些错愕。 
　　“喜欢，感觉像是在哪里听到过一样。”唐植桐双手搓搓脸，将那种感觉暂时抛之脑后，换上了一副笑脸：“这是谁填的词？” 
　　“咱妈联系的，是军乐团那边的同志，他们还夸你来着，说这首曲子大气，他们费了好大力气才填好的词，还征求了我的意见。他们说，无论怎么填都感觉不太合适，都没有直接听曲子来的带劲。”小王同学看丈夫脸上的笑容有些勉强，边说边伸手将收音机的动静调小。 
　　“辛苦你了。声音大一点，我仔细听听。”唐植桐的手在小王同学桃腮边蹭蹭，拉过餐桌旁的椅子，坐了下来。 
　　小王同学依言又将声音调大，同样拉过一张椅子，陪着丈夫听《运动员进行曲》。 
　　这首歌原本就是军队团那边的作品，唐植桐本以为自己只是抄袭一下，没成想转了一个圈，又回到了歌曲诞生的原单位。 
　　唐植桐挠挠头，不太乐意往宿命那方面去靠，这应该只是一种巧合吧？ 
　　歌曲不长，没几分钟就放完了，小王同学观察着丈夫的神色，还没张口问话，就听见门外传来开锁的动静。 
　　“大姐，姐夫！”叶志娟开门后，敬民先钻了进来，抢在众人开口前喊人。 
　　“哎，过来写作业吧。”唐植桐站起身来，将椅子腾出来让给小舅子，并顺手将收音机关掉。 
　　“在外面就听到动静，这是电台放那首曲子了？”叶志娟将自己的包和钥匙挂起来，一边换鞋一边问道。 
　　“嗯，今天第一次放，过来用收音机听听。”小王同学没有继续纠结丈夫表情的事情，过去弯下腰将母亲换下来的鞋子摆正。 
　　“不错嘛，军乐团的同志给我打电话，还夸桉子有才华来着，我觉得他们说的很对。”叶志娟说笑道。 
　　“妈，您夸的我都不好意思了。”唐植桐再次挠挠头，自个的事自个心里清楚，自己这些“才华”都是偷来的，不过自己是个读书人，读书人的事好像也不能算偷。 
　　“这有什么不好意思的？军乐团的同志还建议让你学一下乐理知识呢，说那样更有助于创作。”叶志娟说完，朝小王同学问道：“是你跟他们说桉子不识谱的？” 
　　“嗯，他们问起来过，我就没瞒着。”小王同学大方承认道，随即看向唐植桐：“他们也这么跟我说来着，你想不想学？” 
　　“我这也没空啊，整天忙的脚不沾地的。”唐植桐感觉自己都快分身乏术了，目前在很多单位都有挂名，而且大多是需要承担点责任、做出点工作的那种。 
　　“我可以晚上的时候教你啊，我虽然懂得不多，但教你入门还是可以的。”小王同学捂嘴笑道，虽然不强迫，但她仍旧是希望丈夫越来越好。 
　　“行，那就麻烦王老师了。”面对爱人炽热的眼神，唐植桐最终还是答应了下来。 
　　如果想进部，那乐理及文艺相关的知识就成了一项必备技能，因为无论是现在还是将来，高层都特别重视人民群众的精神生活，只不过成了娱乐圈后，内容就烂到了根儿。 
　　后面几位大佬不能说吹拉弹唱样样在行，但起码会其中一种。 
　　更有甚者，甚至不惜绑架也要亲自下场指导拍电影，仿佛不如此不足以证明自己血统之纯正，当然，这种荒谬的事情并不是发生在国内。 
　　“姐夫，你喊我姐老师？”敬民在一旁竖着耳朵听完后，一脸贼笑，成功换来了一顿爱的教育。 
　　叶志娟和唐植桐对此已经见怪不怪，装作没听见王敬民的求救声，谈论起了这次四九城的群英会。 
　　“对于你的事情，你罗叔叔很上心，今天下午刚给我打了电话，说合作医疗已经与卫生口达成了一致。” 
　　“嗯，正想跟您说这件事来着，我也没想到能这么顺利。”唐植桐有些感慨，朝中有人好办事，若是没有罗清泉出面，恐怕合作医疗的事情没有这么容易落地。 
　　“我听你罗叔叔说，现在调粮已经遇到阻力了，若是合作医疗的事再往后拖，恐怕今年都很难落实到位。估计咱四九城的定量过不了多久就会面临压缩，以后的日子不太好过啊。”叶志娟叹口气，表情有些凝重。 
　　“压就压吧，家里的玉米还有不少，撑到年底问题不大，到了年底我再想办法。”唐植桐比谁都清楚，随着今年夏收的情况陆续传来，粮食定量肯定是要进一步“节约”的，面对大面积的受灾，他能力有限，管不了太多，只能照顾好一家老小。 
　　“难为你了。编委会的稿酬，还有你那些发明收回来的外汇，大多用在了赤脚医生培训和遗弃儿童的养育上，在这方面也帮不上什么忙。”叶志娟虽然嘴上说着为难，但脸上却挂着笑。 
　　有失必有得，现在自己女婿已经进入到高层视野，这是用钱都买不来的待遇。 
　　“瞧您说的，我本来也没打算用那个赚钱，能帮到更多人我才高兴呢。”唐植桐听到帮到了遗弃儿童，脸上露出了笑容，发自内心的高兴。 
　　救人一命胜造七级浮屠，自己虽然不需要塑金身，也不需要别人记得自己做了什么，但做好事总归能让自己心情愉悦。 
　　如果按照马斯洛的理论来讲，这种应该属于第五层自我实现，唐植桐愕然发现，自己短短两年之内已经将马斯洛的五层需求打了通关！ 
　　(本章完)

第816章 815门当户对
　　第816章 815门当户对 
　　唐植桐觉得马斯洛需求理论与眼下的自己不是很匹配，港澳还没回归，民族还没有完成伟大复兴，宝岛尚未有收复，自己怎么能懈怠呢？ 
　　不过在此之前，自己还有一项重要的任务需要完成——跟小王同学通力协作，创造下一代为祖国建设增砖添瓦。 
　　至于下一代的具体数量嘛，得充分尊重小王同学的意见。 
　　不过这都不是今儿需要考虑的，小王同学的身子还没利索。 
　　从妇联宿舍吃了晚饭回到家，小王同学向家人们公布了《进行曲》发表的喜讯。 
　　张桂芳对此倒没什么看法，认为儿子、儿媳都有正经工作，写个曲儿并不影响工作，还能赚点稿费，她可以接受。 
　　“哥，哥！你和嫂子再写首我能唱的呗，我以后要当歌唱家，要成为人民艺术家！”凤芝对此很积极，举着手许下了一个宏愿。 
　　“你想的还挺长远，现在先好好学习，想成为人民艺术家没那么容易，要等机会通过层层选拔呢。”唐植桐揉揉妹妹的小脑瓜，先扔给她一个小目标。 
　　有理想是好事，唐植桐没有打击凤芝，但作为半个家长，他是不太乐意妹妹进入这一行的。 
　　“整天想些不着调的，去写作业！”张桂芳可不惯着闺女，生气的瞪了凤芝一眼。 
　　唐植桐能看出母亲是不愿凤芝踏入这一行的，在旁边嘿嘿直笑。 
　　这其实不怪张桂芳，她成长在旧社会，很多观念还停留在解放前。 
　　现在的人民艺术家，无论是唱歌的，还是唱戏、演戏的，放在解放前都被统称为“戏子”，婊子无情戏子无义中的“戏子”。 
　　在万恶的旧社会，戏子这一行当是不入流的，也是让人看不起的，在下九流中排名第七，排名第八的是小偷，排名第九的是娼夫。 
　　所谓“娼夫”并非娼妓的丈夫或大茶壶，而是特指戏班子里专门为金主从小培养的男性优伶。 
　　这一行没有自愿的，全是家里揭不开锅被卖到戏班子的，在戏班子里遭受打骂是常有的事，不仅要学唱戏，还要学怎么伺候人。 
　　尽管在新文化运动后，相公堂子和娼夫越来越少，但总归还有些遗老不愿放弃这口，一直到解放，他们才被彻底解救出来，并做了妥善安置。 
　　再说回戏子，甭看当时的有钱人如何追捧这个“老板”、那个“大家”的，其实很多人都不把他们当回事，就一消遣的玩物。 
　　只要是唱戏的，甭管多大的“角儿”、多大的“腕儿”，见面低人一辈，哪怕是见了三岁的奶娃，也得喊声“叔”，而且死后是没有资格入祖坟的。 
　　咱不知道他们的祖宗是否觉得丢人，但他们的族人觉得干这行会使祖宗蒙羞，有的甚至不允许用原姓，比如常香玉大师，本姓张，被迫改了姓。 
　　戏曲从业人员也是在49年被彻底解放的，社会地位有了显著提高。 
　　其实他们本身也不喜欢演那些，只不过迫于外部压力，不得不如此。 
　　相比较以上，唐植桐觉得唱歌这一行当被单独拎出来的时间比较短，可能跟民国的舞女、交际差不多同时出现。 
　　无论是唱歌的，还是舞女，这些职业的地位都高不到哪儿去。 
　　某个以半个帝师自称的那位，亲生母亲就很长袖善舞。 
　　抱养的过程曲折蜿蜒，都快赶上爽文短剧了。 
　　这事在当年非常吸引眼球，当时闹的沸沸扬扬，张桂芳能听说也不奇怪，现在自己的闺女说要干这一行，她不气才奇怪。 
　　“凤芝说要当歌唱家，我看咱妈挺生气的，为什么？”饭后，回到厢房，小王同学问道。 
　　“可能觉得有些不务正业吧，老一辈人的想法跟咱们的想法不同。”唐植桐挠挠头，别说是眼下，就是几十年后，依旧有人认为这行当是不务正业，大衣哥在村里唱了那么多年，受了多少白眼？ 
　　“那有什么呀，歌唱家多好，不仅能将歌声带给人民群众，慰问演出的时候还能跟着一览祖国的大好河山。 
　　凤芝要是真死心塌地的想学，可得提前打算，别等着学校过来选拔人的时候抓瞎。” 
　　小王同学毕竟是搞艺术出身，对这一行不仅没有偏见，反倒赞成凤芝可以在这条路上试试。 
　　“凤芝还小，此事以后再议。请小王老师开始今天的教学吧。”唐植桐知道小王同学说的是实话，眼下想进入演艺界，不用玩什么高考移民、定向委培，只要在各院校去高中选拔时能被选中，高考成绩反倒不那么重要。 
　　大衣哥若是这时的社员，恐怕就没有张二河什么事了。 
　　不过张桂芳明显反对，再加上唐植桐知道以后演艺界烂成什么样，就有些不太乐意让妹妹选这一行，不过小王同学热情，他也不好直白的说不行，只能暂时两边糊弄，等大家都忘记这一茬，事情也就揭过去了。 
　　教学过程毋庸赘述，先从认音符开始，同时也得练练发音。 
　　过程比较顺利，但小王同学是皱着眉头的，因为她发现丈夫的音感并不算好，开始琢磨如何在这方面给丈夫上上力度。 
　　5月13日，星期五，晴空万里。 
　　唐植桐来到押运处的时候被门卫喊住，又有他一封信和最近几天积攒下来的报纸。 
　　打开办公室的门，唐植桐先去打了一暖瓶水，给自己倒上一杯凉着，才拆开信读了起来。 
　　信是武爱军写来的，他在信里说了一些前阵子案子的事情，说的内容也都是唐植桐已经从其他渠道知晓的内容，甚至信里的内容还没有唐植桐知晓的详细。 
　　表面上看起来，武爱军是在关心唐植桐，但在唐植桐看来，武爱军写这封信的目的是跟自己打听马薇，因为他在信里多次提及马薇这位女同志。 
　　“女大三抱金砖，嘿，你小子这是想抱金砖了？”唐植桐没想到是武爱军上门给马薇做的笔录，前两天去探望马薇的时候，她并未提及。 
　　武爱军对马薇有点意思，但马薇是什么意思？唐植桐摸不上，也不能贸然跟她求证。 
　　想来想去，唐植桐觉得这事不能着急，回去跟小王同学商量一下再说，不过在此之前也得先把武爱军稳住。 
　　唐植桐提笔给武爱军回信： 
　　爱军同志，见字如晤。 
　　我近几日参会未能及时看到来信，今日阅信，见字里行间尽是仁兄的殷殷关切，甚为感动，劳仁兄挂念。 
　　人民警察为人民，仁兄登门做笔录一事，切合为人民服务的宗旨，实属我等学习之榜样，我代表财务科全体两名同仁向你表达衷心的感谢。 
　　关于仁兄所问马薇同志的康复情况，目前想必应该是良好的，前几日前去探望，并未感染，已有所好转。 
　　此份无产阶级感情，吾必铭记在心，必待马薇同志康复上班后及时向其转达仁兄的关怀。 
　　关于仁兄所问马薇同志的交友情况，吾实不知情，待我打探清楚后再与君言。 
　　此致，祝工作顺利。 
　　半文半白的信，唐植桐是边写边笑。 
　　武爱军这老小子打听马薇的社交情况还打了个防止秦某人有同谋的幌子，说秦某人表面上是因为伤了马薇被抓，所以要调查好双方的社会关系，好做出相对应的安排。 
　　唐植桐估计武爱军写这封信的时候已经扭扭捏捏的失了智，秦某人伤了马薇，不该查秦某人的社会关系吗？查被害人有毛用？ 
　　不过唐植桐也是从这个年龄过来的，对男女之间朦胧的好感并不陌生，所以也没有点破。 
　　写完信后，唐植桐贴上邮票直接把信放在了分拣科，让武爱军收到信后再煎熬一阵子吧，感情的事情经历越久的煎熬，来的印象越深刻，后面才会越珍惜。 
　　昨天跟叶主任沟通合作医疗的时候，叶主任建议趁热打铁，不要等年终提交议案。 
　　现在的粮食供应情况很严峻，一旦夏收不理想，恐怕整个国家机器的关注点都会放在如何填饱肚子上，到时候合作医疗的优先级肯定得往后排，所以不如现在整理出来递上去，先把试点搞起来，竖起样板，方便后面在具备条件时全面推广。 
　　唐植桐认为叶主任说的在理，但他这会拖延症发作，打算过会儿再整理。 
　　已经有日子没有好好看过报纸了，唐植桐随手打开今儿早上从门卫拿过来的报纸浏览了起来。 
　　国外的斗争依旧此起彼伏，就连小日子也不例外，在国内反抗老美，国内对此放弃前嫌，很多城市用游行的方式表达了支持反对日美军事同盟条约，并对此进行了大篇幅的报道。 
　　此外，报纸上还报道了领导与古巴代表团会晤的消息，预示着离大量古巴涌入国内越来越近了。 
　　还有一些零零碎碎的消息引起了唐植桐的关注，部委及地方上开始大力推广注音识字，并为此举办普通话朗读比赛，力求尽快扫除文盲。 
　　当看到报纸上就某些小事作为切入点，发表建议并寻求志同道合笔友的软文后，唐植桐笑了，看来郝仁最终还是采取了自己的建议。 
　　这是件挺好的事情，既让内心躁动的青年在情感、思想上有了倾诉对象，还拉动了邮票、信封的销量。 
　　邮票是邮政系统监督印制的，但销售却仍有地方依靠着个人的小卖部进行分销。 
　　再就是信封，别看一分钱一个不起眼，但绝大多数都是靠着家庭困难的妇女儿童一个一个糊出来的。 
　　各个环节都是能有收入的，虽然不高，但也起到了稳定社会的作用。 
　　眼下大家收入都差不多，无收入群体只要有口吃的，谁愿意去造反？ 
　　看完报纸，唐植桐犹如批阅完奏折的皇帝，端起茶杯来心满意足的把凉白开喝光，又倒上一杯，才拿出自己此次下基层搜集到的数据，打算写提案。 
　　下班回到厢房，唐植桐将武爱军给自己写信的事告诉了小王同学。 
　　“他直接说请你给做媒了？”小王同学听后眉头不自觉的皱了起来，哪怕好如刘悦，她也从没有从中牵线，哪怕好友咨询也只是说一些表面的东西，不愿牵扯其中。 
　　“那倒没有，反正话里话外透露出这么个意思。”唐植桐索性掏出信来递给了小王同学。 
　　小王同学快速的看完信，问道：“你怎么想的？给他们牵线？” 
　　“我给他回信了，没给准话。这不是回来想问问你嘛，看看你有什么想法。”唐植桐挠挠头，年轻人对做媒并不热衷，这要是放在来这边之前，唐植桐年纪稍大，倒是真有可能直接答应下来。 
　　“狗剩为人倒是可以，就是没怎么上过学，当时成绩也不怎么样。马薇年纪比她大，又是个大学生，恐怕两人不太搭配吧？”小王同学没有直接说不同意，而是陈述着两人之间的差距。 
　　“这确实是实情，不过两人门当户对，如果真能走到一块，以后的日子想必能轻松很多。”唐植桐摩挲着下巴，可能由于荷尔蒙上头的缘故，他现在已经到了必须每天刮胡子的阶段，一天不刮，小王同学就嫌扎得慌。 
　　“这都新社会了，你还讲门当户对？老封建。”小王同学白了丈夫一眼，如果按照这种说法，自己跟丈夫压根就不可能走到一起。 
　　“嘿嘿，我就这么一说嘛。”唐植桐感觉到了小王同学的不满，轻轻将她搂到怀中，轻抚着她的后背。 
　　门当户对刚开始并不是指男女双方之间的家庭、经济般配，而是指四合院大门上的两个物件——门当与户对。 
　　“门当”也叫“抱鼓石”，不同等级的宅邸，对其可使用的材质、图案、数量等都有严格规定，越是高门大户，门当越是雄伟，城门楼子前的石狮子对这一点表示了赞同。 
　　“户对”也叫“门簪”、“门楣”，光耀门楣说的就是这玩意。 
　　户对都是以双数出现，上面大多刻有瑞兽珍禽以及卉和文字，户对越多，纹饰越复杂，说明主家社会地位越高。 
　　无论是门当还是户对都与主家的社会地位息息相关。 
　　现在是新社会了，真的就不讲究门当户对了吗？唐植桐不这么认为，老战友之间做儿女亲家的并不在少数，自己只是捡了小王同学这么个便宜罢了。 
　　(本章完)

第817章 816孵化器？
　　第817章 816孵化器？ 
　　唐植桐承认在为武爱军和马薇牵线的问题上是有私心的。 
　　放眼全世界，只要到了一定阶层，婚姻就不再单纯是男女之间的那点事，而是变成了联姻，成了关乎两个家族前途的一种同进退的表态。 
　　因为武、马二人的家庭背景，唐植桐就想着下手闲棋，结一份善缘，保不齐以后就有用到的时候。 
　　当然，这得建立在马薇对武爱军有好感的前提下。 
　　不过既然小王同学不赞成，唐植桐就将此事先放下，反正给武爱军的回信中没有流露出自己想做媒的迹象。 
　　夫妻之间相处有两项基本原则：1老婆永远是对的；2老婆错的话，请参考上一条。 
　　想通了此事，唐植桐便不再纠结，拉着小王同学玩起了将军与士兵的游戏。 
　　经过十来天的积攒，弹药库都快炸了球了，排泄一下库存成了当务之急。 
　　金戈铁马，唇枪舌战，这一玩就是一小时三十分钟九秒五六，个人记录再创新高。 
　　累了一身汗，唐植桐躺在床上如同死狗一般，身上的肌肉就如同被多巴胺冲垮了似的，一丝一毫都不想动弹。 
　　拿破仑说过，战斗结束后帮将军清理枪支的士兵才是好士兵。 
　　嗯，小王同学是个好士兵…… 
　　5月14日，星期六。 
　　道家有言：阴阳和合提神醒脑。 
　　唐植桐一早推开门，就瞅见贝贝在门边用爪子扒拉小虫子玩儿。 
　　虫子装死，贝贝就不动；等虫子想爬开，贝贝用爪子给扒拉回来；若是虫子想飞，贝贝则一个巴掌将其拍下。 
　　“看什么呢？再不去吃饭，上班就迟到了。”小王同学在屋里将被褥迭好，出门的时候看到丈夫蹲在门口看贝贝逗虫子玩。 
　　“嘿，磕头虫，见过没？”唐植桐不顾贝贝的反对，伸手捏起在地上装死的虫子，放在指甲上给小王同学看。 
　　磕头虫，很多小男孩童年的玩具之一，这玩意不咬人，但头部有劲，叩击在指甲上能发出轻微的“砰砰”声。 
　　家里老人常说那是磕头虫在向龙王爷求雨。 
　　不过据唐植桐的观察，这种说法并不准确，大部分时候头都磕掉了也不会下雨。 
　　由于磕头的特定动作，等起风后，很多小孩子会说磕头虫没有骨气，所以叫他们叛徒，是一种抓住就会被玩弄致死的存在。 
　　“哎呀，拿走拿走，看着瘆得慌。”小王同学看到磕头虫的模样，往后躲了躲，唯恐避之不及。 
　　“知了猴你都吃过，还怕这玩意？”唐植桐依言将磕头虫捏起来，问道。 
　　“那能一样吗？那个是吃的，这个……反正不喜欢。”小王同学皱起了眉头。 
　　“得嘞，那就给贝贝玩吧。”唐植桐往地上一弹，一旁的贝贝跳了起来。 
　　在反应能力这一块上，猫高出人类无数倍，贝贝准确无误的接住磕头虫，生怕唐植桐再抢似的一溜烟的跑了。 
　　将磕头虫弹出只是做给小王同学看，等走到正屋门口时，唐植桐已经将院子里又犁了一个遍。 
　　磕头虫这玩意虽然好玩，但属于害虫，喜食植物根茎，家里留不得。 
　　唐植桐最近忙着参加四九城的群英会，没顾上照看院子里的菜地。 
　　也不知道这次的虫虫是以前清理的残留，还是从外面新飞来的，反正有些虫子已经有了打算在这里安营扎寨、繁衍生息的趋势。 
　　唐植桐不惯着它们，将能感知到的都薅出来，个头小一点的直接埋进厕所发酵，以待来年肥地用，个头大的则一股脑的塞到邻居燕子家里，燕子都筑巢这么久了，两家人也没说来往一下，有些失礼，今儿把这环节给补上。 
　　吃了早饭，唐植桐没有去押运处，而是跟着与小王同学同行，溜溜达达去了邮电学院。 
　　周正费心费力的帮唐蓉整理了报考指南，唐植桐打算带点肉食上门感谢一下。 
　　来到必经之路的那几棵桑树下，唐植桐停好自行车，低头看看地上的桑葚，再抬头看挂在树上的桑葚，在外人看来，就是一个从城里赶过来摘桑葚的路人。 
　　路面上有星星点点的紫色印迹，那是树梢的桑葚落在地上砸出的汁液沁染而成。 
　　桑葚的汁液有很强的着色性，眼下没有洗地的清洁工，所以十多天前的印迹仍清晰可见，再加上近日来不断有桑葚掉落，导致路上有很多斑点。 
　　然而，也仅仅是斑点，路面上并没有多少桑葚，掉落下来的桑葚大多是熟透的，要么被鸟儿捡着吃了，要么是被过往的行人捡起来吃了。 
　　唐植桐装模作样一番，从桑树树梢上又薅了一波桑葚，打算带回家晚上加个餐。 
　　前些日子下基层，小王同学给的五十块钱，唐植桐装作了不到十块的样子，自己又留下了五块钱，剩下的已经又交还给她。 
　　截留的这部分，唐植桐打算装作是自己在街头“偶遇小贩”购买樱桃的零钱。 
　　昨天小王同学没能吃上樱桃，唐植桐还记着这一茬呢。 
　　等了一会，待四周没人时，唐植桐从空间里薅出一只肥兔子，然后抓着两条后腿，趁兔子还没反应过来，照树干上“砰”的来了一下。 
　　“兔兔，到了那边别忘了打听打听不吃大米的和尚会不会下阿鼻地狱。”唐植桐麻利的将兔子的真皮大衣拽下来的同时，还不忘给兔子安排一项任务。 
　　至于汇报嘛，就免了，反正唐植桐觉得那和尚得下地狱，而且要将各种酷刑享受一个遍。 
　　唐植桐将大衣收归空间，把兔子拴起来挂在车把上，蹬上自行车直奔邮电学院家属院。 
　　这兔子，就是给周老师的谢礼。 
　　相比较周正，师母就好说话了很多，客套几句后，欢天喜地的收下了兔子。 
　　唐植桐没有多待，出了家属院的门，拐了弯径直去了邮电学院。 
　　怎么都是过来一趟，顺便看看保温箱的进展，如果第二台原型机已经制作完成，就可以送到产院那边了，省的吕丽娴再催。 
　　“吆，唐老师，什么风把你给吹过来了。”施正则看到唐植桐后，笑着打趣道。 
　　自打唐植桐张罗着做保温箱后，不仅许诺给留京名额，就连庄磊接到陶英杰告状也没做出任何处罚，所以在科研班的地位就水涨船高起来，逐渐有科研班的学生开始称呼唐植桐为“唐老师”。 
　　“当然是西北风了。昨儿西北风告诉我，咱们科研班已经将第二台保温箱制作完成，这不，我过来瞧瞧。”施正则好开玩笑，唐植桐就以玩笑相回。 
　　科研班的角落里已有两台保温箱，其中一台里面放着个鸟窝，唐植桐透过玻璃能看到里面的雏鸟。 
　　“嘿，这西北风的嘴可够快的，我们昨天才刚做好。”施正则自然不相信西北风能捎口信，但这并不影响他继续开玩笑。 
　　“就是嘛，西北风的保密意识不强，下次批评教育。”唐植桐笑呵呵的走到保温箱旁，低头查看起里面正在睡觉的雏鸟：“这是你们抓的？” 
　　“嗯，掏了好几个鸟窝，才找到这么一窝合适的，刚放进去的时候，光溜溜的，一根毛都没有。”毕彬在一旁搭茬道。 
　　“不错不错，掏着鸟蛋没？”这年头上树掏鸟、下河摸鱼都属于合法行为，无论收获多少都不会蹲局子。 
　　“掏着了。老施想放保温箱里孵化来着，被我们投票否决了。鸟蛋都下了肚。”毕彬边说边在自己肚子前面画了一个圈。 
　　“挺好，放肚子里最保险，飞不出来。”唐植桐呵呵一笑，不孵化是对的，用雏鸟做试验主要是验证保温箱的可靠性，这又不是孵蛋器。 
　　咦，孵蛋器？保温箱好像确实可以改为孵蛋器！ 
　　眼下的养鸡场、养鸭场确实不多，但也不是没有，起码全聚德所使用的填鸭就是鸭场出来的。 
　　现在供销社向社员收购鸡蛋、生鸡，集市上也会有生鸡出售，生鸡已经供不应求。 
　　照这个吃法下去，等粮食缓过劲来，生鸡也就吃的差不多了，到时候肯定会迎来孵化小鸡的高潮。 
　　相比较普通的母鸡抱窝，孵化器的效率高出了太多太多。 
　　“唐老师，想什么呢？”施正则见唐植桐说着说着就走了神，轻轻碰了他一下，问道。 
　　“哦，刚才组长说你想用保温箱孵蛋，我在琢磨行不行的通。”唐植桐笑笑，坦诚道。 
　　“行得通，怎么行不通！保温箱里的温度波动很小，只要设定好合适的温度，根本不用管，孵化的效率肯定比鸟要高，到时候可以用来检测咱们后面组装的保温箱，就不用再去爬树掏鸟窝了。”施正则来了精神，手舞足蹈的跟唐植桐讲着自己的设想。 
　　“想法不错，我觉得这个办法可行。不过嘛，用来孵鸟是不是大材小用了？这玩意如果用来孵化鸡鸭鹅，不仅能解放母禽，还能提高孵化效率，养殖场那边肯定喜欢！” 
　　唐植桐听说过一个传闻，说还债的货物里面是有鸡蛋的，到了口岸那边，人家会拿着卡尺挨个量，只要大的不要小的。 
　　真假嘛，不是很好辨别，因为唐植桐也没去过北边的口岸蹲守过。 
　　这年头哪怕是养殖场出来的鸡蛋也很容易大小不一致，因为小鸡都是母鸡孵化的，母鸡何时想抱窝不受人的意志转移，精确控制时间就无从谈起，后面小鸡的生长时间不一致，下的蛋自然也就会有大小之分。 
　　“养殖场？什么养殖场？四九城有专门养鸡鸭的工厂？”施正则一听懵了，这些信息有些超乎他的想象。 
　　“也可能叫养殖生产队，大概就那么个意思，不要在意称呼。你这个想法很好，大有前途！”这年头当然是有养殖场的，只不过普通人接触不到，养殖生产出来的鸡蛋也到不了普通人的餐桌。 
　　即便如此，孵化器在国内也是有用武之地的，到时候孵化上一批，小商贩驮着两大筐，边走边叫卖：“卖~小~鸡唻~” 
　　童年的味道挠一下就有了。 
　　最关键的是，保温箱可以做成孵化器尝试出口，国内的自动化养殖业不发达，但此时的国外能没有养殖的市场吗？毕竟很多国家的人均收入高，肉食、蛋白质摄入量也高，这些都离不开养殖业的支持。 
　　唐植桐越想越兴奋，打算回去的路上再给苗小琴安排一项关于孵化器的市场调查。 
　　“真的？”得到唐植桐的肯定后，施正则还有些不敢置信，他起初只是想着孵化下鸟蛋，减轻同学们的负担，压根就没往养殖业的方向想过。 
　　“真真的。这台我今儿带走，给产院那边送过去，也让他们试用一下。咱后面再做一台，样子稍微改改，就照着专门孵化去做，销路我去想办法搞定。”保温箱的项目经费还有不少，这是唐植桐说干就干的底气。 
　　“好！”施正则受到了鼓舞，摩拳擦掌，准备大干一番，再造一台！ 
　　“对了，保温箱的效果怎么样？温度、湿度控制的还精准吧？”在将保温箱送往产院之前，唐植桐指着旁边用雏鸟做试验的那台问道。 
　　雏鸟还小，毛也没有几根，从外形上看不出是什么种类，不过看小鸟酣睡的模样，想必再养个二十来天就能试着放飞了。 
　　“没问题，这几只傻鸟吃了睡睡了吃，贺平同志每天都要过来三趟记录一下它们的生长情况，据她说健康得很。”施正则咧着嘴说道。 
　　贺平每天都要过来，晚上回去就成了争相相送的抢手活，有那么几位同学在这方面表现得很积极。 
　　“那这事大概就成了。等产院那边通过验收，咱们就开庆功宴！”唐植桐说了好几次要给科研班庆功，但一直没有划定时间，这次索性定下时间，通过验收也不算半路开香槟，正合适。 
　　保温箱的块头大，几人小心翼翼的抬到楼下，毕彬生怕拴在自行车上磕了碰了，还从宿舍拿来了自己的被充当缓冲。 
　　即便如此，唐植桐也没有骑车，而是推着前行，毕彬、施正则等人犹如护法金刚般在自行车后座左右用手扶着，主打一个周全。 
　　墨迹了个把小时，一行人终于将保温箱送到了产院，吕丽娴正好也在，交接手续办的很利索。 
　　“嫂子，你留一个他们的电话，后面有任何故障问题就给他们打电话。”等保温箱调试好，吕丽娴也跟着学会了基本操作，唐植桐才发现少了一本使用说明。 
　　保温箱关系着早产儿的健康，使用说明不仅仅要说明设备如何使用，还得写明简单故障的排除办法，这一点回头得让这帮大学生给补上。 
　　(本章完)

第818章 817主心骨
　　第818章 817主心骨 
　　科研班做出来的这两台保温箱其实还有个缺陷——没有备用电源。 
　　一旦遭遇停电，温度、湿度就没法控制了，可能会对保温箱里的早产儿造成不必要的伤害。 
　　对此，科研班的同学提出过用电瓶或手摇发电机提供紧急供电的设想，但被唐植桐给否了。 
　　眼下的四九城，虽然普通百姓家里时常停电或限电，但医院是在保障供电名单上的，可以排除断电的可能。 
　　要说为保温箱提供紧急供电，那也得是针对其他供电不稳定的城市。 
　　唐植桐将这个问题一同让科研班的同学编写在使用手册上，打算交给后面的生产单位去解决。 
　　办完交接，唐植桐骑上自行车慢悠悠的前往史家胡同。 
　　一路上，唐植桐都在琢磨如何跟苗小琴沟通孵化器的事。 
　　勤劳的中国百姓其实在古代就掌握了人工孵化技术，北方一般用火炕，中部地区用缸，南方地区用木桶。 
　　纯纯的人工，里面一点黑科技都没有，温度、湿度及何时给蛋翻面完全依靠个人经验，就成功率来说，不见得比老母鸡高。 
　　这种做法虽然比母禽的效率要高，但一个不注意就很容易出现“哑蛋”，老百姓称之为“毛蛋”，也有人称其为“活珠子”。 
　　活珠子作为食材的时间并不长，据说起源于晚清时的南京地区，爱吃的人奉为圭臬，不爱吃的人连多看一眼都觉得恶心。 
　　唐植桐觉得能发明这种吃法的人肯定是个修仙者，而且是个邪修，正常人谁吃这玩意？？ 
　　不管怎么说，发明这种吃法也算功劳一件，起码解决了人工孵化失败后如何处理“哑蛋”的难题，算是没有浪费蛋白质。 
　　“小琴姐，我们科研班有位同学受保温箱的启发，决定试着做一个禽类孵化器……”唐植桐将孵化器的基本原理和功效给苗小琴做了详细描述，最后才道明自己的来意：“我想着小琴姐认识人多，能不能请你帮着看看有没有单位有需求，咱国内的也行，国外的也可以。” 
　　由于拿不准国外现在有没有同类设备，所以唐植桐在描述的时候比较谨慎。 
　　“行，我回头打听一下。我听叶主任说保温箱项目成功了？”苗小琴没有嫌麻烦，掏笔在笔记本上将此事记下来，并在后面标注了三角形，以示重视。 
　　“离成功不远了，目前我们自己测试是符合设计需求的，今儿又给产院那边送过去一台，等那边认可了，才算真正成功。”唐植桐呲着牙笑道。 
　　这是唐植桐来到这边以来主持的第一个项目，眼瞅着保温箱一步步成型，就如同看着自己的孩子一点点长大，内心的成就感远比只画图纸要强烈。 
　　“那预祝你们真正成功。”苗小琴笑笑，说道：“叶主任指示要在成功之日为你们庆功，等你那边定了日子跟我说，我去协调副食。” 
　　“好嘞！谢谢小琴姐！我们还打算再做一台孵化器，做完后，我把剩余的经费归拢一下，一块跟你交接一下。”叶主任考虑周到，唐植桐也乐见其成。 
　　前前后后操持了两个多月的保温箱项目，终于可以结项了。 
　　从妇联回到押运处，唐植桐在饭后跟着单位职工参加了一下劳动，在院子里锄了个把小时草。 
　　眼下没有除草剂，而农田里的野草比农作物生命力更顽强，如果放任不管，个把星期下来，野草就能漫过农作物。 
　　野草不仅会跟农作物抢地里的水分和养分，等长到一定的高度，还会跟农作物抢阳光。 
　　为了丰收的希望，农民在种下农作物后，个把星期就得锄一遍地，于是才有了那句农谚“立了秋，挂锄钩”。 
　　在立秋之前，锄和人基本都不歇着，而且干这活很挑时候。 
　　若是放在农民身上，绝大多数会选择凌晨四点来钟去锄地，待八九点钟天气热起来之前回家歇着，任凭锄断根的野草在阳光底下暴晒。 
　　野草的生命力顽强，极个别的在太阳暴晒下会重新扎根，即便如此，农民也不会将野草运出田地，因为锄倒的野草能有效遮挡阳光、减少田地水分的蒸发。 
　　在水利条件不完善的如今，这一点格外重要。 
　　这就造成了除草、晒不死、扎根、再除草的闭环。 
　　押运处这边毕竟跟农村不同，不仅不用考虑灌溉的问题，就连锄地的时间也选在白天人最多的时候。 
　　因为人多，干的工作才能被大多数人看在眼里…… 
　　………… 
　　唐蓉今儿收到了唐植桐的来信。 
　　看着信中那一列列的学校和专业，唐蓉很感动，恐怕自己学校里的老师对这些学校有多少专业也没这么清楚。 
　　但面对堂哥的建议，唐蓉有些不太满意，将信收起来，打算回家先跟父亲和大哥商量一下，必要的时候也可以咨询一下二哥。 
　　今儿正好是学校放假的日子，绝大多数学生都会回家，休息是次要的，主要是为了带回下个星期的口粮。 
　　为了让唐蓉更加投入的学习，她这个周末是不用回家的。 
　　按照唐蓉上一次回家时的约定，唐钢会在明天的时候，为她送来口粮。 
　　现在距离高考还有不到两个月，距离填报志愿还有一个月，虽然可以等下次回家在跟家里商量，但唐蓉觉得今儿还是回去一趟，尽早把志愿的事情敲定下来。 
　　放学后，唐蓉带上还没吃完的干粮，先去找苏念斌。 
　　姐弟俩一个读高中，一个读初中，并不在一个学校，好在城区不大，两所中学离的也不远。 
　　“姐，你这是……要回家？”苏念斌看到唐蓉背着包袱，有些惊讶。 
　　为了增加两人的学习时间，按照两家的约定，两家轮流出人在周末给他俩送干粮，两人个二十来天回去一趟就行。 
　　“嗯。你的干粮够不够？不够把我的留下。你有话想跟家里说吗？有什么东西要带吗？”唐蓉过来并不是要约着弟弟回家，而是想着弟弟这边缺啥自己回去给捎回来，这样弟弟就不用多等一个星期了。 
　　“干粮还有呢。你等我一会，我也回去一趟。”苏念斌挠挠头，转身回宿舍收拾东西。 
　　苏念斌听同学说最近路上不是那么太平，他不放心表姐一个人回去。 
　　现在公交车是比小轿车还要稀有的存在，目前只有直辖市及省会城市才会有，安东是没有公交车的。 
　　姐弟俩一边朝林场赶路，一边留意着去林场方向的卡车、畜力车，试图能搭个便车。 
　　不过事情并不是那么顺利，车把式节约畜力，自己都是步行，怎么可能让两个小年轻的搭乘？ 
　　这一路上，苏念斌的手都揣在挎包里，乍一看上去就跟摔断了胳膊、打石膏吊着一般，其实他是手里握着刀，借挎包掩饰一下罢了。 
　　这一路，两人愣是没有碰到一辆卡车，等步行到家的时候天已经黑了。 
　　“这是咋滴了？不是说这个星期不回来吗？”唐文邦的老伴唐田氏看到闺女回家，还以为她在学校受了什么委屈，赶紧上前上上下下前前后后打量一番。 
　　“娘，桉子哥回信了，我想着回来让俺爹和俺哥给看看。”唐蓉将身上的包袱摘下来放在桌子上，说完就要从水缸里舀水喝，姐弟俩从学校出发都没有带水，这一路一滴水都没喝，这会儿嗓子都快冒烟了。 
　　“你这孩子，都大姑娘了，怎么还喝凉的？家里有热水。”唐田氏拦下女儿，抢过水瓢从灶上的锅里舀了大半瓢水。 
　　靳玉梅的肚子一天比一天大，按照日子来讲也就最近这几天了，唐田氏作为婆婆，现在天天备下开水，就怕哪天儿媳妇发动了，自己准备不及时。 
　　这要是放在中原的农村，还真不一定能做到，因为那边不好找烧水的木柴，但放在林场就合理了，这边唯独不缺木柴。 
　　“太热了……”唐蓉嘟嘟囔囔，虽然有些不情愿，但还是虚溜着慢慢往下咽。 
　　都是要读大学的大姑娘了，唐蓉知道热水对于女性的友好，宿舍里有在这方面不留意的，每个月的那几天总会疼的满头汗，学习都得用拳头顶着腹部。 
　　不过最近几个月这种情况越来越少了，因为很多同学的周期已经变得不正常起来…… 
　　唐文邦没有言语，拿上烟袋和旱烟枪默默地出了门。 
　　自打儿媳妇怀孕后，老伴就不乐意他在屋里抽烟了，说什么桉子说烟对大人、孩子不好。 
　　唐文邦对此是不太乐意的，自己有这几个孩子那会，哪天不在屋里抽烟？ 
　　不过这么多年来，老伴极少这么坚持一件事，所以唐文邦大部分时候都很自觉，而且他也很盼望着孙子的到来，毕竟对于他来说，儿子与孙子没有可比性，孙子可比儿子让他稀罕太多太多了。 
　　等抽完两锅烟，再回屋的时候，老伴已经为闺女准备好晚饭，闺女正在埋头干饭。 
　　“爹，桉子来的信。”唐钢见父亲回来，把手里的信递了出去。 
　　关于妹妹高考报什么学校，唐钢一点主意也没有，因为他不懂这个。 
　　“嗯。”唐文邦应了一声，拿起信，背对着油灯看了起来。 
　　一所所高校、一个个专业映入眼帘，这些字唐文邦都认识，但组合在一起就让他有些摸不着头脑，这些学出来都是干啥的？ 
　　一遍信看完，唐文邦也算看明白了，在他的理解里，写着“有风险”的，就是闺女有可能考不上；写着“匹配”的，就是闺女正好能考上；写着“浪费分数”的就是闺女肯定能考上，而且分数有富裕。 
　　信的最后有唐植桐的个人建议，唐文邦觉得侄子分析的很好，考四九城电力学院分数富裕就富裕点呗，总比到了饭馆想吃饭，结果发现身上的钱没带够要强。 
　　唐蓉一边吃饭一边偷偷的瞅父亲，想看看父亲是什么反应，但父亲一直没有吭声，这让她心里有些没底。 
　　终于，在唐蓉吃完饭，放下筷子的那一刻，唐文邦才开口问道：“蓉啊，你哥在信里说的很明白啊，你照着报就是了。” 
　　“爹，我们老师前阵子刚给我们讲了什么分数对应什么大学。按老师讲的，我这个分数报电力学院，会浪费几十分。”唐蓉有些犹豫，寒窗苦读十多年，谁不想最后读所好的大学？哪个学生愿意浪费自己的分数？ 
　　在老师的嘴里，自己可是努努力有望考清北的学生，即便是对高校再不熟悉，唐蓉也知道清北与电力学院之间的差距。 
　　“你这孩子，别老想着往高了攀。你身上带就只有一块钱，你去饭馆吃饭，有八毛的，有一块的，你选哪个？你哥这种想法稳妥，好歹有个学上！”唐文邦认定了唐植桐的想法，觉得这种做法很稳妥。 
　　“爹，不是这么个比喻法。吃饭只要能填饱肚子就行，读大学不一样，上什么大学决定了以后人生的高度。”唐蓉这会觉得似乎回家跟父亲商量也不是个好的选择，两人根本想不到一块去。 
　　“什么高度不高度的，你哥在信里说的很清楚，电力学院毕业后直接到电力局上班，坐办公室，风吹不着、雨淋不着，安安稳稳的有什么不好？”唐文邦将信往桌子上一拍，压根不听闺女那套。 
　　唐蓉被父亲这一拍吓了一跳，咬住嘴唇不吭声。 
　　“你还小，不懂这些。有个稳妥的工作比啥都强，别整天净想着攀高，高攀不上，一旦掉下来就摔伤。你哥还能害你不成？你想想是不是这个理儿？”唐文邦想发火，但还是耐着性子低声跟闺女解释道。 
　　填报志愿不会让学生拿回家来填报，都是在学校填报好，直接交上去，唐文邦担心闺女拧巴，表面上答应的好好的，回头自己再偷偷报了别的。 
　　“可那分数……”唐蓉知道唐植桐不会害自己，但她还是有些转不过那个弯来。 
　　“你怎么知道你高考还能考现在这个分数？你以前不就出现过考不好的情况吗？往低了报有什么不好？这样才稳妥！就这么定了，按照你哥说的报！你要是敢瞎报，我就当没你这个闺女！”见闺女还在拧巴，唐文邦直接甩出王炸，用断绝关系相要挟。 
　　唐蓉没想到堂哥在父亲眼中的地位如此之高，见父亲说的决绝，愣了好一会，才含泪点了点头。 
　　唐植桐也没想到自己已经有了唐家主心骨的地位，他之所以让堂妹报考电力学院，福荫子孙的工作只是其中一个缘由，还有一个原因则是审查！ 
　　大约从1958年高考填报志愿开始（最晚不会晚于1959年的招考季），各高中会对每位考生进行秘密审查，并将每位考生审查结果写在考生的志愿填报卡上。 
　　审查结果基本分为四类：1.可录取机密专业；2.可录取一般专业；3.降格录取；4.不宜录取。 
　　凡是被归在第四档的，哪怕成绩再好，也会被告知志愿填报不合适，没能被录取。 
　　这种审查的主观性很强，唐植桐拿不准学校的老师如何看待唐蓉，所以为了避免不必要的麻烦，索性建议她报考电力学院。 
　　电力学院不属于敏感院校，而且对于唐蓉的成绩来说把握非常大，再加上后面的工作因素，这确实是最稳妥的选择。 
　　(本章完)

第819章 818凤珍要下乡？
　　第819章 818凤珍要下乡？ 
　　唐植桐下班回家的时候带了一大块板油。 
　　虽然自家有高脑油贴补着，但椿树胡同那边没有，前天唐植桐在那边下厨做菜的时候，发现油已经不多了，就想着趁这个机会一块补充一点。 
　　以叶志娟的职位和职责来说，如果她想在物质方面改善一下生活，会有大把的人上赶着给她送东西，但她没有这么做。 
　　对于叶主任这种坚守原则的做法，唐植桐还是很钦佩的。 
　　今儿带的板油有些大，唐植桐不担心张桂芳问东问西，倒是有些担心小王同学揪着不放。 
　　不过小王同学没有过问的意思，乐滋滋的端着盆，将丈夫带回来的桑葚给过水洗了一遍。 
　　“你怎么还切？留一半给敬民他妈送去。”张桂芳见儿子切起板油没有停下来的意思，赶紧制止道。 
　　“妈，现在天热，板油放不住。我今儿全炼了，明儿直接带荤油过去。”唐植桐笑着答道。 
　　一半也是炼，整块也是炼，无论是在家还是去椿树胡同，这活都是唐植桐的。 
　　唐植桐就想着一次在家都弄好，省的明儿过去还要再蹲一次厨房。 
　　“咱家也没合适的家什盛啊。”听儿子这么说，张桂芳东张西望的找器具，打算一块将荤油分装起来。 
　　“用我们带饭的饭盒就行，到那边稍微一热就能倒腾出来。”唐植桐说完，指使刚洗完桑葚的小王同学道：“哎，你把咱俩的饭盒，还有凤珍的饭盒刷刷，一会盛荤油和油渣。” 
　　“哥，我来吧。”凤珍听到要用自己的饭盒，麻利的起来，就要动手。 
　　“谁干都行，洗完控控水。”唐植桐手底下不停，一门心思的把板油全切了。 
　　现在肉食供应愈发紧张，唐植桐发现前几天张桂芳买回来的肉已经有了注水的趋势。 
　　在这种情况下，炼油散发出来的香味是非常勾人的，恐怕隔着三条胡同都能闻见。 
　　为了不把邻居家的小孩馋哭，唐植桐切完后，将板油盛到锅里，端着直接去了厢房，将门窗都闭了起来。 
　　起码从样子上让家人看不出任何能跑味的迹象。 
　　凤芝眼馋油渣，想跟着一块来着，被张桂芳一巴掌搂后脑勺上，老实了。 
　　“你这个办法挺好，我在外面一点都没闻见。”小王同学手里握着把桑葚推门进来，转身又将门给关上。 
　　“你怎么过来了？这屋热。”见小王同学进门，唐植桐停了往屋里灌冷气，但薅香味的动作没停。 
　　“过来给你送桑葚，你再不吃就没了。”小王同学捏起一颗桑葚递到丈夫嘴边。 
　　“你也吃，等下次路过，我再摘点。”唐植桐将小王同学递过来的桑葚含进嘴里，顺带用舌尖扫了一下她的手指。 
　　“恶不恶心，臭死了。”小王同学将手指放鼻子下方闻了闻，皱起了眉头。 
　　“哈哈哈，你吃吧，我尝尝味就行了。”唐植桐嚼嚼咽下，熟透的桑葚有点点涩，好在有甜味，吃起来凑凑合合。 
　　“讨厌！这次不许了。”小王同学娇嗔的跺跺脚，又捏了一颗递到丈夫嘴边。 
　　“你吃就行，我不爱吃这玩意。”唐植桐看着小王同学，说的很真诚。 
　　唐植桐以前吃的水果甜度都能在12以上，而且大多是冰镇后的，来到这边后，在工地帮忙收购的时候挨个一尝，好嘛，没有一个甜度能到麒麟瓜的程度。 
　　说味同嚼蜡有些夸张，但确实让他提不起什么兴致。 
　　小王同学笑而不语，只是一味的投喂。 
　　“不吃了，不吃了，再吃下去，舌头都变紫了。你舌头紫了没？”唐植桐又吃了几粒，摇头拒绝道。 
　　小王同学调皮的朝丈夫吐吐舌头，不仅舌头上有紫色，就连牙齿边缘也沾上了色素。 
　　唐植桐见状，“大惊失色”道：“坏了，坏了，你这幅模样，晚上怎么清理枪支弹药？不会都染上色吧？那还不得当癌变给切了？” 
　　说着，唐植桐还往下瞅了瞅，一扎长变成半扎长，切两次才能除根。 
　　“讨厌，一天到晚没个正形！”小王同学听后，不仅又跺了跺脚，还抡起小拳拳在丈夫的后背上擂了两拳。 
　　“哈哈哈哈……”唐植桐却笑得畅快。 
　　常有人说，日子和谁过都一样，不过是柴米油盐，不过是平淡琐碎，不过是相互将就。 
　　可见过爱情真正的样子，才会觉得跟谁过日子真的不一样。 
　　伴侣可以平凡、可以无财、但不能无趣。 
　　有一个有趣的另一半，日子过起来才会有滋有味。 
　　婚姻嘛，从来不是简单的搭伙过日子，好的婚姻，是相互成就，是灵魂的契合，是进进出出之间的乐此不疲…… 
　　笑够了，唐植桐问出了自己回家后的疑惑：“你这次怎么没有问我板油是哪儿来的，了多少钱？” 
　　“叶主任嘱咐了呗，让我相信你。”小王同学将手里最后一颗桑葚送到丈夫嘴边，理所当然的回道。 
　　“嘿，还得是咱妈。”唐植桐听后颇为感慨。 
　　这是叶主任对自己的信任，也是对以后最坏情况的预防。 
　　这几年的环境复杂多变，不是左了就是右了，就连唐植桐也没有绝对的信心说自己的言行毫无破绽。 
　　万一以后薅物资的事情被发现，叶主任是清白的，还能捞自己一把。 
　　一家人只有一个人倒腾物资是最稳妥的做法。 
　　没了外挂释放出来的凉气，厢房的温度越来越高，唐植桐借着热的由头将小王同学赶了出去，然后薅了一把从西伯利亚吹来的冷空气，爽的打了个寒颤。 
　　将板油炼完，唐植桐端着锅回到厢房，把荤油盛出来，铁锅表面剩余的那层油不能浪费，正好用来炖个小白菜。 
　　唐植桐仍然记得自己来到这个年代后在家吃的第一顿饭就是小白菜。 
　　一锅小白菜加三两肉丝，连荤油都没有几滴。 
　　当时母亲的两鬓也已斑白。 
　　如今时过境迁，外面的日子一天比一天难过，而自家的生活水平一直在水准以上，炖小白菜飘满了油，就连母亲的白发又有了变黑的趋势，整个人看上去都年轻了几岁。 
　　细说起来，能吃上这么一口小白菜也是托了张桂芳的福，她将院子里的这点菜地打理的井井有条。 
　　每种蔬菜种的都不多，吃完立马安排种下一种，正好将盛产期错开，一整个夏天家里都不会缺了菜。 
　　若是靠着菜店……唐植桐在心里叹了口气。 
　　四九城虽然还没有在明面上提出“瓜菜代”，但真真切切的在去年冬天就安排附近的公社取消了粮食作物的种植，换成了种菜。 
　　种粮需要缴纳公粮，种菜也差不多，产出按比例分配。 
　　公社为了提高产量，和蔬菜公司达成了默契，蔬菜并不会在最适宜食用的时候采摘，而是等等、再等等，等到产量最大的时候收割。 
　　往往到了这时候，菜已经老了。 
　　四九城的百姓偶有怨言，但也就发发牢骚。 
　　这种老菜不是放开供应的，需要凭菜票购买，如果嫌弃，那这种老菜也没得一根。 
　　“哥，我们老师说过阵子要下乡参加生产劳动。”今天家里开饭晚，饭吃到一半，凤珍想起了老师在放学时公布的消息。 
　　“嗯？下乡？生产劳动？你们能干些啥？”唐植桐一愣，往年的时候可没听说初中有这一块安排。 
　　“老师说去帮着生产队收麦子。” 
　　“收麦子可不轻快，你们这些学生会干吗？”张桂芳一听，心疼起自家闺女来，夏收有多累，她可是太有发言权了，自打记事起就干，在被卖之前，没有一年是落下的。 
　　“不会干学着干呗，这是个很好的锻炼机会，省的以后五谷不分。”唐植桐觉得试验中学的这次生产劳动有点像自己跟周正提的那个建议。 
　　对于这个安排，唐植桐很赞成。 
　　繁重的体力劳动对大学生是一种再教育，对四九城的初中生来说更是如此。 
　　这不是没苦硬吃，是一种教育，也是一种了解民生、民情的必要方式。 
　　就眼下的大环境来说，一个人想要走的更远，就必须贴近基层、贴近人民群众。 
　　从人民中来，到人民中去，不是说说而已。 
　　但有些知识分子不认同这种说法，觉得自己是个教授，就该饭后散散步、写写文章、赚赚稿费、教教学生，没有必要知道鸡是怎么养的、粮食是怎么种的、面是怎么磨的。 
　　种地、养鸡是农民该干的事，大家各司其职，都是为国家建设做贡献。 
　　而且在实际教学中，也格外看不上农村来的学生，毕竟他们的基础比资本家、地主、富农出身的学生要差很多。 
　　高考志愿填报时的出身审查是这几年才添加上的，前几年考入大学的学生中还有不少资本家、地主、富农出身的学生。 
　　唐植桐掐指一算，也就这几年了，随着前面几届学生毕业，将有很多出身好但成绩不好的学生拿不到毕业证，甚至被退学。 
　　到时候将又是一场风波…… 
　　“你们去哪？怎么去？去几天？吃饭、住宿怎么解决？”凤珍要去，意味着静莹也会去，两个小姑娘下乡收麦子，小王同学有些不放心。 
　　“老师还没说。”凤珍摇摇头。 
　　“乡里得管饭，以前地主雇短工收麦还得管饭呢，这回总不能让学生自己带饭吧？”张桂芳在旁琢磨道。 
　　“放心吧，这些学校肯定会统一安排的。”唐植桐对此倒是有信心，只不过安排的条件不会那么好罢了。 
　　“天热容易中暑。去了乡下不要跟别人比赛，由着性子慢慢干，累了就歇歇，留意多喝水。”小王同学在旁事无巨细的嘱咐道。 
　　前两年北图有一批职工‘下乡上山’，回来以后说起那段日子讲的头头是道，恨不能让全单位的人都知道他们已经改造的很成功了。 
　　这是人家的资历，宣传的同时也能间接扩大一些受众群体，所以北图在注意到这种情况后还特意拉他们做了几场报告。 
　　报告肯定是成功的，内容肯定是正面的、积极的，很多人都感谢了这种下乡，但没有人提过再下乡…… 
　　“去的时候让你嫂子找身薄点的长袖衣服带着，再带个护袖，麦芒碰到皮肤很刺挠，咱做做预防。回头再给你和静莹买顶草帽，不然一个麦收下来，你俩脸上得晒脱一层皮。”唐植桐在旁边补充道。 
　　“你们这是让她俩去下乡劳动，还是游玩？整的跟大小姐一样。”张桂芳不太赞同这种做法，虽然近几年她没有去过农村，但知道农村是什么情况，农村的孩子没有一个是那样打扮的。 
　　“妈，您放心吧，学校统一去，到时候肯定会有不少学生是这副装扮。”唐植桐笑笑，信心满满。 
　　四九城实验中学是四九城的重点中学，而且全是女生，这年头但凡能让闺女读初中的，家里都是开明、有条件的。 
　　这种家庭即便同意让闺女参加生产劳动，还能不提前做做预防？ 
　　张桂芳嘴上虽然有些质疑，但同样很操心闺女下乡劳动，吃完饭后，没有主动收拾桌子，而是拉着凤珍讲起了收麦子各环节的要点，怎么干省力、怎么防止割伤手等等。 
　　小王同学和唐植桐收拾完桌子、刷完碗筷就撤了，今晚还得探讨一下经过口腔处理过的桑葚色素能否对枪弹着色的课题呢。 
　　5月15日，星期天，宜出行、会亲友。 
　　在去椿树胡同之前，唐植桐又用外挂将里里外外的蚊子、苍蝇薅了一遍，至于老鼠嘛，就放过了，那是贝贝的零食。 
　　贝贝现在一会吃鼠条、一会吃鼠片，乐此不疲，已经很少缠着唐植桐要小鱼干了，因为唐植桐老是忘记这件事。 
　　忘着忘着，贝贝也就习惯了。 
　　不过今年的卫生工作做的确实不如往年细致，街道只在指示出来以后，组织大家打扫了一次卫生，凤芝所在的小学也只交了那么一次苍蝇蛹，后面就没了音儿。 
　　蚊子、苍蝇的数量明显增加，致使唐植桐现在每天薅两次，好在效果显著，家里的清凉油都快放的长毛了。 
　　出了大门，唐植桐骑上自行车载着小王同学沿着市大街往西去，远远地瞅见刘诚志鼻青脸肿的拎着一个面袋子往家走。 
　　这老小子自打欠了人家赌债后，经常被那帮人堵在路上或家里，不仅没少推推搡搡，就连名声也臭了，附近的街坊已经都知道他老娘和儿子蹲了局子、老婆跑了、他也成了赌鬼。 
　　哪怕是这样，刘诚志也没有屈服，死咬着就是不还赌债，更没在用房抵债的文书上签字。 
　　(本章完)

第820章 819不会摇头的风扇
　　第820章 819不会摇头的风扇 
　　唐植桐蹬着自行车，车后座上是小王同学，车把上挂着张桂芳给准备的玉米面和小白菜，妥妥的一副回娘家的图画，如果有鸡、有鸭，再有个胖娃娃就完美了。 
　　出了崇文门，正好赶上整点儿，火车站的钟和电报大楼的钟齐齐响起。 
　　电报大楼在城门楼子西边，离崇文门并不算远。 
　　两边同时响起，差别就出来了，火车站这边动静大一点，放的是《东方红》，电报大楼那边声音小一点，依稀能分辨出是《赞美新中国》。 
　　“瞧瞧，电报大楼的钟，火车站的钟，两口大钟伺候我一个人，这福气还真不小。”听着曲调，唐植桐跟后座的小王同学贫嘴。 
　　“没个正形，以前怎么没发现你这么贫？哪有这么说自己的？”小王同学在后面捂嘴笑。 
　　受丈夫的影响，她陆陆续续将《茶馆》看了两遍，知道这句话是《茶馆》里面唐铁嘴那句“大英帝国的烟，是日本的白面儿，两大强国伺候着我一个人”改编的。 
　　虽然都姓唐，但唐铁嘴在里面不仅是个招摇撞骗的角儿，还沾了毒，妥妥的反面人物。 
　　“嘿，虽然都姓唐，但差别可大了去了，唐铁嘴没我有福气，谁让我有幸娶了你呢？”唐植桐在前面嘿嘿一乐，出口就是夸赞。 
　　虽然唐植桐嘴上说着差别大，但细想一下，自己跟唐铁嘴也有共同之处。 
　　唐铁嘴在兵荒马乱的年月靠着招摇撞骗过上了好日子，自己则是在别人忍饥挨饿的时候靠着空间骗家人补贴家里，日子过得比别人好了很多。 
　　如果头上没有和谐大神压着，唐植桐觉得自己早就过上了比唐铁嘴逍遥万倍的生活了。 
　　“你这嘴抹了蜜吗？专捡好听的说。”小王同学听了夸奖，在后面美滋滋的搂着挎包，里面有丈夫昨晚炼的荤油和油渣，这是顶贵重的东西，她不放心挂在车把上。 
　　“嘿嘿，你又不是没尝过，甜的，含量好几个加号，回头让你再体验一下。”唐植桐在前面继续贫。 
　　这回小王同学没理他，知道这不是什么好话，大街上不好回应。 
　　更不会说好话的是王敬民，见大姐和姐夫一进家门，就迫不及待的找抽：“小王老师，快来教我唱歌！” 
　　小王同学一撸袖子，轻而易举的满足了弟弟的愿望，敬民挨揍时的音调都快把玻璃给震破了。 
　　“吆，这是买风扇了？”唐植桐将母亲碾好的玉米面放在桌子上，把今天早上刚摘的小白菜递给小姨子，让她放到厨房，看到桌子旁放着一台还没拆封的风扇，问道。 
　　现在的四九城是有空调的，不过仅在非常、非常、非常有限的场所才有，而且全是进口货，离普通百姓的生活非常遥远。 
　　风扇要比空调亲民一些，但价格嘛，一般百姓同样消费不起。 
　　比起风扇，小老百姓更喜欢用蒲扇，摇一天也就消耗半个窝头，性价比很高。 
　　“给你们买的，我听静莹说你俩睡西厢房，西边没有遮挡，晒一天肯定很热。正好工会那边前阵子统计谁需要风扇，我就报名了。”叶志娟这次没有推脱玉米面和小白菜，这段日子以来，她已经习惯了。 
　　“谢谢妈，这敢情好，了多少钱？文文，别打了，回头给咱妈拿钱过来。”唐植桐喊住了正挥舞着巴掌的小王同学，间接的帮小舅子度过一劫。 
　　最近天气适宜，还没到最热的时候，风扇还没到最抢手的时间点，叶主任及妇联工会那边这波操作属实是未雨绸缪了。 
　　“什么钱不钱的，送你们的。”叶志娟摆摆手，她压根就没打算要钱。 
　　“那我们可拿着了，谢谢妈！”小王同学直接没有谦让，扔下臭弟弟，过去一把揽住叶主任的肩膀撒娇。 
　　得，这小袄有点漏风，唐植桐笑着摇了摇头，既然人家母女都没意见，自己如果再坚持给钱就有些不合适了。 
　　敬民刚挨了揍，离大姐远远的，特意绕过桌子来到唐植桐跟前：“姐夫，咱今儿去钓鱼吧？” 
　　“钓鱼！钓鱼！就知道钓鱼！还有一个来月就期末考试了，你做好准备了？！”小王同学还在恨弟弟没眼色，丈夫喊自己小王老师那是情趣，弟弟喊自己小王老师是挑衅。 
　　“做好准备了！这星期考试我全班第一！”敬民梗着脖子回怼了一句大姐，在看到大姐又要撸袖子后，麻利的躲到了姐夫的身后。 
　　“你先把东西拿出来，省的撒了。”唐植桐见小王同学又要动手，赶紧开口提醒，荤油和油渣还在她胸前的挎包里呢。 
　　“被这臭小子给气晕了，差点忘了。”小王同学闻言，拿下挎包放在饭桌上，从里面掏出来三个饭盒，两盒荤油，一盒油渣。 
　　小王同学不放心，一一打开查验。 
　　当装有油渣的那个饭盒打开后，敬民也不犟嘴了，麻溜滑跪：“哦，我亲爱的大姐，你手疼不疼吗？我帮你吹吹吧！” 
　　“一边去，都跟谁学的？没皮没脸的。”小王同学嫌弃的瞪了弟弟一眼，捏起一块油渣，换上一副笑脸，递到叶主任的嘴边：“妈，您尝尝。” 
　　敬民看警报解除，伸出小手捏了一块，快速的收回来塞到嘴里，油渣特有的香味立马在口腔里弥漫开来，尽管没有咸味，他还是觉得自己能一气吃掉这么两饭盒。 
　　“手脏不脏？洗完手再吃。”看到弟弟的小动作，小王同学眼睛一酸，现在肉食紧缺，自家的日子也好过不到哪儿去。 
　　“你不也没洗手嘛，还说我。”油渣已经吃到嘴里，敬民就有些不服气。 
　　“嗯~？”小王同学见弟弟敢还嘴，那点不忍立马烟消云散，看向弟弟的柳眉又竖了起来。 
　　“我洗，我洗还不行吗？”敬民心中的警铃响起，立马脚底抹油跑厨房洗手去了。 
　　“静莹，你也吃点。”唐植桐往后退了一步，把空间让给旁边的小姨子。 
　　寒假过后的这段日子，凤珍、静莹虽然各自带午饭，但大多数时候佐饭的菜都是凤珍从家里带。 
　　除了唐植桐是个半吊厨子的因素外，还因为叶志娟不多吃多拿，这边在副食上跟普通百姓差别不大，开春那段日子也吃不到什么菜。 
　　“行了，留着中午做菜吃。”待孩子们吃了三五块，叶志娟就主动喊了停。 
　　离做午饭还有两三个小时，唐植桐没搭理小舅子拉着自己去钓鱼的请求，现在去的话，钓不了一会就得回来做饭，一来一回全在路上，明显不划算。 
　　闲来无事，唐植桐打起了风扇的主意，打开纸盒子，将风扇拎了出来。 
　　风扇是“华生”牌的，华生是我国第一家自研自制的品牌，厂址在沪县那边，从民国那会就开始生产电风扇。 
　　“华生”寓意中华生产，跟福尔摩斯没有半毛钱关系。 
　　眼前的这台风扇造型古朴典雅，叶片是纯铜的，外面有保护罩，只不过保护罩的缝隙大的能塞进拳头，看起来更像是在保护叶片，而不是为了防止小朋友将手塞进去。 
　　“姐夫，你插上试试呗。”敬民看着唐植桐把风扇拿了出来，在一旁跃跃欲试，昨儿母亲将风扇带回来后，他就想试试，但母亲没同意。 
　　“行，那就试试。”唐植桐握着风扇短粗的立柱，端着朝插座的方向走去。 
　　插上插座，打开风扇的开关，伴随着一阵“咣当咣当”响，扇叶由慢及快的转了起来，等彻底转起来，咣当咣当的响声才消失。 
　　唐主体站在风扇前面，能清晰的感受到风的力度，如果把手放在扇叶前面张开，起码得有c的手感。 
　　若是盛夏时节，用凉水擦一遍身体，再往风扇前面一站，恐怕不比吹空调差。 
　　“姐夫，大不大？”敬民站在一边，兴奋的问道。 
　　“嗯，大。”唐植桐属实没想到敬民会跟小王同学问同样的问题，在旁边敷衍的回了一句。 
　　感受着风扇吹出来的风，唐植桐想起了自己小时候经常玩的一个游戏——对着风扇打“啊啊”。 
　　“敬民，教你个好玩的，来，跟我学，啊~”说干就干，唐植桐亲自给小舅子做发音示范。 
　　“干嘛呢？正经点！”小王同学在一旁急了，有一回睡前丈夫也这么教自己，然后自己的上嘴唇、下嘴唇被丈夫手动快速的闭合了两次，发出了“爸爸”的声音。 
　　两口子在家玩那叫情趣，丈夫跟弟弟在这边玩明显不合适。 
　　“嘿，一会你就知道了。”唐植桐也想到了这一茬，朝小王同学笑笑，给了她一个安心的表情。 
　　敬民不明所以，还在一旁换着气“啊”，唐植桐将小舅子拉到电风扇正中间，伸手在小舅子的嘴上轻拍。 
　　随着姐夫手掌与自己嘴唇的接触、分离，敬民发现自己听到的声音有了圆润的声线，可自己发声的力度一直没变呀！ 
　　“姐夫，我自己来，我自己来！”有了这个发现，敬民自己抬起手在风扇面前乐此不疲的打起了“啊啊”。 
　　“瞧，好玩吧？”唐植桐退到一旁，朝小王同学眨了眨眼。 
　　“呸，幼稚！”小王同学悬着的心放了下来，白了丈夫一眼。 
　　“来，一块玩玩。”打不过就加入嘛，唐植桐拉着小王同学的手走向电风扇。 
　　小王同学刚打了臭弟弟，此时就有些抗拒，不太乐意离敬民太近。 
　　唐植桐瞅那样，就松开小王同学的手，独自走到电风扇旁边，往电风扇后面探头，想找到电机上面那根控制电风扇摇头的小揪揪。 
　　“你找什么呢？”小王同学看丈夫探着脖子一直没缩回来，就开口问道。 
　　“这风扇不能转向吗？”唐植桐不仅用眼睛确认了，甚至上了手，愣是没发现那颗小揪揪。 
　　“能啊。”小王同学说罢，上前用手掐住电风扇的脖颈，挪了个方向。 
　　“嗯，不错，不错，劲挺大的。”唐植桐死心了，华生牌电风扇，又是叶主任单位集体团购的，不存在买落后型号帮着风扇厂清库存的情况，既然不能自动转头，那就是目前市面上还没有这个功能（注：1964年国内才开始出现摇头功能的电风扇）。 
　　“大姐，你先玩！”小王同学将风扇调转了方向，敬民就停了嘴，盼着大姐玩够了，再把风扇调回来让自己玩。 
　　王同学白了臭弟弟一眼，没说话，又掐着风扇的脖子给它调转了一下方向。 
　　唐植桐在一旁摸着胡茬盯着电风扇沉思，摇头功能不难实现，加上几个齿轮，做个角度盘就能实现。 
　　除此之外，这款电风扇的问题还有不少。 
　　首先是防护罩，有跟没有区别不大，好歹得密到伸不进手指头去的程度吧？若是有作死的小朋友把手伸进去，手指头都得给打飞。 
　　还有扇叶，四个有些多，三个就足够了，而且在材质和曲线上都可以再优化一下，不仅能提高风速，还能减少阻力及成本。 
　　再就是档位问题，现在只有一个档位，风忒大，只适用于快速降温，等身上的汗被吹干后最好能换成小风。 
　　如果将这些问题全部解决，那就可以试制其他样式的风扇了，什么落地式、悬挂式都可以安排，主打一个丰富多彩，兴许还能创汇呢！ 
　　想到这，唐植桐就有点兴奋了。 
　　“想啥呢？”小王同学见丈夫摩挲着胡茬不语，在旁边捅了他一下。 
　　“哦，想风扇来着，我想拆开看看。”唐植桐被小王同学从沉思的海洋里拉了出来，赶紧找笔、纸将自己刚才的想法记录下来。 
　　饭桌上放着两套文具，明显是刚才静莹和敬民写作业用的。 
　　唐植桐顺手拿过一个离自己近的铁质铅笔盒，铅笔盒有点破旧，里面有铅笔、橡皮、钢笔、直尺等文具，敬民这个年级还用不到钢笔，一看这个铅笔盒就是静莹在用。 
　　不过铅笔盒盒面上卡通动物的眼睛已经齐刷刷的掉了，看样子是被小刀刮掉的，而且上面多了一副用铅笔画的眼镜，明显又是敬民的风格。 
　　不用问就知道，这铅笔盒是敬民之前用过的，只不过被笔袋替换下来，成了静莹在使用。 
　　这么看来，静莹是个勤俭持家的小姨子，也不知道以后谁有福气能娶到她。 
　　唐植桐从中拿铅笔的时候留意到，铅笔盒盒盖内侧竟然没有九九乘法口诀，这就有点让唐植桐受不了了，毕竟没有九九乘法口诀的铅笔盒是不完美的。 
　　乘法口诀的事情先往后放放，唐植桐拿起铅笔，借用了小姨子一张作业纸，在上面将自己刚才灵感简略的记了下来。 
　　………… 
　　热死了，户外四十多度，铁锅晒一会直接能煎鸡蛋，柏油路都晒软了，怀疑当年种太阳那小崽子在济南试种成功了。 
　　(本章完)

第821章 820初次见面
　　第821章 820初次见面 
　　“妈，我想把这台电风扇拿到我们学院的科研班拆了，集思广益看看怎么达到改进目标。”唐植桐写写画画一番，看着纸面上罗列出来的要点，有点抓瞎。 
　　如果要将这么多多条改进点都一一实现，闭门造车是不行的，得有实物进行参考，不过这台电风扇是叶主任对女儿殷殷爱心的具体表现，唐植桐处置之前得请示。 
　　“行。”叶志娟不假思索的答应下来，她没想到自己买了一台电风扇竟然给女婿提供了改良的灵感。 
　　基于女婿之前的小发明，叶志娟很相信女婿，也期盼着女婿再次发挥聪明才智，给国家和妇联带来更多的外汇收益。 
　　自打去年女儿新婚后，女婿的点子犹如春笋般冒出，已经扎扎实实的为妇联带来了可观的收益，再加上《手册》的稿费，妇联这边比以往任何时刻都要宽裕。 
　　手头宽裕了，能做的事情就更多了，目前妇联不仅在四九城创办了孤儿院，还将资金有计划的分发到各个弃婴严重的地方，专款专用，着实救了不少孩子。 
　　妇联的几位大姐将这一切都看在眼里，虽然没有专门找唐植桐谈话、勉励，但私下里无不称赞叶志娟的这个女婿。 
　　获得叶主任支持后，唐植桐放下笔纸，拍了拍手，哼着小曲儿去厨房做菜。 
　　在跟请示叶志娟之前，唐植桐想过将自己的那份改进点通过妇联直接给到电风扇厂，但很快就否定了这个想法。 
　　目前国内的绝大多数电器都处在供不应求的状态，就眼下这种物资供应情况，生产计划都不一定能按时完成，哪有精力和物力进行产品改良、迭代？ 
　　但自己作为外部力量把原型机给造出来，效果就不一样了。 
　　民科都能完成的事，专业的厂家竟然不能照着葫芦画瓢完成？说出去有些丢人。 
　　而且这家不乐意改良，还有其他家嘛，反正电风扇也不是什么高科技的玩意，目前全国有很多工厂在生产，更何况还有创汇的加持，到时候恐怕风扇厂会挤破了脑袋争取。 
　　唐植桐做菜的时候，小王同学将从婆婆那学到的下乡劳动注意事项跟静莹说了一遍，并说了要给她准备草帽。 
　　草帽在眼下是非常常见的，有用小麦秸秆编的，也有用竹篾编的，平日里除了用来防晒，也有在雨天遮雨的作用。 
　　由于所用的原材料易得，眼下并不属于管制物资，市面上随处可见。 
　　吃过午饭，唐植桐将风扇装起来，打算先送去邮电学院。 
　　“我跟你一起去吧，还没见过你们科研班的同学呢。”小王同学顺势提道。 
　　“成，那就一块。”唐植桐笑笑，本来还打算让小王同学在这边等着，自己回来接她呢，既然她想去，就去吧，去见见科研班那满满一教室的单身狗。 
　　“姐夫，钓鱼呢？你下午还回来吗？”敬民在一旁不乐意了，今儿一早就提了要钓鱼，自己揍也挨了，考试成绩也不错，就换来个这？ 
　　“就知道钓鱼，没见你姐夫有正事吗？”小王同学可没有那么好说话，根本不惯着弟弟。 
　　“下个星期天吧，下个星期天一定，好不好？”唐植桐看着眼巴巴的小舅子，还是心软了，绝对不是因为自己想甩两杆！ 
　　王敬民身单力薄，话语权也小，只能无奈的接受了这个现实。 
　　来到楼下，唐植桐本来想将风扇拴在自行车前面的，但小王同学固执的要抱着，因为她觉得放在前面会妨碍丈夫骑行。 
　　“行吧。”面对小王同学的体贴，唐植桐只能点头同意。 
　　不过这样一来，小王同学就不能在自行车骑行起来后一跃而上了。 
　　锰钢的二八大杠结实耐造，甚至能拉六七百斤的货，但高度对这个年代的人并不友好。 
　　哪怕身高一米七，跨过横梁后，单脚支地也非常困难，基本都得踮着脚尖才能勉强撑住。 
　　得亏唐植桐身高还凑合，迈开腿，先上了车，等小王同学坐稳后，右脚一蹬，自行车缓慢启动。 
　　由于小王同学抱着电风扇坐在后面，所以唐植桐骑行以稳为主，前行速度并不快。 
　　在走到必经之路上那几棵桑树旁时，小王同学突然开口道：“这边有桑葚，咱回来的时候摘一点吧。” 
　　“行。”唐植桐一如既往的答应下来，但很快找补道：“以前从这边走的时候，见天看到有人摘，不一定还有熟透的，你得有个心理准备。” 
　　不找补不行，就剩下的那些桑葚高度，如果在不开挂的情况下，唐植桐也很难摘到手，一旦自己不垫巴这个理由，回来真摘起来，小王同学很快就会发现采摘困难，那自己每次都拿那么多回去，就有点说不过去了。 
　　“不熟就不摘呗。”小王同学在后座上一手抱着电风扇，一手抓着丈夫的衣襟，翘起小脚脚，感受着春风拂面，她喜欢这种与丈夫独处的感觉。 
　　“我就知道小王老师是善解人意的。”唐植桐在前面呵呵一笑。 
　　“你以后能不能不要在别人面前这么叫我啊？怪不好意思的。”听丈夫再次这么称呼自己，小王同学又想起了弟弟早上的那脸坏笑。 
　　“行，这个听你的。”唐植桐吧嗒一下嘴，还是答应了，这年头的男女大防啊，哪怕是夫妻也得格外留意。 
　　“你说贺平今天在不在？”进了邮电学院的大门，小王同学突然问道，贺平参与保温箱项目后，两人多次通信，聊了不少。 
　　“保不齐，我听说她现在一天来邮电学院三次。”唐植桐想到了留在科研班的那台保温箱，里面还有一窝雏鸟呢，而贺平正是负责验证保温箱可靠性的检验员。 
　　“正好有日子没见了，待会得好好跟她聊聊。”小王同学一副期待的样子，她今天提出要跟着来科研班，不仅仅是没来过这么简单，因为贺平在信中跟她提到过一个人——万向红。 
　　“聊吧，她最近在养鸟，也不知道长的怎么样了。”唐植桐在前面看不到小王同学的表情，更不知道她的小心思。 
　　来到教学楼的下面，唐植桐慢慢刹停，脚尖点地，让小王同学先抱着电风扇下来后，才将右腿从后座扫过，下了车。 
　　锁好自行车，唐植桐接过电风扇，带着小王同学径直来到603班。 
　　虽然是星期天，但科研班的大部分学生都在，就连三名外校的保温箱项目组成员也在。 
　　“吆，唐老师，这是给大家伙送福利来了？”施正则一见唐植桐怀里抱着电风扇的箱子，首先开口打趣道。 
　　“嘿，这么说也行。主要是又给大家伙找了个动脑子的活。”唐植桐将箱子放在桌子上，转过身朝在门外的小王同学招招手：“进来吧，别愣在那了。” 
　　“这是……”科研班不少同学看到如似玉的小王同学后，都下意识的转过了头。 
　　小王同学光彩照人，让人不好直视。 
　　“咦？你怎么来了？”贺平正在观察那几只雏鸟，听到唐植桐的动静，一转头就看到了小王同学，一边朝小王同学走，一边赶在唐植桐开口前跟科研班的同学介绍道：“这是唐植桐同志的爱人，王静文同志。” 
　　“欢迎欢迎！”施正则反应比较快，首先拍着手呱唧起来，其他同学有样学样，给足了唐植桐面子。 
　　“谢谢大家，谢谢大家对我爱人的照顾。”小王同学笑着微微欠腰，算是对科研班同学的回礼。 
　　“嫂子好，我是万向红。”跟贺平一同围过去的还有万向红，万向红非常主动的向小王同学做了自我介绍。 
　　唐植桐没想到万向红今儿也在这，心里咯噔一下，心中在呐喊，可千万别提之前粮食、鸡蛋的事，一提就露馅了…… 
　　“你好，桉子在家没少提你，说你在保温箱项目上帮了很多忙。”小王同学笑着拉起了万向红的手。 
　　唐植桐在一旁都被小王同学的表演惊呆了，自己在家啥时候这么说过？ 
　　霍效平留心听了两人的客套，略微有些惊讶，万向红平时左一个“哥”，右一个“哥”，他还以为小万跟唐家很熟呢，没想到这才是小万跟小王第一次见。 
　　“这是风扇厂托你改进风扇？”第一次见就第一次见吧，反正也不像是能打起来的样子，相比起来，霍效平这阵子没少跟扇叶打交道，对风扇更感兴趣。 
　　“嘿，我哪有那能耐让风扇厂找我？这玩意纯自费。”众目睽睽之下，唐植桐也不好掺和小王同学和两位女同学聊天，只能转身打开纸盒子，把风扇从里面拎了出来。 
　　“买到后试用了一下，我觉得使用体验不好。这不，我就想到了勤劳勇敢、聪明果决、富有团队建设精神的你们了。”唐植桐一边白活，一边拉过插排，把风扇打开。 
　　为了配合603班的工作需要，学校特批了不少电线，专门拉了好几个插排，这要是放在唐家，唐植桐都得专门去五金店买插排接上。 
　　“嘿，你这是生怕我们闲着啊？保温箱试验还没做完呢，来了个孵化器，孵化器的图纸还没画完，又给安排了个风扇。”施正则嘴上说着抱怨的话，但脸上的表情实则欢喜至极。 
　　理科男嘛，对于感兴趣的事情，即便没有工资也能干的兴致盎然。 
　　“这不是培养咱们自己同志的动手能力嘛，没有实践就没有发言权，等咱们改进好了，风扇厂批量生产上市，咱们以后就可以指着货架上的风扇跟自己爱人说：瞧瞧，这就是以前我给改进的！多有范！”唐植桐面对这帮免费的劳力，一个劲的画大饼。 
　　“哎吆，我看到女同志就脸红，哪来的老婆？” 
　　“就是就是，等有媳妇，还不知道要猴年马月呢。” 
　　“嘿，嘴不甜，还没有能拿得出手优势，你们一个个的还真打算单身一辈子啊？行了行了，跟保温箱一样，自愿参与。”唐植桐用手指着，笑骂了一圈，开始说正事。 
　　唐植桐基本按照几十年后的风扇样式提的改进建议，为了方便科研班同学理解，甚至当场画起了简易图。 
　　“还别说，这么一改果然顺眼了很多。”霍效平对改进风扇很感兴趣，听唐植桐提的改进意见也很认同，看了样图后更是觉得舒服。 
　　“这才对嘛，人民群众对美也是有要求滴。”唐植桐对此乐呵呵的表示了赞同。 
　　说起“美”，唐植桐想起了前阵子看到的一副宣传画，叫《鸭多蛋大》，画面上的鸭蛋像是捡不完一般，小姑娘穿着连个补丁也没有，而且长得胖乎乎的。 
　　这确实代表了人民群众对美好生活的向往，但也属实脱离了人民群众的生活。 
　　若真有那么多鸭子、那么多蛋，估计就不会出现饥荒了…… 
　　唐植桐给科研班的同学规划好目标，剩下的让他们给实现，在撤出人群的时候还不忘掏出二十块钱递给施正则，这里面就属他最积极，并嘱咐道：“需要钱的地方走保温箱经费，回头一块给我收据。” 
　　“还有啊，拆风扇的时候仔细点，别毛手毛脚的跟……算了，尽量别搞坏了，我后面还想用呢。”走出人群，唐植桐想说别跟“初哥”似的，但整个科研班好像只有自己不是初哥，这么说有点不合适，所以及时刹了车。 
　　“吆，你们聊的挺好嘛，不知道的还以为是多年的至交好友呢。”唐植桐出来后走向教室外面，三位女同志没掺和风扇改造的事，此刻正在外面有说有笑，气氛不错。 
　　“那是，我们一见如故。”小王同学拉着万向红的手，万向红的眼圈有点红。 
　　“得了，那你们好好聊。”唐植桐看这情况，自己最担心的还是发生了，恐怕万向红已经被小王同学的热情所打动，掏心掏肺的把老底都说了吧？ 
　　也不知道小王同学后面会不会生气，应该不至于让自己跪搓板吧？唐植桐转身前如实想到。 
　　(本章完)

第823章 822半日闲
　　第823章 822半日闲 
　　“回来！毛毛躁躁的，你去就能换回真粮票了？”佟旺招招手，将儿子喊住。 
　　听父亲相问，佟祥松一时语塞，支支吾吾道：“起码能退回钱来吧？” 
　　“退回钱，你不是还是没有粮票吗？”佟旺将桌子上的假粮票收起来，摞成一打，拿在手里晃了晃，说道：“起码先试试，不出去再去退钱也不迟。” 
　　钱不钱的，佟旺不稀罕，粮票目前可是有钱也买不到的好东西。 
　　至于去哪儿这些假粮票，佟旺心里已经有了决断。 
　　不能去粮店，因为那边有“票样”，所谓票样其实也是粮票，只不过比流通的粮票在票面上多了“票样”二字。 
　　票样是发票机构按时分发到粮店，让粮店职工学习辨别粮票真伪用的工具。 
　　粮票职工见天的跟粮票打交道，辨别能力要优于普通百姓，佟旺不愿去冒险。 
　　其他用粮票的地方还有不少。 
　　虽然上面还没有发通知说去饭馆吃饭需要收粮票，但眼下绝大多数餐馆都会收粮票，极个别不收的可能只有某些招待场所了，不过那种场所跟佟家不搭边。 
　　选消费的餐馆也有学问，首先不能去那种收银员手上湿漉漉的地方，比如什么包子铺、馒头铺，这种地方的售货员一般兼任收银员，但凡手上有点水，假粮票的事就败露了。 
　　像什么卖油条、焦圈的，个别大点的馆子，就不存在败露的风险，佟旺瞄准的目标就是他们。 
　　“那……去哪？被发现了怎么办？”佟祥松的心里没有那么多的弯弯绕绕，一切都等着父亲示下。 
　　“你别管了，我来处理吧。”去饭馆粮票唯一的缺点就是要早起去排队，但佟旺现在上了年纪，正好觉少，再加上现在也不是冬天，早起排队也没那么冷，勉强能接受。 
　　佟旺没打算在自家这边消费，保险起见最少得跑出两条街，万一被识破，就说路上捡的呗，对了，在用假粮票之前，先得把粮票揉的皱一点。 
　　佟旺自认为想的很周全，他很期待自己能把这些粮票出去。 
　　黑市取缔后，佟家就没了多余粮票的来源，商贩偶尔还能上门送只鸡啥的，至于红肉，佟旺只要整块的，小的一概不要，生怕买到“长尾巴兔子”。 
　　这些日子以来，佟旺依旧去钟楼那边蹲守唐植桐，只不在那边的时间越来越短了，大部分时候都是下班的点坐大门口等一会，待太阳快落山就回家。 
　　………… 
　　唐植桐忙活了一天，终于写完了提案的草稿。 
　　回家的时候特意晚走了一会儿，昨天跟小王同学许诺了摘桑葚，今儿得兑现。 
　　押运处外面的桑树上有没有桑葚都不重要，重要的是唐植桐空间里还躺着些桑葚，足矣交差。 
　　往年的这个时节，已经有小贩推着小车或挎着竹篮走街串巷卖桑葚、樱桃，但今年，唐植桐还没见着过。 
　　小贩卖樱桃、桑葚不是用称，而是用茶杯作为量具，一杯多少钱，量好后往往用核桃叶、荷叶装盛。 
　　唐植桐没有荷叶，依旧是直接用饭盒，染色就染色吧，反正饭盒是自己在用，自己也不嫌弃。 
　　到了家，小王同学看到丈夫带回来的桑葚，脸上的小酒窝就浮现了出来，一直到吃完饭回到厢房就没掉下过脸去。 
　　“小王老师，组织上有重要的任务要交给你。”唐植桐放下挎包，从里面掏出了自己今儿写完的提案，双手递给小王同学：“桑葚不白吃，你可得好好帮我检查检查。” 
　　“哼，你不摘桑葚，我还能不帮你查了？以后不要去摘了，你这么大个人了，刮破了裤裆，你怎么回来？”小王同学接过提案，打趣道。 
　　“老夫上能擒龙，下能伏虎，区区桑葚不足挂齿，定不会做出那等让别人自惭形秽、自愧不如、甘拜下风之事！”唐植桐意有所指道。 
　　“呸，臭不要脸。”小王同学听懂了，不就自己夸自己大吗？ 
　　啐完丈夫，小王同学就专心挑灯伏案起来，检查提案中的错误，包括但不限于格式、用语、错别字，唐植桐则优哉游哉的随手拿起了小王同学放在书桌上的一本书瞧了起来。 
　　书是《水浒传》，这本书很多年前就被国外作家翻译成了英文版，名字叫《all men are brothers》，中国文人浪漫，再次翻译过来叫“四海之内皆兄弟”。 
　　至于什么《the fantastic story of 105 men and 3 women》，纯粹胡吊扯，《水浒传》压根就没被翻译成这个版本的书。 
　　《水浒传》是小王同学从北图借来的，唐植桐也看不出是哪个朝代的版本，反正看着泛黄的纸张，确实有些年头了。 
　　眼下像手里这本《水浒传》是大通货，并没有多珍贵，很多旧书店、旧书摊都有售卖。 
　　旧书店以琉璃厂、隆福寺居多，像琉璃厂的来熏阁、邃雅斋、富进书社、松筠阁；隆福寺的东雅堂、文奎堂、大雅堂等等。 
　　其他地方也有零星的店铺，像是东安市场的中原书店、春明书店、梧州书店；西单商场里的文光书店等。 
　　东四、劝业场也有不少个人的摊位，只要按时纳税，没人管这些卖废品都被挑拣的东西。 
　　至于文物商店嘛，先不说这些旧书有没有资格进去，人家这个月才在琉璃厂文化街上成立。 
　　来到这个年代想捡漏的穿越者可得记好喽，省的白跑一趟。 
　　旧书是半文半白的，里面很多繁体字，但唐植桐看起来毫不吃力。 
　　鉴于汉字的有序传承，哪怕是简化字已经普及的千禧年后，这种情况依旧会存在，很多人即便不会写繁体字，也能准确的读出来。 
　　“看到哪了？”小王同学帮丈夫改完提案，看丈夫身子靠在椅背，穿着袜子的双脚搭在书桌上，那姿势要多不雅观就有多不雅观，不过看上去貌似挺舒服。 
　　“看到宋江怒杀阎婆惜了，金莲还没出场呢。”唐植桐将书放在腿上，侧过脸看向小王同学。 
　　“呸，就知道看那些不干净的东西，多学学人家为仗义疏财、重情重义的本领。”小王同学是知道潘金莲的，不光《水浒传》里有，《金瓶梅》里也有。 
　　“呸，宋江就是个典型的叛徒，是个为了达到个人目的不择手段的小人。 
　　晁盖对他不错吧？一出手就是十两银子，而他则一步步坑死了晁盖。 
　　还有攻打祝家庄，不仅洗劫了祝家庄，杀了扈三娘的家人，还硬压着扈三娘嫁给了三寸丁，这不乱点鸳鸯谱吗？ 
　　整天喊着自己‘替天行道’，暗地里不知道害了多少人，抢来的金银珠宝也没见分给乡亲们几个。 
　　后来更是拿着兄弟们的人头做投名状，换来高官厚禄。 
　　我是瞧不上这种人的，要是我来写，第一章就把宋江给写死，后面就能跟金瓶梅连起来了。” 
　　尽管唐植桐这次没看完水浒，但以前不光看过书，还看过电视剧。 
　　小时候当爽文看，等长大点，就感觉宋江这厮忒不是东西，至于什么及时雨笑笑就得了，他一个集成单位的黑涩会保护伞，平常没少收黑钱，施舍出去的钱压根就不是什么干净钱，单纯的拉拢关系罢了。 
　　“呸，跟金瓶梅连起来，那还能有四大名著吗？”小王同学见丈夫挥手的幅度有些大，椅子又往后仰了一下，看着有些不放心，遂上前给扶住，生怕丈夫一激动摔地上。 
　　“有没有的吧，这玩意看着挺糟心的。”唐植桐拿着书，把脚放了下来，糟心的不光水浒传，西游记也挺糟心，尤其是那个人人恨不能分一杯羹的唐僧，女儿国哪儿不好？取哪门子经？赶走徒弟，跟女儿国国王逍遥快活才是人生一大幸事嘛。 
　　“我还没看完，有你说的这么邪乎吗？”小王同学将信将疑。 
　　“《水浒传》是本很成功的反面教材，等你看完就知道了，宋江这人心黑着呢。”唐植桐索性将书给合上，眼下很多人都知道西游记、水浒传，但所接收到的信息大多是断断续续的，一来是文盲多、书不够普及，二来收音机目前也没有评书，信息来源有限。 
　　作为四大名著，这几年并没有停止刊印，但也没有迎来爆发潮，等起风后会有短暂的封禁，随后就会接着放开，而且加印发售。 
　　“让你一说我更想看了。提案我改完了，你去看一遍，我看会书。”小王同学一边说着，一边往旁边扒拉丈夫，让他把座位空出来。 
　　“提案不着急，明儿再改。小王老师辛苦了，我给你讲个脑筋急转弯，咱先换换脑子歇歇。”唐植桐回过身，将小王同学按在座位上。 
　　“话说小白兔在树林里迷路了，它遇到一只小黑兔，就问小黑兔：我该怎么走出这片森林呢？小黑兔说：你让我快活一下，我就告诉你。”唐植桐一边给小王同学按摩颈椎放松，一边讲道。 
　　“哎呀，你这人，讲的什么脑筋急转弯？不正经！”小王同学啐了一口，有些不想听。 
　　“别急嘛，认真听，问题在后面呢。”唐植桐不为所动，继续往下讲：“小白兔按照小黑兔指的方向继续走，但很不幸，又迷路了，不过它又碰到了小灰兔，同样问小灰兔：我该怎么走出这片森林呢？” 
　　“小灰兔说：你让我快活一下，我就告诉你。” 
　　“事后，小白兔顺着小灰兔指的方向终于走出了森林。” 
　　“不久后，小白兔生了一只小兔子，那么问题来了，这只小兔子是什么颜色？” 
　　“黑色的？”小王同学听的认真，思考了一会回答道。 
　　“不对，继续猜。”唐植桐摇头。 
　　“那……灰色？” 
　　“也不对。”唐植桐还是摇头。 
　　“白色？” 
　　“还不对。”唐植桐继续摇头。 
　　“总不能是色吧？”小王同学实在想不出答案来。 
　　“不对，你想不想知道？”唐植桐憋着笑，问道。 
　　“想。”小王同学点了点头。 
　　“嘿嘿，你让我快活一下，我就告诉你。”这下，唐植桐笑出了声…… 
　　5月17日，星期二。 
　　昨儿晚上忙着快活，唐植桐没顾上看提案，今儿一上班，就加班加点的按照小王同学改后的版本誊抄了一遍。 
　　中午在押运处吃了顿午饭，唐植桐就骑上自行车去了妇联。 
　　这是自己第一份提案，不仅自己和小王同学重视，就连叶志娟也很重视，前天过去的时候谈及此事，叶主任让女婿完稿后给她，她再过一遍。 
　　唐植桐恨不能有高人指点一下，对于叶主任的好意欣然接受。 
　　去妇联的路上，唐植桐听到了久违的鸽哨声。 
　　早前的四九城，一年到头在三种声音中度过，这三种声音分别是：叫卖声、驼铃声、鸽哨声。 
　　老四九城的叫卖声有些让人摸不着头脑，不光声调曲折蜿蜒，叫卖内容也与众不同。 
　　就比如往年这个时候有小贩卖樱桃桑葚，往往会喊“赛过了李子来樱桃，樱桃，多给咧”，倒装的语序不仅突出了所卖的商品名称、特点，还会着重强调“多给”，给人一种便宜的感觉。 
　　驼铃声已经消失多年，倒是鸽哨声没怎么断，只是少了很多。 
　　众所周知，四九城没有路，全是地道，鸽哨是地道京爷的地道玩意儿，出了四九城恐怕就没有那么多受众了。 
　　《都门豢鸽记》记载：“富者一鸽系十余哨，飞时声若层云迭浪。”一只鸽子，一串哨音，成了身份与品味的象征。 
　　鸽哨被京爷玩出了儿，有筒、三联、五联、七星、九星、十一星、十三眼、三排、五排、众星捧月、瀛洲学士、子母铃，五八门、琳琅满目，种类都赶上“红老头”的见识广了。 
　　鸽哨是缝在鸽子尾巴羽毛上的，鸽子飞起来的时候，风的流动使鸽哨发出“央央琅琅”的动静，时洪时细、忽远忽近、悠扬回荡。 
　　这若是放在八旗子弟耳中就是无上梵音，高低得夸一声“讲究”。 
　　唐植桐作为一个非正宗、从不走地道的四九城人，只觉得鸽哨吵闹，对他来说，鸽哨的唯一作用就是能用来分辨飞在天上的鸽子是家养还是野鸽、斑鸠。 
　　(本章完)

第825章 824出现在车厢顶部的女人
　　第825章 824出现在车厢顶部的女人 
　　小王老师教了丈夫一段时间俄语，期间尽心尽力，但唐植桐的舌头就跟打了结似的，一直没有掌握弹舌在语言方面的精髓，不过英语水平却突飞猛进。 
　　明面上是唐植桐在学校有学，平日里自己也自学，实际上是得益于来这边之前的流水线教育，尽管发音不是那么精准，但看个英文材料啥的问题不是很大。 
　　作为生活上的伴侣，学习上也不能落下，小两口的深入交流项目又多了一个。 
　　小王同学是个好学上进的青年，也想学英语，多学一门好啊！ 
　　于是，唐植桐当起了小王同学的英语老师。 
　　“给你出个题，翻译一下god is a girl。”小唐老师在完成今日英语课程之前，给小王同学留了一道家庭作业。 
　　“上帝是女孩？”小王同学很好学，在记单词方面很有天赋，词汇量日渐丰富，她从词库里面搜集到各个单词的意思，拼接了起来，虽然给出了答案，但她觉得有些别扭。 
　　“不对，我觉得应该是‘天道不公’。”唐植桐嘿嘿一笑，自己出题怎么可能这么简单？ 
　　“哎呀，乱用成语。”小王同学转念一想，明白了丈夫的意思，脸上就带了笑。 
　　“嘿嘿，其实也能翻译成‘苍天有眼’。”唐植桐这下笑的更邪性了。 
　　“呸！别说了，就知道乱翻译，都不能直视这个成语了！”小王同学的思维反应速度跟上了丈夫的飙车速度，反应过来后轻轻给了丈夫一拳。 
　　“哈哈哈。来来来，咱们再来个中译英，这次选《三国演义》，请翻译‘曹操的一生可谓是波澜壮阔’。”唐植桐边笑边轻松接下了这一拳，一点都不疼，有一种小拳拳打你胸口的甜腻感。 
　　“cao cao's life……不会，我才知道几个单词？”尽管知道丈夫给出的题不怎么正经，但小王同学还是尽量配合，只不过这题超出了她的词汇量范围。 
　　“不错不错，开头说对了。我告诉你答案，听好了。”唐植桐清清嗓子，给出了正确答案：“cao cao's life form 36a to 36f。” 
　　说罢，唐植桐先嘿嘿直乐起来。 
　　由于内衣出口创汇的缘故，小王同学对这种号码的含义并不陌生，噗嗤一下笑出声的同时，又赏了丈夫一拳。 
　　小王同学的段位太低，目前也就能开个这种的玩笑，一些地狱级的冷笑话还不适合上场。 
　　就这，唐植桐还觉得可惜呢，小王同学只能体会到从a到f的意思，但无法领会这个翻译的另一层含义，毕竟曹某人甚喜人妻的梗还没有被开发出来。 
　　若是被开发出来，这个翻译可谓是神来之笔了，既表明了波澜壮阔，也表明了阅人妻无数。 
　　5月18日，星期三，本应是平平无奇的一天，但中午还是出了事。 
　　早上，方圆接到了市局的电话，就邮电系统农场的麦收工作召集押运处各科室负责人开了个碰头会。 
　　“农场那边已经着手安排麦收，下个星期一正式开始，咱们作为农场的一份子，肯定是要出力的，上面也非常看重我们，给我们安排了一项特殊的任务，全程参与麦收，保证粮食的安全。”方圆说完还额外看了一眼张金波。 
　　“保证完成任务！”张金波听懂了，立马站起来表态。 
　　“好！其他科室安排好值班人员，其他同志星期天下午集合出发，一块前往农场参与麦收！”方圆大手一挥，仿佛在战场上指挥攻坚战的首长一般。 
　　其他科室人多，能有人值班，但财务科现在只有唐植桐和马薇两人，而马薇眼下还在家休养，只剩了唐植桐光杆司令一个。 
　　“圆哥，我跟着一块过去吧，财务科这边我隔上两三天回来一趟，应该耽误不了什么事。”会议散场后，唐植桐跟在方圆身后说了自己的打算。 
　　“也行，你到时候别忘了找金波领上家伙。”方圆沉吟片刻就点了头。 
　　去农场不仅仅是参加劳动这么简单，还因为押运科肩负着粮食安全的重任，押运科的人手本来就不算多，正常押运工作不能耽误，所有押运员都得连轴转，而唐植桐身上还挂着押运员的衔儿，落下确实有点不太像话。 
　　“好嘞！保证完成任务！”唐植桐下了一趟基层，见过扛着枪的民兵，知道方圆强调的粮食安全是怎么回事，既然吃了这碗饭，自然不能逃避，只是到时候尽尽心，一些冲突能避免就避免。 
　　这边谈妥，唐植桐就打算下午早走一会儿，去隆福寺买上几顶草帽，静莹、凤珍下乡得用，自个下去也得带一顶，除了遮挡阳光外，还能当扇子用。 
　　麦收麦收，不仅仅是割下来就完事，还得从田里运到麦场暴晒，再经过碾压脱粒、扬场分离、麦粒晾晒，整个过程在老天爷赏脸的情况下最少也得十天。 
　　收完麦子，紧接着就是全国文教群英会，唐植桐昨儿还觉得自己时间很宽松，没想到一下子就紧张起来。 
　　唐植桐挠挠头，打算回屋给603班的毕彬和吕丽娴写封信，主要是沟通保温箱、孵化器、风扇项目，如果有进展好通过信件的方式给自己留口信，因为一旦忙起来就顾不到这些了。 
　　中午吃完饭，唐植桐将写好的信贴好邮票放到分拣科，出了分拣科的门还没走出几步，就听见押运科那边的站台上传来一阵惊呼声。 
　　唐植桐闻声望去，只见一个蓬头垢面的女人站在押运车厢的车顶，正四下张望寻找可以下车的地方。 
　　作为一名跟着出了几趟车的押运员，唐植桐知道女人十有八九是扒车过来的，只是不知道她怎么上的押运车厢。 
　　“下来，下来。”押运科的人反应挺快，张金波听到动静，看到了站在押运车厢上的女人，从旁边拿过一副梯子支在了车厢上。 
　　这要是在火车站被发现，可以交由火车站处理，但人家不声不响的跟着来了押运处，这事就得由押运处先出面安抚好。 
　　那女人看着围在押运车厢周围的邮政职工，临了却又胆怯了，缩下身子蹲坐在了车顶。 
　　“怎么回事？”这时，方圆听到动静，从办公室走了出来。 
　　“估计是逃荒的，爬到了押运车厢的车顶，跟着车一块过来了。”唐植桐说道。 
　　“走，过去看看。”方圆皱着眉头，迈着大步往押运车走过去。 
　　此时明显不适用事不关己高高挂起，唐植桐没有像昨天看热闹似的围观，而是跟着方圆一同往站台方向走。 
　　车顶的女人没有下来的意思，押运科的人就顺着梯子往上去。 
　　在看到有人上来后，女人吓得往后缩，一直缩到了车厢的边缘。 
　　这要是一个抓不稳，掉下来恐怕轻则骨折。 
　　看到女人心惊胆战的样子，方圆及时制止了押运科的做法：“梯子留着，人先下来。怎么回事？” 
　　“方处，刚卸着货，就听见车顶有动静，出来一瞧就发现她站在上面，也不知道怎么上去的。”跟车押运的押运组长赶忙汇报。 
　　“嗯。”方圆应了一声，不置可否，回头跟张金波说道：“金波，安排人去食堂看看还有没有饭，没有的话让高师傅下碗面条，就说我说的。” 
　　方圆没问这趟押运路上的情况，现在不是研究她怎么上去的问题，得先让她下来。 
　　“同志，下来吧，这一路饿了吧？下来吃口饭。”方圆刚才的声音不小，除了说给张金波听，其实也是说给车顶上的人听。 
　　听到方圆这么说，车上的女人终于有所松动，扒着车厢的边缘，探着脑袋往下瞧。 
　　“下来吧，食堂有饭，这里也有水。这一路没顾上喝水吧？看你嘴唇干的，快下来喝口水。”方圆换了一副笑脸，用他自认为和气的语音说道。 
　　女人听方圆这么说，就有些松动，看着竖起来的梯子，想下又不敢下。 
　　“下来吧，你总不能一直在车顶啊，这车一会该拉走了。”看到女人犹豫，唐植桐也在旁边劝道，要不是因为周围有同事在，这时候掏出一个窝头或者一碗米饭，相信车顶的女人会立马下来。 
　　女人犹豫了一会，脑袋又缩了回去。 
　　正当众人以为女人打定主意不下来的时候，她又在车厢边露了头，这次手里多了一个包袱。 
　　随即，女人颤颤巍巍的顺着梯子从车顶一步步的往下来，好几个押运员围在梯子旁边，有扶梯子的，有在旁边防备着女人踩空掉下来接着的。 
　　这并不是押运员多想，而是那女人的动作在发抖，仿佛浑身没劲似的。 
　　这边刚下来，去食堂打饭的也回来了，手里端着一碗米饭，上面还盖着两条咸菜。 
　　“饭来了，饭来了。”那边话刚落音，女人就如同饿了好几天的一头饿狼般，不管不顾的将饭碗抢了过来，一边护在怀里，一边往嘴里狂炫，吃的同时还在找地方。 
　　最终，她在一个角落里停下，蹲下身子，头冲墙，把后背留给押运员，也不用筷子，直接用手往嘴里扒米饭。 
　　在唐植桐看来，这种姿态一点都不安全，若是有人起了坏心，从后面偷袭都不用费力，但这也是一种最有效的护食姿势，只要进食速度够快，就能在别人赶过来之前把饭吃完。 
　　不少押运员还想往前凑凑，但被方圆拦下了，并吩咐刚才的小伙子：“办公室有水吧？去给备碗温水。” 
　　前后不过两分钟，一碗米饭就被女人给吃了个干净。 
　　不过女人并没有立马起身，而是一手拿碗，一手摘上面的米粒，摘下一粒来，填嘴里一粒。 
　　碗不大，但粘了不少米粒，女人了两三分钟才将碗上的米粒摘完。 
　　摘完后还是没回头，低着头将刚才护碗沾在身上的米饭粒一粒一粒的摘下来，塞进嘴里。 
　　这还不算完，女人继续低头捡地上的米粒，捡一粒，塞嘴里一粒，一点都不嫌脏。 
　　她将面前的地面捡干净后，终于转过了身，不过依旧没有站起来，而是弯着腰，沿着自己刚过来的路，继续捡着地上的米粒。 
　　“同志，不要捡了，一会再给你一碗。”有人不落忍，开口劝道。 
　　女人不为所动，不仅将地上的米粒全都捡了起来，就连自己的鞋底也没放过。 
　　鞋子已经破了，前面翘开如同鳄鱼的嘴，里面露出乌漆嘛黑的脚指头，在鞋底的前端有一粒已经被她踩踏的不成样子的大米。 
　　女人小心的扣下来，小心翼翼的放进嘴里，如同吃到了龙肝凤髓般。 
　　正当押运处的众人以为女人的行为到此结束时，女人又开始细细的嗦起了手指头，因为上面有刚才吃米饭的一些残留…… 
　　女人不知从什么地方上的车，也不知道在车顶待了多久，更不知道在上车顶之前经历了什么，手上比脚上好不了哪去。 
　　唐植桐甚至看到女人手上有几块干掉的泥巴。 
　　即便如此，女人依旧吃的津津有味，生怕浪费掉半粒大米。 
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”在此刻具象化。 
　　“同志，来，喝口水。”去接水的小伙子早就回来了，此时能看着女人愣神，大家伙都听说了外面困难，只不过没想到会困难到如此程度。 
　　女人这次有了反应，但没有接那碗水，而是将自己手中吃饭的碗往前送了送，示意小伙子倒自己碗里。 
　　“唉。”方圆接过碗叹口气，他已经猜到女人下一步将会怎么做，但还是将手里的水倒了一半在女人的碗里。 
　　女人将碗收回去，先喝了一口，往下冲冲刚吃进肚子里的米饭，然后端着碗的手倾斜了一下，让水在碗里转了个圈，最后用那带有泥巴的手在碗的内侧扣，扣那些刚才没有捏干净的米饭残留。 
　　等将米饭内侧一圈残留抠干净，碗里的水已经浑浊起来。 
　　女人丝毫没有嫌弃，将碗放在嘴边，咕嘟咕嘟两口喝完。 
　　喝完后，女人又将碗递到方园面前，示意他将剩下的半碗水倒进去。 
　　在接完半碗水后，女人又用水在碗里咣了咣，然后才喝下去。 
　　“同志，你老家哪的？”待女人喝完后，方圆再次开口。 
　　饭也吃了，水也喝了，女人将饭碗往地上一放，又蹲了下去，对方圆的话置若罔闻。 
　　(本章完)

第826章 825你要老婆不要？
　　第826章 825你要老婆不要？ 
　　这女人顽固的很，怎么问都不开口。 
　　唐植桐在一旁大概也瞧明白了，之所以不开口，恐怕是害怕被遣返。 
　　千辛万苦从苦窝子里跑出来了，若是吃了一顿饭就这么再送回去，那不是白跑了？ 
　　而且回去后，恐怕还有更严厉的处罚措施在等着…… 
　　女人不开口，方圆也没有任何办法，一个大老爷们总不能拿一个灾民当敌对分子对待吧？ 
　　最终，陈大姐出面，把这个女人领走，打算带到办公室做做她的思想工作。 
　　方圆这边则跟此次押运的押运组了解情况：“你们这一路没听到动静？” 
　　“真没听见，听见动静还能让她在车顶？万一掉下去怎么办？”押运员那边连连摆手。 
　　“行了，继续卸货吧。”方圆也没有深究的意思，押运车厢是押运员负责不假，但只针对车厢里面，要保证车厢里面的信件和货物安全，至于车顶……押运员又没有透视眼，留意不到也情有可原。 
　　“这事闹的，不知道什么地方人，还乡办那边也不好遣返。”方圆从站台下来，打算回去通知还乡办，押运处也就偶尔管个一两顿饭，再多了就养不起了。 
　　“估计是甘省那边过来的。”唐植桐这一趟几乎没怎么说话，从站台上下来后，看方圆纠结女人的籍贯问题，就说了自己的猜测。 
　　“你怎么知道的？”方圆有些诧异。 
　　“这趟押运是去哈密的，人肯定是从这一路的某个站点上的车。 
　　这女同志穿的不算薄，包裹又是瘪的，像是将家当都穿在了身上。 
　　就眼下这个天气来说，甘省那边要比四九城凉一些，在那边肯定得多穿一点。 
　　保不齐这姑娘是想去哈密，没闹清方向，给拉到四九城来了。” 
　　唐植桐给出了个比较牵强的理由，真正的理由不太好往外说。 
　　因为甘省距离四九城比较远，途径站点很多，很多灾民中途就会下车，所以从那边来到四九城的并不多，不仅灾民不多，就连灾情过来的也慢。 
　　唐植桐作为过来人，知道甘省是这几年缺粮最厉害的几个省份之一，仅排在川、豫之后。 
　　今年由于天旱，山河四省南部的麦收来的要比往常要早一些，就连四九城都开始着手开始麦收，但这个时节放在甘省却正是青黄不接的时候。 
　　麦子还没成熟，粮食却早已吃净。 
　　大概就是在这个时候，陕省陇县城关公社方万昌因甘省有很多青年逃到该社讨饭，就给甘省人委去信反映，但那边给他回信依旧是:甘省不缺粮。 
　　之所以说“依旧”，是因为前阵子四九城开大会，在会议间歇期间，陕就问过甘：缺不缺粮？缺粮我们可支援。 
　　缺，还是不缺，不是个别人说了算的，灾民会用脚做出最真实的回答。 
　　唐植桐不知道甘省具体有多少灾民，但看过一份陕省的官方数据： 
　　1959年-1961年6月，从甘省的甘谷、武山、清水、秦安、静宁、陇西、通渭、崇信、庄浪、天水、武都等县流入陕省陇县、兴平、咸阳、宝鸡等地16-45岁妇女两万余人，和当地群众非法同居，未办结婚手续的占73%。 
　　外流同居妇女不少都说自己没有结婚或丈夫去世，但实际上多数是有夫之妇。 
　　在灾荒结束后，有的丈夫已找上门来，引发了不少社会问题。 
　　这一点，电视剧《老农民》中有体现，不过弱化了很多。 
　　“唉，也许吧。”方圆掏出烟来点上，看到那女人的模样，他心里挺不是滋味的。 
　　看到这种情况，估计谁心里都做不到波澜不惊，不过唐植桐没有继续跟着方圆，而是回了财务科。 
　　话说方圆这边在办公室抽了两颗烟，又出了门去工会，打算看看陈大姐问的怎么样了，并征求一下陈大姐的意见，看看这事如何处理。 
　　方圆到底还是不忍心让把这位千里迢迢来到四九城的灾民再遣返回去。 
　　来到工会办公室门前，方圆敲了敲门，打断了陈大姐跟那位女同志谈心。 
　　“陈大姐，谈的怎么样了？”方圆开门见山的问道。 
　　“求求大哥，您发发善心，不要送额回去，回去就没命再出来咧。”那女人这次开了口，一下子给方圆跪了下来，头扎扎实实的磕在地面上，发出沉闷的“嘣嘣”声。 
　　“哎吆！这位同志，你这是干啥？快起来，快起来！”方圆犹如被烟头烫到了手指，将还剩了一半的烟头扔了出去，这时候也顾不得什么男女大防了，在陈大姐的协助下忙不迭的把女人扶了起来。 
　　“家里没人咧，额回不去咧……”女人被扶起来瘫坐在椅子上，呜呜的哭了起来。 
　　女人的眼皮肿了，明显是刚刚已经哭过，再加上这次落下的泪水，将脏的均匀的脸蛋抹的黑一块、黄一块的。 
　　黑的是灰，黄的是皮肤，因为身体不健康的缘故，脸上没有什么血色。 
　　“刚才我问了，老家甘省天水的，家里缺粮，已经没有亲人了，想跟着村里人进疆讨口饭吃，但跟乡亲们走散了，误打误撞爬上了押运车厢，一路上没敢下车，跟着来了四九城。”陈大姐的眼睛也红红的，明显是刚才陪着哭了一场。 
　　“唉！不回去咱这也没法安排啊，去哪弄定量？”方圆没想到还真被唐植桐说中了，不过他此时也顾不上感慨，看着陈大姐的模样，明显是不想送这位女同志回去，但这超出了他的能力范围，想留也留不住。 
　　“我刚才问她了，她年纪不大，还没结婚。方处，你看能不能给在农场给她找个婆家，这样就能落户了。虽然农场条件艰苦了点，但总比她老家强些。”陈大姐知道现在城市户口卡的严，像这种情况根本不可能落户，所以退而求次。 
　　城市户口管理严格，但现在四九城的农村户口管理相对较松，以婚配的名义还是能落下户口的，前提是生产队和公社得答应。 
　　放在以前，这条路也不好走，但农场那边现在毕竟划归邮电系统管理，这样就好操作了很多。 
　　各系统的农场说白了就是一种粮食关系转移，生产队照样交公粮，只不过是不再将公粮交给粮食部门，而是交给各个系统。 
　　这里面说是漏子吧，也不算，毕竟肉烂在锅里，也没有浪费。 
　　对于生产队来说，有人能嫁过来是好事，毕竟能充实生产队的劳动力，至于因此带来的粮食消耗嘛，这一点并不需要太过注重，因为现在交公粮的办法是先留下口粮，剩下的部分再按比例拿出一部分或交或售给粮站。 
　　“也是个办法，我协调一下。”方圆眼睛一亮，总归是条法子，已经比直接遣返好了太多。 
　　“她叫余英，小名英子，从天水上的车，今年17……今年18岁！”见方圆答应下来，陈大姐赶紧将这位姑娘的姓名、年龄说了出来，既然是给她说亲，总得有点基本信息。 
　　至于年龄嘛，陈大姐谎报了，《婚姻法》规定女满18周岁才能登记，既然是帮着余英解决问题，这点必须考虑到位，不能先过着不扯证。 
　　“行，我这就去问问。”方圆答应下来，根本没在意年龄，为了结婚谎报个一两岁太正常了。 
　　至于这位女同志是否同意在本地找婆家，方圆连问都没问，都这个节骨眼上了，什么妇女意愿都要往后靠一靠。 
　　说干就干，方圆掉头出了工会办公室，骑上自行车就直接去了农场。 
　　自打四九城市局被允许协办农场以后，方圆就去劳动过，跟那边的生产队长认识。 
　　方圆没打算通过市局或者部里来解决将这事，先不说市局同不同意，一旦上面知道了，简单的问题反而复杂化了。 
　　直接跟生产队对接就少了这方面的麻烦…… 
　　理想很丰满，现实很骨感，方圆在做媒这件事上明显没有经验。 
　　把余英的身份、境况一说，生产队队长一脸为难：“方领导，您做的媒肯定是靠谱的，不过这事还真有点难处，我们生产队是有单身的小伙子，但这姑娘的条件……恐怕人家看不上啊。” 
　　“怎么？你们生产队的门槛这么高？”方圆也不恼，掏出烟来给生产队队长散了颗烟。 
　　“方领导，我不跟您见外，跟您交个实底儿。这几年找对象虽然看重成分，但无论男青年，还是女青年，都倾向于找成分好的里面日子过的比较好的。甭管是平时过日子，还是以后有困难，都有亲家能搭把手。”生产队队长说的很直接，也很坦诚。 
　　成分是农村找对象绕不过去的一个话题，也是一条硬杠杠。 
　　生产队队长生怕方圆不信，点上烟吸上一口，继续说道： 
　　“方领导，农村不比城里，有些成分好，但家庭生活困难的男青年确实很难找到对象。 
　　即便家里困难，男方父母也不希望儿子打光棍，大多数要么给钱，要么给东西，托媒婆给儿子找个媳妇。 
　　媒婆那张嘴啊，能把活人说死，也能把死人说活。 
　　但女方也不傻，人家也不全信媒婆的话，大多数都会私下打听打听。 
　　父母不方便出面，家里的哥哥、姐姐、嫂子、姐夫都会特意路过一下男方所在的生产队，塞盒烟或者两个鸡蛋，跟男方邻居打听男方到底怎么个情况，与媒婆说的是不是一样。 
　　要是有人说男方老实本分，这桩亲就算结成了。 
　　一旦有人说男方家里穷、吃救济粮，这桩亲就算黄了。 
　　换成女青年找婆家，是一样的道理。 
　　成分差的女青年，倒是能找个成分好、家里穷一点的婆家。 
　　可您说的这种情况……女方不光要啥没啥，受了灾，人再瘦一点，想要孩子都得养个两三年，实在是不好找啊。” 
　　“这样啊，那这边就没有成分不好的男青年，或者是实在找不上对象的男青年？能讨上媳妇，总比打光棍强吧？”方圆并不死心，如果不能给余英尽快说上一门亲事，那余英面对的恐怕只有被还乡办遣返一条路了。 
　　“我们生产队成分不好的男青年不多，前两年也都找到对象结婚了。实在找不上媳妇的嘛……倒还真有，不过条件真的不好，一个瘸子、一个哑巴，还有个前年死了老婆带两个孩子的鳏夫。”生产队队长就等着方圆这句话呢。 
　　队长也为社员操心，但方圆不松这个话头，他也不方便上来就推荐这些歪瓜裂枣，人家好歹也是个比公社一把手级别还高的干部，自己一上来就说余英只配在这几瓣烂蒜里选对象，岂不是打了方圆的脸？ 
　　“就没别的了？”方圆眉头一皱。 
　　“隔壁生产队还有个四十多的老光棍，那人懒的要死，拿鞭子抽都不带动弹。”生产队队长在心里将附近的歪瓜裂枣又过了一遍，说道。 
　　“人家一黄大闺女……行吧，我回去再想想。”方圆听完眉头皱的更紧了，余英的身世本来就够可怜了，结果在找对象这边还没啥好的选择，这叫什么事？ 
　　至于生产队这边男青年的想法，方圆连问都没问，不是没想过这茬，是压根就不打算在这里面找。 
　　乘兴而来败兴而归，等方圆回到押运处的时候，已经到了下班的点儿。 
　　陈大姐考虑很周到，不仅领着余英去浴室洗了个澡，还给她找了间闲置的仓库充当暂时的栖息之所，后勤的同志给寻了个床板，垫上了些展开的纸盒子权当床垫。 
　　今天目睹这件事的人不少，有陈大姐带头，押运处的其他职工纷纷有钱的出钱，有力的出力，硬是给余英凑了一副家底。 
　　茶杯、暖瓶、饭碗、筷子一应俱全。 
　　余英那身烂服也换了下来，换上了一身不怎么合体的邮政工装，尽管工装是旧的，但好歹没有破洞。 
　　床上虽然简陋了些，但也铺上了床单、被褥，当然，都是旧的。 
　　就连唐植桐也跟着出了一斤粮票，嗯，挂在了账上，明儿给高师傅送过来。 
　　在押运处的关怀下，余英暂时过上了衣食无忧的日子，虽然东西都是别人用过的二手，但还是把她感动的直抹眼泪，若不是旁边有人拉着，她能跪下给押运处的职工磕一圈。 
　　(本章完)

第827章 826告一段落
　　第827章 826告一段落 
　　当唐植桐得知余英来自甘省天水后，内心是同情的。 
　　世人皆知“投资不过山海关”，但偏远地区的情况往往更不容乐观，县城婆罗门比比皆是。 
　　余英不想回去是对的，如果回去，即便在这场饥荒中幸存下来，子孙后代也不一定能逃脱微量元素的积累。 
　　“桉子，你脑子活，主意多，跟我一块去找陈大姐，商量一下余英的事。”方圆回来后，先把唐植桐拉上，才去找陈大姐。 
　　方圆把情况一说，陈大姐也犯了难，牛不喝水总不能强按头吧？ 
　　“咱们是不是先问问余英同志的想法？”唐植桐看押运处的两位领导都皱了眉，心想拉郎配也不是这么拉的啊？ 
　　两位领导肯定是想往好了办，但从甘省流入到陕省的妇女为了一口吃的，都能隐瞒婚姻情况同居生子，这瘸子、鳏夫貌似也不应该成为障碍吧？ 
　　“额不嫌。”余英倒是也干脆，虽然有几分羞涩，但很清楚自身的状况，并没有因为押运处职工的友好而迷失了方向。 
　　“余英同志，有个问题，我得先问问。你有信仰吗？”唐植桐赶在方圆和陈大姐表态前，插嘴问了一句。 
　　虽然余英过来的时候没有围围巾，但甘省那边还是有不少少数民族的。 
　　眼下不同民族之间的通婚并不流行，一旦余英隐瞒了什么，后续可能会给两位领导带来麻烦。 
　　“信仰？什么是信仰？”余英不明所以，反问道。 
　　“就是你信什么教，你们那有做礼拜的吧？你做不做？”唐植桐盯着余英，仔细观察着她的表情及一举一动。 
　　“额是汉民，额不信教，额也不做礼拜。额信指导思想，额想吃饱。”余英很坚定了摇了摇头。 
　　“那我没问题了。”余英的回答大大出乎唐植桐的意料，但也让唐植桐为之侧目，这回答忒好了！ 
　　“先让英子在押运处将养两天吧，等咱们去麦收的时候一块过去。”陈大姐对余英的回答也很满意，越是这样反而也不忍心给她找个瘸子、鳏夫。 
　　之所以选择过两天再让余英去农场，一来不用专门去送她，二来方圆刚从农场回来，对生产队给的人选不满意，这时候再回去那不成打方圆的脸了吗？ 
　　再者说，余英在沐浴更衣后，虽然人确实瘦，但模样俊俏，陈大姐觉得保不齐到时候会有更好的小伙子能看上她呢！ 
　　在押运处这么一耽误，唐植桐也没能买成草帽，不过在回到家的时候发现小王同学已经买回来了。 
　　“得，咱俩还真是心有灵犀一点通，我盘算着今天下午去买草帽呢，正好单位有事给绊住了。”唐植桐跟聊闲天似的把自己要去农场劳动，以及余英扒火车的事说了出来，捎带着跟张桂芳要了一斤粮票。 
　　“这可怜孩子，一斤粮票够不够？要不咱再多出一斤？”张桂芳在听闻余英已经没有亲人后，犹豫了一下问道。 
　　“一斤就够了，不光我出粮票，其他同事也有给的，撑下这几天来没问题，等去了农场就好了。”唐植桐没有同意，在单位里随大流就好，没必要当个显眼包。 
　　“明天我再给你买一顶。你去多长时间？”小王同学的注意力则更多的放在了丈夫身上，同时盘算着日子，这段时间正好是将爱情的结晶具象化的时间段，少在一起待一天就少一分希望。 
　　“也就十来天，等月底甭管能不能干完，我都得回来参加群英会。” 
　　“十来天啊……”小王同学怅然若失，好像这个月又希望渺茫了一般。 
　　“嗯，不过财务科没有人值班，我隔上两三天得回来处理下工作。”唐植桐咧着嘴呲着牙说完，还不忘偷偷给小王同学抛了个媚眼。 
　　就这一眼，小王同学不满意了，因为被婆婆看到了。 
　　5月19日，星期四。 
　　等唐植桐来到押运处时，就看到余英在开垦出的农田里忙活。 
　　农田已经锄了一多半，看样子余英今儿起了个大早。 
　　这么勤劳的姑娘，若是真找个瘸子，着实可惜了，但唐植桐没有上前劝阻，一来不熟悉，二来余英可能会觉得多干点活会让自己心里踏实点。 
　　唐植桐去财务处放下包，然后去食堂将给余英的粮票交给高师傅。 
　　把粮票统一交给高师傅是陈大姐的主意，生怕余英节约着不舍得吃。 
　　交给高师傅还有一个好处：能寄存。 
　　在捱过这几年的困难后，四九城的粮店会开展一项“存粮票”的业务。 
　　在1968年以前，粮票是当月有效、过期作废的，一些富裕的家庭，及一些饿怕了的家庭，会将本月吃不了或节省下来的粮票存到粮店。 
　　粮票到了粮店，粮店会在粮本上做登记，随用随取，不收取手续费，但也不给利息。 
　　即便如此，也有不少居民参与其中，因为这样操作，粮票不受“当月有效”的限制。 
　　眼下粮食不够吃，是没有这项业务的，但高师傅可以利用职务之便先把用不了的粮票买出粮食来，逐个月往后循环就是了。 
　　“这姑娘真不错，今儿一大早还过来给我帮了阵子忙。”在收下唐植桐的粮票后，高立德站在食堂门口看着在田里忙活的余英说道。 
　　“唉，可惜老家遭了灾，也没个城市户口。”唐植桐叹口气，余英是勤劳的，但天道不一定酬勤，勤劳也不一定能致富，往往越是勤劳就越会操劳一辈子。 
　　“可惜了了，要不是因为这年景，说不定能找个好婆家。”高立德听余英说了押运处对她的安排，言语之间非常惋惜。 
　　“没啥更好的办法，至少比她在老家强。”唐植桐大概能猜到陈大姐让余英跟押运处职工一同去农场的缘故，希望到时候能跟个身强体壮的小伙子看对眼吧。 
　　看着余英在农田里锄草的身影，唐植桐觉得这种可能还是挺大的。 
　　余英干活麻利，天然就受农民喜欢，再加上那俊俏的长相，相信能得到适龄男青年青睐的，男人嘛，说到底还是视觉动物。 
　　下午的时候，唐植桐接到了门卫的电话，说有人找，让去接一下。 
　　自打马薇受伤后，铁路上不仅增派了门卫值班的人手，就连执勤也严格了很多，现在再想报人名就进门是不可能了。 
　　唐植桐来到门卫，发现来人是丁建辉。 
　　“咦，辉哥怎么有空过来了？”唐植桐笑眯眯的跟丁建辉打招呼，即便如此，门卫也没有直接放行，而是拉着唐植桐在来客登记表上签字确认，表明是他将来客带了进去，并标注了拜访时间。 
　　“电力大比武结束了，脚扣很受领导重视。”待一套手续办完，丁建辉才晃了晃手里的脚扣给唐植桐报喜。 
　　“那敢情好，总算没让你白忙活。”唐植桐接过丁建辉手里的脚扣仔细打量了一下，不仅重量上有所减轻，就连模样也变的顺眼了很多，比较小巧。 
　　“不不，我在里面就出了点小力，是你和顾同志在前面付出了大量时间和精力。”丁建辉很高兴的摆手，能沾上一个“发明者之一”的头衔已经是受了领导赞许，他可没妄想着将这份功劳独吞。 
　　“哪有那么邪乎，走，辉哥，咱去屋里坐。”唐植桐哈哈一笑，顾勇付出个锤子，自始至终就没怎么出过力。 
　　丁建辉昨儿个在大比武中成绩非常亮眼，评委对脚扣很认可，对丁建辉这个发明者也更是赞赏有加。 
　　评委里不仅有四九城电力系统的专家、领导，还有部里的，这一通夸奖份量很重，具有评优、提干的优先权。 
　　夸奖之余，领导还直白的说了想推广的话。 
　　作为一个国家级部门，下面是有很多生产单位的，而脚扣也没啥技术含量，想批量生产很容易，但丁建辉觉得这事得跟唐植桐说一声。 
　　丁建辉没有选择写信，总感觉写信有些诚意不足，所以这次亲自登门，并带来了改造后的样品。 
　　在听完丁建辉的表述后，唐植桐笑了，友好的说道：“这事不麻烦，你跟领导直说在哪做的就行了，会有人对接的，你们自己找工厂加工也可以。领导要是再问，你可以告诉他们，我已经联系了相关部门，打算用脚扣创汇。” 
　　“创汇？”丁建辉听完愣住了，这已经超出了他的认知。 
　　“对。除了脚扣，我还鼓捣过一些小玩意，已经有不少卖到了国外。脚扣嘛，先优着咱国内用，但也不能忘记国外电力系统的劳动者嘛，大家怎么说都是无产阶级。”唐植桐不清楚国外的电工用的什么，但知道脚扣这玩意直到新世纪都有在出口，想必那边现在也很原始吧？资本家怎么会好心到钱给电工进行设备改良呢？ 
　　除了这一点，唐植桐同样想跟电力部门透露出脚扣的重要性，甭管电力部门能不能分到一杯羹，起码给他们留一下一个丁建辉这个发明很重要、很值钱的印象。 
　　“行！”丁建辉没想那么多，还以为唐植桐画下红线，在分果果呢。 
　　其实唐植桐还真没想那么多，在国内仿制容易，但想打通所有的节点，将东西卖到国外就没那么容易了。 
　　即便电力部门在听了丁建辉的转述后，想自己偷偷生产出口创汇，恐怕最终还是会失败。 
　　因为现在的运行模式问题，所有出口的产品都绕不开外贸部门，而外贸部门现在已经跟妇联那边创建了深厚的友谊，一边是尚未创汇的脚扣，一边是已经有稳定来源的渠道，一顿不知道能不能饱和顿顿饱，外贸部门还是分得清的。 
　　当然，前提是唐植桐尽快将这条消息告诉苗小琴，让她提前跟外贸部门打好招呼。 
　　“这一批做了好几个脚扣，工厂那边一直没收钱，这个怎么处理？不收钱我心里不踏实。”丁建辉看了一眼脚扣，生怕被收走。 
　　“你这么用着呗，这属于试验品，那边不会跟你要钱的，即便要钱也得跟电力局要。回头你再提点改进建议就行。”唐植桐乐了，多好的青年，多好的三观啊，不多吃多占，不占单位便宜。 
　　“行！你以后有事开口，我绝对不带含糊的！”丁建辉仿佛占了大便宜似的，努力的投桃报李。 
　　“辉哥言重了。”看到丁建辉如同死士一般表态，唐植桐连连摆手，自己能找丁建辉干啥？难道找他偷电？ 
　　偷电这玩意还真不算难，甭管是眼下还是以后，一直有人这么做，而对这行最熟悉的恐怕就是电工了。 
　　“不过，我还真有点事跟你打听打听……”唐植桐话音未落，又跟丁建辉打听起电力部门的事情。 
　　都是一些不犯忌讳的事情，既能减轻丁建辉想报恩的心理负担，也能让唐植桐从电力人嘴里得到想要的信息。 
　　唐植桐打听这些是因为自己已经建议堂妹报考电力学院，唐蓉后面肯定是要进入电力系统工作的，那自己先打听一下，再加上自己所知道的后续发展脉络，尽量委托的给堂妹找个好的部门。 
　　通过丁建辉的嘴，唐植桐得知现在电力系统还远没有全国联网，而且发电是以火力为主，水利为辅。 
　　以前最高主管部门叫电力工业部，前年的时候电力工业部与水利部合并为水利电力部，水利在前，电力在后，这就如同排座或者站位一样，讲究个主次、级别。 
　　也是在这一年，四九城电力学院从电力工业学校剥离出来，从中专摇身一变成为了本科院校。 
　　听到水利，唐植桐想起了一个人，黄万里先生。 
　　他在57年就提出了一个有伤天和不伤共和的建议——修建雅鲁藏布江水电站！ 
　　这个建议非常有建设性，就如同高志凯线似的，都能使拥有丰厚“赢学”经验的三哥破防。 
　　只不过不知道为何没有被采用。 
　　待送走丁建辉，唐植桐给苗小琴打了个电话，就脚扣的事做了沟通。 
　　脚扣的事至此就告一段落了，剩下的由妇联那边去对接就好了。 
　　(本章完)

第829章 828八百里黄风岭
　　第829章 828八百里黄风岭 
　　“唐大哥，恁叫额？”余英跑过来后，把扫帚往墙边一放，操着一口流利的陕甘宁普通话问道。 
　　“这路不用天天扫，天热，进来洗把手歇歇。”唐植桐闪开财务科的门口，胳膊往里面一摆，邀请道。 
　　“不用，额不累！”余英还以为唐植桐有啥事，没想到是让自己休息，不过她没答应，转手又要拿上扫帚去继续扫地。 
　　她不仅想扫地，还想给押运处所有办公室的玻璃给擦一遍呢！ 
　　虽然她才来这边两天，但受到了押运处上上下下无微不至的关怀，余英觉得自己不能擎等着吃闲饭，得在自己能力范围之内多干点活，报答一下押运处对自己的照顾。 
　　“小余，进来坐会。”马薇看余英不肯进来，在里面笑着跟她招手。 
　　“马薇，比你大，叫个姐就行。”唐植桐给余英做了个介绍，并进屋给拉了把椅子放在了马薇旁边。 
　　有马薇的邀请，余英才觉得这次唐植桐喊自己过来不仅仅是为了让自己休息。 
　　虽然身上不脏，但余英还是避开门口，用手上上下下在身上抽打一番浮土后，才进了财务科的门。 
　　马薇笑起来还是很有亲和力的，没一会的工夫，俩人就聊的火热起来。 
　　听着余英那鼻音特别重的陕甘宁普通话，唐植桐想起了孙少安的那句名言：“你对额好的太过分，额也要锤你。” 
　　唐植桐对黄土高原的了解始于《平凡的世界》，又穷又苦，还特么缺水。 
　　余英的话验证了这一点：“好年景，一亩地也就打百十斤麦子。” 
　　听到这个数字，马薇是有些吃惊的，唐植桐也有些意外，知道那边苦，没想到能有这么苦。 
　　一斤麦子换不来一瓶矿泉水，还有人说农民穷是因为不够勤劳。 
　　这些人的嘴啊，就跟淬了毒一样，温热的嘴怎么能说出那么冰冷的话？ 
　　接下来余英还说了一些瞒产私分、黑粮之类的话，被马薇及时制止了，既然来了这边，这种话就轻易不能说出口了，容易祸从口出。 
　　祸从口出，这话没错。 
　　余英老家的饥荒是从1958年年底开始的，其实在1959年的时候有机会纠正。 
　　有些人确实是心里装着老百姓的，有些事也实在不是小老百姓能谈的…… 
　　余英用最平淡的语气说着令人最绝望的话，听得唐植桐心情很是压抑，感觉屋里的空气都是凝滞的。 
　　来到屋外，唐植桐莫名的想抽支烟，这时候如果有支烟就好了，但造接班人的任务还没有完成，只能作罢。 
　　“黄风岭，八百里，曾是关外富饶地。 
　　……” 
　　唐植桐现在能分清到“哆来咪发唆啦西”了，但音线啥的还是不行，小王同学甚至建议他在放假的时候找音乐学院的老师学习一下。 
　　尽管声音不咋地，但耐不住调子好，在送走余英后，马薇好奇的问道：“科长，你哼的什么？还怪好听的。” 
　　“好像叫陕北评书，以前在天桥那边听人唱过。”唐植桐笑笑，随口糊弄过去，这歌又是妖又是怪的，跟眼下的文艺环境不搭调。 
　　不过这个世界上要是真有大圣就好了，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！ 
　　平复一下心情，唐植桐提笔给苗小琴写信。 
　　主要是斗笠、草帽的事情，唐植桐觉得可以拿到广交会上碰碰运气。 
　　唐植桐在信里写的非常主观，只写了自己觉得会有市场，没有提依据，倒是写了可以根据客商需求定制图案，直接编织图案或者印刷上特定的图案、标语啥的。 
　　广交会最早开始于1957年春季，由外贸部主办，是眼下国家对外创汇非常重要的一个平台，届时会有很多外商前来参展、订货，效果立竿见影。 
　　唯一不足之处是各省名额有限，不过唐植桐觉得只要外贸部门有人能看出斗笠的价值，协调展位就不是问题。 
　　外贸部门是有高人的，这位高人被很多网友尊崇为六边形战士、最强“穿越者”，学的是土木，但干的每一件事都跟土木不搭边。 
　　手搓过手榴弹、收发报机，在毛熊那发表过震惊无线电界的论文，成为了毛熊最牛的七位无线电专家之一，更是在回到延安后手搓出枪、炮、弹药，所发明造枪炮设备兼具车床、铣床、刨床、钻床功能，嗯，这台设备的动力来自于一头牛。 
　　解放后，他进城后接受的第一个任务是为开国大典做广播扩音准备，那时物资匮乏，扩音器是用9个喇叭焊在一起做成的，被称为“九头鸟”。 
　　十月一当天，在做最后检查的时候，他发现扩音器有噪音，非常刺耳，最终发现是因为共振引起，及时纠正了问题，这才在影像资料中留下了那句让人振聋发聩的世界最强音！ 
　　他就是李强，1952年因为伟人说“你改行做外贸吧”，遂一头扎进外贸行业，再也没改过行。 
　　哪怕是是在起风后，他仍旧顶住压力，搞的有声有色，即便有人想搞他，他也不惧，因为他办公桌的玻璃下面压着一幅字：坚持到底，为李强同志书。 
　　唐植桐不知道自己的这份小建议能不能被高人看到，如果看到却落选，也能侧面反映他不是穿越者。 
　　给苗小琴写完信，唐植桐又给顾勇写了一封信。 
　　脚扣已经完善并在电力系统初露头角，电话局若是再不跟上就有点说不过去了。 
　　至于怎么操作，唐植桐一句都没提，只要顾勇回家把这事一说，估计他母亲就给他办妥了。 
　　午饭前，有押运处的同事去门卫取今天的报纸，顺带手的把财务科的报纸及唐植桐的信件捎了过来。 
　　信是毕彬来的。 
　　毕彬在信里说了一个消息：除了已经在外参加生产劳动的，邮电学院全校师生全部参与到麦收中去，就连科研班也不例外，什么风扇、保温箱、孵化器啥的，都要往后靠。 
　　并坦言附近的几所高校也都是如此，按照四九城周边各公社的麦收时间进行课业安排，停课劳动。 
　　唐植桐看到这，有些愕然，将凤珍也要下乡的事情串了起来，感情不仅初中，还有大学？ 
　　这种阵仗肯定不是单个学校能决定的，最起码也得是四九城的主管部门，最有可能的是教育最高部门直接做的安排。 
　　想到自己曾跟周老师提了一嘴麦收，这事该不会是由自己而起吧？ 
　　吃过午饭，唐植桐就撵着马薇回去，马薇却赖着不走：“科长，这会儿日头高，再等会，等会凉快凉快我就走。” 
　　“平时没见你这么赖皮啊？”唐植桐无奈的看看手表，做了让步：“这样吧，再等一个小时，路上我慢点骑，真等下班的点儿再走，路上车多，不安全。” 
　　“科长，你不用送我，我坐公交车回去就行。早上我就这么来的，不也好好的吗？”马薇摆摆手，不愿唐植桐下这份力。 
　　“那也得早走，早走公交车上人少，你还能有个座，等下班的时候，车上人多，上下车都不方便。”唐植桐只想早点送马薇回去，无论采用什么方式。 
　　“行吧。”马薇勉强点头答应下来，继续埋头做起工资表来。 
　　还有不到半个月就是发工资的日子了，自己科长后天要去农场参加劳动，而自己又被要求在家休息，她想着今天把工资表做完，这样不会耽误大家发工资。 
　　待马薇做完工资表，唐植桐还是用自行车驮着她出了押运处的门，将她送到了站牌那，并陪着她一块等公交车过来。 
　　眼下四九城的公交车，除了电车外，大多数都已换成了身背“天然气储气袋”的“气”车。 
　　天然气运输挺费劲，甚至为了节省天然气，公交公司又把前几年用过的“锅驼车”搬了出来。 
　　所谓锅驼车采用锅驼机作为动力，锅驼机是三十年代汤仲明发明的（也有一说是高国恕发明的），应用之初，烧的是木柴、木炭。 
　　汉口曾有一首民谣描述锅驼机：一去二三里，抛锚四五回，上下六七次，八九十人推。 
　　五十年代国家经济困难，在汽油、柴油供应极为紧缺的情况下，锅驼机公交车在四九城被拿出来当了一阵子交通工具。 
　　由于用木炭和木柴成本很高、操作复杂、劳动强度大等问题，木柴、木炭被煤炭所替代。 
　　公交车后面安个煤炉子，加入煤块，用手摇鼓风机吹动，待煤烧红后，把炉盖盖紧，使其在缺氧的状态下产生煤气，供发动机使用。 
　　驾驶员出车之前有三件事必做：领煤、生火、拖车，甚至在发动车时需用拖车拖上两三圈，或者人工推动才能发动。 
　　等车发动，就由发动机传动带动鼓风机工作，这样就会源源不断的产生煤气。 
　　这种车即便已经改良过，但动力依旧不太行，只能勉强凑合用。 
　　即便如此，四九城的公交车次仍旧捉襟见肘，虽然不是下班高峰期，但等车的乘客依旧不少。 
　　等公交车来后，唐植桐又陪着马薇上了车，逮住一个男青年递了颗烟，跟他说明马薇的情况，让他给让了个座才下车。 
　　鉴于唐植桐穿的那身制服，售票员倒也没拦着。 
　　………… 
　　晚上，鹿岚在吃完饭后把武爱军喊住：“爱军，你过来。” 
　　“咋了，妈？”武爱军顺从的走到鹿岚身旁，等待着母亲的吩咐。 
　　“你老大不小了，现在也去公安学院学习了，是不是该考虑一下个人问题了？我托人打听了一下，有几个姑娘情况还不错，我跟你说说，你挑一个，约个时间去见见。”鹿岚直接从包里掏出笔记本，准备给儿子一一介绍。 
　　“妈，您别操心了行不行？我心里有数。”武爱军一听是这事，就表现得很抗拒。 
　　虽然他收到了唐植桐的回信，也没有再接着追问，但他没有死心，心里还盘算着马薇上班后打着去找唐植桐的名义再去见一面呢。 
　　“我不操心谁操心？文文都结婚了，你就别惦记了行吗？这不合适。”鹿岚听完，表情一板，生怕儿子做了糊涂事。 
　　“妈，您别提这茬了行吧？我那时还小，不懂事，这事跟王静文一丁点儿关系都没有。”武爱军听后连连摆手，连忙撇清跟小王同学的关系，他三观正常，没有什么特殊爱好，还是知道朋友妻不可欺的。 
　　“哦？那你是有意中人了？”知子莫如母，鹿岚从武爱军的表情里看出他没有撒谎，而且儿子的眼神有些躲闪，这些都让她更加相信自己的判断。 
　　“您就别打听了，有信了我告诉您。哦，对了，我还有个报告没写完，先去写报告了，您早点休息。”听母亲这么问，武爱军涨红了脸，随口找了个理由慌不择路的跑回了自己房间，就连撞歪的椅子都没管。 
　　回到房间后，武爱军关上门，往床上一躺，用被子盖住了自己发烧的脸。 
　　他知道自己应该是对马薇有意的，这种意比约王静文在公园门口见面时那种心情来的更强烈，一想起来就止不住脸红。 
　　在那一次梦到马薇后，武爱军又两次梦到过她，梦中的内容是写出来得封禁的那种。 
　　他自问也没看过那方面的书啊，怎么会知道的那么清楚？难道是违反妇女意志的卷宗看的太多了？ 
　　一而再，再而三的在梦中相会，武爱军甚至怀疑自己不正常，搞得他现在既感觉无法面对马薇，又期待与她见面，甚至还盼着再次梦到她…… 
　　唐家厢房，一番互相学习后，小王同学奋发图强。 
　　一次、两次、再来一次。 
　　感受到小王同学的热情，唐植桐也不能做个扫兴的人，只能兴致勃勃的加入到这种让人乐在其中不能自拔的交流中去…… 
　　(本章完)

第830章 829添丁进口
　　第830章 829添丁进口 
　　次日，星期六，农历四月廿六，小满。 
　　小满，二十四节气中的第八个节气，也是夏季的第二个节气。 
　　此时，北方麦类等夏熟作物旺盛生长，籽粒灌浆渐趋饱满，但又还未完全成熟，故称“小满”。 
　　按道理来讲，眼下时节是四九城这边不可能进行麦收的，可周边大多数农村已经很久没有下过大雨了，麦子干旱的居多。 
　　旱着旱着，麦子也就黄了。 
　　这时候若是不及时收割，碰撞甚至风大一些，本不富裕的麦穗就会掉落在田里。 
　　与其一穗穗捡，不如提前收割来的省事。 
　　一早，唐植桐来到押运处就看到余英在擦玻璃，押运处一大半办公室的玻璃已经让她从外面擦得锃明瓦亮。 
　　唐植桐笑着摇了摇头，没有去拦着。 
　　余英的这番举动正好说明她实在，唐植桐都想在其他方面帮她一把了。 
　　刚上班，方圆再次将各科室的领导喊在了一起，上传下达着此次去农场的具体安排。 
　　割麦子的工作大部分由社员完成，押运处这边的职工分别负责麦捆的运输及碾压工作，保卫科的职责没变，主要负责监督，白天守着麦田，晚上守着麦场，避免偷盗造成的损失。 
　　唐植桐作为押运员，除了看守任务外，还被方圆安排给大家伙做饭： 
　　“小唐，高师傅要留在处里给留守的同志做饭。 
　　农场那边，粮食、锅灶由市局统一安排，也会有市局的大师傅跟着，但人手有限，总有照顾不到的地方。 
　　你厨艺不错，我跟老苏推荐了你，到了那边多盯着点，把咱们自己同志照顾好。” 
　　“好嘞，保证完成任务！”唐植桐在笔记本上郑重记下。 
　　“你从高师傅这边带一袋子盐过去，大热天的，一定要给同志们吃咸一点。”方圆叮嘱道。 
　　“行！方处，调料是不是也准备点？同志们辛苦一天，菜是不是搞的香香的？”唐植桐虽然有二级厨师技能证书，但真没正儿八经当过厨子。 
　　不过没吃过猪肉，也见过猪跑，厨子想做菜好吃，调味品必须到位，自己要求调料是最基本的，很多大厨无论去哪儿帮厨甚至会带着自己用习惯的厨具，丁零当啷一大堆。 
　　唐植桐自知自己白案功底与大师傅没法比，但炒菜上还是有自信的。 
　　自己的专用炊具在空间里没法往外拿，起码调味品得准备好，不过这个是需要钱买的，得跟方圆报备。 
　　“行，散会后你跟高师傅说一声，让他抓紧去协调。工会为同志们准备些应急药品，回头你那边给报一下。”这是公事，也是押运处第一次集体下乡劳动，方圆很重视，答应的很爽快。 
　　“好嘞！”唐植桐点头应下，虽然自己接管押运处财务时间不是很长，但百十块钱的帐还是能做的了无痕迹的，不过方圆开口，这事直接走明面，没有不答应的道理。 
　　随后方圆又说了此次去农场的出行方式，有自行车的可以骑自行车，没有自行车的，押运处会从转运处那边借三辆卡车，到时候将大家伙一起拉过去。 
　　散会后，各科室回去传达，一时间各科室的职工就聚在一起叽叽喳喳讨论起来。 
　　讨论农场伙食会是什么样子，讨论住宿环境、讨论该带些什么东西下去。 
　　对于农场那边的居住环境，唐植桐略有耳闻，只有七八间房子充当平日里下乡人员的临时住所。 
　　此次这么多人同时下乡，住宿的地方肯定是不够的，到时候免不了要在院子里，甚至野外天为被地为床休息。 
　　唐植桐对此有心理准备，来这边两年，他已经多次在野外露宿，最惨的一次是去孔孟之乡，那么冷的天找个柴火垛窝了一宿，这次还能比那次更艰苦吗？ 
　　陈大姐已经买完药品，散会后直接跟着唐植桐进了财务科的门。 
　　唐植桐直接做了入账，清点出钱给了陈大姐。 
　　送走陈大姐，唐植桐才仔细看了一眼陈大姐给的收据，所谓的药品数量不算多，除了红药水、紫药水、纱布外，还有一些抗生素、风油精和藿香正气水。 
　　藿香正气水？唐植桐看到这名字后一愣，前阵子还想打听一下有没有呢，敢情现在已经做出来了？也不知道有没有拿出去做创汇。 
　　唐植桐挠挠头，昨儿个刚给苗小琴写了信，这事还是往后面放放再说吧。 
　　锁好抽屉，唐植桐去了食堂，跟高师傅要调料。 
　　“巧了么这不是，昨儿个刚领回来一点，你先拿着用，我回头再去领。”高师傅没有吝啬，听完唐植桐的需求后，从后厨拿出几个纸包，一股脑的塞给唐植桐。 
　　“行！谢谢高师傅。现在调料好不好弄？如果可以的话，高师傅下次多领点，我估摸着这些不够用。”隔着纸包，八角、椒、桂皮等香料的味道就传了出来，唐植桐掂量一下份量，再想想押运处此次参加劳动的百十口子人，这几包有点不够看。 
　　“唉，到处都缺，我尽量吧。”高师傅微微的摇摇头，现在以单位的名义还能在副食品供应之余买到些大料，个人去买的话已经很难买到了，除非去一些中医馆，但大料进了中医馆价格又是另一个价了。 
　　“行，那麻烦高师傅了。”唐植桐说完也不为难高师傅，看来这点调料到时候得用纱布裹起来用了，好歹用完还能挑出来再多用一回…… 
　　大料难买，但盐管够，唐植桐跟高立德约好明儿个过来取，就又回了财务科。 
　　昨儿马薇在，唐植桐没好意思给武爱军写信，今儿可得给他写封信，把上一回的委托给完成喽。 
　　晚上回到家，张桂芳在饭后拉着儿子和凤珍一通絮叨，嘱咐别偷懒，但也别冲在前面；嘱咐多喝水；嘱咐再热也别摘套袖，否则麦芒进去会刺挠等等。 
　　儿行千里母担忧，虽然兄妹俩此次下乡不过三四十公里，但在张桂芳眼里就如同去了外地常驻一般。 
　　现在不流行鼓励教育，全天下的母亲仿佛没有几个是不絮叨的，哪怕是手里拿着菜刀、扫帚、擀面杖，嘴里依然絮絮叨叨的数落着孩子，哪个若是敢不听，擀面杖就能挥舞过来…… 
　　年轻的时候会烦，甚至开口反驳，但等母亲不在了，却又泪水涟涟的怀念。 
　　唐植桐珍惜眼前，知道母亲絮叨的背后是殷殷关爱，就那么乐呵呵的听着，时不时的点头回应两声。 
　　等张桂芳说痛快了，家庭会议也就结束了。 
　　回到厢房，当小王同学听说丈夫下乡后可能没地方住的时候，就开始操心再给丈夫加点睡觉的被褥。 
　　“带个床单得了，我一个大男人要什么被褥？麦子当天就能割一大堆，我们人多，干的快，割完后当天脱粒，接着就有秸秆用，把秸秆垫垫就能睡，不仅软和，还隔潮保暖。”唐植桐对住宿没多大要求，力求简朴，这可是平日里求都求不来的表现机会。 
　　待麦收结束，回到单位，想起这一茬，大家伙一说唐科长当时不仅要值班，还给大家做菜，晚上休息更是直接睡在地上，比普通职工都累。 
　　瞧，口碑不就竖起来，群众基础不就来了吗？ 
　　“说的真真的，就跟你干过一样。”虽然丈夫说的有模有样，但小王同学不信，丈夫之前虽然说童年乏善可陈，但好歹也是在四九城长大的，哪能对麦收这么熟悉？ 
　　“嗐，小时候听奶奶说过，今儿在单位大家伙还讨论来着。别人都睡秸秆，我带着铺盖像什么话？得注意影响，跟同志们同甘共苦嘛。”张桂芳之前在家里没有提起过麦收的事，唐奶奶也没专门跟孙子交代过，唐植桐的这些知识都来源于另一个时空的童年。 
　　每年的麦收不仅脏的浑身刺挠，还累的跟个土猴子似的。 
　　“那……那我以后见天把油桶里加满水，给你备着，等你回来后洗洗澡。”听丈夫提及影响，小王同学犹豫了。 
　　“行，就这么定了，在家等着我，两三天回来一趟。”唐植桐捧起小王同学的脸蹭了蹭，许诺道。 
　　这一蹭，蹭出了小王同学对孩子的期盼，化身汽车修理师，着实好好地为驾驶员做了好几番中轴保养。 
　　象拔蚌和鲍鱼若天天磨磨蹭蹭的打架，它们的壳也受不了，总得停下来歇歇吧？ 
　　保养完毕，躺在床上，唐植桐想起了一句话： 
　　家有此妻，华佗难医，扁鹊摇头，仲景叹息。 
　　中医难治，西医放弃，能活几天，全靠天意。 
　　这次下乡貌似也不是坏事，起码能让自己歇几天。 
　　………… 
　　后半夜，远在安东林场的唐钢被妻子靳玉梅推醒：“钢子，我肚子疼。” 
　　“啊？”唐钢在听到妻子这么说后，睡意全无，拉开灯，定眼一看，靳玉梅满头大汗，表情已经有些扭曲。 
　　“你忍着干啥？怎么不早点把我叫醒？”唐钢一边埋怨，一边抓过枕巾给妻子擦擦汗，慌里慌张的起来，连鞋子都没顾上提，直接开门去敲打正屋的窗户。 
　　“娘，玉梅要生了！”唐钢想到的第一人是母亲，粗糙的手拍打在窗棂上噗噗作响。 
　　“我这就起，你快去找老牛婆。”唐田氏听到儿子的求助声，一个激灵就醒了，自古以来生孩子就有过鬼门关一说，尤其是头胎，出问题的概率更大。 
　　唐钢听了母亲的吩咐，提上鞋子，迎着微弱的月光，打开门，径直朝老牛婆家里跑去。 
　　老牛婆是东北的方言，其实就是稳婆，也叫接生婆。 
　　因为做接生婆这个职业一定要性格沉稳，遇事不慌不忙，不惊不乍，就像母牛拉车一样，所以才在东北这边有“老牛婆”这么个称呼。 
　　这个职业是“三姑六婆”之一，三姑指的是尼姑、道姑、卦姑；六婆指的是牙婆、媒婆、巫婆、虔婆、药婆、稳婆。 
　　三姑六婆中的大部分职业都不怎么受人待见，但稳婆除外。 
　　寂静的林场里，唐钢“邦邦邦”拍响了老牛婆家的门。 
　　林场有卫生员，是个男的，大家有个头疼脑热啥的都找他，但牵扯到生产、妇科病，大部分妇女还是选择找老牛婆。 
　　老牛婆这阵子有点闲，粮食定量减少以后，怀孕的妇女愈发的少了，她早就惦记着唐家的这个单子，在听到唐钢的拍门声后丝毫不意外。 
　　“刚开始疼？不用急，还早着呢。”老牛婆给唐钢开门后先了解情况，听完后很沉得住气。 
　　唐钢却沉不住气，一个劲的催促。 
　　老牛婆只是听着，也不着急，不紧不慢的将自己的家伙事收拾好，尤其是粗草纸，才跟在唐钢后面出发。 
　　来到唐家后，靳玉梅已经不再喊疼，老牛婆笑着跟唐钢说道：“瞧，我就说还早吧，一阵一阵的，你先烧点水，再烧点草木灰。” 
　　水、草木灰，唐田氏已经在准备了。 
　　见老牛婆进了厢房，唐田氏停下手里的活，也跟着走了进去，看看有什么能帮忙的，唐钢也想进去，但被母亲给拦下了：“你进去干啥？在外面等着，省的冲撞了。” 
　　“在这安心等着。”唐文邦蹲在房门口吧嗒吧嗒的抽着旱烟，用手指了指自己旁边，让儿子稍安勿躁。 
　　看着儿子焦躁不安的样子，唐文邦想起了唐钢出生的时候，自己也是他这般模样，沉不住气：“不用急，急也没用。得折腾好一阵呢。” 
　　“嗯，嗯。”见父母稳得住，蹲下来的唐钢悬着的心也跟着放了下来，但靳玉梅在里屋喊疼的唉吆声再次传来，他蹭的一下子站了起来，快步跑到厢房的窗户边上，焦急的朝里问道：“玉梅，咋了？咋了？又疼了？” 
　　“你上一边去！别在这添乱！要疼到天亮才生！”纵是老牛婆脾气好，在听到唐钢动静后还是生了气。 
　　这种情况她见多了，本来产妇已经在跟着自己的节奏走了，但丈夫一开口，气息就乱了。 
　　老牛婆说完，唐田氏从厢房出来，把儿子拉到丈夫旁边，摁坐在地上，嘱咐道：“就在这，哪也不许去，也别说话，少添乱。” 
　　说完，唐田氏忙丢丢的进屋找布、拿盆。 
　　“都有这一遭，你娘生你的时候折腾了一天呢，安心等着。”唐文邦见儿子沉不住气，又劝了一句。 
　　唐钢胡乱答应着，不敢再出声，但身子并不老实，焦急的在院子里来回踱步。 
　　唐文邦见儿子不再吭声，也就没再开口，当年自己何尝不是这样呢？除了老光棍，恐怕谁都得经历这么一遭。 
　　唐钢这一走，就是一宿。 
　　家里最忙的要属唐田氏，从厢房进进出出，热水、布、棒子粥，有的是要换的，有的是要给产妇补充体力的。 
　　靳玉梅喊疼的间隔越来越短，力气听着也越来越小，倒是老牛婆的动静越来越大：“使劲！使劲！要出来了！” 
　　终于在天大亮以后，一声啼哭从厢房传来。 
　　随之而来的是老牛婆的报喜声：“恭喜恭喜，是个带把的‘多头’！” 
　　‘多头’是稳婆界的专业用语，是男孩的意思，女孩则被称作“添头”，非常重男轻女的一种称呼。 
　　什么多头不多头的，唐钢不在意，眼下就想看看媳妇儿怎么样了！ 
　　(本章完)

第832章 831开镰
　　第832章 831开镰 
　　开门七件事：柴米油盐酱醋茶。 
　　柴是摆在首位的。 
　　在煤炭大量开采之前，无论是达官贵人还是平民百姓，对柴的需求都是第一位的，尤其是冬天，不仅要烧水做饭，还得烧炕取暖。 
　　虽然在解放后煤炭走入了四九城的寻常百姓家，但柴依旧不充裕。 
　　这时候的大多数百姓只是用柴引火，并不会当成主要燃料去使用。 
　　哪怕是引火，好多院子里也是互相“借火”，今儿这家早起引燃炉子，另外一家则从其中拿走一块引燃的蜂窝煤，明儿另外一家早起……如此循环。 
　　此举不仅节约了木柴，还节约了火柴，可谓是算计到了针尖上。 
　　四九城对农村供煤，但并不像城里那样无限量供应，从一开始都是有定量的。 
　　不过这对农村来说，影响没那么大，因为按照农村的传统，农民大多烧田里产出的副作物充当燃料，比如玉米、高粱、小麦的秸秆，芝麻杆、豆杆、豆萁等。 
　　自打公社成立后，社员吃上了大锅饭，刚开始大家都忙着炼钢，木柴、煤炭那是一车车的往小高炉里塞。 
　　不少社员都琢磨着，炼钢都这样了，等到了冬天公社还不得给大家伙一人分一车煤？ 
　　好消息是，煤炭还供应给公社；坏消息是，这煤炭依旧得钱买，而且限量。 
　　于是乎，地里那些没来得及收的秸秆成了香饽饽，而这个传统一直延续了下来。 
　　身在农村，唐植桐下手搭炉灶前问了曲毅一句燃料的问题，在得知市局会送柴后，才去和泥。 
　　至于市局从哪儿搞柴，就不是他能关心的了。 
　　搭炉灶是有讲究的，用砖头也行，土坯也可以，讲究的人会等自然晾干后再用，但唐植桐不讲究这些，搭好直接生火烘烤定型。 
　　裂就裂呗，只要不跑烟，能把麦收这几天坚持下来，就算完成任务了。 
　　随着夕阳西下，麦场上的大学生和初中生陆陆续续的来到这边吃饭、休息。 
　　这个年景，吃饭总是令人愉悦的，更何况还是不限量的这种。 
　　唐植桐垒的炉灶立马体现出了价值，三口大锅一字排开，里面都是粘稠的疙瘩汤。 
　　此次所有前来参加劳动的人员排成三列纵队，依次打饭，每人都是满满一大勺疙瘩汤，方圆此刻犹如一个大管家，不仅站在一旁维持秩序，还时不时的来上一句：“排好队排好队，大家都有，吃完不够还有，注意自己的饭量，别撑坏肚子。” 
　　唐植桐则在一旁分发着咸菜条，每人两到三根，具体数量视长短粗细而定。 
　　“唐老师，刚才瞅着就像你，黑灯瞎火的没敢认。”唐植桐这边正盘算着咸菜够不够呢，就听到了毕彬的声音。 
　　“咦？组长？敢情你们来这边劳动了？”唐植桐听到毕彬的动静略微有些意外，抬头看到了科研班的同学。 
　　“学院里安排我们来这边劳动，咱学校来了两个班呢。”毕彬笑着点了点头。 
　　“呵呵，这边不错，管饱。你们先吃，咱一会再聊。”三个大锅煮疙瘩汤，但发咸菜的只有自己一个，说话间已经有人在等着了，唐植桐选择先干正事。 
　　领导干部嘛，吃苦在前，享福在后。 
　　包括方圆在内的市局领导，都是最后一批打饭。 
　　饭盒都是自备的，唐植桐去地铺取自己饭盒的时候赫然发现自己的地铺不仅已经铺好了，而且比旁边的厚了不少。 
　　在问过旁边的同事后才知道，这是张金波给弄的。 
　　唐植桐想跟张金波道个谢，却一时没找到他的身影，只能先去打饭。 
　　打完饭，唐植桐被方圆拉着蹲在一起，除了他以外，还有市局的苏庆祥及部里的几位。 
　　几人一边聊天一边用饭，唐植桐则负责听。 
　　从这几位领导嘴中得知，此次前来的并非只有邮电学院的大学生，还有医学院和农业学院的学生。 
　　邮电学院毕竟也是邮电系统的，既然这边是自己的农场，肯定要先紧着自己系统的学生用。 
　　至于医学院和农业学院则是上面的安排，他们都有着自己的任务和使命。 
　　医学院的学生今儿下午就在麦场支起了摊位，给这边的社员看病，农学院的学生则去了田间地头，忙着做标本采集。 
　　至于那些初中生，虽然里面也有几个邮电子弟，但完全是按照学校分配过来的，市局及部里都没有特意要求。 
　　不过他们按照计划是明天才到，之所以今儿就过来，是因为里面的那几位邮电子弟，给同学们从市局争取了一辆便车。 
　　有卡车坐，谁又乐意徒步几十里路呢？ 
　　唐植桐蹲在一旁，听他们聊着，却寻思着不知道妹妹的班级里有没有这样的好同学能帮着他们节省一下脚力。 
　　饭后，眼瞅着押运科的同事开始集合，唐植桐凑苏庆祥旁边问了一句：“苏处，咱这边的副食怎么供应？我瞧着仓库里面只有面粉。” 
　　事关自己的“兼职”，唐植桐不得不问。 
　　“明天会有人送过来，一天一趟，放心吧。老方夸你手艺好，我还等着尝尝你的手艺呢。”苏庆祥乐呵呵的回道。 
　　“好嘞，那您先忙着，我过去看看押运科怎么分配值班任务。”有了苏庆祥这句话，唐植桐就放心了。 
　　押运科这边集合，由于人人扛枪的缘故，不少初中生、大学生眼热，围着看热闹。 
　　张金波一一点名后分配任务，当然不能说防着谁偷粮食，只说为了维护粮食安全。 
　　这个理由很正派。 
　　所有押运员分为两组，一组负责在麦田那边巡逻，另一组在麦场定点看守。 
　　张金波将唐植桐编在了麦场那一组。 
　　人数并不是固定不变的，按照张金波的意思，从明天开始，巡逻麦田的押运员多，随着麦场的麦子越来越多，重心会逐渐转移到麦场。 
　　由于麦子还没有收割，麦场那边没有麦子，看守麦场的那一组今晚轮空，可以先歇着。 
　　“还是张哥心疼我，谢了。”枪械并没有保存在个人手中，今晚轮空的需要将枪、弹分离，然后统一放进临时仓库保管，唐植桐放下枪，出来给张金波让了颗烟。 
　　在唐植桐看来，看守麦场明显要比巡逻轻松一点。 
　　“我可没有搞特殊，不过你白天得负责给大家伙做菜，晚上倒是可以少值班，隔两天值上三四个小时就行。”张金波接过烟，一本正经的说着照顾的话。 
　　“嘿，我说的是地铺的事，至于值班嘛，先试试，等撑不住我再跟张哥开口。”面对张金波的好意，唐植桐没把话说死，自己这次是奔着在邮政系统树立形象来的，若是不吃点苦，岂不是白来了？ 
　　“哦，地铺啊，我看你没准备被褥，就多垫了两层。晚上冷的话可以薅一些盖身上。”张金波说完顿了一下，又说道：“要不咱俩今晚挤挤？挤挤暖和，总比挨冻强。” 
　　“不用，年轻睡凉炕，全凭火力旺，就我这身板，大冬天睡外面都不会觉得冷。”唐植桐谢绝了张金波的好意，跟大男人做“一被子”的好朋友，他迈不过心理上的那道坎儿。 
　　“冷了就吱声。”张金波看唐植桐不同意，就没强求。 
　　“好嘞，谢谢张哥。”唐植桐嘴上答应着，却没打算真去找他，若是真冻得受不了，自己空间里还有兔皮呢，到时候往秸秆下面一放，谁能看得见？ 
　　两人说话间，支在外面的灯泡就灭了。 
　　四九城的民用电供应不稳定，农村更是如此。 
　　今儿是下弦月，月亮婆婆爬上天空的时间是下半夜，灯泡一灭，屋外就只剩了漫天星辉。 
　　曲毅从厨房内拿出一个火把，在炉灶里点燃，插在了土坯房上的一个早就准备好的插槽里，高声宣布：“停电了，上厕所的同志抓紧，明儿麦收，得早起！” 
　　曲毅的话音刚落，屋外就传来窸窸窣窣的动静，不少人从临时地铺上站起来，准备在睡前放一放水。 
　　也得亏了方圆下午的时候带人扩建了厕所，否则这会应该有人找犄角旮旯就地解决了。 
　　几个初中生，不知道谁起的头，在电灯灭了之后玩起了捉迷藏。 
　　没有灯的情况下，这个游戏很有玩头，找不到属于正常，跳出来吓人一跳才是乐趣。 
　　“小兔崽子，别嚷嚷了，睡觉！明儿还得早起呢！”听着时不时传来的动静，有人不乐意了，朝那帮精力充沛的初中生喊道。 
　　学生嘛，尤其是还是男校出来的，总有那么几个桀骜不驯、不服管教的，觉得被扰了雅兴，不满的还了两句嘴。 
　　“无组织，无纪律！怎么？想被退回学校吗？你们带队老师呢？！”张金波一句话就将这帮初中生给怼哑了火。 
　　唐植桐在一旁看了直想笑，这帮孩子啊，涉世未深，没有经过生活的毒打，希望他们明天劳动过后还能像今晚似的生龙活虎吧。 
　　张金波也就是吓唬吓唬他们，最终也没怎么着这帮孩子。 
　　农场的夜有些凉，唐植桐躺在秸秆铺成的地铺上，身上盖着张金波给准备秸秆，虽然一动弹就会发出窸窸窣窣的动静，但好在保暖，能让人睡的比较舒坦。 
　　农场的夜有点吵，四周不知道是什么小虫儿在求偶，声音此起彼伏，不大，却扰人清梦。 
　　唐植桐临睡前，用外挂薅了一遍虫虫，保持清净是其次的，主要是不想在自己睡觉的时候被咬，尤其是蚰蜒，这玩意咬一下可比蚊子要狠多了。 
　　至于蚊子嘛，夜凉如水，它们有心无力。 
　　一夜好眠，时间来到5月23日。 
　　天还没亮，农场催促上工的钟就铛铛铛响了起来。 
　　唐植桐从秸秆中钻出来，伸了个懒腰，将挂在身上的碎秸秆拂掉，今晚还指着这玩意继续保暖呢。 
　　“起床，去上工。今天咱们跟社员们各自分一片地，看谁干活的速度快。同志们，咱们可不能落后啊！”苏庆祥和方圆等人从临时仓库里抱出一捆捆镰刀，打算发给大家。 
　　“好！”糙老爷们三三两两的回应着。 
　　这么早起床，很多人都不适应，有的在揉眼打哈欠，有的则借着月光去放水，有的在打趣旁边的人昨晚睡觉时打呼噜放屁磨牙，还有部分女同志拿出脸盆打水洗脸，甚至有人问是不是吃完早饭再过去。 
　　早饭肯定是不会吃的，炉灶里连个火星都没有，哪怕是想喝口热水也无。 
　　想喝水只能从临时宿舍旁边的那口水井汲水，水很凉，能凉到让钱谦益望而止步，等干完活再来痛饮更合适。 
　　一时间，场面有点混乱。 
　　就凭眼下这场面，唐植桐觉得这帮同事的麦收速度很难比的过社员。 
　　这帮前来参加劳动的职工、大学生里也有农民出身的，对麦收的场面不陌生，在他们的带动下，场面总算没有失控。 
　　邮政职工这边一墨迹，东方就露出了鱼肚白，等列队去麦田时，农场的社员已经有序在田里割麦，而且已经有人推着小车将麦捆运往麦场。 
　　“开镰喽！”随着方圆的一声号令，拿着镰刀的职工开始下场。 
　　那些农民出身的职工、大学生，人手一把镰刀，从麦田的一头割往另一头，很快与那些不熟悉镰刀的人拉开了差距。 
　　而那些有些身子单薄的则负责捆麦子、运麦子。 
　　这其中有一个例外，那就是余英。 
　　看着有些弱不经风，此时已快速挥舞着镰刀走在了队伍最前列。 
　　唐植桐割麦的速度不出挑，但也算不上最落后，割上十来分钟就站起来捶捶腰，这几天跟小王同学为了完成任务没少下功夫，老腰有点受不了。 
　　像唐植桐这般的并不在少数，不过他们不一定是夜间生活太勤劳，也有可能是缺乏锻炼。 
　　磨合的过程总是免不了有些磕磕碰碰，由于对镰刀的不熟悉，有些职工甚至割到了自己手或腿上，每当此时就会有医学院的学生上前帮着包扎。 
　　“轻伤不下火线，重伤不去医院”，这是时下的一句体现艰苦奋斗的口号。 
　　即便是受伤，也没人说要回去静养，包扎完成后得继续劳动，只不过不再是割麦，而是提着筐跟女同志一起捡拾落在麦田里的麦穗。 
　　至于那帮初中生嘛，他们总有一股初生牛犊不怕虎的劲头，此时正忙着搬运麦捆，不仅如此，还一个劲的嫌弃割麦的速度太慢。 
　　(本章完)

第833章 832差别
　　第833章 832差别 
　　虽然大家伙刚开始干活的时候兴致都很高，但毕竟是坐惯了办公室，随着时间的推移，欢笑声就少了很多，不少人站起来捶腰的频率也高了。 
　　苏庆祥站起来捶腰的工夫，就指着一骑绝尘的余英问方圆道：“老方，这姑娘是你们部门的？速度不慢嘛。” 
　　“嘿，从天水过来的，一直在火车车顶趴着，车到了押运处才给劝下来。看她那模样，我没忍心赶她走。”方圆放下镰刀，用袖子抹了一把汗，从兜里掏出烟来散给苏庆祥一根，继续说道：“是个知恩图报的好姑娘，这几天在押运处，又是除草，又是扫地擦玻璃，没有一天是闲着的……” 
　　方圆原本没打算将这事告诉苏庆祥，不过他也不是藏着掖着的性子，既然苏庆祥问，就把打算给余英办户口的事给说了出来。 
　　“这事……倒是合规矩。”苏庆祥本来想说钻空子，但对象是余英这么一个死里逃生的勤奋姑娘，这样的话他说不出口。 
　　“再等两天看看吧，这边生产队给列出的对象净些歪瓜裂枣，我觉得配不上这么好的姑娘。”说起这事，方圆就来气，什么瘸子、鳏夫、老光棍，这不是欺负人吗？ 
　　苏庆祥听方圆这么说，无奈的笑着摇了摇头，虽说现在提倡婚礼简办，但不代表降低择偶标准。 
　　有城市户口的瘸子、瞎子，甚至痴呆的都能从农村讨个不错的媳妇延续香火，只要女方点头，就算是妇联介入都不好使。 
　　对于从外地来四九城讨生活的妇女来说，只要能落户有口饭吃，恐怕她们在问到能不能嫁给五六十的老光棍时都不会犹豫。 
　　“找婆家的事先往后放放，我看大家的积极性有所下降，照这个势头下去，咱们的进度恐怕赶不上生产队了。”苏庆祥看着不远处的生产队，虽然一个个皮肤黝黑、穿着破旧，看着动作也不快，但那边配合的好，效率比这边高出一大截。 
　　“咱们头一回组织这样的劳动，经验不足，跟人家学习呗，把咱们的人分成几个连队试试吧。”方圆也注意到了自己这边的速度，也就余英能比那边快一点，其他大多数人的进度都不大行。 
　　“也是个办法，我去跟部里的同志商量一下。”苏庆祥点点头，觉得方圆的这个想法可行。 
　　根据市局与部里达成的默契，农场是属于邮电部的，市局这边负责出力，虽然此次前来参加劳动的人以市局职工居多，但苏庆祥没有自专，而是给予了上级部门充分的尊重。 
　　部里同志对于市局的安排没有过多干涉，几人在地头蹲下用小石块在地上写写画画一番，就把连队架构给定了下来。 
　　虽然有了计划，但苏庆祥没立马公布，现在职工、学生分布在好几块田里，如果把人召集起来，无论是劳动节奏还是收割速度都会受到影响，他打算回去吃饭的时候再把这事公之于众。 
　　歇歇停停，在八点多的时候，好几个生产队的小伙子推着一车蒸好的馒头送到了地头。 
　　看着社员停下手中的活去吃馒头，邮政这边仿佛闻到了馒头散发出来的香味，有人按捺不住的问道：“苏处，咱们什么时候开饭啊？” 
　　“同志们！再坚持半小时，咱们一块回去吃饭！大家相互转告一下！”听到有人问，苏庆祥将双手拢在嘴边，做了个大喇叭，大声公布道。 
　　苏庆祥提前跟生产队了解过，生产队这边将干粮送到地头，是吃完接着干农活的，他原本是打算让职工轮流回去吃饭，但由于重新编队的事情，索性今儿上午早一会收工。 
　　听到苏庆祥这么说，职工还好些，那些初中生就没有了昨晚的兴奋劲，有几人还哀嚎出了声。 
　　“嚎什么嚎？看看咱们的社员兄弟，他们叫苦了吗？看看那些还没有麦子高的小社员，他们停下了吗？你们一个个人高马大的，怎么好意思叫苦喊累？！”这回带队老师正在现场，听到学生发出的动静，立马指着那几个害群之马的鼻子就是劈头盖脸的一通骂。 
　　众目睽睽之下，那几个初中生惭愧的低下了头，不光不再出动静，反而在动作上麻利了几分，试图用实际行动洗刷刚才作怪所带来的羞耻。 
　　半小时时间很快，随着苏庆祥一个招呼，大部分前来参加劳动的职工、学生三三两两的走出了麦田。 
　　唐植桐不紧不慢的将刚割好的麦子捆好，一手一个拎到地头。 
　　地头有一辆独轮车，这种车只要捆好，能推十来捆麦子。 
　　唐植桐又往返几趟，也不管是不是自己割的，只要看到地里没人管的，就捆好拎过去。 
　　正当唐植桐将麦捆往车上装，要用绳子拢住时，余英跑了过来：“唐大哥，额帮你。” 
　　“谢谢，你扶着车子，我自己拢一下。”由于独轮车的中部较高，如果没有人扶着，容易失衡。 
　　在余英的协助下，唐植桐很快将麦捆绑结实。 
　　独轮车的车轮是木头的，这种车的平衡性不太好掌握，在推车之前，唐植桐吐口唾沫在手心，两手相互搓一下，这样能有效增加手和车把之间的摩擦力，更容易把控车。 
　　唐植桐捞起车把之间的畔带往自己脖子上一放，两手抓稳车把，下盘扎稳，双腿和胳膊一起发力将独轮车抬了起来。 
　　余英啥话都没说，默默地走到车前，把车前的拉绳往自己肩上一放，上身前倾，卖力的往前拉。 
　　虽然木轮的独轮车不太好推，但有余英的帮忙，唐植桐还是轻快了许多。 
　　一路沉默，待来到麦场，这边除了几个抬着筐的小不点，筐里是他们今天上午的劳动成果——碎麦穗，还有忙着卸麦捆、解麦捆的社员。 
　　麦捆是用草绳捆起来的，草绳的数量有限，在麦收的时候得循环利用。 
　　“老乡，辛苦了。”唐植桐见麦场被社员打理的井井有条，也就熄了自己另起一堆的心思，在这停好车子，就地卸货。 
　　社员见唐植桐很好说话的样子，又穿着四个口袋的衣服，于是在接过麦捆的时候，悄悄问了一句：“领导，咱这都成农场了，怎么不见有收割机过来？” 
　　“收割机？”唐植桐一愣，机械的名字从一个满口黄牙的社员嘴里蹦出来，多少有些不太搭调，他是从哪儿听说来的？ 
　　“对，收割机！”满口黄牙的社员抬手向西一指，满脸期待的问道：“人家南郊农场、团河农场、红星人民公社已经实现了农业四化，天旱有水，收麦有收割机。现在这边也成了农场，应该也快了吧？” 
　　（图为1959年红星人民公社天恩大队正收割小麦） 
　　“这个……我还真不清楚。”唐植桐挠挠头，所谓农业四化指的是机械化、电气化、水利化、高产化。 
　　社员说的这几个农场、公社，唐植桐都有所耳闻，其中南苑农场的来头最大，其他几个也肩负着不同使命，人家起步早、位置高，能初步实现农业四化很正常，可这个农场…… 
　　“哦。”社员听了唐植桐的回答，有些失望，隔壁红星公社不光产量多，社员的生活水平也高，干活都不穿带补丁的衣服呢，而自己这边不干活都得穿补丁裤，什么时候才能过上那样的日子？ 
　　唐植桐看到社员失望，在心里叹了口气，与其说社员期盼收割机，不如说社员对美好生活有着憧憬和期盼。 
　　追求美好生活是本能，但实现过程中牵扯到的问题有很多，尤其是在资源配置和发展水平方面，有着明显的差异。 
　　再往深了想，就是三大差别，但三大差别没有那么容易消除，莫说是现在，就是几十年后，依旧有人挥舞着镰刀割麦。 
　　恐怕这边社员的期望在很长一段时间内都无法实现。 
　　唐植桐把麦捆全都卸下来，拿上草绳，把独轮车的绳子收拾一下，推着车，和余英一起往回走。 
　　“小余啊，下午干活不用那么拼，还是要注意身体的。”回去的路上，唐植桐好心的提醒余英，余英这姑娘干活太拼了，一早上的功夫，愣是套了割麦第二名的职工两圈！ 
　　“额没事，额吃得消。”余英朝唐植桐笑笑，没当回事。 
　　“……”唐植桐能看出余英说的是真心话，但落在她后面的大部分都是男人，你一个姑娘这么有能力，显得我们这帮职工有点废柴啊！ 
　　这种话不好直接诉之于口，既然余英听不懂，那就听不懂吧，总不能打击青年人的积极性。 
　　等回到临时驻地的时候，众人已经开饭，早饭跟社员一样，都是蒸馒头。 
　　曲毅和几位市局的女同志忙活了一早上，大锅上的蒸屉就没断过，哪怕是现在，还有一口大锅上摞着八层蒸屉。 
　　其他两口大锅正烧着开水，一开锅，就用水桶转移到旁边的水缸中，刚才第一批喝到嘴里的人喝的是凉白开，后面的人喝到的是热水，现在再过去喝就成了开水。 
　　唐植桐也渴，但开水明显无法入喉，众目睽睽之下他也不好直接作弊，所以井水就成了唯一的选择。 
　　临时驻地唯一的一口水缸已经用来盛放开水，汲上水来只能将水暂存在水桶里。 
　　唐植桐撩着水洗了洗手，又搓了搓脸，才回到自己的“床位”旁拿饭盒。 
　　等回来的时候，已经有几个初中生围着那桶水痛饮。 
　　“慢点喝，小心喝太快凉到肚子。”看着这帮半大小子，唐植桐想到了凤珍，也不知道妹妹今儿会去哪边公社劳动，会不会跟这帮小子一样累。 
　　“谢谢叔叔。”几个半大小子干了一上午农活，此刻已经累的不想动了，所以才在看到唐植桐汲上水后过来分一杯羹。 
　　“嘿，小嘴真甜。吃完饭稍微溜达溜达，别躺着，躺着只会让肌肉更疼。”听到被叫做“叔叔”，唐植桐没有生气，在这一点上，男性仿佛与女性不同，女性是生怕别人把自己喊老，男性则不然，更乐意当别人的爸爸，这一点在骂人的时候最明显，比如海柱法师那句耳熟能详的国骂，就差说“我是你野爹”了。 
　　看在小伙子有礼貌的份上，唐植桐拍了拍他的肩膀，好心提醒了一句。 
　　初生牛犊不怕虎，今儿早上有好几个小伙子推着车小跑着送麦捆，回来后还嫌弃麦子割的太慢，站在割麦职工身后喊“加油”。 
　　这就有些生操了，愣是整的职工大老爷们面红耳赤的。 
　　待几个小伙子喝完水走开，唐植桐才将饭盒放进水桶中，在别人眼里是舀水，实际上是他借水桶遮人耳目，放了一饭盒空间里的泉水进饭盒。 
　　四九城的水质一言难尽，哪怕这边之前是皇家的狩猎场，并没有严重的排泄物残留，井水的口感也让唐植桐感到不友好。 
　　喝完水，唐植桐才去领馒头吃饭，一口馒头一口咸菜，一边吃着一边朝苏庆祥走去。 
　　社员盼着收割机，唐植桐也想知道这边能不能发展一下四化。 
　　“部里没有这样的计划，并不是每个农场和公社都能有南郊农场和红星公社的待遇。咱部里也有部里的困难，不过在票据上还是会对这边社员有所倾斜的。”唐植桐身上有四九城代表的衔儿，苏庆祥不好糊弄他，所以在回答的时候说的很明确。 
　　“得嘞，如果再有社员问我，我就只说倾斜。”唐植桐听出苏庆祥有让社员知足、适可而止的意思，也就乐呵呵的应了，对于这个结果也并不意外。 
　　同样都是社员，这边跟红星公社在待遇上差别很大，要说人家社员心里没点想法，那是不可能的。 
　　但做人嘛，总要知足常乐，能比上不足比下有余就行了，若想人人都跟那几个农场似的，邮电这边也撑不住劲。 
　　吃完饭，唐植桐跟方圆说了一声，自顾自的前去准备中午的菜，市局运过来的蔬菜已经摆放在了井口不远处，明显是为了清洗起来方便。 
　　没多大会的工夫，苏庆祥就招呼职工、学生进行分队，押运科、厨师不在分队的行列，唐植桐也没有去凑热闹，在接下来的几天里，他要负责所有人每天的两顿菜，再加上晚上去麦场值守，恐怕不会有时间再去参加其他劳动了。 
　　(本章完)

第835章 834中暑
　　第835章 834中暑 
　　小王同学今天在单位听到了一个小技巧。 
　　这位女同事前阵子一直在休产假，最近刚上班。 
　　既然来上班了，一帮女同志自然要去表示下慰问。 
　　话题是从孩子开始的，多重了、乖不乖、可不可爱等等。 
　　满足同事好奇心的同时，这位女同事也发了几句牢骚，什么副食品供应跟不上，肉食、鸡蛋更是一个月比一个月少，粮食定量不够吃云云。 
　　“你家是不是有长辈也是双生？你这次双生是随家里老人？”添丁进口是喜事，但困难是摆在眼前的，而且一下子来了两个，无形之中，困难就被放大了，其他同事在同情的同时，也有好奇这个问题的。 
　　在她们印象里，双生是跟家里遗传有关系的，家里有双胞胎生养史的，后代生双胞胎的概率要大一些。 
　　遗传一词出现在1900年前后，也就是中国百姓嘴里的“随”。 
　　“没有，凑巧了。我生老大的时候就是一个。”此女同事摇摇头，否定了同事的猜想。 
　　“唉，儿女都是债，来了就好好伺候着吧，这一阵过去就好了，以后孩子大了，你就擎等着享福吧。”既然生了，就没有扔了的道理，有北图职工在旁边找补。 
　　“要我说啊，双生好。俗话说生儿育女鬼门关，怎么都是走一遭，一次生俩少吃一回苦。”也有人在旁边表达着自己的羡慕。 
　　人口是啥？人口是力量！丈夫那边催生的不在少数，要不是因为自己有工作，估计得三年两胎。 
　　“哎，你生过一胎，也怀过双生，这双生有什么技巧吗？”有人取经道。 
　　“这个哪有有技巧？不就那么回事嘛。”在场的都是已婚的妇女，谈到生孩子的事，该同事倒也没脸红。 
　　“哎呀，就是怀双生之前，跟怀单胎的时候，你们那个有什么不一样吗？我们家那口子盘算着再生一个，我可得避着点，一次生俩，那肚子看起来跟要炸了一样，吓人。”这位女同事做了个手势，一个手在下，一个手在上，上面的手来回搓着，让在座的女同事一看就明白是指的啥。 
　　“哈哈哈，你是真想避着点，还是想跟着学点新学问啊？” 
　　面对这么个私密的问题，有些女同志来了兴致，后面的车速就慢慢高了起来…… 
　　小王同学下班回家后，跟婆婆说了会话，吃完饭又陪着凤芝写了会作业，才回到厢房休息。 
　　在洗完脚后，小王同学拿出了日记本，开始写日记。 
　　前些日子跟着丈夫学英语，小王同学学到了一个新单词：罗曼蒂克。 
　　按照丈夫的说法，这种事情不能在大庭广众之下做，也不能让别人知道，但两口子可以在家里避着别人的时候表现一下。 
　　做什么事情才算是罗曼蒂克呢？ 
　　小王同学觉得自己可以准备一本日记本，专门记录丈夫不在家的时候自己对他的思念，攒上一阵子再拿给丈夫看。 
　　在日记里，小王同学粗略的写了今天在单位的见闻，那位女同事最终还是在其他同事的好心提示下想起了怀双生与之前怀单胎的不同。 
　　别人可能是真的想避着点，但小王同学想试试，她觉得以自己这身高和胯骨宽度，一次装两个应该问题不大。 
　　唐植桐不知道小王同学的想法，他此刻正平躺着看星星。 
　　今晚刮的南风，将附近空气中的漂浮物往北边吹去，还了这边一片朗朗晴天。 
　　眼下莫说农村，就连四九城也没什么灯光污染，只要能见度上去，抬头就是璀璨星空，一点也不比去高原看到的差。 
　　看着一望无垠的星辰大海，有人躺在秸秆上，跟旁边的同事交流道：“你说，天上这么多星星，会不会也有人？” 
　　“谁知道呢？那得发射个卫星过去看看。”旁边的同事已经有了入睡的迹象，回答的迷迷糊糊的。 
　　“那咱们什么时候才能发射卫星上去？毛熊已经发射了好几颗了。”该同事抬头望天，很想知道答案。 
　　“怎么也得三五年吧？” 
　　“三五年？三五年可够呛，这玩意需要的技术高着呢！” 
　　“喂喂喂，你这思想很危险啊，技术高怎么了？他们技术高，咱们有指导思想！在战无不胜的思想指导下……” 
　　“我思想怎么危险了？总要从实际出发吧？我又没说咱们科研人员不努力！” 
　　…… 
　　一谈及这个问题，加入的人越来越多，差点吵起来。 
　　国人喜欢谈论这些，无论是政治、经济，还是文化、军事，只要有人开个头，都能谈的不亦乐乎，争的面红耳赤。 
　　唐植桐躺在地铺上，没有参与，也没有制止。 
　　对于普通老百姓来说，讨论这些除了浪费些口水外，没有多少意义。 
　　就像海子说的，面朝大海，春暖开，从明天起，关心粮食和蔬菜。 
　　说得很好，但海子终究是没能做到，写完这首诗三个月后，他就卧轨了。 
　　争吵最终还是平息了，黑夜沉默不语，仿佛一切不曾发生过一般…… 
　　5月24日，星期二，真正劳动的第二天。 
　　曲毅那边今天起的最早，点着蜡烛和几位女同志一起为大家准备早饭。 
　　邮电系统的职工今儿起的也不晚，但大部分走起路来却有气无力、龇牙咧嘴。 
　　无论是职工，还是学生，平日里活动强度都不大，昨天的劳动强度有些大，不少人手上都磨起了水泡，水泡无非是有些刺痛，肌肉酸痛才是让人最难受的。 
　　虽然昨天已经将整个队伍分成了好几个连队，但为了鼓舞士气、分散大家注意力，从上到下都没有禁止大家聊天说笑。 
　　只要聊天内容不是抱怨，大家乐乐呵呵的说说笑笑，身上的疲惫、疼痛就能有效分散，对于劳动也是一种促进。 
　　唐植桐早上没啥事，虽然肌肉也有些不适，但还是来到了麦田，不过为了保存体力，他今天没有弯腰割麦，而是选择捆麦运向麦场。 
　　看着眼前热火朝天的劳动场面，唐植桐觉得这种劳动也挺好，在肉体上经过这么一番净化，在回到劳动岗位或教室以后，恐怕就不会再有人对农民说出些鄙夷之词了吧？ 
　　（图为北航师生参加劳动，拍摄时间大概在1960年） 
　　蚕老一时，麦熟一晌。 
　　虽然职工和学生已经表现的很努力了，但在真正的社员面前，他们依旧显得动作有些慢。 
　　对于社员来说，麦收是一场龙口夺粮、与天争时的“战斗”。 
　　麦田里涌动着麦浪，随着风儿一吹，麦浪一斜，那些弯着身子的男社员就显现了出来。 
　　身强体壮的男社员一马当先，他们是割麦的主力军，镰刀在他们手上挥舞，收割的是小麦，也是填饱家人肚子的希望。 
　　每两位男社员之间都会跟着一位女社员，女社员负责用草绳将这份希望捆扎起来，运往田边。 
　　老人、孩子也没闲着，老人手扶着竹筐，被生活压弯的脊背又驼下去几分，以便伸手就能捡到掉落在麦垄的麦穗。 
　　小孩哥的眼神更好，分散在田间，仔细找寻着被遗漏的麦穗，每当攒够一把，就会攥紧战利品，飞跑到老人面前献上。 
　　唐植桐一趟趟的将麦捆运到麦场，随着太阳公公点卯上班，麦场上也热闹了起来。 
　　由于没有脱粒机，这边还是采用最原始的方式对麦穗进行碾压。 
　　麦捆被散开后铺满了大半个麦场，有人在拉着碌碡压，有人则挥动着梿枷摔打。 
　　看到这一幕，唐植桐感觉似曾相识，仿佛回到了自己童年时的夏天，自己拉着碌碡走了没有几圈就累了，央求着父亲给自己做一个小的碌碡…… 
　　这本来是牲口干的活，但当时家里田少，养大型牲口纯属浪费。 
　　眼前由人来拉碌碡大概是因为生产队太穷，买不起太多牲口吧。 
　　梿枷是麦收界的双节棍，一种很古老的农具，敲打在麦穗上发出此起彼伏的闷响，麦粒脱落的同时也带起了一片尘土。 
　　尘土更大的地方在麦场的另一侧，那边正在扬场作业。 
　　随着社员用木锨将混杂着麦壳的谷物扬向空中，饱满的麦粒则沉甸甸落回原处，麦壳在风力的作用下如轻絮般纷扬往旁边飘去。 
　　扬场可能不是最累的，但肯定是麦收环节中最脏的。 
　　虽然站在上风口能最大程度的避免麦芒、麦壳、尘土吹到自己身上，但谁也不知道风儿什么时候会跟喝了二两酒似的抽风往回吹。 
　　一天下来，总会将自己搞的头上、身上满是尘土和麦芒。 
　　有穿开裆裤的小孩子会觉得这种麦芒、麦壳飞物的场面很好玩，就想着站在下风口来次穿越，被扬场的大人嫌弃的制止了。 
　　之所以制止孩子调皮的行为，一来是孩子皮肤嫩，会被麦芒剌伤，二来也是为了保护被风吹落在地的麦芒、麦壳。 
　　这些麦芒、麦壳并非毫无用处的废物，后面会收集起来用作和泥，用这种泥打个土胚或者抹墙、垒灶、筑炕都是极好的。 
　　生活如此困顿，农民不会浪费掉一丝一毫可利用的东西…… 
　　社员的早饭依旧是在田间地头完成，今天职工和学生的早餐也是如此。 
　　为了减轻劳动人员的活动量，苏庆祥昨天晚上贴心的对早餐做了安排，等八点的时候会有人将馒头、咸菜送到田间地头。 
　　八点一过，曲毅和临时抽调的几位同事就推着车子、担着挑子往田边送饭、送水。 
　　人手有限，饭和水是分批次的送过来的，曲毅走到哪儿，停工就停到哪儿。 
　　“哎呀，亲人呐，总算把你们盼过来了。” 
　　“这活可真不轻快，总算能歇歇了。” 
　　“来的正是时候，肚子都咕噜咕噜叫了。” 
　　大家乐呵呵的放下手里的活，急不可耐的走向地头。 
　　经过劳动的教育，饥肠辘辘的职工、学生此时也顾不上洗手了，直接下手抓起馒头来就往嘴里塞，讲究点的会用两个手指头捏，边拿边嘟囔：“不干不净，吃了不病。” 
　　“唐老师，这咸菜硬是要得，明天还有没有啊？”刚出锅的馒头最是好吃，但也需要咸菜佐饭，唐植桐昨儿做的洋白菜根咸菜今天受到了广泛好评。 
　　“那得看市局今天送来的什么菜，我以后尽量每天都给大家拌一点。”唐植桐也饿了，跟在大家后面吃了一个馒头，然后就停了手。 
　　除了馒头咸菜，担来的凉白开也很受大家欢迎。 
　　两个水桶配一个葫芦瓢，累了一早上的职工此刻拿着瓢轮流喝水。 
　　讲究点的会将葫芦瓢略微抬高一公分，不让自己的嘴唇沾到瓢边。 
　　不怎么讲究的就直接喝。 
　　水是最先见底的，唐植桐跟着挑水的同事一块返回了临时宿舍。 
　　好歹也算临时食堂的一份子，饭随时可以吃，略微填饱肚子后，给大家伙送早餐才是正理儿。 
　　苏庆祥昨天打的电话起了作用，过来送物资的卡车今天增加了两辆，拉来了各种规格的木板和施工人员。 
　　当唐植桐回到临时宿舍的时候，施工人员已经沿着地铺挖坑搭架子了。 
　　还没到中午，架子已经搭设完成，唐植桐过去瞅了一眼，架子质量不错，顶部是用木板一层层叠起来的，即便真的下雨也不会发生外面大雨、里面小雨的情况。 
　　从昨天晚上开始，一直在吹南风，今天的气温也在一点点的攀升。 
　　有了架子，浑身疲惫的职工和学生终于能在午休时间躺下休息一会了。 
　　下午，唐植桐没有再跟着去劳动，今天送过来的菜是笋和黄瓜，还有点红水萝卜。 
　　这些菜清洗起来并不费劲，但在切的环节很费功夫。 
　　舒晴和付彩云虽然不是专业的厨子，但身为女性，从小在家就接受女孩子必须通厨艺的教育，切起菜也很熟练。 
　　三人一人守着一副案板，唐植桐一边切，一边听舒晴和付彩云聊着这两天的八卦，谁谁谁尿急没憋住，谁谁谁大解没找到纸等等。 
　　听着这些令人忍俊不禁的八卦，唐植桐有些恍惚。 
　　这种感觉似曾相识，仿佛回到了给资本家当牛做马的日子。 
　　明明大家都是在一个办公室，为什么女同志的消息就比男同志灵通呢？ 
　　这边蔬菜切了一半，有人担着水桶从外面一路飞奔过来。 
　　“慢点慢点，一个大小伙子了，还毛毛躁躁的。” 
　　“可不能慢，有人中暑了！大夫让挑两桶井水过去降温！” 
　　(本章完)

第836章 835冰棍
　　第836章 835冰棍 
　　小伙子来去匆匆。 
　　大概半小时的模样，两个中暑的病号被架着送了过来，一同过来的还有苏庆祥。 
　　中暑的这两位，唐植桐不认识，但对他们有印象。 
　　一个是昨天抱怨被老师批评的初中生，另一位是部里下来的干部。 
　　两人有一个共同点，穿的都是深色的衣服，可能是他们都没想到天气会陡然热起来吧。 
　　不过，这也怪不得他们，即便他们知道会很晒，恐怕也没有什么选择余地，现在男士衣服的颜色就那么几种。 
　　苏庆祥将两个病号安顿到新搭建的棚子下面，又跑前跑后的给拎过去了一桶井水，可谓是关怀的无微不至。 
　　这还不算完，苏庆祥又来到了临时食堂这边。 
　　“曲师傅，我跟其他几位领导商量了一下，为了给大家伙防暑降温，后面给大家增加道绿豆汤，我待会给后勤打电话，让他们明天把绿豆送过来。”苏庆祥一过来就找上了曲毅。 
　　“好嘞！”曲毅答应下来，绿豆汤做起来不麻烦，无非是烧开水的时候多煮一会，煮好后，锅底的绿豆沙可是好东西，软软绵绵，要是再掺上些白，放井里冰一下，拿上来能馋掉小孩的舌头。 
　　“小唐，天太热，我和老方商量着，准备给大家伙买些冰棍。市局财务处这次没过来人，只能委托你回去一趟，从你们科拿些钱，去食品厂跑一趟，走押运处的帐。”苏庆祥跟曲毅交代完，又给唐植桐安排了一项新任务。 
　　“行！”唐植桐挠挠头，既然这也是方圆的意思，那自己就得接着。 
　　如果这事只是苏庆祥的意思，唐植桐琢摸着可能是他在拍领导的马屁，但拉上方圆就不一样了，以唐植桐对方圆的了解，方圆是真的担心再有人中暑。 
　　“时间上你自己安排，老方说了，晚上麦场值守的工作先放放。”苏庆祥见唐植桐答应下来，笑着说道。 
　　“应该不耽误，食品厂离农场不远，连付款拿货算在内，来回差不多两个小时，吃完饭去，正好能让同志们在最热的时候吃上冰棍。”唐植桐盘算着食品厂的位置，安乐林路正好在从押运处来农场的路上。 
　　“好！你看一箱能装多少，跑一趟不容易，争取能让每位同志都吃上一块，两块最好。”苏庆祥很满意唐植桐的态度，自己这边只是说了一个目标，他已经给出了可行性方案。 
　　“没问题，我那自行车抗造，大不了多用两个箱子。”唐植桐现在骑的这辆自行车是原来王老爷子骑的，是进口的锰钢自行车，拉个五六百斤不成问题，只不过体积太大不好装，说不定得用到做投递员时驮信报用的铁架子。 
　　“好，那就麻烦你了。”苏庆祥满意的点了点头。 
　　“为同志们服务嘛，没啥麻烦。不过，苏处，我听说从食品厂买雪糕得有他们颁发的证才行。”雪糕的数量、资金来源都谈好了，但还不一定能买到。 
　　前些日子请敬民的小伙伴吃冰棍的时候，唐植桐起了让妹妹们在暑假时卖冰棍体验生活，捎带用冰块给家里降温的念头。 
　　因为这事，他后来专门打听过，冰棍并不是谁想卖就能卖的，得走一个准入流程。 
　　流程不复杂，因为卖冰棍收入并不固定，卖不出去还容易亏钱，所以门槛也不算高。 
　　“还有这么档子事？”苏庆祥一听，眉头皱了起来，没想到还有道门槛，不过转念一想也释然了，从满清开始，经营冰窖就是需要颁发许可的，当时的冰窖除了供应爱新觉罗那一大家子外，也在外面零售，只不过售价不菲，离老百姓很远罢了。 
　　唐植桐在一旁点点头，没有言语。 
　　这事办起来也容易，只需要回押运处盖个章即可，但公章在方圆的抽屉里，办公室和办公桌的钥匙都在方圆手里。 
　　牵扯到公章，这事就很敏感了，唐植桐自信自己不会胡搞，但这话不能从自己嘴里说出来。 
　　“你先做菜，我回去跟老方商量一下。”苏庆祥想了一圈，也没想出个食品厂的熟人，只能暂时搁置。 
　　“好嘞！”唐植桐也不催，既然市局财务没来人，那这事商量完后还是得落在自己头上。 
　　唐植桐明白，方圆和苏庆祥之所以选自己，无非是看中了自己是财务的人，方便取用购置冰棍的资金，不用垫资。 
　　送走苏庆祥，唐植桐这边先把明天的小咸菜给腌了一下。 
　　由于个人喜好问题，唐植桐对所有的萝卜都比较抗拒，这玩意通气忒厉害了，若是今晚炖个萝卜吃，那晚上估计就甭睡了。 
　　男同志还好一点，大家在外面打地铺，通透性比较好，有味道也能忍忍，但女同志是住宿舍里面的，而且一个房间住了十来个人，若是起了连锁反应…… 
　　那个画面太美，唐植桐不敢想。 
　　保险起见，唐植桐腌了两种小咸菜，一种是红水萝卜片，另一种是黄瓜条。 
　　“小付，明天早上给大家伙送饭的时候，让男同志吃腌萝卜，尽量让女同志吃腌的黄瓜条，这个爽口。”唐植桐当着给曲毅帮厨的女同志大声强调道。 
　　“好。”付彩云被唐植桐的大嗓门给镇怔了一下，一时没反应过来，直到有女同志跟她窃窃私语才想明白是怎么回事。 
　　唐植桐大声就是说给这帮女同志听的，既然她们消息灵通，那就在晚上休息之前相互先通知一声吧，省的明晚睡不着觉。 
　　泡好小咸菜，唐植桐看了眼手表，开始着手炒菜。 
　　眼下大约七点半天黑，虽然这个时间点暑气已消，正是干活的好时候，但由于电力供应问题，过了这个时间点，无论是麦田还是麦场都是一片漆黑，哪怕是社员家、临时宿舍这边，也会经常性停电。 
　　累了一天，总不能让大家伙摸着黑吃饭，所以生产队和邮电系统职工都会在六点半多一点收工，给大家留出点时间简单洗洗涮涮，然后吃饭。 
　　大部队回到临时宿舍，苏庆祥带了个好消息：这次下基层的某个市局领导认识食品厂的人，已经在下午通过农场的电话联系上了那边，明天唐植桐直接带钱过去办手续即可。 
　　“那敢情好，一定保质保量完成任务！”唐植桐向苏庆祥下了军令状。 
　　有这么个机会，唐植桐的心思就活泛起来，怎么都是回去一趟，何不借着这次机会回家一趟？ 
　　给同志们打完菜，唐植桐捞了点菜汤倒进自己的饭盒里，打算一口馒头一口汤凑合一下。 
　　“圆哥，我已经把明天早上的咸菜做好了。我琢磨着今天晚上回去一趟，明天一早从单位借一套货架，把财务的工作处理一下，接着去食品厂，也不知道那边怎么办手续，需要多长时间，赶早不赶晚，回来不耽误给大家伙做午饭。”唐植桐端着自己的饭盒来到方圆身边，罗列了好几个理由。 
　　“你就吃这？没菜了吗？”方圆看到唐植桐饭盒里的汤汤水水后，有些意外，并没有立马回答他的问题。 
　　“滋味全在汤里，这才是好东西，我就爱喝菜汤。”唐植桐笑笑，生怕方圆不相信似的，将馒头往汤里一蘸，然后咬了一大口。 
　　“都说大旱三年饿不死厨子，你得亏没当厨子，以你这种觉悟，第一个挨饿的就是你。来，吃我这份。”方圆伸手递过自己的饭盒，说话间就要跟唐植桐换一下。 
　　“嗐，我在这切切菜、炒炒菜，不如同志们辛苦，吃点这个就心满意足了，馒头管饱呢。”唐植桐将自己的饭盒往怀里一揽，扭了半个身子，拒不接受方圆的好意。 
　　“你这……唉！”方圆叹口气，倒是也没强求，而是回答了唐植桐刚过来时的问题：“想媳妇也不带这么着急的。大晚上的，也没月亮，黑灯瞎火的路上不安全。你想回家就明天下午早点炒完菜再走，现在天热，菜放个把小时凉不了，也坏不了。货架的事，大不了跟食品厂先借一副用着。” 
　　“嘿嘿，我这不是寻思着一趟把所有的事情都处理完嘛。明天再回去也行。”唐植桐没想到自己的形象塌房的比某饮料企业还快，被方圆看穿了自己的小心思，唐植桐略微有些不好意思，但还是小小的狡辩了一句，毕竟自己在外面又没有私生子女，自己只是想回去名正言顺的创造接班人，问心无愧嘛。 
　　“今晚没电，吃完早点睡吧，明天还有一堆事呢。”方圆也是从唐植桐这个阶段过来的，没在这个话题上多说，而是指着那盏没亮起来的灯泡说道。 
　　“我今晚去麦场值个班，扛着家伙过来，总不能就这么放在仓库里。”唐植桐一边啃着馒头一边说道。 
　　“那也少值一会，不用一整宿都跟下来。”积极表现是好事，但方圆担心小兄弟的身体，还是劝了一句。 
　　“好嘞，张科长一开始就没给我安排大夜班。”唐植桐笑笑，该在领导面前给张金波表功的时候还是要表一下的。 
　　夜晚的麦场静悄悄，麦子已经装袋，一袋一袋的摞了起来，秸秆也已经被社员们给堆了起来。 
　　麦场中间全是尚未碾压、带着麦穗的秸秆。 
　　值守的押运员有好几个，有固定点，也有人来回走动巡逻。 
　　毕竟不是对外，值这种班很枯燥，唐植桐沿着麦场转了好几圈，连预警都开了，这一片没有社员，只有自己这帮押运员。 
　　“张哥，白天晚上都是咱们押运在值守？生产队那边没出人？”在确认安全后，唐植桐发现黑夜中有个红点随着呼吸的节奏一明一灭，开挂确认是张金波后，他走了过去。 
　　“你眼神不错啊，隔这么远都能看出是我。”张金波听出是唐植桐的声音，笑着朝他这边说道。 
　　“嘿，还行，勉强能看个轮廓，主要是烟头有点光，看姿势像张哥。”唐植桐也跟着笑，只用眼睛正常看的话，三米之内能分辨出人来已经很不错了，自己今晚靠外挂的时候多一些。 
　　“咱有副食吃着，看东西还只是看个轮廓，社员这边大部分都是雀蒙眼，晚上根本看不清。 
　　在咱们过来之前，白天有民兵在麦田那值守，不过晚上只有在有月亮的时候派人过去，因为天黑后民兵也看不清。” 
　　张金波说完，深吸一口烟，将烟头放在脚下，用脚尖用力搓了十来下，确保一点火星都没了才挪开脚。 
　　“唉……”唐植桐知道蒙雀眼是民间对夜盲症的俗称，叹了一口气，什么都没说，只是从口袋里掏出烟来，又给张金波散了一颗。 
　　说好了只值几个小时，在唐植桐说想回去的时候，张金波却没让：“随便找个麦垛一趟就能睡，这边安静，没有打呼噜磨牙的，你直接在这边睡得了。” 
　　唐植桐一琢磨也是这么个理儿，小时候打场，父母在拉起的电灯下忙碌，不少小伙伴熬不了夜，都是这么睡的。 
　　在村里，秸秆本来就是农民用来做床垫的东西，唐植桐这一晚又重温了一下儿时的感觉。 
　　5月25日，星期三，气温依旧。 
　　伴随着生产队上工的钟声，唐植桐醒来伸了个懒腰，昨晚睡的很踏实。 
　　劳动项目还是昨天那些，唐植桐在吃完午饭后，骑上自己的自行车先回了押运处。 
　　虽然空间里还躺着不少钱，足以先把买冰棍的钱垫上，但唐植桐没这么做。 
　　押运处有很多下去劳动的职工，买冰棍的事瞒不住，万一有人回来对账，发现唐植桐压根没有回来，那这事就不太好圆了，毕竟农场那边条件有限，没有几个人会带着大把的钱下乡。 
　　从押运处出来，唐植桐顶着烈日来到了食品厂，有人打过招呼，事情好办了很多，一路绿灯。 
　　“小同志，用你个人的名义办这个证吧，用你们单位的名义办，说出去影响不好。”在办证的时候，食品厂这边的关键人提出了一个“小小的要求”。 
　　“行，麻烦您了。”唐植桐想了一下也是这么个道理，遂点头同意。 
　　(本章完)

第837章 836陈大姐操碎了心
　　第837章 836陈大姐操碎了心 
　　食品厂这边之所以同意给唐植桐办理冰棍售卖手续，并不是单纯因为人情，还有单位利益掺杂在里面。 
　　虽然这两天气温有所升高，但远没有到达盛夏酷热的程度，冰棍也没到最畅销的时候，而食品厂的产能摆在那里，想多赚钱就只能想尽办法多销。 
　　所以食品厂在接到邮政市局电话后，很乐意帮这个忙，毕竟帮市局就是帮他们自己销货。 
　　唐植桐拿着办好的证件，前去办理冰棍箱子租借事宜。 
　　这边的冰棍箱子尺寸有大有小，最大号的冰棍箱能盛放三百多块冰棍，考虑到临时宿舍那边的人数，唐植桐要了两个大号的箱子，宁愿富裕着点，也不能少了。 
　　交了押金、货款，唐植桐凭票装好冰棍，一箱一箱的搬到自行车旁。 
　　借用从押运处借来的货架，小心的掌握着平衡，将两个冰棍箱子绑在自行车后座两侧。 
　　由于后边放着两个大箱子的缘故，唐植桐不再是先溜车再后抬腿上车，而是艰难地从前面把右腿抬过去，直接蹬脚蹬子发动自行车。 
　　虽然长了个大高个，但唐植桐身体的柔韧性不行，离小王同学至少距离三条大街。 
　　其实这种上车方式并不少见，很多男家长载孩子的时候都是让孩子坐在前面横梁上，因为这样能把后座空出来，方便右腿从后面翩上车。 
　　当然也有父亲忘记后面载个孩子的事实，结果就是一腿将孩子扫下车，真·父爱如山。 
　　唐植桐觉得以后自己有孩子了，载孩子出门的任务可以交给小王同学。 
　　等出了食品厂的门，唐植桐直接将冰棍薅到空间里，这样不仅冰棍不会化掉，自行车还能有效减轻负重，骑起来轻便。 
　　戴着斗笠，哼着小曲，唐植桐朝农场驶去。 
　　这一路需要经过红星公社，红星公社靠近水渠的麦田刚开始有变黄的迹象，但越往南去，麦黄的愈发明显。 
　　在麦黄的地方，也有社员在忙着麦收，不过这边的麦收设备明显比邮电农场高档。 
　　邮电农场的麦场是这样的： 
　　这样的： 
　　而红星农场生产队的麦场是这样的： 
　　除了都用叉子堆秸秆外，红星公社的社员已经基本告别了拉碌碡碾压脱粒的环节，直接用上了机械脱粒。 
　　这边的孩子也明显比邮电农场的孩子幸福，邮电农场的孩子大多都要参加劳动，就算是穿着开裆裤的年龄，参加不了劳动也是被父母放在麦场的阴凉处等着，而这边的孩子竟然三五成群的逮蚂蚱。 
　　这时候的蚂蚱还是有点小的、有点嫩的，不过也正是如此，大多只会蹦，不会飞，捉起来更容易一些。 
　　小孩子将抓到的蚂蚱用狗尾巴草串起来，估计到了晚上就能吃到肉了。 
　　唐植桐觉得这才是正常小朋友的童年，但那首歌唱得好，“你的童年我的童年，好像不一样……” 
　　有的人出生就在罗马，有的人嘛…… 
　　看到小孩哥拿着自己抓的蚂蚱跟小伙伴炫耀，唐植桐猛然想起一件事，在这三年中都说是自然灾害，极少听说是由蝗灾引起的减产。 
　　蝗灾一直是笼罩在中华民族头上的一大片阴影，几乎每一次饥荒身后都有蝗虫作祟。 
　　蝗虫过境可太可怕了，别说粮食，这玩意连树皮都不放过，从战国到解放前基本每三年爆发一次蝗灾，每一次都是赤地千里，饿殍遍地！ 
　　谁又能想到蚂蚱会在中华大地上逐渐演变为靠养殖才能满足饕餮需求的物种呢？ 
　　这一切，都要感谢一个人——马世俊。 
　　1951年，马世俊中断学业从明尼苏达大学回国，深入微山湖、洪泽湖调查，1954年提出了“水利先行、农业改造、生态调控”的治蝗方案。 
　　在集中力量办大事的大背景下，这一方案卓有成效，截止到今年，全国蝗灾面积减少58%！ 
　　若不是有他在，这几年的饥荒恐怕会更严重。 
　　唐植桐天马行空的想着，直接将自行车骑到了麦田边。 
　　冰棍箱子上明晃晃的写着“雪糕”二字，看到两个冰糕箱子，初中生先停了手，用胳膊在满头大汗的额头擦出一片黑色的灰迹后，一脸期盼的看着唐植桐。 
　　“同志们，部里领导体恤，给大家准备了冰棍，先停停手里的活，吃完了再干。”苏庆祥在看到唐植桐往下卸箱子的时候，用手拢了个喇叭，放在嘴边宣布道。 
　　听到苏庆祥的话，麦场上响起了三三两两“感谢领导”的声音，停工的也越来越多。 
　　唐植桐也听到了，不禁感叹苏庆祥会做人，将这一功劳按在上级部门头上，既维护了上级部门的形象，还避免了被揪着说下基层吃冰棍不符合规矩。 
　　因为唐植桐这一路将冰棍放在空间的缘故，所有冰棍无一融化。 
　　猴急的初中生最先凑上来，第一批吃上了冰棍。 
　　有两个初中生由于在下嘴之前舔过嘴唇，吃的第一口就被冰棍黏住了，一揪生疼，急的嗷嗷叫。 
　　寒冬下的东北，电线杆是甜的，品尝电线杆容易黏住舌头，没想到太阳这么毒的四九城夏天也能看到这一幕。 
　　两个初中生的模样引得大家哈哈大笑，用了半瓢水就解决了。 
　　两个倒霉蛋近在眼前，其他拿到冰棍的人吃起来就注意了很多，不过仍旧有几个被硌到了牙，倒吸着凉气夸道：“嚯！这冰棍真结实，带劲！” 
　　“哎吆，我的牙。从来没发现冰棍这么好吃。”有人一边捂着腮，一边夸。 
　　“食品厂用料扎实，零下二十来度呢，慢点吃，可不能着急。”唐植桐连汗也顾不上擦，一边给职工分冰棍，一边嘱咐道。 
　　由于眼下没有冰箱，雪糕、冰棍在出厂后基本都是在冰糕箱子里待着，有时候一待就是一天，如果出厂时温度太高，恐怕不等卖完就化了，所以食品厂冷冻产品的设定温度普遍偏低。 
　　这一点跟冰柜普及后的不良商家不同，那些不良商家的冰糕恨不能拿出来就化，稍微吃慢点就能流一手，而眼下的冰棍很耐化，不少人打上一斤扎啤，把冰棍放在里面，扎啤喝完了，冰棍还能剩一块。 
　　尽管苏庆祥没有吩咐，但唐植桐此次从食品厂批发过来的全是冰棍，而且是最便宜的那种乙级冰棍，出厂价4分钱一根，主打一个一视同仁。 
　　食品厂除了这种，还有甲级冰棍，也就是雪糕，批发价8分钱一只；甚至有冰淇淋，这个就贵了，两块钱一公斤，普通工人一天的工资只够买一斤。 
　　冰棍没有好坏之分，来一个人就发一根，很快发完了大半箱，也没了再伸过来的手。 
　　“苏处，这些冰棍放这？还是先放宿舍那边？”唐植桐将箱子盖上，擦了一把汗，问道。 
　　“这边也没个放的地方，你拿宿舍那边，找个阴凉地放起来，五点来钟的时候再拿过来给大家发发。”苏庆祥想了一下，回道。 
　　“成！”领导说啥就是啥，唐植桐麻利的将箱子又放在了自行车上，这玩意放在这边，估计会有人控制不住自己的手，一会一根一会一根的，不仅影响效率，还容易让人觉得分配不均。 
　　“别忘了还有麦场和宿舍那边的职工，你自己也吃一块。”苏庆祥一手拿冰棍，一手帮着唐植桐扶着自行车，嘱咐道。 
　　“好嘞，我先去麦场。”唐植桐笑笑，并没有立马给自己来上一块。 
　　麦田分片，职工负责的区域跟社员负责的区域离远，但麦场只有一个，去麦场的路也只有那么一条。 
　　在去麦场的路上，有生产队的孩子盯着唐植桐车上的冰糕箱子流口水，身在四九城郊区，他们不一定吃过冰棍，但肯定见过。 
　　“快走两步，到了麦场给你们一块。”唐植桐看着这群没有童年的孩子不由心生怜悯，红星公社的孩子能不参加劳动，而这边个头比筐高不了多少的孩子还得俩人抬着筐往麦场送麦穗，这跟谁说理去？ 
　　唐植桐打算不仅给职工发了冰棍，连麦场上的社员、孩子也人手发一根，都是为农场出力，吃根冰棍怎么了？ 
　　至于苏庆祥和部里领导是否同意，唐植桐就顾不得了，一根四分钱，多发的这些也就一块多钱，大不了自己承担这部分费用。 
　　等等到麦场，唐植桐在麦场发现不仅余英在这边劳动，连陈大姐也在。 
　　当陈大姐发现唐植桐过来发冰棍时，连忙招呼劳动的社员：“乡亲们，都停停，来吃个冰棍歇歇。” 
　　好嘛，一下子给唐植桐省事了。 
　　“正愁着怎么拉近关系，打开局面呢，你就来了，真是及时雨。”陈大姐跟社员打完招呼，立马上前帮着唐植桐往下卸箱子。 
　　“陈大姐，您今儿怎么来这边了？”唐植桐往四周看看，社员们你瞅我我瞅你，一时不敢上前。 
　　“想给小余找个对象，在麦田里接触不到社员，我寻思着这边能跟大家打成一片，没想到大家似乎有些抗拒。”陈大姐说完，打开箱子，从里面往外掏冰棍，笑着把冰棍分给没经住诱惑前来的小孩子。 
　　陈大姐这么一说，再看看社员们的表情，唐植桐就明白了。 
　　据说尼克松访华的时候有一句玩笑话，大意是他的政令只能在白宫起作用，出了白宫啥都不是。 
　　社员们有防备心，也不知道此前经历了什么。 
　　唐植桐叹口气，不知道说些什么好，只能再次朝还在愣神的社员招了招手。 
　　在社员走过来的空档里，已经有孩子被黏住了舌头。 
　　不少都是第一次吃冰棍，不知道从何处下嘴，只能学着别人的样子舔着吃。 
　　不怪孩子，要怪只能怪唐植桐开挂将冰棍保存的太好、太凉。 
　　“来，抬抬头，憋住气。”唐植桐见状，赶忙从旁边舀了一瓢水，往孩子嘴里慢慢倒水，一个个帮着化开。 
　　这边的水是社员们解渴用的，不是开水，也不是凉白开，更不是绿豆汤，就是普通的井水。 
　　见社员们平时就喝这个，唐植桐就放心了，能喝的惯井水，吃冰棍就不会拉肚子。 
　　“别急，冰棍太凉了，慢慢吃。等一会冰棍化开，没这么结实了，就能咬着吃了。”虽然有些疼，但毕竟是入口的好东西，孩子们没有一个哭的，唐植桐心疼的摸摸其中一个小萝卜头的脑袋，笑着嘱咐道。 
　　有了孩子们打样，再加上陈大姐和唐植桐和善的模样，终于有社员朝这边走过来。 
　　只要有人带头，后面的事情就顺理成章了。 
　　大热天能吃到透心凉的冰棍，还是免费的，社员们心里暖暖的，再看陈大姐时，眼神逐渐有了变化。 
　　“小余，过来吃根冰棍，等会再干。”陈大姐将冰棍发给社员，并没有忘记押运处的临时外编人员——余英。 
　　唐植桐看陈大姐手里拿着她自己和余英的，转头看看来时路，还有几个小朋友正往这走，于是朝他们招招手：“快走两步，过来吃冰棍。” 
　　待人手一根后，唐植桐着手往自行车上搬冰棍箱子，一边搬一边说道：“陈大姐，我五点来钟再过来发一遍，先把冰棍放宿舍那边了。” 
　　有陈大姐在，唐植桐觉得余英找对象的事应该不难，自己就不掺和了。 
　　回到宿舍，又免不了一番发放，为了防止冰棍过快融化，唐植桐不仅把箱子放在了阴凉地，下面还用秸秆做了隔热层。 
　　这一次，唐植桐没有用外挂，如果两个小时冰棍依旧跟刚出炉似的，就有点说不过去了。 
　　唐植桐三下五除二的吃完一根冰棍，就忙活了起来，首先得把明天早上的小咸菜腌制上，其次是做好炒菜的准备。 
　　下午五点，在驮着箱子又发了一轮冰棍后，唐植桐挥舞着铁锨把今天晚上的两个菜给炒了。 
　　炒好菜先给自己打上一份，然后拿了三个馒头把自己喂饱，再去仓库拿了自己的五六半，跟曲毅打声招呼，骑上自行车往家赶。 
　　唐植桐在第二轮发冰棍的时候已经和方圆打过招呼，今儿回家，明天一早再过来，既不耽误中午炒菜，还能捎带手把冰棍顺带买回来。 
　　箱子在秸秆做的保温层里待了两个来小时，化的并不明显，唐植桐觉得买回来后依旧如此处理，放大半天问题不大，更何况自己还有外挂在手。 
　　从农场出发的时候大概六点半，等唐植桐到家的时候天已经黑了，好在家里的大门还没关。 
　　进门的时候，守门的燕子探头叫了两声，仿佛是在给家人报信，也好像是在跟唐植桐打招呼。 
　　唐植桐整理一下自己的着装，从空间掏出一包知了猴，又把剩下的几块冰棍捏在手里，才迈步往前走：“妈，我回来了！” 
　　(本章完)

第839章 838缺粮前夕
　　第839章 838缺粮前夕 
　　小王同学是哼着小曲儿来到妇联宿舍的。 
　　静莹去乡下参加麦收，家里只有叶主任和敬民。 
　　小王同学到三楼的时候，娘俩正准备出门，敬民一瞧见满脸喜气的大姐，立马问道：“姐，是不是又有好吃的？” 
　　“就你鼻子灵，喏，你姐夫给你淘换的。”小王同学关上门，从包里掏出了婆婆今天早上煎的知了猴，两家均分，一家一半。 
　　“哇！我就知道！姐夫真棒，我要是女的，长大后肯定也要找个姐夫这样的嫁！”敬民看到知了猴，一蹦三丈高，口水开始止不住的分泌。 
　　“你这孩子，大白天的说胡话！”小王同学听到弟弟这么说，眉头就皱了起来，虽然话里有爱慕的意思，但中心思想不对，怎么听怎么像是吃软饭。 
　　“嘿嘿，我先尝尝咸淡。”敬民不把大姐的批评放在心上，捏起一个来就往嘴里填，眼下极少有小朋友害怕这些虫子，在他们眼里这都是难得的美食。 
　　“就知道吃，吃完这个不许吃了，漱漱口，出去不准说！”小王同学白了弟弟一眼，嘱咐道。 
　　“桉子回来了？”叶主任看看知了猴，又看了看女儿。 
　　“嗯回来了一趟，他单位今天有事，上午处理完还要再去农场。”小王同学没好意思说小两口的约定，只提了押运处有公务，这也不算撒谎，因为丈夫一早就是去了单位。 
　　“桉子有心了，那边农场怎么样？”看到吃食，叶志娟也是开心的，这几天她听到了一则内部消息，眼下四九城的粮食库存严重不足，甚至不足以支撑一个星期的消耗，不过为了避免恐慌，上面一直秘而不宣。 
　　“他说下去参加劳动的职工不限量，放开了吃，顿顿有白面，还不错。”尽管小王同学对于丈夫的这一说法存疑，但她没有跟叶主任表露出来，报喜不报忧嘛，大部分做儿女的都懂。 
　　“产量呢？有个预估吗？”叶主任倒是没怀疑，农忙时吃好点是眼下约定成俗的做法。 
　　“这个他倒没说。就跟我说了下劳动的内容和场面。”小王同学随后跟母亲说了一下昨晚洗澡时夫妻俩关于农场的交流内容。 
　　唐植桐是没有打算跟小王同学提这部分内容的，只不过昨晚搓澡的时候他不太老实，小王同学为了转移丈夫的注意力故意问的，没想到今儿就用上了。 
　　“我知道了。”叶志娟听完女儿的转述，在心里叹了一口气，情况不容乐观啊！ 
　　“妈，我该去上班了。”小王同学还沉浸在昨晚调频的快乐中，加上叶志娟无意将内心想法表露出来，愣是没看出异常，看了一眼手表就想出门。 
　　“拜拜了您呐！”敬民巴不得大姐赶紧出门，等大姐出门，自己还能再往嘴里塞两个知了猴！ 
　　“记账上，下次一起算！”小王同学伸手隔空点了点臭弟弟，又跟叶主任摆了摆手才出门。 
　　“敬民，别吃了，漱漱口咱也出门。”叶志娟将报纸又包起来放进厨房，个人在大势面前力量是弱小的，所能做的微乎其微…… 
　　小王同学来到单位带上套袖收拾下桌面，锁上门去图书室整理图书。 
　　尽管物质生活上遇到了暂时的困难，但今年上面加大了群众在精神生活上面的关怀力度，外文图书和译作都有所增加。 
　　图书室原本的人手不够用，在忙起来的时候各科室都会过去帮忙。 
　　新书入库是个系统工程，有人负责盖章，有人负责编码，有人负责贴卡袋，还有人负责填写书带卡。 
　　书带卡是一张硬纸，上面需要记录该书的书名、作者、页数、种类识别码，后续会在借阅时填写借书日期、借书人姓名、借书证号码、归还日期等内容。 
　　纯手工，整理起来有些麻烦。 
　　因为小王同学字体娟秀，所以被同事推举出来填卡，这是所有环节里面最累手的一个。 
　　其他同事不紧不慢的忙活着，一边忙活一边聊天，而小王同学只能苦逼的边写边听。 
　　“这几天也不知道怎么了，我们那边的粮店没有棒子面断货，想买粗粮只有高粱面、小米面、地瓜面。”在图书室这边上班不用有很大的文化，能识字、能摸清图书编码规律即可，所以这边的工作人员大多是初中学历，甚至小学学历，大多年龄偏大，最小的也是两个孩子的妈。 
　　一帮学问不大，又是偏家庭妇女的工作人员，凑在一块难免说些街坊见闻。 
　　“你们那边也这样？我还以为只有我们街道呢。前两天我去问的时候，也是没有棒子面，问粮店工作人员什么时候能来，他们说不清楚。”旁边一个大姐听后略感意外。 
　　“我家那边倒是还有棒子面，但卖的贼快，昨天我去买的时候就没买到。”另一个妇女插话道。 
　　“该不会是粮店职工糊弄你吧？” 
　　“哎，你们说……该不会是缺粮了吧？！我可听说了，外面缺粮缺的可厉害了！” 
　　开门七件事，柴米油盐酱醋茶。 
　　大夏天的，四九城的居民基本不用为“柴”发愁，但“米”不同，现在买粮用票，而家里又没有多少存粮，本来定量就不多，一旦缺粮，后果不堪设想。 
　　“唉吆~让你这么一说，我心里慌慌。前儿刚发了粮票，后面该不会买不出来了吧？” 
　　“不行，我得先把粮食买出来，买出来心里才踏实。” 
　　几人越想越怕，已经有了撂挑子的趋势。 
　　“哎~小王，你说粮店该不会没粮了吧？”几人你看我，我看你，将目光看向小王同学。 
　　大家同在一个单位，谁谁背后有关系，大家心里都有数。 
　　“我觉得没事。报纸上都登了，很多地方已经开始麦收了，只要有粮，就不会少了咱四九城百姓一口吃的。再说，有细粮吃多好，总比想买买不到强吧？”小王同学停下笔，朝大家笑笑，说道。 
　　缺不缺粮？小王同学虽然没有刻意打听，也没有人告诉她内部情况，但以她的了解来说，供应肯定是紧张，不过站在她的角度，她肯定不能制造恐慌，毕竟她可是有组织、有纪律的人。 
　　“我觉得小王说的有理，咱可是天子脚下，全国支援四九城，就是再困难，还能缺了咱们一口吃的不成？” 
　　“就是，就是。如果缺粮，运粮的卡车应该满街跑了吧？我可听说了，去年有个地方缺粮，马车、卡车运着装满谷糠的麻袋满街跑。” 
　　…… 
　　因为小王同学一句话，聊天的氛围顿时一松，虽然还有所跑偏，但已经比刚开始强了很多。 
　　小王同学一点都不担心，因为家里还有半瓮丈夫之前准备下的玉米…… 
　　唐植桐来到押运处，将这几天的工作火急火燎的处理了一下，收拾下东西就准备往食品厂赶，提了冰棍以后，自个还得去为参加劳动的职工、学生做菜呢！ 
　　不过走到门口，唐植桐又退了回来，将最近积累下的报纸捆了一下，打算一块带到农场。 
　　虽然方圆领着人挖了临时厕所，如厕的蹲坑算是有了着落，但由于这几天干粮不限量，大家敞开了吃，排泄的频率和数量就多了起来。 
　　这一多起来不要紧，擦屁股的纸张一下子就捉襟见肘了，就连生产队的报纸都被拿过去凑了数。 
　　生产队的报纸并不多，因为生产队都是一边攒、一边分给社员糊墙。 
　　这一下，此次前去农场参加劳动的职工和学生体验了一把树叶、草叶，甚至土坷垃与屁股亲密接触的滋味。 
　　很多人由于平时养尊处优，一时操作不慎，着实当了一回三哥，从厕所出来后又是拿土搓，又是用水冲，那场面简直没眼看。 
　　从押运处出来的时候，唐植桐捎带手的把这两天的报纸都领了，打算一块带到临时驻地。 
　　来到食品厂，唐植桐除了冰棍，还打算要一整块冰。 
　　在排队付款的时候，唐植桐听到前面前来买冰棍的小商贩问道工作人员：“同志，今天有零售三分钱一根的水果冰棍吗？” 
　　“没有，还得过些日子。”窗口里面的工作人员头也不抬的回道。 
　　“那个好卖，不能现在生产些吗？”小商贩不死心。 
　　“工厂有工厂的生产安排，我说了不算。你提不提货？不提往旁边让让。”工作人员不耐烦的怼道。 
　　小商贩哑了火，提肯定要提的，不过得少提点。 
　　唐植桐不明所以，在后面问自己前面等着提过的另一名小商贩：“同志，以前还生产过三分钱的冰棍？” 
　　“你刚干这一行？”小商贩回头打量了一下唐植桐，穿着很板正，又是一身制服，根本不像是干这一行的。 
　　“哦，单位安排我下乡送清凉，不在城里卖。”唐植桐还以为人家担心竞争，一边回答，一边给小商贩递了颗烟。 
　　“怪不得看你眼生。前两年生产过，还登过报纸，卖的挺好。”小商贩一看烟是大前门，脸上就有了笑容。 
　　不仅有了笑容，还在填完提货单后，将唐植桐拉到一旁，说了说三分钱的水果冰棍：“这冰棍啊，有钱人不爱吃，没钱人吃不起……” 
　　（图为1957年7月12日《北京日报》第2版，《三分钱一支的冰棍》） 
　　小商贩是个能说会道的，从他嘴里，唐植桐得知三分钱一支的水果冰棍利润低，不光食品厂利润低，小商贩的利润也低。 
　　利润虽低，但耐不住样多，有香蕉、苹果、杨梅、桔子、酸梅等口味，除了比零售五分钱一支的冰棍少了些砂外，大小和五分钱的一样。 
　　因为便宜，很受广大消费者喜欢，小商贩也喜欢，薄利多销嘛，只要量一上去，赚的就多了，但食品厂的成本摆在这，所以食品厂这边生产的积极性一直不高。 
　　唐植桐因为家庭经济条件的缘故，在父亲卧病后还真没吃过冰棍，正好错过这一段，所以对这个不清楚。 
　　再次给小商贩递了颗烟表达感谢后，唐植桐洗手提货。 
　　以讲卫生为荣，不仅仅是打打苍蝇蚊子，还有这些小细节。 
　　唐植桐这次提货依旧是批发四分钱、零售五分钱的那种冰棍，这种冰棍有小豆的、奶油的、红果的、伊拉克枣的。 
　　由于不懂这一行，昨儿个提货的时候，唐植桐是按照1:1:1的神秘配方比例配的货，结果在第二次发放时被嫌弃了。 
　　无论是学生还是职工，都偏爱小豆冰棍。 
　　据他们说这小豆冰棍味道最地道，红豆焖煮四小时，再配上砂、淀粉精制而成，不仅色泽红亮，吃起来口感还好，沙沙的，能吃到破碎的红豆，跟吃红豆沙似的。 
　　身为临时冰棍“贩卖员”，既然群众提出了需求，唐植桐在配货的时候就加大了小豆冰棍的比例，不过还是保留了一点红果、奶油、伊拉克枣的份额。 
　　最近几天干粮放开了吃，部分同志出现了积食的症状，需要红果的帮助消化，而生产队的小朋友则更偏爱奶油和伊拉克枣的冰棍。 
　　配完货，唐植桐并没有马上离开，为了暑假里妹妹们的勤工俭学大计，他还特意跟其他小商贩了解了一下其他价格的雪糕及销售行情。 
　　一毛钱一支的雪糕有三色的、奶油的、咖啡的、巧克力的；还有一毛五一支鸳鸯冰棍，小商贩称之为双棒雪糕。 
　　除了极个别富裕地区能卖的动雪糕外，大部分还是以便宜的冰棍为主。 
　　唐植桐琢摸着，如果后面让妹妹们体验生活，过来批发的时候，有三分的要三分的，没三分的就要五分的，不要一毛和一毛五的，这两种太贵，不接地气。 
　　回去的路上，唐植桐突然想到了前些日子在椿树胡同买冰棍的事情，小商贩“减价处理”，冰棍四分钱一根，雪糕八分钱一根，敢情只是保本？ 
　　唉，都是小本买卖，本来就赚不了几个钱，不想赔太多，情有可原，毕竟不跟某些瓜农似的坐地起价。 
　　一个愿打一个愿挨，唐植桐很快就原谅了小商贩。 
　　回到临时驻地前，唐植桐将冰棍和大冰棍从空间里薅出来放自行车上，到了临时驻地，又在大家伙的帮助下用搬下来，并用大冰块冰镇住冰棍箱子，这才去做菜。 
　　下地劳动的职工收工回来吃饭的时候，看到冰棍已到货，有些人就沉不住气想吃。 
　　在这一点上，苏庆祥倒没吝啬，大大方方的招呼着大家伙来口饭前小甜点。 
　　唐植桐抹了一把额头上的汗，看着大汗淋漓的职工欢快吃着冰棍，那感觉就像是沙漠里得了一瓶冰镇啤酒，南极圈里吃到了涮火锅，哀牢山里有了一瓶杀虫剂，裤裆里撒了一桶风油精，自己的付出使同志们快乐，那心情甭提有多爽了。 
　　(本章完)

第840章 839不速之客
　　第840章 839不速之客 
　　开饭之前，有个脖子上掛著相机的白面书生来访，苏庆祥出面接待。 
　　苏庆祥好客，分了他一只冰棍，俩人躲在棚子下面边吃边聊。 
　　眼下正值麦收，记者是下来採风的，打算好好报导一下四九城周边热火朝天的麦收情况，凸显自己能力的同时也为全国人民打一针强心剂。 
　　唐植桐眼瞅了一眼，只从表面打扮来看，这就是个记者，毕竟没有哪个人掛著相机吊儿郎当的出现在农村。 
　　记者是无冕之王，唐植桐真心佩服那些不顾个人安危深入一线的调查记者，但对於目的不纯的嘛，呵呵。 
　　唐植桐不知道眼前的记者是来干嘛的，所以只是擎等著，再说有苏庆祥在，这种事轮不到自己操心。 
　　两人看样子聊的很愉快，吃饭时间到了，苏庆祥想拉著记者一块排队打饭，却被记者给拒绝了。 
　　记者选好角度，拍伙食、拍职工排队打饭、拍职工坐在棚子下面吃饭。 
　　“苏处，职工们的觉悟都很高嘛，不光秩序井然，脸上的笑容也真诚，今天这篇文章写出来肯定又是一篇好报导。”记者拍完，也没忘记吃饭，掏出自己的饭盒跟著苏庆祥一同打饭。 
　　“那当然，丰收嘛，大傢伙都高兴。”苏庆祥笑笑，让记者排在自己前面，临到打菜的时候还不忘嘱咐唐植桐给远道而来的记者同志多打点菜。 
　　“辛苦了，哪个报社的？”从他们简单的谈话中就能得知这不是一位正儿八经的调查记者，唐植桐给他打了两勺的同时，也打听著他的来路。 
　　满满的两勺是优待也是试探，今儿有两个菜，每个菜一勺，而职工只有二选一的份。 
　　记者没有拒绝，一副吃惯了的模样，笑中带著自豪，回道：“人报的。” 
　　“吆，还是大报。”卫星就是他们放的欢，唐植桐不想搭理，但还是笑笑，竖了个大拇指，轿子抬人嘛，没必要当著苏庆祥的面得罪人。 
　　待给职工打完菜，唐植桐又给临时食堂的工作人员打菜，今天的菜多，连他也有一份。 
　　由於人多，唐植桐这边才吃了一半，已经有人陆陆续续吃完。 
　　吃完把嘴一抹，从唐植桐放在一旁的报纸中抽出一张，小跑著去了厕所，等出来的时候却已两手空空。 
　　记者將这一切看在眼里，刚才他还跟苏庆祥夸参加劳动的职工来著，说什么劳动不忘学习，哪成想是这么学习的？更可气的是那些报纸是自己单位的啊！ 
　　记者的脸都绿了，眼角直抽抽，却不好发作。 
　　因为这就是眼下的普遍情况，大傢伙都是这么干的，只不过很少有人在他们单位面前干罢了。 
　　记者心里不高兴，但还是装作没看见，毕竟是带著任务过来的，总得先把任务给完成。 
　　唐植桐吃完饭，同样把嘴一抹，先把刚才职工吃完冰棍丟在地上的小竹棍捡了一些，都丟在角落里攒起来，回头带给凤芝。 
　　捡完小竹棍，唐植桐才去临时仓库取出了最近几天的报纸。 
　　虽然二流日报品格不咋滴，但上面確確实实刊登了一些最新的动向、指示，该了解的还是要了解的，毕竟报纸是一个获取信息的工具，不能因为个人的喜好就弃之如敝屐。 
　　这几天的报纸都大篇幅刊登了反对小日子和老霉新签订《安保条约》的文章，不仅有全国各地对此表达不满的消息，还有全世界各国人民抗议的声音。 
　　国內的消息主要集中在两个方向，一个是万荣经验的推广情况，另一个是关於粮食的。 
　　今天的二流报纸头版基本都和粮食有关係。 
　　头版头条是“川省抢种中稻红薯玉米豆类”，那边素有“天府之国”的美称，独特地理位置和优越的自然环境决定了那边物產的丰饶程度，如果真的能將纸面上的报导落实到位，排除一下天气、人为失误，即便已经调过两次粮，那边的百姓也是不会饿肚子的。 
　　还有鲁、黔、陕、甘启动夏收，有粮食收是好事，但这其中不少地方都是种的麦子，而此时收麦子则意味著那边也面临此时农场面临的问题。 
　　因天旱导致麦子提早发黄，不得不收，减產也就成了既定事实。 
　　后面版面也有类似的新闻，看內容確实很振奋人心，但细琢磨，又很让人揪心，因为每个標题的背后不是旱灾就是水灾。 
　　眼下水利设置还是那么完善，全国大部分地区都是看天吃饭，收成不会以人的意志为转移。 
　　唉，唐植桐放下报纸，在心里嘆了一口气。 
　　这些新闻让唐植桐想起了一则没有刊登在报纸上的通知——《关於调运粮食的紧急指示》。 
　　通知会在后天下发，主要內容是四九城、沪县、津门、辽省粮库已空，四九城、津门、辽省存粮仅够支持四天，沪县仅够支持两天。 
　　“唐科长，看完的报纸能分我两张吗？”唐植桐这边刚放下报纸，就有同事凑了上来。 
　　“拿去看吧。”唐植桐心里有担忧但面上不显，听到同事的请求后笑了笑，递过去了一份报纸。 
　　起了这个头，就有人陆陆续续的过来借报纸，唐植桐没吝嗇，全分了。 
　　几人拿过报纸去並非现在要去厕所，而是单纯的想解闷，农场这边没有什么娱乐活动，只有一个大喇叭还是仅在有电的时候有选择的播放，农忙一旦閒下来，职工们就有些无聊。 
　　即便前面那些抢著拿报纸的，也並非个个现在就去如厕，而是先抢下一份，饭后能看看解解闷，等想上大號的时候还能让屁股少遭点罪，一举两得。 
　　一份报纸有好几个版面，这几位拿过报纸，立马有好几个人凑了过去，几人一伸手，报纸就分成了好几份。 
　　“嘿，瞧瞧，全国很多地方都在丰收，真是个好消息。”拿到今天报纸的那位在看了標题后，立马兴奋起来，眼睛里透著光。 
　　对此，有人当真，也有很多人不当真，这种报导就犹如“望梅止渴”似的，能看得到，却不一定能吃得到。 
　　就在此时，记者也听到了这位职工的动静，凑上前来跟他热烈探討了一下粮食丰收的前景。 
　　唐植桐侧耳听著，越听越觉得这哥记者是不对劲，都是靠文字吃饭，段落大意从小就学，你告诉我代表了作家的思乡之情？？ 
　　可完蛋去吧！ 
　　不曾想记者谈完意犹未尽，又走到了唐植桐面前。 
　　“厨师同志，你的手艺很好啊，感谢你做的菜，让我体验到了家的感觉。”记者上来就对唐植桐一顿夸，並伸出了热情的双手。 
　　“过奖了，大傢伙干一天活挺累的，我只是竭尽所能给大家做好保障工作罢了。”唐植桐站起来轻轻的握住了记者的手，淡淡的回应道。 
　　记者是站著的，伸出来的手让唐植桐有种被居高临下的感觉，站起来后这种感觉就消失了，变成了他居高临下面对记者。 
　　“有没有兴趣去人报食堂工作？那里有更加广阔的舞台。”记者缩回手，向唐植桐发出了邀请。 
　　“呵呵，没兴趣。”听到这个问题，唐植桐都懒得搭理他了，哪儿来的憨逼？在邮政的地盘上挖邮政的人？这是真把自己当厨子了？ 
　　苏庆祥就在一旁，不仅目睹了两人的握手，也听到了谈话的內容，心中有些不悦。 
　　“苏处，你们聊，我去刷刷饭盒。”迎上苏庆祥的目光，唐植桐当即也不再理记者，弯腰拿起自己的饭盒大大方方的走了。 
　　旁边不少职工都目睹了这一切，已经有人笑出了声，这记者可真是门缝里看人，把唐科长看的扁的不能再扁了，邀请一位受过接见的身为大学生的四九城代表、邮电组织代表去当厨子？ 
　　是太把自己当回事，还是没把邮电系统放在眼里？ 
　　虽然人不是自己请来的，但苏庆祥也头疼，记者手里掌握著话语权，本来还想著让人家美言几句，体现一下市局在麦收中做的工作，哪成想在这僵住了？ 
　　眼瞅著记者的脸色已经快憋成猪肝色了，苏庆祥才將他拉到一旁，说了下唐植桐的身份。 
　　这下，反倒是记者意识到是自己唐突了。 
　　有了这一茬，在接下的採风中，记者倒是安分了些。 
　　下午，伴隨著生產队上工的钟声，职工和学生们纷纷起床，有帽子的戴帽子，没帽子的顶著太阳去上工。 
　　由於中午已经吃过一波冰棍，所以下午四点半的时候，唐植桐才起身將箱子绑在自行车上送过去。 
　　盖在箱子上的大冰块还剩下一半多，曲毅没打算浪费，用井水简单冲洗一遍，搬到案板上用斧子砸开，然后放进熬好的绿豆汤里，一锅冰镇绿豆汤就布灵布灵的做好了。 
　　在麦田边，唐植桐没有发现苏庆祥和记者的身影，过来拿冰棍的职工向他透露了一则消息：“那记者嫌麦子太稀疏，让咱摆拍的密一点，苏处没同意。” 
　　“呵，真特么敢想啊！”唐植桐秒懂，密一点就跟年画似的唄，上面再蹲个胖娃娃。 
　　但凡有点脑子就知道这种画不可能实现，但前年的时候真就有人站在了上面。 
　　唐植桐脸上露出讥笑，这记者真的是一点敏感度都没有啊，身为记者得为百姓发声吧？这反其道而行之，也不知道脑子是不是被狗啃了。 
　　哪怕上面强压，也能阳奉阴违吧？不过看他那副模样，还真不像被强摁著鼓捣这种新闻的样子。 
　　“谁说不是呢？饱饭还没吃上两顿，就净想著吹牛。这种人就是饿的太轻，该把他的定量压到二十斤，一天天的，让他閒的作妖！”旁边也有人看不惯这样的记者，言语之中满是不屑和充沛的个人情感流露。 
　　“他人呢？走了吗？”唐植桐一边往外掏冰棍，一边问道。 
　　“让苏处带著去麦场了。”说话者手拿冰棍指了一下麦场的方向。 
　　“苏处是真好脾气，要是换我，早就在他屁股上踹上几脚，让他哪凉快哪呆著去。”有人在旁边不忿的说道。 
　　“要不苏处怎么是苏处呢，瞧瞧你这涵养，就没当官的命。”调侃的动静如影隨形。 
　　唐植桐听著、笑著，普通职工有最善恶美丑分辨能力，他们不敢扯下皇帝的新装，但把矛头对准某一个为虎作倀的说谎鬼还是可以的。 
　　发完冰棍，唐植桐合上箱子，打算去麦场那边再发一波。 
　　临走的时候，他扫了一眼地上，没看到几根小竹棍，昨天吃完冰棍扔地上的小竹棍去哪了？ 
　　当来到麦场时，唐植桐发现了答案，小竹棍正在生產队小社员手里发挥余热呢。 
　　农村的小孩子没什么像样的玩具，这些小竹棍成了他们爭先抢夺的对象。 
　　“別急，以后天天有，保证你们个个手里都攥著一把。”唐植桐立好自行车，发冰棍前顺手將两个正在因为抢小竹棍而打架的小屁孩给分开。 
　　看到唐植桐开始为小社员发冰棍，一旁正在为找好素材而发愁的记者灵光一闪，立马跑过来制止：“等会发，等会发！” 
　　唐植桐瞟了他一眼，手下没停，真特么把自己当成一棵葱了？ 
　　记者见唐植桐不搭理自己，涨红了脸，也不敢指责，毕竟人家头上的光环比自己小身板都重。 
　　阻止不成，记者又找上了苏庆祥，依旧是老一套，想动员苏庆祥配合拍出一张具有鲜明对比具有视觉衝击的照片。 
　　“我们配合不了一点。”苏庆祥依旧是拒绝，甚至下了逐客令：“走吧，我们这没有你想要的照片。” 
　　虽然这不算真正意义上的作假，但苏庆祥还是接受不了，前面拍下基层劳动的职工也就罢了，现在还让不諳世事的孩子配合，属实有些过分。 
　　“你……你……”记者涨红了脸，不仅被拒绝，还被驱赶，这让他感觉遭到了羞辱。 
　　“我把话撂这，之前在这拍的照片也不许你用在报导上。”既然撕破了脸，苏庆祥就没了笑脸。 
　　“你……你……”记者的脸更红了，这次不是感觉，是真的遭到了侮辱。 
　　“走吧，还等著再请你吃顿白饭不成？”唐植桐这时候拿来两只冰棍，一只递给苏庆祥，一只供自己吃，不光没有记者的份，还一脸讥笑的看著他。 
　　站在唐植桐的角度，人啊，得有良知，別人说假话，但咱得坚守底线，不能说跟不良风气死磕，至少也得控制下自己，不盲从吧？ 
　　哪怕上面有人强压著，好歹也能阳奉阴违吧？ 
　　助紂为虐又不能多赚多少钱，也不能增加定量，干嘛这么玩命？这么玩只会被钉在歷史的耻辱柱上！ 
　　“好，好！你们等著！”记者差点一口气上不来，自己走到哪儿都是好吃好喝的伺候著，何曾受过这样的脸子？ 
　　“就凭你？別把自己太当盘菜。”苏庆祥冷嘲了记者一句，转身不再搭理他。 
　　记者討了个没趣，只能灰溜溜的走了。 
　　唐植桐可没这么容易放他走，利用外掛將他自行车的气门芯弄个小眼儿，让他后半程步行回四九城，也好体验一把劳动人民的辛苦，这种辛苦可不是拍几张照片就能体现出来的。 
　　除此以外，唐植桐还把他身上的胶捲给薅了出来。 
　　这个记者能想出粉饰太平的主意，照片肯定也好不到哪儿去，让他丟了素材回去哭去吧。 
　　若不是看在相机是报社的集体財產的份上，唐植桐连相机也不愿给他留，自己还缺台相机呢！ 
　　(本章完)

第841章 840善意
　　第841章 840善意 
　　唐植桐跟苏庆祥认识差不多有一年了，虽然平时打交道不多，但也知道他是个什么样的人。 
　　在唐植桐印象里，苏庆祥特別会来事，办事圆滑，也总能让上上下下满意，跟方圆完全是两个类型，但今儿这一幕出乎了唐植桐的意料。 
　　“苏处，就这样让他走了，不要紧吧？”被薅了胶捲却毫无察觉的记者已经快溜出两人的视线，唐植桐看苏庆祥还在凝望，就在旁边问了一句。 
　　“没事，他翻不起什么风浪。”苏庆祥转过头来笑笑，並没有怎么放在心上。 
　　宣传口现在的主要任务是对於意识形態的管理，现在很多地方都饿的眼睛发绿，这个记者却还想著弄虚作假，即便他回去想告状，报社也总有明白事理的人。 
　　而且最近报纸的风向其实已经有所转变，很多新闻都在突出自然灾害后的与天奋斗，这时候再学前两年的那一套明显已经行不通了。 
　　“那就成。”见苏庆祥这么说，唐植桐就放心了，苏庆祥今儿能表现的这么坚决，无论从什么角度来说，都是站在社员一边的好干部。 
　　“志平这阵子在学校怎么样？表现还好吧？”苏庆祥掏出烟来，用手指在烟盒底部弹两下，几颗烟就从上面冒了出来，接著往唐植桐这边一递。 
　　“谢谢苏处，我戒菸了。”唐植桐赶紧摆摆手。 
　　“戒菸好啊，省的老咳嗽。”苏庆祥呵呵一笑，自顾自的捏出一颗给自己点上。 
　　“班长在学校表现挺好的，这次去工厂参加生產劳动，他跑前跑后的，同学们都看在眼里了。”罗志平虽然在邮电学院表现还有提升空间，但作为一个班长来说是合格的。 
　　苏庆祥听后，点了点头，但並未就此结束，而是继续说道：“他上次回家的时候说跟那个叫陆灩的女同学情投意合，非要在一块。” 
　　“这个……寧拆一座庙，不毁一桩婚。虽然他俩还没有领证，但你情我愿，我也不好干涉，再说就是干涉，也不一定能拆散。”唐植桐一听是这事，还以为苏庆祥是在暗示自己没有完成他上次交代的任务，赶紧说明理由。 
　　“唉，这孩子是个倔的，我不是让你拆散他们。平日里你能不能多盯著点，別让他们做出让人措手不及的事来？”本来给罗志平弄这么一个委培名额已经让苏庆祥使尽了浑身解数，没想到他还在学校里搞这么一出，等毕业的时候可怎么办？真的让两人天各一方？ 
　　苏庆祥是真不想管罗志平感情的事，但耐不住枕边风呼呼的刮，现在离毕业还早，只要这几年闹不出人命，等毕业的时候就可能还会有变数。 
　　“他俩每节课都不落，应该不会做糊涂事吧？我倒是能提醒他一声，但我是走读，不在学院里的时间更多一点，总不能给他裤襠加把锁吧？”一听苏庆祥的委託，唐植桐答应的痛快，但也同时向苏庆祥表明自己盯梢作用有限。 
　　“嗯，我知道，好好提醒他一下，把话说透，我一个做长辈的不好跟他说这些。拜託你了。”苏庆祥听完点点头，倒也没强求。 
　　“成，他们差不多六月中旬回来，到时候我找班长好好谈一次。”唐植桐点头答应下来，这一聊，说不得又要做罗志平的人生导师了。 
　　作为生活委员，唐植桐同样不希望这对鸳鸯搞出人命，如果实在憋不住就让罗志平动动手、动动嘴，口舌之欲还是比较好满足的。 
　　待苏庆祥抽完烟，唐植桐看了眼手錶，正想回去做菜呢，就看见几个生產队的小孩子吃完冰棍正反覆舔著小竹棍，试图將里面最后一点甜味都舔进肚子里。 
　　“苏处，箱子里还有几根冰棍，要不再给他们分分？”看到这一幕，唐植桐心里有些不落忍。 
　　“嗯，分了吧。”苏庆祥点了点头，刚才唐植桐分给这帮小傢伙和社员冰棍的时候他都看到了，但他没吭声，麦场这边跟麦田不同，麦田是分开的，离得远，职工不在社员跟前吃，而这边大家都混在一起，若是区別对待影响不好。 
　　“好嘞！”这回算是正式在苏庆祥面前过了明面，唐植桐高兴的做了一回散財童子，將箱子里仅剩的那些冰棍都分给了小傢伙们。 
　　“麦场这边越来越忙了，人也会越来越多，从明天开始你再多买点冰棍，给这边的社员分分。”就在唐植桐把箱子绑在自行车上准备走的时候，苏庆祥嘱咐了一句。 
　　“行，您就擎好吧，保证完成任务！”唐植桐呲著牙答应下来，今儿拿到了尚方宝剑，以后就能光明正大的给社员发了。 
　　今天回来的有些晚，炒完菜，隔著往回走的收工队伍，唐植桐看到几个小萝卜头在临时宿舍外围的路边探头探脑，一副想过来又不敢过来的模样。 
　　唐植桐忙著给职工和学生们打菜一时也没再顾上这几个小萝卜头，等打完菜后却发现他们还在。 
　　唐植桐忙活完，连围裙、套袖都没摘，用套袖擦了一把汗就走了出去。 
　　“怎么不回家？回去晚了小心屁股开。”唐植桐认出这几个小傢伙是今天下午在麦场玩挑棍的，走到他们身边蹲下，笑著问道。 
　　“给！”面对给自己发冰棍的大高个叔叔，小傢伙们也不害怕，双手往前一伸，递到唐植桐面前后，將手掌展开。 
　　“给我的？谢谢你们，你们带回家吃吧。”小傢伙们手中的东西各不相同，有的是鸟蛋，有的是嫩蚂蚱。 
　　鸟蛋不大，也不多，蚂蚱虽多但各个伸腿瞪眼，有的在被捉过程中已经开膛破肚。 
　　虽然形象有些惨，但唐植桐不嫌弃，甚至有些感动。 
　　无论是蚂蚱还是鸟蛋，都能提供点蛋白质，小傢伙们自己不吃，却给自己拿来，这就好比在沙漠中有个快渴死的人將自己仅剩的一瓶水交给了身后有一车水的人，怎能让唐植桐不动容？ 
　　唐植桐不缺这点，但能感受到他们感情的真挚。 
　　“给你的。”小傢伙很固执，唐植桐不接，他们就一直伸著胳膊。 
　　“小唐，怎么了？”正在此时，方圆看到唐植桐一直没回去，端著饭盒走了出来。 
　　“圆哥，小社员要把他们的蚂蚱和鸟蛋送给我们尝尝。”唐植桐听到方圆的动静，从小傢伙手里捏起两个蚂蚱，站起来笑著展示给方圆看。 
　　“嚯，个头不小啊，都是能干的！”方圆看到蚂蚱后，先夸了几个小傢伙一句，然后跟唐植桐说道：“千里送那啥，鹅毛，礼轻情意重。咱也不能让小社员空著手回去，走，跟我拿馒头去，给他们一人一个。” 
　　“行！”唐植桐点头点的乾脆，这正是他想要的结果。 
　　他刚才撒谎了，將小傢伙们送蚂蚱和鸟蛋的对象偷换成了下来参加劳动的职工，这也就是方圆，换了別人，这么干还不一定能行得通。 
　　今天炒的菜富裕，每个馒头里都被唐植桐夹上了菜。 
　　小傢伙们的手很脏，抓在馒头上就是一个手掌印，但他们一点都不嫌弃，当著方圆和唐植桐的面吃的很高兴。 
　　“同志们，小社员们给我们送蚂蚱、送鸟蛋了，小孩子的心最真，这是他们对我们工作的认可！明天让唐科长打个汤，大家尝尝咸淡！”方圆將手里的几个蚂蚱和鸟蛋高高举起，仿佛举著一面无形的旗帜正高高的飘扬…… 
　　这边兴高采烈，记者那边可就惨了，他还想著玩玩文字游戏，阴阳一下邮电，但回去以后，愣是整了个失魂落魄。 
　　因为胶捲丟了！不光相机里的胶捲不见了，就连书包里的胶捲也没了！ 
　　丟胶捲这事可大可小，自己咬咬牙也能自掏腰包补上，可照片再去哪儿找补？ 
　　记者简直是欲哭无泪。 
　　他到现在还在犯迷糊，胶捲到底去哪了？相机是时刻不离身的，他非常確认除了自己没有其他人碰触相机，难道真的是自己搞丟了？ 
　　5月27日，星期五。 
　　唐植桐昨晚又执勤了，一早才从麦场的麦垛上醒来。 
　　麦垛都快成他第二故乡了，虽然看上去有些硌得慌，但左蹭蹭、右磨磨，將麦垛上方找平后，躺著是非常舒服的。 
　　在回临时驻地的路上，唐植桐特意绕了个圈，专找树高草茂的地方溜达。 
　　昨儿个方圆放出了话，今天要用小社员送的蚂蚱和鸟蛋打汤，蚂蚱確实有点不太够，只能用鸟蛋来凑。 
　　很多食堂的大师傅都有一个特殊技能，能將蛋打的特別薄，做出来的蛋汤既显得蛋多，还不会多用蛋。 
　　唐植桐今儿想试试。 
　　虽然自己空间里有鸡蛋，但这玩意没法堂而皇之的拿出来，但鸟蛋就不一样了，完全可以说是捡的嘛。 
　　与此同时，方圆开始在田间地头走访，了解社员的家庭情况。 
　　昨晚接受小社员好意的同时，方圆留意到了他们的穿著和体型，无论是哪一点，都透露著生活的拮据。 
　　经与苏庆祥及部里领导商议，大家一致认为可以做点什么帮著社员改善生活。 
　　方圆作为发起人，自然承担了调研的工作。 
　　唐植桐吃完饭就去了麦场，对此並不知情，此时他正用掛开展著自己的“寻蛋”大业。 
　　人力所不及的地方往往是鸟儿的繁衍生息的乐园，一圈转下来，唐植桐还真找到了些鸟蛋，其中有几个的顏色特別醒目。 
　　唐植桐薅到手里，知道这种蓝色的蛋其实是杜鹃產的卵。 
　　杜鹃有好几种，蛋的顏色也不尽相同，有的是白底带斑点，有点类似鵪鶉蛋，有的则带著蓝色，看上去很稀罕的样子。 
　　一句“杜鹃啼血”流传了千百年，可这玩意只管生不管养，孵育下一代的任务全都是由其他种类的小鸟来完成。 
　　一把尿一泡屎含辛茹苦的把孩子餵大，到头来孩子却不是自己的，这种痛苦没有人想体验，唐植桐觉得也不会有鸟儿愿意如此。 
　　杜鹃为了让自己的后代能够儘可能的生存下去，往往每个鸟窝里只下一颗蛋，当这颗蛋被孵化出来后，被刻在基因里的本能会促使小杜鹃將其他鸟蛋全部用后背拱出鸟窝，然后独享养父母的恩宠。 
　　大自然有大自然的规则，唐植桐有唐植桐的做法，那就是——去特么的大自然！ 
　　唐植桐优著杜鹃蛋先薅，一只杜鹃繁在殖季节能下2-10枚蛋，自己薅十个才一对杜鹃的量，对环境的影响微乎其微。 
　　“唐科长，这是什么蛋？看上去还挺漂亮呢。”看著那蓝如翡翠般的顏色，临时食堂这边的大姐就被黏住了眼睛，拿起来玩的不亦乐乎。 
　　“不知道，看著在鸟窝里就顺手拿回来了。说来也奇怪，一个窝里竟然有两种顏色的蛋。”唐植桐乐呵呵的说著瞎话，这顏色確实漂亮，若是做成项链、耳坠啥的，不得值个200万一套？ 
　　“两个顏色的蛋？该不会是母鸟在外面偷了野汉子吧？”大姐一听这话，顿时觉得手里蛋的顏色不好看了，偷汉子產下来的玩意能是什么好玩意？ 
　　“这我哪知道，我又不能逮住鸟问问，就是它们愿意告诉我，我也听不懂啊。”对於大姐的觉悟，唐植桐是在心里给她点讚的，跟那些小仙女们有著本质的区別。 
　　“你们都是孩子的父亲，机会平等”，呕，噁心谁呢？呸！ 
　　“唐科长，你打算用这些鸟蛋给大傢伙做汤？”有人猜出了唐植桐掏鸟蛋的用意，在旁边问道。 
　　“小社员就掏了俩，確实有点少了，我再补上这些，做个蛋汤应该差不多够用了。”唐植桐点点头，正面回復道。 
　　“这么大的锅，用这几个鸟蛋？”大姐张开双臂比划了一下锅之大，很难相信用这十多枚鸟蛋能做出一锅蛋汤。 
　　“嘿，您好歹对我有点信心啊，不是我吹牛，我要是在长江上游把这蛋磕破，整个中下游的人民都能喝到蛋汤。”唐植桐一边择菜，一边开著玩笑回应。 
　　“这还不叫吹牛？照你这么说，我在上游洗个脚，下游还不得都喝我的洗脚水？”大姐被唐植桐的一番言论给整笑了。 
　　“嚯，大姐，您真在长江洗过脚？了不得啊，您这是走过南闯过北，火车道上压过腿，佩服您的见多识广。”唐植桐为大姐竖个大拇指，赞道。 
　　“赶在火车道上压腿，人就没了，哪还有功夫跟你在这耍嘴皮子？净拿我寻开心。”大姐抬手甩了唐植桐一脸水，自己也笑了。 
　　“唐科长说的还挺押韵，都快赶上天桥的说书人了……”一时间临时食堂这边充满了欢声笑语。 
　　(本章完)

第842章 841帮扶
　　第842章 841帮扶 
　　俗话说：三分菜，七分汤。 
　　尽管这句话存在劝人不要浪费的成份，但不可否认，很多人喜欢菜汤。 
　　菜汤蘸馒头、菜汤浇面条，甚至有人在吃完菜后，将菜汤掺点水搅和搅和灌下肚溜缝。 
　　主打一个一滴不剩。 
　　前几天的时候，临时驻地这边汤少人多，今儿一个蚂蚱蛋汤基本满足了所有人的饭后溜缝需求。 
　　看大家伙都喜欢，苏庆祥就动了以后再加个汤的念头。 
　　虽然喝起来蛋不多，但看上去大锅里的蛋不少，若说这些蛋都是昨天小社员送的两个鸟蛋打出来的，苏庆祥是不信的。 
　　“小唐，这锅汤用了多少鸡蛋？”苏庆祥找到正在收拾厨具的唐植桐，想先打听一下鸡蛋用量，再决定是不是在食谱中增加这道汤。 
　　“嘿，苏处觉得用了多少？”曲毅在旁边插话道，他亲眼目睹唐植桐做汤的整个过程，明明只有二十来个鸟蛋，就重来说约等于两个鸡蛋，但偏偏做出来看着蛋不少。 
　　“五六个？”苏庆祥看曲毅期待自己猜错的模样，第一反应就是往低了猜。 
　　“后勤没往这边送鸡蛋，这顿汤是用鸟蛋打出来的，得有二十来个鸟蛋吧。”唐植桐指着旁边还没来得及收拾的鸟蛋壳说道。 
　　“后勤没给送鸡蛋吗？我还以为是用鸡蛋打的汤呢。”苏庆祥顺着唐植桐手指的方向看过去，蛋壳的个头并不大，比鹌鹑蛋都要小一圈，“这些鸟蛋能顶几个鸡蛋？” 
　　“从重量上来说，差不多两个吧。”唐植桐大约摸给了个估数。 
　　“两个？！”苏庆祥一副不敢置信的样子。 
　　“我眼瞅着唐科长打出来的汤，确实只有这些鸟蛋。”看苏庆祥吃惊的模样，曲毅在一旁笑的开心。 
　　“嗯，加了些水，又加了点面粉，看上去像是蛋，但实际上以面粉居多。”唐植桐看苏庆祥不信，大概说了一下自己调配蛋液的方子。 
　　其实还有更细节的，比如在打蛋液的时候往里面滴几滴油，又比如在往大锅里倒蛋液的时候得转小火，而且不能立马用力搅拌等，不过他都没说。 
　　在唐植桐看来，这锅汤最大的营养并不是鸡蛋，而是里面用来充当背景板的小白菜叶。 
　　如果单纯用那几只蚂蚱和鸟蛋的话，做出来会显得清汤寡水，但将菜叶切的碎碎的，最后再用淀粉将汤勾芡成粘稠状，卖相一下子就上来了。 
　　“不错，不错。我让后勤那边明天送鸡蛋过来，你以后每顿都给大家伙做上一锅，每顿再多加俩蛋！”苏庆祥很大气，直接将用蛋量给翻了一番。 
　　之所以做事这么豪爽，是因为苏庆祥知道单位食堂存在一定特殊性，虽然普通居民已经很难买到鸡蛋，但单位食堂是可以调配到一定量鸡蛋的。 
　　既然很多职工已经来到农场劳动，那他们的那些鸡蛋份额就不能放在单位了，起码要挪一部分放在临时驻地这边食用。 
　　“好嘞！保证完成任务！”虽然多加一个汤就多一份劳动量，但做汤比炒菜容易，大部分时候只要看着锅将水烧开就行。 
　　下午，其他同事午休，唐植桐照例去食品厂提冰棍。 
　　等回来再分发的时候，麦场的小社员就多了一些，而且也没那么怕唐植桐了。 
　　在第二轮分发冰棍的时候，由于闻讯赶来的小孩子越来越多，差一点冰棍就不够分。 
　　下午收工前，方圆对农场社员的家庭情况也掌握了个大概，拉着苏庆祥商议该如何帮农、助农。 
　　“生产队这边收入不大行，去年一个纯劳力算下来才折合二百来块钱，扣了全家老小的吃穿住用，走人情的婚丧嫁娶，孩子上学的钱、养老出殡的支出，再加上去年冬天粮食不够吃，有不少家庭还去集市上买过粮。 
　　一年下来，很多家庭不光剩不下，还欠一屁股饥荒。” 
　　方圆一边抽烟，一边看着小本本，跟苏庆祥介绍着自己记下来的情况。 
　　方圆的文化水平确实不怎么样，但通过大半年的恶补，已经能独立读报，记个笔记啥的问题也不大，无非就是画圈的地方多了些，每逢不会的就画圈，反正他自己能看懂。 
　　“你想着怎么个帮扶法？”苏庆祥没有在农村工作过的经验，对此不熟悉，打算先听听方圆的意见。 
　　“咱们市局接下来还有没有临时工的用工机会？”提高社员的收入是最直接的帮扶方式，方圆想了一圈，觉得以临时工的名义选一部分困难家庭的劳力去市局参加劳动是一种比较稳妥且立竿见影的方式。 
　　“没有。不瞒你说，我最近听到个消息，上面有继续压缩职工的想法，咱们市局下半年能保持住现有的工作岗位就不错，不可能再增添人手。”苏庆祥知道方圆说的办法见效最快，但他力有未逮。 
　　这次从城区到农场一路走来，苏庆祥发现越往南越贫穷，城根儿的社员还能有身体面的衣服，而这边的社员基本人人身上都有补丁，甚至有人麦收都穿短裤。 
　　麦芒、麦叶扫过裸露皮肤的感觉并不好受，谁又乐意穿短裤呢？还不是因为穷？ 
　　看到这样的情况，苏庆祥也想帮，但没有发现很好的办法。 
　　“要不……买些鸡给农户代养？”既然上面有政策，方圆也没了好办法，急的脑门刺挠，突然想到了调查过程中有妇女说起过想养鸡。 
　　“前两年，社员已经把家里的鸡卖的差不多了，现在鸡蛋紧俏，如果每家能养上一只母鸡，一年就算下100个蛋，也是个不小的收入了。”方圆家钢蛋还小，这阵子家里想方设法的买鸡蛋，隔三差五给他补充营养，方圆可太知道鸡蛋的价格了，养一年母鸡，社员不仅能将母鸡的本钱给收回来，还能有效能增加收入。 
　　“上哪弄这么多母鸡？就算我帮着协调，他们掏得出这部分钱？”苏庆祥知道现在生产队的鸡不多，前年公社化之前，有人将家里的家禽清空；去年生活困难，家里还有家禽的又清空了一批；到了今年，鸡都卖的差不多了，鸡蛋的供应也越来越拉。 
　　如果能养鸡的话，一个鸡蛋就能有好几毛钱，倒是一个不错的生财之道。 
　　“能不能市局先把这部分钱垫上？”说这话，方圆就有些心虚了，帮社员跟工会出面帮职工不一样，这么做不符合规矩，万一有人追究，后面很难收尾。 
　　“你是觉得我活得太自在是吧？”苏庆祥白了方圆一眼，资肯定是没法垫的，这个办法也不用考虑。 
　　“嘿嘿。”方圆自知理亏，不好意思的笑笑，往地上一坐，又掏出烟来分了苏庆祥一颗，点上后，徐徐说道：“那就只剩最后一条了，咱们职工和社员结对子，一对一或者多对一帮扶，给困难社员凑出一只母鸡来。” 
　　“这……倒也是个办法。”先不说货源，一只母鸡不便宜，苏庆祥想反对来着，但自己也没有好的办法，最终还是点了头。 
　　饭后，苏庆祥拉着几位领导一块讨论帮扶方案，唐植桐有幸列席。 
　　苏庆祥觉得帮扶的事情得让唐植桐给见证一下，如果这事成了，作为四九城代表是不是能往上反应反应？如果这事没成，那也是在代表的见证下努力过了。 
　　方圆的想法是好的，但依旧有人提出了不同意见：“现在肉食供应很困难，哪还有鸡等着咱们买？就算有也是在黑市，咱们从黑市买不太合适吧？” 
　　“咱们帮着社员买鸡，还不如每人认领一个小萝卜头，帮着他们出学费呢，这个不犯忌讳。” 
　　…… 
　　唐植桐静静的在旁边听着，眼瞅着帮扶会议越来越偏。 
　　方圆的意思很明确，授人以鱼不如授人以渔，与其帮着社员减轻一点负担，不如想办法让社员有一份可持续性的收入。 
　　而有的人怕风险，有的人怕麻烦，还有的人单纯的嫌买鸡出的钱多。 
　　现在黑市上一只鸡起码五十块钱，在座的大部分都是领导，如果帮扶的话，怎么也要一对一吧？三四个领导帮扶一户，说出去像什么话？ 
　　可帮扶一户的代价有点大，拿出五十块钱来给社员买只鸡？传出去也不好听啊！ 
　　而帮着出学费就简单多了，眼下每人每学期的学杂费并不算多，高中生6元，初中生5元，小学生2.5元。 
　　一年最多不过12块钱，平均到每个月最多一块钱，这点钱不算什么，关键是说出去好听啊！ 
　　谁谁谁跟社员结了对了，帮着他家孩子读完了高中！ 
　　一听就高大上，比出一只鸡好听多了。 
　　“各位领导，我能不能说两句？”唐植桐觉得这么吵吵只会越来越脱离方圆的出发点，举手打断了讨论。 
　　“你说。”众人都住了口，等着唐植桐发表意见。 
　　“我觉得还是帮扶养鸡合适，但不适合买母鸡，也不能走代养。”唐植桐先把结论说出来，顺带观察下几位领导的神色。 
　　买成年鸡这事难度太大，因为生产队这边的困难户有很多，即便价格跟给押运处买鸡相同，那也是一笔不小的开支。 
　　至于代养更不行，名义上鸡属于领导，社员卖了还好说，万一中间被黄鼠狼叼走了、生病死了，到时候该如何处理呢？后续都很麻烦。 
　　“那什么鸡合适？总不可能买公鸡吧？”有人提出了质疑。 
　　“不选成年鸡，咱们选刚破壳的雏鸡。”唐植桐摇摇头，揭晓答案。 
　　有句话说得好，你可以相信群众的力量，但别轻易相信群众的智慧。 
　　在那场伟大的扶贫中，有多少贫困户第二天就把扶贫用的猪牛羊给卖了、吃了？ 
　　小鸡不同，肉太少吃不着，卖也卖不出价。 
　　“雏鸡？那个更难买吧？”几人你看我我看你，眼下孵化的手段有限，大部分时候都得靠母鸡抱窝，还不等贩子上门收，恐怕就被四邻八舍给预定了。 
　　“嘿，邮电学院科研班正在搞孵化器，因为过来参加劳动，稍微中断几天，重新捡起来也不麻烦，成功的希望非常大。如果用孵化器的话，能同时孵化上百只。二十来天就能出一窝，到时候每家三只雏鸡，总有一只能是母鸡。”唐植桐捎带手的推销着孵化器。 
　　“还有这种发明？”有的领导很惊讶。 
　　“为什么是三只？既然有条件，可以多养几只嘛。”有的领导敏锐的抓住了唐植桐话里的界定词，眼下到处缺鸡蛋，商业局那边都被鸡蛋愁白了头，恨不能下面农户家家养鸡。 
　　“现在着手开始重启孵化器研制工作，最快6月下旬就能孵化出第一批雏鸡。 
　　雏鸡差不多养半年才会下蛋，鸡也是要吃粮食的，养多了社员负担重。 
　　三只刚刚好，从概率上能保证最少有一只母鸡，公鸡可以给社员增加一道年菜。” 
　　唐植桐快速转动大脑，给养三只鸡找理由。 
　　话当然是捡好听的说，什么年菜都是虚的，即便养大，社员也是想着去集市上换钱，大家伙对此心照不宣。 
　　至于养三只的真正原因，是防止若干年后被翻旧账，毕竟多年以后会有人跳出来割尾巴。 
　　“小唐这个办法好，可操作性还是很强的。” 
　　“可以跟帮扶学生结合起来，我在这里表个态，我可以帮扶个学生。” 
　　…… 
　　孵化小鸡不了几个钱，单拎出来说显得有些上不了台面，但有对学生的帮扶在，就成了对这边生产队的全方位扶持。 
　　唐植桐乐呵呵的听着，无论讨论的内容如何，结果都是对社员有益的。 
　　待事情敲定后，唐植桐把施正则和毕彬喊过来，让市局跟他们对接孵化器的事情，自己不再插手。 
　　施正则和毕彬很高兴，没成想还没毕业，利用业余时间搞的两个发明已经进入了试用阶段，这是群众对他们努力成果的认可！ 
　　做好事总能让人心情愉悦，今儿的临时会议开的很成功。 
　　至于鸡蛋的来源嘛，唐植桐没吭声，在这种明面的事情上，还是苏庆祥找后勤部门协调来的光明正大。 
　　事有轻重缓急，科研班的同学得了尚方宝剑，明儿跟着往这边送物资的卡车一块回城，抓紧时间将孵化器研制完成，苏庆祥则琢摸着如何协调鸡蛋。 
　　唐植桐更悠闲，喝口水，背着五六半去麦场值勤。 
　　去的路上，唐植桐又想到了那位相机里没有胶卷的记者，若是他识相的话，今晚的临时会议将是一个多好的素材啊，不过人家一心想干票大的，也未必能看上这点新闻。 
　　(本章完)

第843章 842“丰收”
　　第843章 842“丰收” 
　　5月28日，星期六，晴。 
　　在大家伙的努力下，尚未收割的麦子已经所剩无几，今天下午所有人马全都去了麦场。 
　　一时间，麦场人声鼎沸，拉着碌碡压麦的、拿着叉子挑秸秆的、拿着木锨或簸箕扬场的，就连孩子们都挎着竹筐去了田里又走了一圈，争取颗粒归仓。 
　　大部分人脸上都洋溢着收获的喜悦，只有少部分人脸上带着愁容。 
　　由于今天在麦场这边的人数增加，唐植桐在跟苏庆祥请示后，又增加了冰棍的购买量。 
　　买回来给大家分发完，唐植桐发现方圆和陈大姐站在麦场边聊天，而且手里没有冰棍。 
　　作为一名合格的冰棍分发员，唐植桐当即从箱子里拿了两根小豆冰棍凑了上去：“方处，陈大姐，吃根冰棍解解暑。” 
　　“谢谢。”陈大姐接过去，不忘跟唐植桐道了谢。 
　　“您客气。”唐植桐用套袖擦了把汗，天很热，但他没有把套袖摘下来，今天有风，指不定哪阵风就能将麦芒吹过来，那玩意拉过皮肤的滋味可不好受。 
　　“小余，过来一下。”陈大姐朝站在碌碡旁边吃冰棍的余英招了招手。 
　　余英听到陈大姐招呼，连冰棍也顾不得吃，小跑着往这边来，一边跑，头上、肩上的麦壳和麦芒随着往下掉。 
　　余英过来的时候是短发，唐植桐听押运处的同事说，她原本是长发，但由于家庭困难，长发在老家的时候就绞了卖了钱。 
　　“陈大姐。”余英过来后，用黑乎乎的手将散落在脸前的碎发往耳后捋了两下。 
　　“怎么样？还习惯吗？”陈大姐笑嫣嫣的问道。 
　　“嗯，习惯，这比额那好，麦子产量也比额那高。”余英回答的很认真，这边都是好人，对她也和善，她对这地方非常满意。 
　　“这还高？”陈大姐有些意外，她刚才就在跟方圆聊产量的问题，今年的生产队队长给出的亩产量在110斤的样子，比风调雨顺的年景低了35%左右。 
　　产量低，不光社员能分到手的少，邮电这边也受影响，最终分到每个职工头上的也会跟着少。 
　　“嗯。额老家旱，麦子稀，一亩地最多打九十斤麦。”余英认真的点点头。 
　　陈大姐和方圆听闻后有些吃惊，这个数据可比那边放的卫星少太多太多，而唐植桐由于知道这几年的情况，表现的比较淡定。 
　　在59年之前，国内小麦亩产量就不高。 
　　1957年我国小麦亩产量约为129.7斤，哪怕是上面，对此也是心知肚明的，在一五计划中，1957年粮食平均亩产目标是100.7公斤，当然，这个数字里面包含所有的粮食产出，也包括一年两熟的产量。 
　　58年粮食的亩产大概是150公斤，在公开信中有这么一句话“去年亩产实际只有三百斤的，今年能增产一百斤、二百斤，也就很好了”。 
　　而今年，由于干旱，很多地方的麦子都已提前收割，全国大范围出现粮食减产已成定局。 
　　其中，华北、西北等麦子主产区平均亩产降至50-80公斤，部分低产田不足50公斤；鲁西南亩产约40公斤，超50公斤即视为丰收；表现较好的大概只有冀省，由于采用了品种改良的“石家庄407”，部分传统小麦产区的部分地块亩产仍能维持在60-100公斤。 
　　至于余英老家那块，唐植桐虽然不熟悉，但他之前在网络上看过余英老家那边的麦收直播。 
　　在某些土地不够平整、水源不够充裕的地方，麦苗的稀疏、麦穗的弱小肉眼可见，好几镰刀下去都割不了一捆。 
　　无论什么地界，想要高产，除了灌溉用水充足外，化肥也是必要的前置条件。 
　　虽然现在国内能生产一部分磷肥，但距离氨肥国产化还具有相当长的距离，目前化工界的侯德榜大佬仍旧在科研攻关中。 
　　“那你想留在这边吗？”陈大姐将亩产量带来的震惊暂时抛之脑后，和方圆对视一眼，继续追问余英。 
　　有两位男同志在，余英一听这个问题，这几天干农活晒的黑红的脸色更加红了，低着头看着脚尖，从鼻子中发出弱弱的一声“嗯”。 
　　“来，咱们去那边看看。”方圆拍拍唐植桐，自觉地往旁边走。 
　　“别紧张，吃冰棍，都化了。”陈大姐自己吃了一口冰棍，并提醒余英道。 
　　“哦。”余英听到提醒，赶紧把手里的冰棍举起来，冰棍里有红豆、有，滴到地上一滴都让她心疼。 
　　“这次劳动快结束了，现在可不是害羞的时候。有没有相中的后生？我帮你把把关。”陈大姐循循善诱的问道。 
　　走到一旁的方圆咔嚓咬掉一块冰棍，边嚼边跟唐植桐说道：“陈大姐打算趁这几天给小余定下一门亲事，我们作为娘家人去帮她撑撑腰。有咱俩在，小余不自在。” 
　　“嘿嘿，我懂。昨儿我还看到有社员给小余送冰棍呢。”唐植桐不说媒拉纤，但不妨碍他乐意看这个热闹。 
　　“哦？说说，哪个社员？”一听这茬，方圆来了兴致。 
　　“喏，靠在草垛上吃冰棍的那个，斜眼龅牙高低肩，身上褂子有点发白。”唐植桐没有用手指，而是一抬下巴，看向那个男社员，并向方圆形容了一下容貌特点。 
　　“你这形容……到位。”方圆一听唐植桐的形容就笑了，笑完眉头皱了起来，“我知道他，是生产队会计的儿子。前阵子我来生产队的时候，这边队长都没跟我提起他，可能觉得小余配不上他吧。” 
　　“嘿，确实配不上，人家以后肯定能当会计，一只眼看账，一只眼查账。这要是去当个雷达兵，说不定还能同时锁定两台敌机呢！哎，圆哥，你说他有这种的得天独厚的天赋，能不能被特招？”唐植桐明褒暗贬道。 
　　“你这张嘴啊，什么时候这么毒了？还雷达兵？你晒糊涂了？这想法能都快捅破天了，体检这一关他就过不去。”方圆不认同唐植桐的看法，摇了摇头。 
　　“嘿嘿，我就这么一说。”唐植桐呵呵一笑，接着说道：“小余挺可怜的，这几天劳动很积极，什么活都抢着干，我真担心她性子太软，立不起来。” 
　　“我和陈大姐也是这么想的，所以才商量着代表娘家人见见家长。”方圆认同唐植桐的看法，心里也暗暗可惜，这姑娘就算是嫁个城里人也配得起，可眼下城市户口根本落不下，只能退而求次。 
　　“刚开始兴许能有效，但以后不好说。想要小余不受欺负，最好能给她找个营生。也不知道看牙难不难。”唐植桐瞅着麦场边上的摊子，医学院的学生已经从麦田那边撤回来，现在正在给社员义诊。 
　　唐植桐觉得会计能子承父业，牙医肯定也行，而且牙医的黄金发展期很长，福延三代还是有可能的，对于普通人来说，这是个不错的选择。 
　　“小余的文化水平还有所欠缺，她现在首要任务是先把盲给扫了。”方圆再次摇了摇头，这个问题他和陈大姐同样讨论过。 
　　正在此时，陈大姐朝方圆招手，让他过去，唐植桐识趣的没跟上去。 
　　没多大一会，方圆和陈大姐就沟通完了，他在麦场上四处瞅，好像是在找什么人。 
　　一瞧这样子，唐植桐就知道余英已经跟陈大姐交代了意中人，这是在找他的父母，为接下来见面做准备。 
　　在这个年代，尤其是农村，无论是青年男女结婚前，还是结婚后，双方家长除非是故旧，其他情况下是不见面的。 
　　情况就是这么个情况，至于为什么，唐植桐说不出来。 
　　至于后面双方家长为什么会见面，大概是因为时代在进步，礼仪在发展吧，家长见见面总得谈谈彩礼啥的。 
　　当然，也不排除极少数见面是为了排除年轻时坦诚相待过的可能性，若是“有情人终成兄妹”，那乐子可就大了。 
　　下午炒完菜、做完汤，唐植桐匆匆吃了一口，载着两口冰棍箱子就回了家。 
　　今儿回去一次，下次就得等劳动结束了。 
　　回家之前，唐植桐没忘记此次给凤芝收集的小竹棍，足足有两捆，别说凤芝，就是再分给凤珍、静莹、敬民一些也足够了。 
　　除此之外，唐植桐又薅了一包知了猴，接下来的半个月，他都要在会堂老老实实坐着开会，趁现在还在“出差”期间，能以此为借口给家人补充一下营养，他自然不会放过。 
　　不过这次没有冰棍，随着在麦场参加劳动的社员越来越多，两箱冰棍能够分就不错了，根本不可能剩下让唐植桐往家里带。 
　　等到家后，唐植桐竟然发现凤珍回来了！ 
　　“咦？你们这结束的够早啊，还不到一个星期吧？”将小竹棍交给凤芝，任由她先乐呵着，唐植桐上上下下打量了一下凤珍，黑了不少，身上倒是干净，估计是回家后洗澡了。 
　　“嗯，收割完就让我们回来了，打场用不上我们。听说是生产队觉得人太多，心疼粮食，干点就快了一点。”凤珍点点头，同样的话，她已经跟母亲和嫂子说过一次。 
　　“嘿，够抠门的。行吧，明天是星期天，回来就在家好好歇一天，缓缓。”农场那边的亩产量110斤，其他同期麦收的地方也好不到哪儿去，俗话说“半大小子吃死老子”，哪怕是只有一个班的学生，一天也足以吃下一亩地的产量，这放谁身上都不会好受。 
　　“老师说要以‘丰收’为题材，结合这次劳动写一篇作文。”凤珍愁眉苦脸的说道。 
　　“正犯愁呢，凤珍不知道按照实际看到的写，还是说假话。”小王同学放下丈夫带回来的知了猴，在旁边补充道。 
　　“这不冲突，模棱两可的写呗。”枪弹分离后，唐植桐将五六半竖在墙边，打算一会带到厢房。 
　　“你也是去农场见识过真实情况的，快跟凤珍说说。”小王同学笑着催促道，其实这活她也能干，只不过当着婆婆的面教小姑子撒谎，总感觉有些不合适。 
　　“开头写你们在得知下乡劳动后有多激动，然后到了以后看到了麦浪千里，稍微描写一下景色有多么让人赏心悦目，仿佛看到了丰收。 
　　然后写劳动场景呗，写社员干活多辛苦，写写汗水、笑脸、喜悦，突出一下老人、孩子在劳动中的表现。 
　　再写一下你们劳动起来的切身体会，这回是打地铺睡吧？以第一人称凸显麦收过程又苦又累，响应一下作文的开头，同时还能衬托出社员的吃苦耐劳。”唐植桐一边在脑海中构思，一边给妹妹出主意。 
　　“丰收呢？不提吗？”凤珍以为作文到此结束，追问道。 
　　“别急嘛，你们在生产队干什么活？捡麦穗？” 
　　“没，生产队让我们往麦田运麦捆来着。”凤芝摇摇头，这一点跟出发前老师讲的不一样。 
　　“那就顺着写运麦捆路上的见闻，写收工了，还没竹筐高的小社员依旧在田里捡麦穗，在最后一次去麦场的路上，小社员如何驱赶身后偷食麦粒的家禽，突出一个颗粒归公。” 
　　“你帮着小社员将麦穗运到麦场，看着麦场上那一堆堆的麦子，有感而发，升华一下主题，就说丰收离不开小社员对集体财产的维护，主打一个集腋成裘、积沙成丘、积水成河、积少成多，最后号召一下珍惜粮食，齐活。” 
　　“做人不要太老实，容易吃亏，得学会有技术的避重就轻。”唐植桐帮着妹妹构思完，还不忘嘱咐一句。 
　　真正优秀的作文是很少的，尤其是“坟头上的草青了又黄，黄了又青，就像我的念想一样，一年年总也断不了”这种以真挚感情打动人心的作文。 
　　在学生阶段绝大部分作文都是为了让阅卷老师给打个高分，而学生又恰恰处于见识有限的年龄段，想谋求高分差不多就跟胡编乱造挂了钩。 
　　这种模式并不好，但又有什么办法呢？ 
　　“好！我这就去写！”凤珍听完哥哥给梳理的脉络，顿时思如泉涌，立马回到桌子旁掏出了作文本和钢笔，打算奋笔疾书。 
　　“桉子，明儿端午，粮店今年没有糯米，吃不成粽子了。”见儿子说完正事，张桂芳在旁边插了一句话，去年的时候儿子还张罗着做粽子，今年没了糯米，想张罗也张罗不起来了。 
　　“没事，妈。没有粽子咱就不吃，把知了猴炒炒，吃个知了猴就权当纪念屈原了。”北方不产糯米，所以唐植桐空间里并没有存货，再加上他对粽子没啥执念，对此倒是看的很淡。 
　　只是刚给妹妹讲完如何写“丰收”，自个家里却因为供应问题在端午节吃不上粽子，多少有些反差…… 
　　(本章完)

第844章 843安排
　　第844章 843安排 
　　“尝尝樱桃，我今天刚买的。”小王同学算着丈夫今天差不多能回来，下班的时候恰好看到卖樱桃的，就买了点，回家后没有全吃掉，特意留下了一点。 
　　“你们单位的樱桃抢不上？”唐植桐捻起来一个，放在手中观详着。 
　　“别提了，还不等红就被摘了。你看什么？还挑产地？”小王同学催促道。 
　　“嘿嘿，没事。”小小的樱桃，柔柔软软，粉粉嫩嫩，模样甚至可爱，放在嘴里一嘬，口感也很好。 
　　“桉子，这几天也不知道咋了，粮店没有粗粮卖，现在能用粗粮票买细粮，你说咱家买不买？”张桂芳在一旁问道。 
　　“买吧，平日里想买都买不到呢。先把粗粮票了，留点细粮票，保不齐后面会用到。”唐植桐不假思索的回道。 
　　自个从东北带到家里的都是玉米，街道发的细粮票都是按照比例来的，日常想吃个白面都得算计着，这回既然有机会当然得抓住。 
　　“行吧。虽然麸子越来越多了，但好歹能下嘴，比棒子面强点。”有儿子做主，张桂芳转过头去找粮本和粮票，打算明天去粮店排队。 
　　听着母亲唠叨，唐植桐朝小王同学笑笑，没做回应。 
　　今年的面粉确实麸子增多了，感觉都快成全麦粉了，蒸出来的馒头有着斑斑点点的麸皮，整体呈现出一种灰褐色，看上去就跟发霉了一般。 
　　自打去年起，粮店供应的面粉成了九零粉，逢年过节的时候会提供点富强粉供居民选择，富强粉两毛多一斤，而且限购，并不是说想买多少就能买多少。 
　　虽然平日里粮店不提供富强粉，但居民偶尔想吃点也不算难，拿个面筛子将九零粉过筛，把麸子一点点筛出来，剩下的就是富强粉。 
　　这样做不仅费劲，而且下一顿得吃含麸量更高的伙食，所以平日里这么干的并不多，除非为了包水饺。 
　　说归说闹归闹，什么样的伙食唐植桐都不嫌弃，今年能有这种面粉还是占了四九城的城市光环，换做是其他城市，恐怕面粉都没得吃。 
　　拎着五六半回厢房后，小王同学将在单位听到的闲话讲了一遍，问道：“你说，咱四九城不会是真的缺粮了吧？” 
　　“缺肯定缺，我听说上面又要压缩城市人口了，定量恐怕也得跟着减。不过不用担心，有我在，饿不着你们，等放假我再去寻摸粮食。”唐植桐将五六半往墙角一放，开始脱衣服。 
　　“凤珍今天回来后洗澡了，我灌满了凉水，这会肯定不热，要不你端盆水在屋里擦擦吧。”小王同学瞅丈夫的做派知道他要去洗澡，连忙开口阻止。 
　　凤珍从乡下回来，打绺的头发上粘着麦芒，衣服不仅脏了还有跳蚤，浑身更是散发着一股酸臭味。 
　　这种情况肯定要先洗澡的，不管是小王同学还是张桂芳，都主动督促她去洗一洗。 
　　“没事，年轻人火力旺，我们这次去农场，干一天活身上也脏得很，很多同志都是用井水冲澡，那叫一个刺激，每天晚上都鬼哭狼嚎的。”唐植桐乐呵呵的说道。 
　　这还真不是瞎说，年纪稍微大点的同志会投投毛巾擦擦，年轻的则汲上一桶水直接从头浇到脚，反正这几天月亮出来的晚，大晚上的谁都看不到谁。 
　　倒是苦了女同志，只能端个盆在房间里洗洗，不过好在她们有热水用。 
　　趁丈夫去洗澡的工夫，小王同学将丈夫的脏衣服给泡上，然后坐在桌前看起了书，明天是星期天，衣服不着急今天晚上洗出来。 
　　唐植桐在浴室美美的泡了个温泉浴，给自己解了解乏。 
　　不过没敢泡太久，万一小王同学担心自己用冷水洗太长时间而闯进来，这满满的一盆温泉解释不清楚。 
　　做戏做全套，唐植桐从浴池里出来，不仅将水放掉，还薅了水桶里一部分水出来。 
　　等明天一早，自己再担几桶水把家里的水缸和水桶灌满，完美。 
　　唐植桐是端着一盆水回厢房的，今晚估计会有一番盘肠大战，小王同学待会也得洗洗。 
　　“看什么呢？”回到厢房，唐植桐看小王同学拿着厚厚的一本书，把盆放下，又将毛巾往洗手架上一搭，问道。 
　　“《西游记》。”小王同学看到水，随手抽出一张书签，将书合起来，起了身。 
　　“嚯，好书啊！你别动。”唐植桐一手拿着《西游记》，一手绕过小王同学的肩往下一探，问道：“知道这叫什么吗？” 
　　“什么？” 
　　“这叫一手咪咪一手经，不负如来不负卿。嘿嘿。” 
　　“呸，就知道作怪，你是和尚啊？”小王同学不懂这个梗，将丈夫的胳膊拿开，过去关门拉窗帘，准备完成个人清洁工作。 
　　“嘿，我不是和尚，有你在我做什么和尚？”唐植桐将《西游记》又放在了书桌上。 
　　这书表面上写的是猴子的奋斗成功史，其实里面全特么是黑暗，哪怕是八十难以后，唐僧想取经书都得先上供，讨饭的紫金钵盂就这么没了。 
　　这样的和尚不做也罢。 
　　做完交流，小王同学没马上睡，把枕头往下垫垫，往在丈夫的臂弯里一躺，说起了今儿的大事：“你知道吗？咱中国人成功登顶珠穆朗玛峰了。” 
　　“哦？是吗？这两天在农场，根本看不到报纸，这是件好事。”唐植桐一愣，整天惦记粮食供应了，把这茬给忘了。 
　　这次登顶代价极大，物资只是一方面，多人牺牲、冻伤。 
　　之所以这么拼，关系着珠峰的归属权及国界线如何划定。 
　　与此同时，三哥那边其实也在积极准备着登顶，不过不出意外的拉了。 
　　“你说，珠峰那么高，上面肯定很冷吧？” 
　　“肯定啊，听说珠峰常年冰雪覆盖，少说也得有零下三四十度。”眼下登上珠峰很困难，但再过几十年就会成为有钱人的游戏，只要钱到位，夏尔巴人能把雇主背上去，等雇主下来，说不准就能特招了。 
　　“我看报纸上说登顶用了好几天，这些天里，屁股想吐怎么办？”小王同学此时姿势有些诡异，脑回路也与平时有所不同。 
　　“嗯？？什么玩意？”唐植桐对小王同学能提出这个问题大感意外。 
　　“转过脸去。”小王同学被丈夫看的有些不好意思，用手将丈夫的脸掰过去，才说道：“那么冷的天，滴水成冰，总不能一直忍着吧？” 
　　“这真问住我了，我也不知道，上面没有公厕，估计得遵循‘顶风拉屎，顺风尿尿’的老理吧。”这年头没有尿不湿，那么冷的天肯定不能憋好几天，上面压根没有路，肯定也不能为了排泄专门走出三五里地找个犄角旮旯，大概率是就地解决。 
　　顺着这个思路想下去，唐植桐又开始好奇航天员如何解决这个问题的，毕竟太空中没有重力，排出来还不得糊一屁股？ 
　　这个问题很值得探讨，但小王同学觉得那画面有些太过于辣眼，伸手放在丈夫的双目上，手工让他将眼睛闭上：“别琢磨了，快睡吧，再琢磨下去该恶心的睡不着了。” 
　　5月29日，星期天，端午节。 
　　带外挂的唐植桐都没能吃上粽子，估计老马今儿依旧吃不上粽子。 
　　唐植桐一早先将水缸、水桶全都灌满，才洗把手准备吃早饭。 
　　早上光线好，唐植桐看凤珍的脖子、手腕等没有被遮盖住的地方已经晒爆皮，眼下也没有什么特效药，只能嘱咐她不要手工揭皮，等着皮肤的自然修复。 
　　虽然晒伤了，但也有好处，起码兄妹俩这次外出参加劳动期间都能吃饱，而且给家里省出了好几天的定量。 
　　张桂芳早上做的手擀面，份量挺足。 
　　在煎知了猴的加持下，凤珍吃的很香。 
　　“你们在生产队怎么吃饭？有菜吗？”唐植桐看着妹妹一个劲的往嘴里扒饭，在旁边问道。 
　　“没有，就是馒头和咸菜。”凤珍摇摇头，说完继续吃自个的。 
　　“得嘞，起码能吃饱。”唐植桐见过农场那边社员的午饭，确实是馒头，但从颜色上看基本属于全面面粉，比市局调配过去的差很多，估计凤珍吃到嘴里的也好不到哪儿去，不过这年头能有这种机会也不容易，不能挑剔。 
　　在家吃了顿早饭，唐植桐带上五六半匆匆赶往押运处。 
　　今天押运处值班的人少，不用处理财务工作，但必须得过去再带些报纸回农村。 
　　上次带过去的报纸收到了大家伙的好评，人多纸少，那点不够用，唐植桐在回来的时候，接受了不止一位同事让捎报纸的委托。 
　　在进大门的时候，唐植桐被门卫给喊住了：“唐科长，这有你的一封信，还有报纸。” 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐从门卫手里接过来，先看信，看寄信地址和笔迹是武爱军来的。 
　　进了门，唐植桐先把信拆开，打算看看这老小子又有什么事。 
　　信里其实也没说啥，遮遮掩掩的主题思想就一个：30号、31号，你哪天有空？我去你单位找你坐坐？ 
　　看完信，唐植桐乐了，嘿，这老小子，是来找我，还是喊着我给他打辅助？ 
　　再看看邮戳上的投递日期，已经在投递两天了，也不知道武爱军没有收到回信会不会等的心焦。 
　　虽然没看到，但唐植桐觉得武爱军已经跟热锅上的蚂蚁差不多了。 
　　为了安武爱军的心，唐植桐决定给他回一封信。 
　　农场那边的农活已经告一段落，麦收昨天结束，麦场场地有限，放不下那么多人，昨天苏庆祥跟几位领导商量了一下，明天会撤回一部分人，唐植桐打算跟着大家一块回来。 
　　这样的话，后天上午自己会正常坐班，就让武爱军后天上午过来吧。 
　　当然，让武爱军过来，有友情的因素在里面，也跟马薇透没有抗拒武爱军的原因在里面。 
　　至于他俩以后成不成，得看他俩交流的情况了，唐植桐并不打算插手。 
　　最终，唐植桐还是打开了财务科的门，匆匆的给武爱军回了一封信，然后直接放到了分拣科。 
　　又从其他科室搜刮了一通库存报纸，唐植桐才蹬上自行车去了食品厂。 
　　今天的劳动氛围肉眼可见的放松，等唐植桐到临时驻地时，很多同事正在凉棚子下面乘凉，见唐植桐带着报纸过来，不少人过来取报纸阅读解闷。 
　　“嚯~登山队登上珠峰了嘿！”有幸拿到昨天报纸的报纸，报纸头版用大字宣布了这一好消息。 
　　“我瞅瞅，我瞅瞅！”一听这个，不少人都围了上去，一时间群潮涌动。 
　　眼瞅着这一切，唐植桐面上带笑，但心里却叹了一口气，国家积弱太久，国人太需要一项世界第一了。 
　　“圆哥，昨天怎么样？小余的事情还顺利吧？”看到方圆在一边组织人手正对草棚子进行重新规划，唐植桐走上前给他散了一颗烟问道。 
　　“顺利个屁，男方的那个妈不是个好相与的，又是撒泼又是打滚的，死活不同意。”方圆接过烟，又凑到唐植桐划着的火柴上点着。 
　　“有你和陈大姐出面，就算是这边公社的领导都要给面子，社员还敢这样？”唐植桐一听这茬，有些吃惊。 
　　“人心隔肚皮，以小见大，我现在都担心后面帮扶出乱子。”方圆抽了一口烟，吐出来，徐徐说道。 
　　“有人给送鸡是好事，社员总归不会反对。如果这都能出乱子，那这边的生产队队长得承担主要责任，平日里就没管理好嘛。”穷山恶水出刁民，人穷的时候得有一个带头且强有力的声音，否则拧不成一股绳。 
　　“都盼着往好了发展。”方圆点点头，很认同唐植桐的说法。 
　　“那小余怎么安排？”唐植桐还惦记着余英，陈大姐和方圆将这事搞的人尽皆知，若是这回处理不妥当，在单位可就威信扫地了。 
　　为了避免这种情况发生，唐植桐做好了找武爱军或者张新平给余英办户口的准备。 
　　“老苏出面了，暂时安置在驻地这边帮忙，等你同学那边孵化出小鸡，让小余在这边负责养鸡。”方圆指着正在重新规划的草棚子说道。 
　　“成，也是个办法。”听方圆这么说，唐植桐就放心了，苏庆祥不愧是苏处，虽然偶有脾气，但办事还是那么滴水不漏。 
　　(本章完)

第845章 844给小余做主
　　第845章 844给小余做主 
　　今天早上，从陈大姐嘴里听到押运处对自己的安排时，余英哭的像个孩子。 
　　余英接受了新的任务，她会养鸡，儘管之前家里养的不多，但对她来说依旧是手拿把掐。 
　　至於相亲失利的事情，余英有些介意，但转念一想，自己也不是土生土长的本地人，更没有几个人认识自己，丟人也没啥大不了的，心里就坦然起来。 
　　余英本来话就不多，经过这件事，在別人眼里貌似变的更加沉默寡言起来。 
　　鸡圈这两天就能改造好，但小鸡孵化的没这么快，吃过午饭，閒著的余英主动过来帮著厨房这边收拾灶台、准备下午的青菜。 
　　“小余啊，不要放在心上，你还年轻，后面还有更好的呢。”唐植桐看著埋头干活的余英，不免安慰她几句。 
　　“唐大哥，额没当回事，额现在想为农场贡献一辈子！”听到唐植桐的劝慰，余英抬起脸，有些红肿的双眼眯了起来，呈现出一个不那么迷人却灿烂的笑容。 
　　“这是什么话，农场还能拦著你嫁人不成？人生不经歷点事，怎么能成长呢？你要在磨炼中强大自己。 
　　待会忙完，我教给你拼音，你先脱盲，你的人生还长著呢，后面有更好的日子等著你。” 
　　唐植桐以为余英哭肿了双眼，是她把这次的事情放在了心上，於是给她打气道。 
　　这年头的爱情简单，有时候只是一个眼神就能认定一个人，更何况余英是已经有恋爱的苗头却被男方父母硬生生拆散的。 
　　这要是放几十年后，最多叫朦朧的好感，连谈恋爱都算不上，但放眼下就是个坎儿。 
　　“额知道，谢谢唐大哥，额肯定认真学！额哭不是因为他，是因为陈大姐说额能留在农场，额开心。”余英见唐植桐误会自己，堂堂正正的把自己哭的原因讲了出来。 
　　“那就好，认真学，早点脱盲，再读个业余中专，出来就是干部。”唐植桐哑然，还以为余英是为还没盛开就凋零的爱情伤心，没成想人家没放在心上。 
　　因为能留在农场开心的哭一场倒也说得过去，从以前的朝不保夕，到现在成为农场的临时工，不仅能吃饱，还有每个月十块钱的工资拿，可谓天壤之別，再怎么珍惜都不过分。 
　　至於通过学习成为干部嘛，也不是不可能，只不过不会被安排到重要岗位上，毕竟她全家已经因为口粮不足在老家病逝。 
　　“要我说，就是那男方他妈眼瞎，小余这么好的姑娘都看不上，真不知道想找什么样的。瞧著吧，等她知道小余成了农场的临时工，得求上门来。”付彩云虽然也是个姑娘，但在看待人心上有独到的见解。 
　　“小余，听你唐大哥的，好好学习，早点脱盲，以后咱找个正式工，押运处那边还有好多小伙子单著呢。”舒晴也在一旁给余英加油打气。 
　　“正式工？额可不敢想。”余英看了舒晴一眼，赶紧摇头，眼下连生產队的社员都嫌弃自己，她不敢攀高枝，守著农场过日子她就知足了。 
　　“这有啥不敢想的？虽然以后有了孩子得隨女方户口，但咱这毕竟是农场，要定量有定量，要工资有工资。要不是我结婚了，我都想来农场这边干临时工。”舒晴半真半假的说道。 
　　唐植桐在一旁笑而不语，苏庆祥给余英办的农场临时工，户口暂时掛在生產队，粮食关係则在农场。 
　　农场这边虽然名义上有定量，但基本是管饱的。 
　　邮电系统的职工並不是干完麦收就不再来了，后续还有其他部门的人过来轮流劳动。 
　　按照方圆的说法，农场这边的粮食不会直接发到各个职工的粮袋子里，而是通过劳动、管饱的方式补贴给职工。 
　　京郊、管饱、还有工资拿，虽然工资少一点，但单单一条管饱就已经胜过了绝大多数城市户口。 
　　这种岗位估计自由职业的小市民都会眼热，但唐植桐知道，临时工毕竟是临时工，等这几年过去，农场会重新收归公社，届时临时工会重新回到社员的身份上去。 
　　眼下余英只是在生產队掛个名，定量不走生產队，生產队还能接受，如果到时候口粮从生產队分，就不好说有什么遭遇了。 
　　下午，唐植桐抽空教了会余英拼音，拼音確实是扫盲的一大利器，但限於黄土高原那边特有的重鼻音，在某些拼音上，余英学的很吃力。 
　　“等你什么时候將刚才我教给你这几个词读顺，你的发音基本就没什么问题了。”眼瞅著又到了发冰棍的时候，唐植桐在本子上写下几个词组，並贴心的標註上拼音，撕下来交给余英。 
　　唐植桐寓教於学，在学习声母韵母的时候，捎带著用风起云涌、鸿运润园、雨后春笋、春翔社区、燉冻豆腐、充分运用、循序渐进、滚滚红尘给余英做了测试，並纠正她的发音。 
　　余英知道这几个词有点难，但还是如同珍宝似的双手接过，重重的点点头，承诺道：“唐大哥，额一定努力去学。” 
　　“嗯，刚开始难免会慢一点，后面有不会的，你就去找这边小学的代课老师请教，我一会跟他说一声。”唐植桐笑笑，將钢笔和本子塞回自己的挎包，起身绑好冰棍箱子去了麦场。 
　　公社的小学跟城里不太一样，城里的学生如果没有假期是不放假的，但公社这边每逢农忙都会停课，让学生回家將最繁忙的那段时间忙完后再继续开课。 
　　从教育安排上来说，这么做肯定是不行的，但老师也拗不过家长乐意，即便是教育部门过来，学生该农忙还是农忙。 
　　眼下还没到“学好物理化，走遍天下都不怕”的时期，在绝大多数农村家长眼里，能让孩子交学杂费读书已经是对教育的最大支持了，每年多腾出个半月二十天把地伺候好根本就不叫事。 
　　唐植桐在分完冰棍后，特意跟代课老师打了个招呼，拜託他在拼音的事情上多多关照一下，並成功消耗了两盒大前门。 
　　等唐植桐拉著空箱子回到临时驻地的时候，就瞅见一个男青年跟余英拉拉扯扯的。 
　　余英只是不断的往后躲，並没有高喊，不用想也知道这就是跟余英彼此有好感的那个男社员。 
　　“干什么呢？光天化日的！”唐植桐可不惯著他，自行车还没到，声音已经到了。 
　　男青年被唐植桐嚇了一跳，拉扯的手也鬆开了。 
　　“唐大哥！”余英就像找到了主心骨一般，待唐植桐到跟前后，往他后面一躲。 
　　“好啊！没想到你这么不守妇道，才短短一天就攀了高枝，找了野男人！”男青年看见余英的动作，直接红温了，不分青红皂白的指著余英的鼻子就是一通骂。 
　　“去你麻的吧，你谁啊？往鼻子里插棵葱就装大象？！”唐植桐可不惯著他，將自行车立起来，往前面一站，立马从身形上將男青年的囂张气焰给摁了下去。 
　　“我……我是她对象！”男青年往后退了一步，梗著脖子振振有词道。 
　　“额不是！嫩娘撒泼打滚的时候，咱俩就完了！”有唐植桐在，余英胆子就壮了，压根不认男青年的说法。 
　　付彩云上午才说了男方会回来求余英复合，没成想下午就来了，但不是求复合，而是强行拖拽！ 
　　唐植桐哪肯惯著男青年，擼起袖子，一副要跟他干一架的模样，张口开喷： 
　　“屁的对象！拿著我给你发的冰棍给余英，合著你是一分钱不就想白捞个媳妇儿？” 
　　“麻烦你撒泡尿照照你的模样，之前能看上你是小余眼瞎！” 
　　“小余给过你机会，可你呢？做不了你妈的主，任由你妈在我们两位领导面前撒泼打滚，怎么著？现在看余英吃上公家饭了，一家人又想过来捡便宜了，是吧？” 
　　“癩蛤蟆都不敢做的美梦，今儿让你给凑齐了？” 
　　“我今儿把话撂在这，余英是我们整个邮电系统职工的妹子，你要是再敢来纠缠她，先不说小余其他哥哥姐姐饶不饶你，我这个当大哥的先打断你的腿！” 
　　说完，唐植桐低头开始找砖头，一副找到砖头立马就砸人架势。 
　　男青年见唐植桐凶神恶煞的模样，尿都快嚇出来了，转头就跑。 
　　唐植桐捡起块土坷垃，照著就扔了过去。 
　　当然不可能真打，土坷垃砸在了男青年旁边的地上，摔得粉身碎骨，溅起了一团烟雾。 
　　这一下，男青年跑得更快了。 
　　“小余，你以后可得擦亮眼睛，怎么看上这么个玩意？这种人听他妈的，嫁过去纯纯受气。”唐植桐恨铁不成钢。 
　　多年的媳妇熬成婆，这话可不是说说而已，打骂是家常便饭，家庭地位甚至比不上牛马。 
　　眼下越往农村去，这种情况越严重。 
　　“嗯。”余英犹如做错事的孩子，红著脸低著头，老实挨训，唐植桐说她眼瞎，她不反驳，因为她自个也觉得自己眼瞎，別人给一点点甜头，就以为能真心实意对自己好一辈子。 
　　“怎么回事？怎么回事？”临时驻地有人听到唐植桐的吵架声，拿著铁杴、钁头啥的就跑过来了。 
　　“小余相看的那个对象跑过来自討没趣，被我给赶走了。”唐植桐拍拍手上的灰，转过身来，笑了。 
　　“肯定是听到小余成了农场的临时工，觉得够资格攀上他们家，过来占便宜的。”付彩云在旁边垫著脚往男青年逃跑的方向看了一眼，下了结论。 
　　“你看人真准！”唐植桐给付彩云点了赞，这姑娘人间清醒。 
　　“寡妇梦球，净想美事！”曲毅看看手里无用武之地的铁杴啐了一口。 
　　让曲毅这么一说，唐植桐差点笑出声来，部分女职工直接开口笑骂曲毅粗俗，一时间空气里充满了祥和的气氛。 
　　“小余，明天麦收就结束了，这阵子你先在食堂这边帮忙，空閒了，我教你识字。食堂这边的大师傅轮流值班，等下一个师傅过来，我会跟他说，耽误不了你认字。”在被女同志批评后，曲毅大手一挥，通过向余英许诺成功扳回了一局。 
　　女同志多，话就传的快。 
　　在吃晚饭的时候，方圆和陈大姐也听了余英今天下午的遭遇。 
　　陈大姐很喜欢这个踏实肯乾的姑娘，听后非常生气。 
　　余英年纪轻轻，孑然一身，放眼四顾，世上已无亲人，就这么个姑娘，还被人算计，叔叔能忍，婶婶也忍不了。 
　　“陈大姐，別生气，我这就去找生產队队长，让他对那家人严加管教，不许他们再来找余英。”方圆见陈大姐拿起木棍，有找那家人理论的跡象，赶忙拦了下来。 
　　普通职工跟社员对骂也就算了，像陈大姐这种身份如果干出这种事，无论是否占理，最后都不一定能討的了好。 
　　“走，一块去，我倒要看看什么样的队长能教出这么一家王八蛋！” 
　　有这两位领导出马，其他人就安心吃起了瓜，不一会的工夫，话题就从余英身上转到了珠峰登顶。 
　　“这次咱们四九城有一名发报员跟著去了珠峰做通信保障，这次回来至少能得个先进。” 
　　“嚯，咱这还有这种能人？就去了他一个吗？” 
　　“总共去了仨，咱这边一个，津门一个，沈城一个。听说那边可苦了，见天颳大风，气温也低，像咱今儿吃的冰棍，人家都不乐意吃，恨不能天天抱著火炉子睡。” 
　　“哪有什么火炉子，我可听说了，那边海拔高，燃料很难带上去，零下好几十度的天，只有做饭的时候能开火，其他时间都是硬抗。” 
　　“那可够熬人的，零下好几十度还不得把人冻坏了？” 
　　“那可不，不少人脚趾、手指都冻坏了，耳朵一碰就流水。” 
　　“那么冷，怎么解手？” 
　　…… 
　　得，唐植桐一听职工们有著跟小王同学一样的求知慾就放心了，看来不是小王同学脑迴路清奇，而是大家都好奇。 
　　任由这帮职工討论登山队员在珠峰上如何排泄，唐植桐背上自己的五六半去了麦场。 
　　今儿是在这边的最后一晚，得站好最后一班岗，不能掉链子。 
　　麦场四周的草垛越来越多，犹如一堵厚厚的草墙，將麦场给围了起来。 
　　麦场中间是尚未碾压的麦穗，以及一堆堆堆起来过夜的麦子。 
　　看著一个个高高的麦子堆，唐植桐想起了一首自己童年时经常唱的歌——《听妈妈讲那过去的事情》。 
　　“我们坐在那高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……” 
　　这首歌发行於1957年，陪伴了好几代人的童年。 
　　歌词偏向於敘事，讲述了解放前人民穷苦、悽惨、被地主压榨的非人生活。 
　　唐植桐觉得可能正是眼下绝大多数倖存者都经歷过那非人的生活，所以才会在这几年的困难没有生出极端的想法，毕竟万事就怕比较，一比较，嘿，以前的地主也一样忍飢挨饿，那没事了，还是去田里、去街上找点代粮吧。 
　　(本章完)

第846章 845开个副食副本
　　第846章 845开个副食副本 
　　5月30日，农历五月初六，星期一，宜出行。 
　　今儿是押运处在农场劳动的最后一天，方圆安排大家吃了在农场的最后一顿午餐。 
　　依旧是甩开膀子可劲吃，唐植桐知道这是方圆在照顾大家。 
　　过了这个村，再想不限量吃就得等下次来农场劳动了。 
　　临时厨房的帮厨队伍日益壮大，尤其是曲毅那边的白案，都快成娘子军了。 
　　不这样也没办法，这几天的劳动强度大，饮食里的油水又少，大家身体所需的能量只能用乾粮里获取。 
　　就连坐惯了办公室的职工，在经过这几天的劳动后，大部分一天能吃三斤白面的量。 
　　要说吃的最猛的还得是那帮初中的学生，半大小子吃死老子，这帮学生本身就处於青春发育期，再加上劳动消耗，胃口就跟个无底洞似的，饭量就上去了。 
　　来这边第二天的时候，有个学生一顿午饭吃了十二个馒头仍意犹未尽，被发现的曲师傅及时制止了，生怕他撑坏了胃。 
　　曲毅对馒头是有数的，一斤白面能做四个馒头，每个馒头大概有四两重，十二个馒头下去就是將近五斤，换算成麵粉也有三斤，是普通居民三天的定量。 
　　曲毅是一片好心，但学生委屈，干了一天活，却不让吃饱，这找谁说理去？ 
　　带队老师知道这事后，愣是找曲毅理论了一番：“曲师傅，你瞧瞧他这体格，壮的跟个牛犊子似的，推车也是出了大力的，多吃点很正常吧？” 
　　“不是疼他吃，他这个吃法太嚇人了，我担心他撑坏了胃。”曲毅也觉得委屈，虽然市局说放开了吃，也没有给自己卡別人定量的权力，但眼瞅著小伙子一口半个馒头狼吞虎咽的样子太过骇人，这要是吃出个意外，谁能担起的责任？ 
　　“小伙子，撑不撑？可不敢撑坏肚子。”苏庆祥听到动静走过去调节。 
　　“不撑，才七分饱，还能再吃仨！”这个学生朝苏庆祥信誓旦旦的比了个“ok”出来。 
　　“你对孩子的饭量有数，你说能吃，我们就给，撑出好歹可別找我们。”苏庆祥听后看向带队老师。 
　　苏庆祥这么一说，把带队老师给整的不自信了，转头再看自己的学生：“还行不行？” 
　　“行！”初中生肯定的点了点头。 
　　“那就给！”老师一咬牙，替自己学生爭取一个吃饱的机会。 
　　“吃吧，吃完这顿还有下顿，下顿还是不限量的。掂量著自己的饭量，一定別吃撑。”苏庆祥见老师肯担保，在给学生和顏悦色说完后，朝曲毅一挥手，让学生尽情发挥。 
　　男生最终一顿吃了十五个馒头，后面几天略有增长。 
　　对於这种情况，唐植桐不算太意外，自己青春期也有饭量大的时候，只不过没到这个程度，因为那时劳动强度没有这么大。 
　　至於苏庆祥和曲毅的担忧，其实也可以理解，这次过来参加劳动的初中生都是四九城城里人，粮食定量都是有標准的。 
　　眼下初中生的平均粮食定量跟普通市民是一致的。 
　　初中以下的算儿童，年龄大的能比年龄小的多一点，从婴幼儿到初中结束，定量都是卡著年龄递增的，总量有三十二三斤就了不得了，算下来每天也就能吃到嘴里一斤粮食。 
　　城里的孩子从小就不怎么干重体力活，能量消耗的少，即便处於青春发育期，有定量在那卡著，平日里也没有机会多吃。 
　　这次叠加了放开吃的心理因素，再加上劳动强度大，饭量大增是正常的。 
　　不过，唐植桐也不知道这边放开吃是坏事还是好事，等回到城里，他们需要面对的是那可怜巴巴的定量，撑大的胃再想克制，那滋味可太不好受了。 
　　吃过午饭，大傢伙收拾好自己的隨身物品，登上了市局调配过来的接人的卡车。 
　　由於下午没有劳动安排，唐植桐今天就没有再去採买冰棍，麦场上的小社员只能无比失望的看著下乡参加麦收的大军返程。 
　　唐植桐回去的路上，路过了一下食品厂。 
　　劳动已结束，两个冰棍箱子就显得有些多余了，得去把押金退回来。 
　　进了食品厂，唐植桐只退了一个箱子，並提了一批冰棍，將剩下的那个箱子塞的满满的。 
　　一个箱子的押金没几个钱，他能垫付的起。 
　　留著箱子，就能留著许可证，正好过阵子妹妹放假，给她们找点活干，体验一下生活。 
　　出了食品厂，唐植桐找个犄角旮旯就把箱子和冰棍都薅到了空间里，打算等妹妹放假再掏出来。 
　　等唐植桐来到押运处的时候，乘车返回的同事有的已经洗完澡从澡堂出来了。 
　　“唐科长，你这次回来的可不快，澡堂还有热水，快去洗洗吧。”有职工看到唐植桐后热情的打著招呼。 
　　“我先去把傢伙还了，洗完回家吧，这么多天不著家，嫂子肯定著急了。”唐植桐拍了拍肩上的五六半乐呵呵的回应著。 
　　虽然嘴上这么说，但他並不打算在单位洗澡。 
　　押运处的澡堂不大，一下子涌进这么多人，不用进去看就知道里面的水有多么浑浊。 
　　再说，这里没有换洗的衣服，在这边洗完了回家还是一身汗臭味。 
　　去押运科还了枪弹，唐植桐回了一趟財务科，因为財务科的门开著，大概是马薇来上班了。 
　　“马薇，腿怎么样了，好些了吗？”见马薇坐在工位上，唐植桐跟她打了个招呼。 
　　“科长好，已经没什么大碍了。我去医院复查过，大夫说不影响上班，只要不剧烈运动就行。”马薇笑著站了起来，跺了跺脚，示意自己已经行动自如了。 
　　“那就好。去农场这一趟，搞的一身汗臭味，我先去收拾收拾，等明天再过来。”唐植桐看马薇已无大碍，连坐都没坐，就打算回家。 
　　“科长，我今天过来的时候，有你一封信，给你捎过来了。”马薇一听唐植桐要走，指了一下唐植桐办公桌上的镇纸，镇纸下面有一封信。 
　　“好嘞，谢谢！”唐植桐將信拿出来塞挎包里，正好看到这几天冰棍的提货单，索性拿出来一块交给马薇：“你把这些收据帮我贴一下，市局让咱处里垫钱买了点冰棍，我回头找苏处签字报销。” 
　　“好！科长慢走。”马薇接过收据，目送唐植桐出门。 
　　在骑到陶然亭公园西门的时候，唐植桐听到了一阵熟悉的叫卖声：“甘蔗味儿来，白沙蜜的，好吃来！蛤蟆酥的早香瓜来~~~” 
　　顺著声音找过去，唐植桐就看见一个戴著斗笠挑著担子的小贩。 
　　担子前后各一个竹筐，竹筐上面盖著一层麦秆。 
　　虽然看不到麦秆下面是什么，但从小贩的吆喝声可以判断的出，竹筐里盛的是甜瓜。 
　　甜瓜在四九城叫香瓜，有白沙蜜、竹叶青、蛤蟆酥、青皮脆、老头乐等品种，品种不少，但顏色只有白和绿两种。 
　　一般来说，白的脆甜，绿的软绵。 
　　“劳驾，有白沙蜜？”唐植桐骑到小商贩旁边，剎停自行车，单脚支地问道。 
　　“有有有！”商贩一看买卖上门，赶紧放下担子，把前面竹筐上的麦秆拨到一边，从里面掏出个白色表皮上面抹了一坨黄的甜瓜，递到唐植桐跟前展示：“您瞧瞧，今年的头茬香瓜，咬一口甜掉牙，味儿倍地道！您再闻闻这味儿，挠人！” 
　　“怎么卖的？”唐植桐瞅了一眼甜瓜，个头不大，但味道不错，隔著半米都能闻到香味。 
　　自打来到这边，唐植桐就没吃到过甜瓜，今儿一见，还真想买点回去给家人尝尝。 
　　虽然有外掛，但除了鱼和玉米、兔子以外，里面的东西绝大多数都是58年在工地时囤下的。 
　　那个时候將自家房子抵押也只换来两千来块钱，囤东西得优先紧著能提供高能量的副食，而且这里面还得有前置条件——所有的东西得是唐植桐利用工作机会能接触到的。 
　　甜瓜这玩意属於三类商品，平日里被农户直接拿到集市上卖掉的更多，毕竟省去一个中间商，差价就是自己的。 
　　而且唐植桐过来的月份，甜瓜已经下市，即便是想囤，也没有货源。 
　　“换，二两粮票换一个。”小商贩笑著伸出两个手指，开出了价。 
　　“没粮票。不能用钱换？”听到用粮票后，唐植桐摇了摇头，自个去农场压根就没带本地粮票，空间里虽然还有几张满天飞，但拿来换甜瓜有些不值当的。 
　　“用钱也行，八毛钱一个。”小商贩见唐植桐一副要走的模样，往前走了一步，压低声音报了一个价。 
　　“嚯，这可不便宜。”眼下苹果、梨等占主导地位的水果也就三毛来钱一斤，小贩手里的甜瓜也就半斤来的，折合下来已经是一块六毛钱一斤，普通人可消费不起。 
　　“唉吆喂，我也不想这么贵啊。今年乡下就没种香瓜的田，这些都是庄户人在自己房前屋后种的，统共也没几个，我走了好几个村子才收到两筐。庄户要价也高，我总得卖个脚力钱，您说是不是这个理儿？”小商贩见唐植桐在听到报价后没有走，立马感觉这事有戏，开始诉起了苦。 
　　“你这一共有多少白沙蜜？”碰到个空间没有的，唐植桐就想包圆了，后面慢慢拿出来给家里人吃，反正眼下空间里还躺著老多钱。 
　　“有二十来个白沙蜜，还有十来个蛤蟆酥。您这是……包圆？”小商贩来了精神，这是大主顾啊！ 
　　“白沙蜜不拘个头，五毛钱一个，你要是乐意，我全要了。”这个点正是暑气最盛的时候，街上行人不多，唐植桐的顾忌就少了几分，开始跟商贩杀价。 
　　刚才他开掛扫了一眼，商贩掏出来的是那一筐里个头最大的一个，其他甜瓜的个头要比这个小一圈。 
　　“唉吆喂，您太会砍价了，这个钱我连本都回不来，您再添点，咱折个中，七毛怎么样？”小商贩苦著个脸，跟唐植桐討价还价。 
　　“我诚心买，你却跟我抖机灵。筐子里的个头跟你手里这个一样大？要是一样，我七毛买。”唐植桐摇了摇头，不接受这个价格。 
　　“这个……也差不了太多，要不六毛五？”小商贩满脸堆笑，还想再爭取一下。 
　　“大热天的，看你也不容易，五毛五吧，再贵不要了。”唐植桐按照黑市上粮票的价格换算了一下，一斤粗粮现在不到三块钱，五毛五能买二两。 
　　“您这也太会砍价了，就不能再加一点？”小商贩一脸的纠结，这个价他是不赔钱的，但话说回来，少赚了可不就是赔了？ 
　　“得嘞，要不你再转转。”唐植桐压根就没下车，用右脚勾起脚蹬子，一副你敢还价我就敢走的模样。 
　　“唉！就按您说的这价！”小商贩见唐植桐要走，一拍大腿，仿佛亏了三百万似的痛心疾首道。 
　　“那咱数数个数。”唐植桐才不管小商贩的演技，真赔钱他也不可能卖。 
　　下了车，从挎包里掏出一个网兜，唐植桐打算一边清点，一边往网兜里装。 
　　甜瓜的个头大小不一致，大的能有六两，小的还没拳头大，不过放网兜里正好漏不出来。 
　　小商贩生怕唐植桐拿著网兜跑嘍，手一直抓著网兜没撒手。 
　　“一共二十二个，十二块一。”唐植桐鬆开网兜，將手伸进怀里，借著衣服当掩饰，从空间里薅出十多块钱来，点了个正好，递给小商贩。 
　　小商贩见唐植桐手里还有余钱，接过来並没有先清点，而是一脸渴盼：“看您面相就知道是个心疼穷苦人的大善人，要不您受累把蛤蟆酥也收了？” 
　　“你这真是逮住蛤蟆，攥出尿来。可著我一个人薅是吧？”唐植桐看看网兜里的甜瓜，倒是没排斥。 
　　“蛤蟆酥”，一听这名字就知道是带沙的甜瓜，这种瓜不怎么甜，主打一个好咬。 
　　“给您算五毛一个。”小商贩一看有希望，一边將另一个筐提过来，扒开麦秆给唐植桐展示里面甜瓜的大小，一边主动在价格上做了让步。 
　　“行吧，谁让我心善呢。大热天的，你也早点回去歇著。”唐植桐看了眼蛤蟆酥的个头，一个大概能有半斤，遂答应下来。 
　　唐植桐个人是不喜欢吃这种甜瓜的，但想到下半年的日子，貌似买了也没啥坏处，无论是自家吃还是拿出去送人，都是不错的选择，反正自己不差钱。 
　　(本章完)

第847章 846搅屎棍子
　　第847章 846搅屎棍子 
　　蛤蟆酥一共十个，总共五块钱。 
　　往网兜里装完瓜，唐植桐又数出了五块钱递给小商贩。 
　　两个品种的甜瓜一共三十二个，总价十七块一。 
　　这价格不可谓不贵，都顶上一个工人半个月工资了，但唐植桐一分钱都没少小商贩的。 
　　该讲价时讲价，但讲好了就不能反悔。 
　　这么大个人了，別说是甜瓜，就算吃个冰棍唐植桐也不会赖帐，否则列祖列宗在地下躺著都躺不踏实。 
　　小商贩不亏，数好钱，往兜里一揣，乐滋滋的顛了，对他来说，按照正常节奏这些香瓜今天卖不完。 
　　现在卖完了，再下乡收一波，后面还是利润。 
　　看著小商贩脸上绽开的笑容，唐植桐也笑著往家赶。 
　　眼下水果中只有苹果、梨、橘柑、香蕉被列为了二类商品，其他难以保存的水果为三类商品，像什么樱桃、桑葚、甜瓜、杏、桃子、葡萄都是三类。 
　　庄户人家可以选择將这些水果卖给供销社或者水果公司，也可以自己售卖或卖给小商贩。 
　　无论是自己卖还是小商贩卖，都是可以进城吆喝的，毕竟得养家餬口，只要不是诚心讹人引起纠纷，相关部门在这方面基本不管。 
　　人的见识会隨著身份地位、经济水平变化，唐植桐刚来那会，一心想著在保障自己一家度过灾年的基础上倒卖一些赚些钱，所以当初囤的板油、猪下水、蔬菜等副食多一些。 
　　水果的利润没那么高，唐植桐捡著当时的时令水果少囤了一些，起初打算给妹妹们解馋用。 
　　只有苹果、梨、栗子、柿子、红果、桃子、葡萄、西瓜几种，西瓜有四五十个，其他除了杏以外每种也就百十斤的样子。 
　　老话说“桃养人杏伤人，李子树下埋死人”，杏这玩意吃多了伤身体，偶尔尝个滋味就行，不用多囤。 
　　四九城本地有不少鲜杏，上市较多且质量较好的品种有香白、串铃、玉巴达、铁巴达、苹果白、水晶等。 
　　就海淀那一片来说，大多喜欢玉巴达，种玉巴达的也多。 
　　玉巴达色泽红润，每个能有一两多一点，吃起来酸甜可口，唐植桐精中选优，囤了大概有个四十来斤。 
　　唐植桐当然不会这么明晃晃的带回去，在胡同里三转两转，等再出来的时候，自行车上已经没有了甜瓜的身影。 
　　等进了家门口，唐植桐才將甜瓜和玉巴达装进挎包。 
　　挎包容积有限，为了多装点，唐植桐甚至將杏都装进了饭盒，这样包里能多塞两个甜瓜。 
　　夏天下树的水果多，抓紧时间给家人补充些营养，最多再过三个月，四九城也將迎来飢饿，到时候再补就扎眼了。 
　　“妈！我回来了！”唐植桐收拾整齐，一边开口，一边往院子里走。 
　　隨著夏天的到来，院子里愈发葱葱鬱郁起来，相信过不了多久，这里產出的菜就足以供应两家的日常三餐了。 
　　“劳动结束了？”张桂芳正在用碎布做虎头鞋，听到儿子的动静后，停下手里的活，抬头问道。 
　　“嗯，今天回来休息一晚，明天又得出去开会，这次是十来天。”唐植桐进屋后，一边跟张桂芳聊著，一边將挎包里的甜瓜和玉巴达杏掏出来放在桌子上。 
　　“你这孩子，又在外面钱了？你们都打算要孩子了，得攒著点，以后钱的地方多著呢。”张桂芳知道儿子要去开会的事情，这次是去会堂开，她觉得很长脸，但作为一个母亲，仍不免嘮叨两句。 
　　“哎呀，我知道了，您不用变著法的催。现在事情还没影呢，你做这玩意干啥？”唐植桐没有再撒谎是別人送的，这年头又有几个人把吃食大把大把的往外送？ 
　　“谁催你了？我有空就纳两针，先备下，省的临了手忙脚乱。”张桂芳这话说的自己都心虚，她已经盼了很久的孙子了，小两口刚结婚就说什么先不要孩子，现在好不容易鬆了口，她虽然嘴上从来不提，但也得用实际行动让小两口看出点事来。 
　　“得，您高兴就好。”唐植桐见劝不动，也就不再劝，不过虎头鞋是真的漂亮，也不知道小王同学这个月能不能中奖。 
　　“按四九城的老理儿，端午姑娘回娘家，你也不知道提前几天买水果，你忙没时间，好歹让文文给捎过去。”张桂芳一边忙著缝虎头鞋，一边开口嘮叨。 
　　“哎哟，我的亲妈，这年头我想买也得碰的著才行啊，今天也就是凑巧了，否则还真买不到。再说，叶主任不讲究这些。”唐植桐一边跟亲妈贫嘴，一边將马薇交给自己的信拆开。 
　　“敬民妈不在意，不是你不表孝心的理由。”张桂芳不同意儿子的看法，指正道。 
　　“得您说啥都对，待会分一半，明儿让文文再送过去。”唐植桐快速將信过了一遍，信里除了高脑油油票，还有丁辉的一封信，解释了一下油票发放时间晚了几天，並不是自己给忘了云云。 
　　“喏，一半水果，再加一半油票，这样总行了吧？”唐植桐將高脑油在张桂芳眼前晃了晃，说道。 
　　“行。我前两天还跟文文说来著，这都月底了，也没见高脑油，这回终於等到了。”见到高脑油，张桂芳高兴起来，肉已经不好买了，有这些油补贴著，家里的伙食不至於太差。 
　　“妈，您刚才说端午节姑娘回娘家，您是不是也想著往大舅那去一趟？”唐植桐將油票往桌子上一放，试探的问道。 
　　“我算哪门子姑娘？不去。”张桂芳手里的针顿了一下，又乜斜了儿子一眼，说道。 
　　“老姑娘也算姑娘嘛。”唐植桐看得出亲妈还是有些惦记大舅那边的，嘟囔了一句，左顾右盼找水桶，打算出去挑水。 
　　“小兔崽子，翅膀硬了是吧？敢打趣你妈了？”张桂芳用手指著儿子笑骂道。 
　　“嘿嘿，不去就不去，大舅那边估计也麦收了，等晒乾了就会发口粮，这阵子肯定不会有事，您放心吧。”唐植桐拎起水桶，安慰亲妈一句，立马撩起门帘儿往外走。 
　　老年人感情內敛，感情方面往往需要一些空间和时间去独自消化。 
　　“桉子！”还没到下班的点儿，水站这边的人並不多，独眼的老朱看到唐植桐过来打水，喊了他一声，並神神秘秘的朝唐植桐招了招手。 
　　“咋了？朱大爷？”唐植桐將水桶往水龙头旁边一放，过去听朱大爷的八卦。 
　　“桉子，你知道刘家背后的债主是谁吗？”待唐植桐靠近后，老朱眯著仅剩的那颗眼，压著声嗓问道。 
　　“不知道。”唐植桐乾脆的摇了摇头，还以为是什么事呢，刘家的事自己一点都不感兴趣，甭管债主是谁，刘诚志大概率是被人给做局坑了。 
　　“是万家，西边那个万家。”老朱朝西呶呶嘴，生怕唐植桐不知道似的，又多解释了一句：“就万家大院那个。” 
　　“万德昌？”一听是老万，唐植桐来了兴致，这老梆子当初差点把自己给坑死。 
　　俗话说“命里缺什么名字补什么”，老万这梆子命里缺德啊！ 
　　“不是他，听说是他家老么，万俊和。” 
　　“嚯，还真没看出来，早年不都说万老四是败家子吗？”唐植桐对万俊和有印象，万德昌的小儿子，在家排行老四，现年应该不到四十岁岁。 
　　解放前的时候万俊和就是个紈絝子弟，吃喝嫖赌样样精，小小年纪就开始往八大胡同跑，后来还偷偷跑过一阵子戏园子。 
　　之所以说偷偷，是因为万德昌不知道这件事，若不是万俊和后来对著街坊的孩子说什么“三扁不如一圆”，这事还暴露不了。 
　　“嘿，子承父业唄。不过老万可没万老四这么下作，万老四这回竟然为了刘家这几间房子给刘诚志下套。”老朱言语之中並没有太多对万德昌的恶感。 
　　“切，上樑不正下樑歪，恐怕爷俩都不是什么好鸟。”若不是唐植桐亲身经歷，说不定还真信了老朱的说法。 
　　万德昌很懂得在街坊面前维持形象，当年他在得知万俊和去戏园子鬼混后，狠狠的抽了万俊和一顿，打的他在床上趴了半个月。 
　　也正是这一段打，万德昌给万俊和画下了红线，不能碰那“一圆”。 
　　也得亏是这一顿打，在街坊面前稳住了万家的名声，所以解放后万家只是业务收缩，人身安全方面倒没受到太大影响。 
　　“老万当年扶危济困，还开过善堂呢。”老朱不认同唐植桐的说法。 
　　“呵呵，我记事儿晚，还真不知道这一茬。”唐植桐也不跟老朱爭辩。 
　　真善堂肯定是值得歌颂的，但有些善堂未必不是小钱赚好口碑的买卖，以前有人这么干过，以后还会有人这么干，只要是能搞到钱，不仅有人前赴后继，还会嫌弃一分钱不是爱。 
　　一看还有唐植桐不知道的，老朱就开始兴致勃勃的给他讲老万当年的善行，什么开善堂啊、低息借钱给街坊啊什么的。 
　　唐植桐嗯嗯啊啊的回应著，实际上已经起了离开的心思。 
　　自己大老远从农场跑回来，还没洗澡呢，在这接受关於无良商人有多“善”的教育？这跟让自己学习满门终裂守时有什么区別？ 
　　正当唐植桐琢摸著如何开口阻止老朱嘚吧嘚时，就看见刘诚志从西边提著东西朝这边来，不瘸，但走路的姿势有些怪异。 
　　鑑於两家的恩恩怨怨，唐植桐没搭理姓刘的，只是在他跟老朱打招呼时用余光瞄了一眼。 
　　此时的刘诚志比唐植桐上一次见时好了很多，不仅没了鼻青脸肿，还给人一种日子过得不错的感觉，若是脸上没有那点阴鬱就更完美了。 
　　听老朱嘚吧半天了，待刘诚志拐过弯进门后，唐植桐从兜里掏出烟散给老朱一颗，朝刘家的方向呶呶嘴，低声问道：“朱大爷，这也没到下班的点儿，他今儿没上班？” 
　　“说是身体不舒服，去药房抓药来著。”老朱接过烟，放在鼻子下面长嗅了一口，大前门的草本气息让他很著迷。 
　　老朱没有要吸的意思，嗅了两下將烟夹在了耳朵上。 
　　唐植桐默默的將火柴盒又放回兜里，继续问道：“万老四这阵子没再过来跟他催债？” 
　　“万老四怎么可能出面催债？都是他手下人干的。不过那帮人最近也没来，兴许是老万知道后给拦下了吧，终归是多年的街坊，逼的太紧，搞的大家脸上都没光。”老朱揣测道。 
　　“呵呵，但愿吧。”老朱没把老万往坏了想，但唐植桐被老万坑过，知道他不是什么好人，事情断然不会像老朱想的这样。 
　　联繫到万老四的性趣，再想想刘诚志走路的姿势和阴鬱的神情，唐植桐有了个大胆的猜测，恐怕万老四的目標不是刘家这几间房，而是刘诚志这个人，也许刘诚志已经成为了万老四的搅屎缸。 
　　“小楚自打走后就没再回来过，小刘也是，自己死扛著也不往丈母娘家跑一趟，这个家都不像个家了。 
　　等刘家那个小的从里面出来，可就成了没娘的孩子了，可怜见的。” 
　　作为单身了一辈子的老朱，特別嚮往老婆孩子热炕头的生活，而刘诚志的不珍惜，令他惋惜。 
　　“呵呵，兴许他有其他想法呢。”关於刘家的事情，唐植桐並不打算过多掺和，最多打听打听吃个瓜，接茬回话就有些敷衍。 
　　“唉，好好的日子不知道好好的过。”老朱恨铁不成钢的摇摇头，“小楚肚子里还有一个呢，也是个命苦的，得亏现在麦子下来了，要不然吶，搞不好一尸两命。” 
　　“且往好了看吧，一切都会好起来的。”唐植桐不疼不痒的回了一句。 
　　前阵子下乡调研，唐植桐眼瞅著楚春雪做完手术回家，肚子里的孩子肯定是没了。 
　　回来后，唐植桐对楚春雪的事守口如瓶，並没有在街道这边嚷嚷，楚春雪已经这么惨了，没必要再成为这边街坊茶余饭后的谈资。 
　　至於后边是刘诚志上门认错领人，还是楚春雪心疼刘家明主动回来，甚至两人谈妥去办理离婚，都不是唐植桐能干预的。 
　　又跟老朱打了两句哈哈，唐植桐才接了水挑著回了家。 
　　大水缸盛著香椿芽，虽然已经能吃了，但隨著院子里的產出日益增多，香椿芽慢慢淡出了唐家的餐桌。 
　　家里的小水缸盛水少，唐植桐担了两趟就盛满了。 
　　唐植桐还想再担几桶浇浇院子里的菜，却被张桂芳给拦下了：“现在太热，等晚上再浇。你试试水桶里的水，先给自己洗个澡换身衣服，整个人都臭了，也不怕文文嫌弃。” 
　　“嘿嘿，她不会嫌弃的。”唐植桐抬起胳膊闻了闻，虽然这身衣服才穿了两天，但这两天里衣服被汗水反覆浸透、发酵，那味道確实很上头。 
　　话虽然这么说，但唐植桐还是趁著小王同学没下班，好好的洗了个头，颳了刮鬍子，又美美的泡了个澡。 
　　(本章完)

第848章 847下雨了
　　第848章 847下雨了 
　　等小王同学下班回来的时候，唐植桐已经将院子里的菜摘下洗净，打算腌到泡菜坛子里。 
　　有人说泡菜坛子里的卤水得勤换，不然会有亚硝酸盐沉积，也有人说卤水能沿用，而且越老的越香，进滋味的时间也越短。 
　　唐植桐觉得这玩意跟老汤似的，可以沿用。 
　　眼下物资紧缺，卤水里面除了菌群，还有盐，恐怕没有人会一年一换卤水，毕竟盐也是要钱的。 
　　当年唐老太太腌咸鸡蛋的卤水从来不换，只会不断地往里面添加凉白开和盐。 
　　唐植桐没换，至于什么亚硝酸盐沉积嘛，可以通过减少每餐的摄入量，让肝脏代谢掉。 
　　“嫂子！我哥买了甜瓜和甜杏！”凤芝是家里最盼着小王同学下班回来的人，没有之一。 
　　凤芝放学早，回来以后就看到了桌子上摆的甜瓜和杏，每一种水果都散发出独特的果香味，她瞄、她洗、她分泌口水、她吞咽口水，就是不吃。 
　　不是她不想吃，而是张桂芳硬摁着不让吃。 
　　“嫂子，吃杏！”嫂子回来了，青天就有了，凤芝拿起洗过的杏递给小王同学一个，只要嫂子一拿，自己也能顺理成章的拿起来吃。 
　　“妈。”小王同学先跟婆婆打声招呼，然后摸了两下小姑子的脑袋：“我洗洗手，你先吃。” 
　　凤芝自然是不敢的，家里这点礼数还是有的，她能分清大小王。 
　　“什么时候回来的？”看到丈夫，小王同学很开心，手伸到了脸盆里，转过来面对丈夫的脸上，眼睛都成了月牙形。 
　　“到家三点来钟，快尝尝吧，再不吃凤芝该跳脚了。”唐植桐也笑，自己好像不是个有大志向的人，白天八小时上学或上班，剩下的时间泡在家里跟小王同学腻在一起一日三餐，美滴很。 
　　凤芝在一旁早就翘“手”以盼，就等这句话了，见嫂子擦完手，立马将杏递了过去，随后将另一只手的杏给了母亲，自己则噔噔噔跑到桌前拿起一颗往自己嘴里塞。 
　　啃了一口，凤芝对味道很满意，一边嚼一边没底气的反驳唐植桐：“我才没有跳脚。” 
　　“你也尝尝。”小王同学接过杏并没有先吃，而是拿着杏凑到了丈夫嘴边。 
　　唐植桐停下往泡菜坛子里塞菜的手，张嘴咬了一口，玉巴达果肉不脆，汁水很丰盈，嚼两下也没有渣：“还不错，你吃吧。” 
　　玉巴达杏好吃，凤芝人小，吃的却是最快的，吃完一个，立马拿起第二个。 
　　“吃完这个不许吃了，剩下的让你嫂子给敬民送去。”张桂芳见女儿这爱吃的劲头，生怕她都吃了，开口提醒道。 
　　“妈，咱自己吃，臭小子不让人省心，不给他带。”一听婆婆还要分给娘家，小王同学立马开口拒绝。 
　　“敬民惹你生气了？”小王同学在说起敬民时，语气中有那么一丝恼怒，唐植桐听出了。 
　　“你怎么知道？”小王同学听丈夫这么问，有些惊讶，她还以为自己掩饰的很好。 
　　“手疼不疼？”唐植桐转过头朝小王同学笑着挤了挤眼，一个被窝睡不出两种人，虽然不知道小舅子因为啥惹了自己媳妇儿，但一顿打肯定逃不掉。 
　　“当时有点。”当着婆婆的面，小王同学有些不好意思，谁家找儿媳妇不想着温婉淑良？ 
　　平日里在家，小王同学都是一副好好脾气的模样，一回娘家就很容易暴走，丈夫知道，但婆婆不知道。 
　　看婆婆还有点好奇，小王同学索性就将前因后果说了出来：“昨天我把知了猴拿过去，敬民嫌你不守信用，说什么跟你约好了星期天钓鱼，你老放他鸽子。” 
　　“孩子嘛，让他说去呗，说到底还是我忙，没空。”唐植桐对此倒是理解，哪个小孩子玩心不重？盼星星盼月亮，等到星期天却发现被爽约，搁谁身上恐怕都会心里不舒服。 
　　“那也不能说，工作重要还是玩乐重要？敬民就是分不清主次矛盾。”小王同学可不愿这么惯着弟弟，小树不修不直溜，一味的忍让只会让他变本加厉。 
　　“把杏核给我，你再吃一个。”张桂芳听完并不掺和，只是递给儿媳妇一颗杏，换回她手里的杏核。 
　　张桂芳有分寸，昨儿是星期天，亲家母应该也是在家的，亲妈都不管，自己一个当婆婆的也不适合说什么。 
　　“行了，腌个三五天就能吃，每次少吃点，这玩意吃多了对身体不太好。”唐植桐将碗倒扣在坛子上，又在沟槽里浇上凉白开密封。 
　　小舅子挨揍就挨揍吧，他皮实，而且已经挨习惯了，三五天不来上一回，估计他都会浑身刺挠。 
　　“妈，咱今晚蘸大酱吃吧？”随着盛夏的临近，院子里的青菜也开始进入盛产期，腌完菜，还剩了些黄瓜、小白菜啥的，这几天在农场炒菜炒的够够的，唐植桐想歇歇。 
　　“行，这大酱不大硌吃，这阵子吃了一半多了。”张桂芳对此没什么意见，前阵子刚开始吃大酱的时候还有些不习惯，后面又吃了三五回，她现在不仅已经习惯了这个味，而且觉得味道很鲜，炒菜的时候往锅里放小半勺，不仅省了盐，味道也比从副食品店打的稀黄酱要好。 
　　“那就再下一缸呗，我看文文都把缸买回来了，这次多下几块。”在东北，大酱是可以酱一切的。 
　　青菜摘下来洗洗，蘸酱咔咔嚼；炒菜、炖菜放一勺，味道嘎嘎香；就连鸡蛋、鸭蛋都逃不出大酱的魔爪，大酱炒鸡蛋，东北的家常菜，出了东北就少见了。 
　　“那得再买盐去，咱家盐不够了。副食店也是，每家每户每个月就一斤的量，多了不卖。”一听说要腌大酱，张桂芳也顾不得收集杏核了，赶紧找出钱和副食本证，打算趁副食店还没下班，提前将下个月的食盐定量预支出来。 
　　“妈，您甭去了，一斤够干啥的，我去试试能不能刷脸吧。”唐植桐及时截胡，一斤盐下大酱确实不够看，而且接下来的一个月自家还要做菜，需求量不止一斤。 
　　“那哪行？你是干部，得注意影响。”张桂芳不同意儿子去刷脸，好不容易在街道树立了一点形象，因为这几斤盐毁于一旦，不划算。 
　　“emm……要不这样吧，咱先凑合过几天，等我开完会回来，我找朋友买点盐。”唐植桐本来想着自己借着去副食品店的名义从空间里薅点盐，既然老妈不同意，那就再等等，反正也不差这几天。 
　　“也行。”张桂芳一琢磨，儿子说的在理，将掏出来的副食品证和钱又放了回去。 
　　今晚青菜蘸大酱，唐植桐就轻松了很多，趁着张桂芳做虎头鞋的工夫，把小王同学和凤芝吃剩的杏核拿到外面窗台上晾晒。 
　　虽然杏是三类物资，但杏仁因为可以入药，被划分为二类物资，老百姓家吃完杏后，没有几家舍得将杏核扔掉，都是晾晒一下，等干透用小铁锤敲打一番，要么卖掉，要么剥掉杏仁外面那层皮后给孩子当零嘴。 
　　多年以后，会有一种饮品叫杏仁露露，曾经红火一时，哪怕在饮料大爆发的年代，依旧能凭借独特的风味占据一席之地。 
　　凤珍回来的晚了一些，除了给她留的两个玉巴达杏以外，唐植桐还额外开了甜瓜一起分享。 
　　来这边之前，唐植桐吃甜瓜都是先削皮，然后将瓤给掏出来，只吃中间的果肉，但眼下嘛，削皮是不可能削皮的，瓤也是不可能掏的，因为瓤是甜的，甚至含量比果肉更高！ 
　　洗干净表面，用刀一切两瓣，人手一瓣，直接生啃，皮都不带吐的。 
　　“哥，我写的作文被老师表扬了。”凤珍一边啃着甜瓜，一边跟唐植桐报喜。 
　　“嘿，你们老师还是挺有眼光的嘛。不错，再接再厉。”听到这个消息，唐植桐也高兴，毕竟作文的脉络是自己给妹妹梳理出来的。 
　　甜瓜是老品种，甜度不算高，一人一瓣吃完仍意犹未尽，唐植桐趁张桂芳在外面看炉子的工夫，又开了几个。 
　　“不会过日子，甜瓜放的住，留着慢慢拉馋虫多好。”等张桂芳进来，看到儿女又在吃甜瓜，没有接儿子递过来的，想省下来让他们多吃一口。 
　　“嘿嘿，一人一瓣，不打架。”唐植桐硬塞给母亲，这已经不是早年自家困难的时候了，那时候家里但凡有点零嘴，长辈都会留下来给兄妹几个，父母顶多尝一口，再给，他们就会说不爱吃…… 
　　吃完这一瓣就真的没了，因为张桂芳已经将剩下的给收了起来，打算明天让儿媳带回娘家。 
　　在张桂芳的张罗下，几个小的洗手吃饭，青菜蘸大酱就馒头。 
　　“妈，菜地是哪天浇的？吃完饭，我担水浇浇菜地吧。”这几天都在农场劳动，家里担水的活基本都落在了张桂芳身上，自己在接下来的十天中都不在家，恐怕担水的工作还会落在她身上，自个今天有空，能多承担就多承担些。 
　　“不用，我刚才出去瞅着北边阴过来了，也刮了北风，估摸着等会要下雨。先等雨，不下的话，明天一早再浇。”张桂芳拒绝了儿子的好意。 
　　“阴天了？”自家正屋没有后窗户，看不到北边的天空，屋里开着灯也觉不出外面光线的变化，唐植桐听后一惊，一手馒头，一手青菜就出了正屋。 
　　站在院子里往北边看，北边的天空已经阴云密布，即便不懂气象的人看了也会产生“要下大雨”的认知。 
　　“怎么了？有东西没收吗？”小王同学看丈夫忙丢丢的往外走，起身走到门口，隔着竹帘问道。 
　　“没。农场的麦子还没碾完，这一下又得耽误好几天，也不知道会不会淋了。”唐植桐摇摇头，只希望今天这个雨能晚点再下，麦子被雨淋后基本就废了，不出三五天就能有发芽的迹象，农民想哭都没地方哭去。 
　　“农场那边不是有人在值班吗？今天这种天气肯定也看到了，说不定他们正在抢收呢。你担心也没用，隔着这么远，等你过去，说不定早就收完了。快进来吃饭。”小王同学说着撩起了竹帘，方便丈夫进门。 
　　“唉，吃饭吃饭。”眼不见心不烦，面对天灾，唐植桐也没辙，即便是自己马上赶过去，也没法在众目睽睽之下开挂。 
　　仿佛也知道农民的不容易，压过来的乌云并没有立马下雨。 
　　唐植桐这边吃完饭、给丁辉写了一封表示感谢的回信后，豆大的雨点才噼里啪啦的落下。 
　　雨点敲打着屋顶的瓦片发出叮叮当当的撞击声，仿佛有数不完的豆子从天而降一般。 
　　小王同学知道丈夫心情不好，也知道他最近在农场辛苦，于是拉着他做了套保健操，疏通了一下筋骨。 
　　保健操确实有去除疲劳的功效，一套流程走完，唐植桐心情舒畅，四仰八叉的躺在床上，舒服的不要不要的：“我终于知道为什么年轻人喜欢‘雨打烂芭蕉’的天气了。” 
　　“怎么呢？”小王同学优雅的靠在床头倒立，在她的眼里丈夫此刻是悬空的，仿佛整个世界都倒置了一般。 
　　“嘿嘿，外面雨水敲打在房顶、地面的动静能完美遮盖住你哼哼唧唧的动静。”唐植桐朝小王同学挤挤眼。 
　　唐植桐曾玩过俄罗斯方块的游戏，这个游戏有音效和无音效玩起来是两个效果，当年不想让老师发现，只能静音玩，少了很多乐趣。 
　　眼下玩游戏也差不多，人均居住面积只有三四个平方，一个院子少则三五户，多则十多户，隔音效果差，临家有点动静，隔壁都不用把耳朵凑墙上，直接就能听到。 
　　下雨则不同了，在雨声、雷声的掩护下，大家伙能做一些平日里不敢干的事情，《肖申克的救赎》中安迪就是这么干的，趁着电闪雷鸣通过砸通下水道逃离了监狱。 
　　“讨厌！”小王同学一个弯腰，双脚垂下，用双脚夹住枕头拎到自己脸前，用枕头做格挡，挡住了两人的视线。 
　　看到小王同学装鸵鸟的举动，唐植桐爱死了这种天，如果麦场上的麦子都已经被遮盖起来就更好了…… 
　　(本章完)

第849章 848心生欢喜
　　第849章 848心生欢喜 
　　5月31日，农历五月初七，星期二。 
　　昨晚的雨下的挺大，下的也持久，直到后半夜才稀稀拉拉的停下。 
　　鉴于现在道路的泥泞情况，出门的时候，小王同学从柈子堆里挑出来几根粗细合适的小木棍交给丈夫和凤珍：“到了单位及时把挡泥瓦下面的泥清理一下，等到下午干巴了更难弄。” 
　　“好嘞，你想的真周到。”唐植桐接过小木棍，除了短了一点，没啥其他毛病，这要是能有一米长，绝对是少年的梦中情剑，能用来抽一抽路旁的杂草啥的。 
　　市大街的路面虽然有些凹凸不平，但都是用青砖碎块铺过的，这边倒没有很泥泞，但过了天桥就不行了，跟农村的泥路区别不是很大。 
　　即便唐植桐有外挂傍身，可以随时清理泥巴，但这种路面蹬起来费劲，百公里油耗得再增加三个馒头。 
　　来到押运处，停车处的外围，一坨坨的泥巴随处可见，一瞅就是从挡泥瓦下面抠出来的。 
　　唐植桐也装模作样的捅了捅，将挡泥瓦下面清理干净，至于车外面嘛，带着宝贵的泥点子才更真实。 
　　马薇前一次来上班的时候已经将工资表提前准备好，唐植桐接了一暖瓶热水，给自己倒上一杯，检查了一下，就拿着去找方圆签字，但方圆办公室有铁将军把门，里面没有人。 
　　方圆是出了名的守时，唐植桐觉得这不太可能是路上泥泞造成的，但人不在，他也没办法，只能先回到办公室，打算等会再过来瞧瞧。 
　　“科长好，今天路不好走，公交车走得慢，来晚了。”马薇除了鞋底有些泥外，其他都还好。 
　　“没事，路况不好，晚点到很正常。”路况在这年头属于不可抗力，刮风下雨有不少家远的职工都会迟到，各单位对此习以为常，并不会苛责职工必须要在几点几分之前签到。 
　　这跟唐植桐当牛做马的日子比起来，确实是进步的。 
　　想起做牛马时，气象台都签发暴雨预警了，公司hr只会贴心的根据预警发个群体邮件：天气不好，请员工注意安全，合理安排行程。 
　　一点都不提可以晚到或者早退。 
　　就这，老板还时不时说员工不知感恩，不与公司共进退。 
　　不赚钱的时候说共进退，赚钱了也没说多给员工发点牛马费。 
　　工资除以体重，单价还没有牛肉贵，合着工作合同是卖身契不行？ 
　　emm……好像用现在的工资除以体重，单价还是没有牛肉贵，不过现在单位能给自己大学上，时间也任凭自己自由安排，两者没有可比性。 
　　由于下午就要去指定地点集合，唐植桐跟马薇做了工作交接，这次的工资领取、发放都得由马薇独自完成。 
　　这边刚交接完成，武爱军直接敲响了财务科的门。 
　　门没关，唐植桐一抬头就看到了武爱军，惊讶的问道：“嚯，你怎么进来的？门卫没拦着你？” 
　　“嘿，我有工作证，我这证件好使，整个四九城，除了极个别单位，都是能畅通无阻的。”武爱军笑笑，眼神有意无意的朝马薇的方向飘。 
　　“啧啧啧，还是你的工作证好使。你这是摔了？身上怎么全是泥？快洗洗。”武爱军的工作证当然是强力机关发放的那种，执行公务的时候绝对畅通无阻，唐植桐看到武爱军不仅手和袖子上有泥，黄胶鞋上也满是泥，赶忙去给他在脸盆中倒了些水。 
　　“谢谢。过来的路上看到一农民兄弟拉着板车进城，路不好走，陷进去了，我帮着推了一把。”武爱军也没客气，一边洗手一边解释了一下。 
　　“你跟人家认不认识？不认识可就是助人为乐了。”宰相家还有穷亲戚呢，富在深山有远亲，有人隔着千八百米都不认识，相比起来武爱军常年不在家，若是不认识也是正常的事。 
　　“不认识，都是阶级兄弟，农民兄弟拉不动车，我也不能干看着不是？”武爱军没听出唐植桐话里有话，洗完手自觉地将盆里的泥巴汤泼到门外。 
　　“你真是助人为乐的大好青年啊！”唐植桐给武爱军点了个赞，素昧平生，不光不嫌弃农民，还主动下场去帮着推车，弄了一手、一脚的泥，这种精神值得学习。 
　　“举手之劳，举手之劳。”武爱军咧着嘴谦虚道。 
　　“科长，武同志，你们聊，我去打点水。”马薇笑着跟武爱军点点头，拎了拎暖瓶，发现里面是满的，接着放下，端起自己的水杯就要往外走。 
　　“那个……马薇同志，我今天来是有事跟你们通报，你要是不忙的话，一块听听。”武爱军见马薇要走，连忙找理由把她给拦着。 
　　自己这次就是冲着她过来的，若是让她走了，自己岂不是白来了？ 
　　马薇闻言，看了眼唐植桐，倒是又坐了下来。 
　　唐植桐给武爱军倒上一杯水：“我这也没茶叶，喝杯白水凑合凑合吧。” 
　　“不挑拣，有白水喝就不错了。我瞧着你们院子里的土豆长势不错嘛。”见马薇没了要走的意思，武爱军稍微放下心来，瞅着办公室前面的大片绿油油的土豆大加赞赏。 
　　“吆，不错嘛，竟然还能认识这是土豆。”唐植桐乐呵呵的调侃，他知道武爱军今天是干嘛来的，但他自己没有当灯泡的经验，只能走一步看一步，先把轻松的气氛烘托出来，然后把空间和时间再交给两个未婚男女。 
　　“小瞧我了不是？我好歹也是从小在南泥湾自力更生、艰苦奋斗过的，一些常见的农作物还是能分得清的。”武爱军轻轻点出南泥湾给马薇听，说完还不忘偷偷瞅一眼马薇。 
　　马薇此时也正偷瞄武爱军，两人的眼神一触即分，但这一触仿佛跟电阻通了电的似的，马薇的脸颊慢慢浮上了一抹微红。 
　　气氛顿时有些微妙，两人都没有说话，财务科里安静了有三五秒的样子。 
　　唐植桐装作没看见两人的异样，也不能真的让气氛凝固，一边抓过桌子上的铅笔在信纸上写了几个字，一边继续问武爱军：“你那时候应该读小学了吧？农忙的时候也去地里帮忙吗？” 
　　问完，趁马薇低头的工夫，将信纸直接拽到办公桌下，借着办公桌挡住马薇的视线，把上面的内容展现给武爱军看。 
　　“忙，怎么不忙。”信纸上只有“问病情”三个字，武爱军看到信纸上的字以后，略微有些失神，不过很快调整过来： 
　　“那时候男女老少齐上阵，我最怀念的就是那时候，大家同吃同住，吃的都是一样的。每逢农忙，伙食都是最好的，大家伙敞开了吃。不怕你们笑话，我那时候就盼着农忙，能美美的大吃一顿。” 
　　“我说市局怎么组织我们去生产队劳动呢，原来这种优秀作风的根儿在这。我们前两天刚下去劳动过，那场面跟你说的一样，大家的热情都很高。”唐植桐接过话茬，一句话既肯定了自力更生艰苦奋斗的作风，又点出了市局在这方面进行了学习。 
　　“可惜，我这次没捞着去。”马薇对两人形容的场面很是向往，在一旁遗憾的说道。 
　　“马薇同志，你有伤在身，不让你去是单位的体贴、照顾。你伤口怎么样了？”武爱军丝滑的介入正题，此刻他甚至后悔没有一进门就关心马薇的伤情，还得等唐植桐提示才想起这茬来，在这方面确实还有欠缺。 
　　“谢谢武同志挂念，已经大好了。”马薇中规中矩的回道。 
　　“那就好，过几天就是盛夏，不耽误穿裙子。”武爱军鬼使神差的说道。 
　　为了今天这次见面，武爱军已经盼了好一阵子，备受煎熬中没少梦见那双令自己魂牵梦绕的大白腿，一不小心就说秃噜了嘴。 
　　一句话又让马薇脸色又有变红的趋势，唐植桐恨不能将耳朵堵住，装作没听见武爱军说什么，人家穿不穿裙子关你屁事啊？ 
　　可眼下这局面容不得他不管，只能强行赶忙接过话茬，扭转话题：“爱军，你刚才说有事要通报，什么事？” 
　　“哦，朝马薇同志扔刀的秦某人，判了个吃生米，等最高法核准后执行。”武爱军自知失言，这下也不敢再看马薇了，规规矩矩的将秦某人的审判结果给说了一遍。 
　　“这么严重吗？”马薇有些意外，自己只是伤了腿，没有非要置人于死地的想法。 
　　“这里面还牵扯到其他罪行，这次属于数罪并罚，具体情况我不方便说。总之，他罪有应得，法院那边肯定是秉公执法的。”武爱军确实知道些什么，起码在冶金所摁住了“舌头”，但这些限于纪律不能往外说。 
　　“这话我信。”秦某人的行径，唐植桐大概能猜到一些，对于这种出卖机密，背叛国家的，一颗生米真的是便宜了他们。 
　　听到是因为数罪并罚，马薇才放下心来，若是只因为伤到了自己就吃生米，那她可就得怀疑是不是父亲失了心智给施压了。 
　　“马薇，你帮我招待下爱军，我去找方处签个字。”唐植桐话刚落音，就瞅见方圆骑着自行车由远及近的过来，立马有了将空间腾给两人的理由。 
　　走到门口，唐植桐不忘给武爱军找了一个继续在这的理由：“爱军，你多坐会，我一会回来跟你打听点事。” 
　　唐植桐一出去，武爱军胸口的那条小鹿就开始嘣嘣嘣乱撞，口也开始干了，舌也开始燥了，突然说都不会话了。 
　　马薇比武爱军能好一些，脸上有些羞意，但总得来说比较淡定。 
　　俩人沉默了能有十秒钟，气氛才由马薇打破，试着跟武爱军聊起了家常，你们工作忙不忙啊、辛不辛苦、有没有危险一类的。 
　　谈到自己擅长的领域，武爱军才终于没那么紧张，在一一对答后，给马薇眉飞色舞的讲起了第一诈骗案。 
　　看着马薇一脸崇拜的认真听自己讲，武爱军感觉自己都快飞起来了，就连袖口的泥点子都可爱起来…… 
　　押运处院子里的路面是硬化过的，方圆将自行车骑进来停好，开始跺脚，将鞋上的黄泥都震下来，然后找小木棍开始刮自行车上的泥。 
　　“圆哥，您这是去哪儿？怎么弄了一身泥？”唐植桐手拿小木棍上前帮着方圆一块将前后挡泥瓦下面的泥给捅咕出来。 
　　不知怎么哗拉拉拉拉，我摔了一身泥，若不是琢磨着方圆不知道“小毛驴”的梗，唐植桐都调侃上了。 
　　“昨天下午眼瞅着天阴过来，我不放心农场那边，跑了一趟。”方圆轻描淡写的说道。 
　　“啊？您去那边了？情况怎么样？”唐植桐听后一愣，市局这边分管那边的领导是苏庆祥，没想到方圆会跑一趟。 
　　“唉，咱们过去的同志还好，那边的社员个个蒙雀眼，打了火把效果也不好，有不少麦子都没能及时转移。油毡布也不够用，淋了不少。”说起这个，方圆一脸心疼。 
　　“这……”唐植桐没想到是这么个情况，一时语塞，不知道该说什么好。 
　　“没事，下雨是好事，肯定也会有损失。我让农场那边抓紧晾晒，在那边也给老苏打电话了，老苏会协调面粉厂，等麦子晒个差不多，先把淋了雨的给磨成面，咱邮电系统的食堂先紧着这种面粉吃，腾出好面给社员。”方圆笑笑，说了自己沟通的情况。 
　　“得亏有圆哥在，要不农场那边损失可就大了。”一听方圆已经做出了妥善处理，唐植桐才放下心来，能有这么好的领导给居中协调，是农场社员的福分。 
　　“别一个劲的夸我，谁让咱也是农场的一份子呢。找我啥事？”方圆风轻云淡的摆摆手，又跺了跺脚，将鞋上的泥巴震下来，开门见山的问道。 
　　“哦，下个月的工资表做出来了，找您签个字。我下午去跟市里的文教会代表集合，这次领工资、发工资都由小马负责完成。”唐植桐说着，掏出了工资表。 
　　“嗯，先去办公室。”方圆手上也有零星的泥点子，外面没有洗手的条件，于是率先迈开步子往办公室走去，唐植桐不紧不慢的跟在后面。 
　　(本章完)

第850章 849最佳僚机
　　第850章 849最佳僚机 
　　今年这场大灾百年不遇，农场那边有方圆帮着协调，其他生产队、公社会不会也有人帮？ 
　　唐植桐不清楚，也没法往下想，只知道就眼下这种供给情况，哪怕是淋了雨的麦子，生产队也绝对不会眼睁睁的看着麦子发芽、浪费，肯定会想办法自救。 
　　签完字，唐植桐一直在方圆办公室东拉西扯，打算墨迹一会，给两个单身青年争取独处的时间。 
　　“你是不是还有什么事？”方圆见唐植桐一反常态，有些纳闷。 
　　“没有，就是想着得有十来天见不到圆哥，趁今天有空多聊一会。”唐植桐的瞎话张口就来，马薇那边八字还没有一撇，这时候不好说实情，一旦俩人看不对眼，对人家姑娘影响不好。 
　　“以前也没见你这样，大老爷们怎么还矫情上了？”方圆听唐植桐这么说，怎么听怎么别扭，眉头都皱了起来。 
　　“嘿嘿，明天去会堂里面开会，一想到自己头顶五星面对主席台，我就紧张，在这聊会天缓解缓解。”两人都是取向正常的大男人，一看方圆皱眉，唐植桐同样觉得有些适应不了，赶紧转变了口风。 
　　“紧张个屁，又不让你上去讲话。大家都是一个鼻子两只眼，你怕啥？放心大胆的去，别给咱押运处丢份！”方圆起身拍拍唐植桐的肩膀鼓励道。 
　　“好嘞，圆哥，那我先回去，收拾下吃个饭，就该去集合了。”唐植桐看了眼手表，时间也差不多了，不能为了给他俩腾空间耽误了正事。 
　　从方圆办公室出来，唐植桐磨磨唧唧的回财务科，在门外碰到其他科室的职工还有意聊了几句闲话，说话声音足矣传到财务科，好给俩人一个自己要回去的心理准备。 
　　真正走到财务科门口，唐植桐并没有发现什么异常，两人的位置依旧跟自己出门时一样，倒是马薇看到唐植桐回来，匆匆站起来：“科长，我出去一下。” 
　　“好的，谢谢，辛苦了。”唐植桐微笑着点了点头，自己委托她陪武爱军聊会天，她完成的很好，道谢是应该的。 
　　“没事。”马薇俏脸一红，低着头出去了。 
　　唐植桐待马薇走远，才伸手在武爱军黏在人家身上都拉丝的眼前晃动几下：“回神了，再看，眼睛就跟着去了。” 
　　“嘿嘿。”武爱军听唐植桐这么一调侃，不好意思的低头笑了几声。 
　　“聊的怎么样？”唐植桐狭促的朝武爱军挤挤眼，低声问道。 
　　“嘿嘿。”武爱军依旧是低头笑，并不作答。 
　　聊的怎么样？当然是聊得不错，自己刚才直勾勾的看着她，都看呆了，而她只是回了一句：呆子，看什么呢。 
　　这算是，算是有好感吧？ 
　　“得，那就是还不错。万里长征终于迈出了第一步，要怀着勇攀珠峰的决心，戒骄戒躁、再接再厉，争取早日登顶！”唐植桐看武爱军那傻样，仿佛嗅到了爱情的酸臭味，拍了拍他肩膀，嘱咐道。 
　　“这才第一步？”武爱军听到后，略一愣神。 
　　“不然呢？不得慢慢培养下感情？你还指望着人家明儿就陪着你逛公园、看电影？”唐植桐乜斜了一眼武爱军，马薇多少有点文青，对于这种女青年不能用农村那种相亲的丫头去对比，两者没有可比性。 
　　“那……怎么培养，你教教我。”这么多年，武爱军头一遭碰到这样的事情，一点经验都没有，当即搓着手请求援助，当年眼前这哥们可是硬生生将两家长辈都看好的王静文给“培养”走的，肯定独有一套。 
　　“emm……写信试试，刚开始三天一小封，五天一大封。只要给你回，你就继续写，慢慢增加到一两天一封。”唐植桐摸着下巴，想了一圈还是只有当初自己跟小王同学认识时的办法。 
　　无论任何时代，男女之间想增进了解都得通过交流，要么是约出来面对面，要么是通过文字。 
　　在网络时代，互有好感的青年男女可以通过电话、邮件、短信、即时通讯软件增进了解，但眼下貌似只有写信一个办法。 
　　哪怕两家都有电话，估计也煲不起电话粥，更何况中间还有个接线员，保不齐就会有八卦的偷听一下。 
　　“啊？要三天一封啊。”武爱军一听，脸就垮了下来，他是多么想像今天这样面对面尽兴的聊啊！ 
　　“你们这才刚开始，总得收到回信再写吧？不然还想着一天一封吗？你要记住，感情这事吧，欲速则不达。”唐植桐谈过，明白荷尔蒙上头的感觉，不能跟阅片似的快进到正片部分，事不是这么干的。 
　　就在唐植桐苦口婆心的传授武爱军交流沟通之道的时候，马薇在外面转了一圈又一圈，回去吧，不太合适，不回去吧，已经有好几个人过来问自己为嘛在外面转悠了。 
　　思来想去，马薇去了分拣科，拉着付彩云一同去厕所：“上次你送我去医院，还一直没跟你道谢呢。” 
　　“拉着我去厕所道谢？你今天有点奇怪，不会是腿还没好，影响脑子了吧？”付彩云有点纳闷，觉得朋友的情绪不正常。 
　　“好了，不好能来上班吗？”马薇理了下耳边的乱发，不接“有点奇怪”的茬。 
　　“说的也是，你这就算正式上班了？”付彩云没有往深了想，马薇说啥就是啥。 
　　“嗯，以后见天来坐班。”马薇有点心不在焉的回道。 
　　“那中午一块吃饭吧，你来的正是时候，最近食堂连续供应馒头，菜也比以前多了。可惜食堂这边不如农场，农场那边敞开了供应主食。哎，你还不知道吧？唐科长做菜可好吃了，比高师傅做的都香，我一顿能吃四个大馒头……”说起吃，付彩云可就不累了，她此时无比怀念在农场的日子，天天能敞开了吃，天堂也不过如此吧？ 
　　马薇有一搭没一搭的应着，此刻脑子里想的还是武爱军。 
　　通过聊天，她了解到了武爱军的日常工作，打击犯罪、维护社会治安、惩罚不法分子，一听就令人觉得踏实。 
　　这也就是唐植桐不知道，否则高低能用个“安全感”来形容。 
　　“你有没有听？在想什么呢？”看马薇心不在焉，付彩云更确定朋友有心事了。 
　　“在听呢，都是好吃的。”马薇笑笑，没有告诉付彩云自己在想那个有点可爱的“弟弟”。 
　　“总感觉你今天有点奇怪。走，到点了，我回去拿饭盒，你在财务科等我。”付彩云看了眼手表，已经有职工三三两两的朝食堂走去，当即拉着马薇往回走。 
　　“今天咱俩去食堂吃吧。”马薇一听要去财务科，心里有点小慌张。 
　　“怎么了？你们办公室不方便了？” 
　　“唐科长的朋友来了，保不齐他俩会在办公室用餐。”马薇强装镇定的说道。 
　　“哦，行吧，那我先去拿饭盒。”眼瞅着去食堂排队的队伍越来越长，付彩云说完丢下马薇匆匆跑回分拣科拿自己的饭盒去打饭。 
　　唐植桐这边没留武爱军在办公室内用餐，武爱军知道办公室是腾出来给马薇和她的朋友使用，也不肯留在办公室内。 
　　马薇这边拦不住，只能站在门口目送他俩去食堂，顺带等付彩云过来。 
　　武爱军原本想回单位，但被唐植桐给留下了，想打听的事儿还没谈呢！ 
　　午饭虽然是在押运科食堂解决的，但粮票却是武爱军自己出的，唐植桐没拦着，因为他这次出来就没带粮票。 
　　打完饭菜，两人找个桌子坐下，唐植桐才跟武爱军打听起赌博的事来。 
　　“跟你打听点事，赌博这事，你们查吗？你们一般怎么处理？”粮店没有粗粮，押运科食堂也就没了窝头，两人都是吃的馒头，武爱军是从这边买的，唐植桐则是从家里自带的，区别不大，俩人没让来让去。 
　　“58年初有一个厅局级会议‘精神’，依法惩办与宣传教育相结合。 
　　家庭亲友之间纯属娱乐性质的，一律不管；小赌，输赢不大的，主要是教育，个别会罚款、拘留；大赌的，对赌头、赌棍一律逮捕法办。 
　　你赌钱了？” 
　　说起案子，武爱军来了精神，掰着手指头将不同程度赌博的处理办法说了一遍。 
　　“怎么可能？！我就是问问。”唐植桐毫不犹豫的矢口否认。 
　　之所以跟武爱军打听这个，唐植桐是盘算着用刘诚志的事把万老四给捎带上。 
　　虽然处理不到万德昌，但能把万老四送进去也是好的，不过一切还得从长计议，坑万老四的前提是把漏洞都补上，不能让万德昌怀疑是自己在后面搞的鬼。 
　　“真的？”武爱军狐疑道。 
　　“吃你的饭！你是不是干这行久了，看谁都不像好人？”唐植桐瞪了一眼武爱军，不给他发挥的空间。 
　　“嘿嘿。”武爱军干笑两声，算是默认了，不过他不死心，还是追问道：“那你为什么突然这么问？” 
　　“去年有个同事因为赌博欠了钱，把主意打到了信件上，把夹带钱的信件都扣下了。 
　　今年这个供应情况，不少人手头短，我担心有职工一时糊涂，先跟你打听打听处理原则，看看能不能吓唬吓唬，别让缺钱的职工走上邪道。” 
　　唐植桐煞有其事的编起了理由，张源已经进去了，这是有据可查的，不怕武爱军去调查。 
　　至于刘诚志那边嘛，自己还得再了解下情况，保不齐人家现在做零做的开心，矢口否认参与赌局呢。 
　　“真的？”武爱军狐疑道。 
　　“我想起个事来。你说我要不要把文文拒绝你的事情告诉马薇？”见武爱军咬住不放，唐植桐索性捏住他软肋下刀子。 
　　“哥，我错了，我不问了。”一听这茬，武爱军立马闭嘴。 
　　这招属于杀敌一万，自损八千。 
　　自己固然是跟王静文透露过那意思，唐植桐跟马薇透露出去，是有点丢他自己脸，但马薇会怎么想？自己还有机会吗？ 
　　武爱军不敢赌。 
　　“懂事，这还差不多。”唐植桐满意的笑了。 
　　唐植桐跟武爱军在食堂里相谈甚欢，这一切都被排队打饭的付彩云看在了眼里。 
　　等回到财务科，付彩云放下饭盒，跟马薇谈论起了武爱军：“哎，唐科长的那位朋友长得还挺精神呢。” 
　　“是嘛？你看见了？”马薇听到付彩云夸赞武爱军，心里莫名有点小窃喜。 
　　“嗯，除了个头没有唐科长高，其他条件看上去还不错。那句话怎么说来着，人以类聚物以群分，能跟唐科长做朋友，想必是差不了的。”付彩云嘟嘟囔囔，特意减缓了吃饭的速度。 
　　在农场的时候，吃饭速度快可以尽可能的吃更多，但回到押运处就得慢点吃，吃快了肚子还没感觉呢，饭没了，这比饿着更难受。 
　　“是物以类聚人以群分。”马薇纠正道。 
　　“甭管怎么分，人应该差不了。他多大？你知道吗？”付彩云问这话的是时候偷偷瞧了一眼马薇。 
　　“应该是21岁吧。”见付彩云打听武爱军的情况，马薇的脸上就有些不太自然起来，但没瞒着好友。 
　　“干什么工作的？”付彩云步步紧逼。 
　　“警察。怎么？你对人家有意思？要不要我托唐科长给你做个媒？”马薇强笑道。 
　　“装，接着装。老实交代，是不是对人家有意思？”付彩云坏笑着打趣道。 
　　“哎呀！你这人怎么这么讨厌！”马薇这时候反应过来了，放下馒头、筷子，顶着个红脸就要上前堵付彩云的嘴。 
　　“我错了，我错了，我不该把这层窗户纸捅破，我应该让你继续装傻才是。”在马薇的进攻下，付彩云咯咯笑着缩作一团。 
　　“你还说！”马薇娇羞夹杂着难为情，开始挠付彩云的痒痒肉。 
　　“不说了，不说了，快停手。”付彩云痒，但还得保证手里的馒头不掉地上，忍的很辛苦。 
　　两人经过这么一番玩闹，马薇反而若释重负，跟付彩云悄声谈起了跟武爱军认识的过程。 
　　付彩云听完后，正经的跟马薇说道： 
　　“我盼着你能找个志同道合的男人，日子过的和和美美，开开心心，不过作为朋友，我还是得劝你多接触、多观察些日子。 
　　虽然说家丑不可外扬，但我不瞒着你。 
　　我妈比我爸年长，我姐也比我姐夫大三岁。 
　　在我印象里，他们是经常打架的，我妈嫌我爸不顾家，我姐嫌我姐夫孩子气。 
　　见过他们种种，所以到我这，我就一直拖着不愿找婆家。 
　　尽管我年纪不小了，可我还是想找个比我年长的男人嫁，不动手的那种，我真的是怕了。” 
　　(本章完)

第851章 850打击“投倒”
　　第851章 850打击“投倒” 
　　武爱军是个有礼貌的孩子，吃完饭，非要去和马薇道个别再走。 
　　“得，去就去吧。心里没底就别在办公室墨迹，我一会得去开会。”鉴于武爱军今天过来没有第一时间关心马薇的伤势，唐植桐本来想再提醒他细心、贴心一点来着，现在他来这一出，也不用提醒了。 
　　这恋爱呐，很多事都不用教，只要心里有对方，很多东西自然而然的就会了。 
　　办公室不止有马薇，还有付彩云。 
　　“哎，马薇同志，我这就回去了，过来跟你打声招呼。”武爱军眼里只有马薇，在跟马薇说完后，才跟付彩云点了点头。 
　　“嗯，注意安全。”马薇脸上又红了，刚才付彩云的话让她心生顾虑，但当着武爱军的面，又难免有些害羞。 
　　武爱军点头应了一声，稍微一犹豫，转身就走，毫不拖泥带水。 
　　在外人眼里，貌似缺少点客套，但武爱军知道，他怕自己再犹豫片刻，脚下会生根。 
　　“回去好好学习、好好工作，别想三想四的，这种事讲究个水到渠成，追太紧也没啥用。”唐植桐往外送了送，看着武爱军明显将马薇放在了心上，可他俩这事不单单是两情相悦就行的，还有家长那一关呢。 
　　“嗯，谢了。”武爱军深吸一口气，从口袋里掏出烟来，给自己点上一颗，舒缓一下紧张的情绪。 
　　“行了，别瞎客套了，路上慢点。”唐植桐眼瞅着武爱军抽着烟去推自行车，嘱咐道。 
　　“嗯。那啥，你缺钱跟我说，可千万不能去赌啊！”武爱军还没忘记这一茬，左脚都想放在脚蹬子上了，又放了回来，转过头嘱咐了一句。 
　　“滚犊子！莫非我长了一副穷苦相？脸上写了缺钱？”尽管武爱军是一片好心，但唐植桐却开口赶人，尽快让这一茬过去。 
　　“嘿，你模样挺周正的，我这不琢摸着你家人口多，销大嘛。”武爱军给自己找借口，自打干了这一行，就有了职业病，他才不相信唐植桐会无缘无故的问赌博处罚的事情，作为朋友，他觉得自己得尽可能提醒到位。 
　　“行了，劳您费心，十赌九输我还是知道的。院子里种了不少菜，家里日子还过得去，我跟文文的工资加起来足够养活一大家子，别瞎操心了。”唐植桐见武爱军是为自己着想，这事也是因自己而起，所以额外解释了一句。 
　　不过有一心里话却没说，若是真让自己去赌，他能用挂让庄家输到怀疑人生，到时候喊着让武爱军主持公道的，恐怕是那些坐庄给赌徒下套的人。 
　　“黑市也不能去，最近多个部门会联合出手打击‘投倒’，逮住工作不保，你可得慎重。”一说到院子里的产出，武爱军脸上带了几分郑重，连最近的工作安排都秃噜出来了。 
　　“越说越没溜，我能往那事上靠？我是要去参加文教群英会的人，闭门会议，一开就是十来天，等会开完，保不准你们的行动都结束了。快点走，快点走，看你就烦，想法忒多！”看武爱军越猜越没谱，唐植桐直接开始往外哄人。 
　　打击“投倒”这事，虽然唐植桐此前没有听说过，但现在粮食供应出现问题，而眼下又正是麦子收获的季节，稍微有点脑子的人都会想明白这里面的关联，但凡能忍住不去的，都是家里还没有那么困难的。 
　　“嘿，那我走了。”武爱军这才挥挥手，一脚蹬在早就勾起的车蹬子上扬长而去。 
　　看着武爱军远去的背影，唐植桐觉得他虽是一番好意，但话不太中听。 
　　做人最重要的是火候，这话是汉拔尼说的，但武爱军明显没有听说过。 
　　看在他不知道汉拔尼的份上，唐植桐决定原谅他这一次，暂且记他一份好。 
　　回财务科拿上马薇帮着贴的收据，唐植桐收拾下自己的东西，出门先去市局找苏庆祥签字。 
　　经过一上午的晾晒，路更难走了，路面不再是泥、水混合，而是变成了泥巴状，愈发粘腻起来，骑不了多远就能看到停下车在挡泥瓦下面捅咕的人。 
　　唐植桐仗着有外挂在身，一边骑车，一边偷偷往外一层层的抠，毕竟也没有人能瞅见他挡泥瓦下面是个什么情况。 
　　这一路上，唐植桐琢摸起了“投倒”，若不是武爱军今儿提起这茬，他甚至都忘了自己曾答应过佟旺要时常去钟鼓楼去看看。 
　　“投倒”这事不难预判，越到粮食收获的季节越多，打击的力度越大，这就好比发财的“捷径”都在最高法典里写着，这种事有命赚，却不一定有命去。 
　　相比起去黑市，从佟旺那边赚几块黄鱼明显安全性更高，但唐植桐依旧没有打算现在就去。 
　　来这边两年了，唐植桐能觉出自己的心态已经发生了明显的转变。 
　　刚来那一会自己老想着囤点物资，好等这两年倒卖出去赚个差价，让一家老小过上好日子。 
　　刚开始也确实是这么干的，但随着饥荒的蔓延，唐植桐觉得自己已经脱离了低级趣味，想的不再是赚差价，而是在自己安全的基础上，多帮一帮身边值得帮助的人，多赚点外汇。 
　　唐植桐做这些虽然身上也有了些名利，但他同时也在暗暗提醒自己不要有太多的道德感。 
　　道德感太过盛，一定会困于规矩，就会容易内耗，不可避免的委屈自己，换取别人的满意。 
　　乐于助人，不是必须帮，是想帮才帮，不想帮拒绝就好。 
　　帮的前提是自个得有那个能力，没有能力就别去冒险。 
　　如果后面有人道德绑架，说什么吃亏是福，那就让他去享福吧，享一辈子福，一辈子享不完的福！ 
　　越往北去，路面越好，集合地点在正义路，等将票据交给苏庆祥，从市局前往集合地点的路上已经看不到泥巴的踪迹。 
　　人呐，就好比四九城的路面，虽然内城外城相隔一堵城墙，但差距依然凸显，怎么可能真的绝对统一呢？ 
　　集合后，除了强调会议纪律、会议安排，还发了个胸章。 
　　众人纷纷戴上的同时，唐植桐发现还有不少人戴了军功章。 
　　“我听老叶说你有军功章，怎么没带？”罗清泉看唐植桐胸前光秃秃的，只有一枚与会章，遂悄声问道。 
　　“嘿，我这不是琢摸着低调一点嘛。”唐植桐本来就不是个高调的人，再加上对未来几年的担忧，他只想低调、平稳、安静的度过。 
　　“行，小伙子沉稳。”勋章是资历，也是面子，戴着好看，但不戴影响也不大，罗清泉乐呵呵的夸赞了一句，没再多说什么。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，这事也就过去了，其实小王同学早在多天前就提过这一茬，并给他找了出来，但最后还是被丈夫说服，并放了回去。 
　　有些东西就跟秘密武器似的，过早、过多的展示在别人面前，也就意味着没了底牌。 
　　军功章肯定有用，唐植桐想着现在低调一些，等关键时候再拿出来喝退魑魅魍魉。 
　　会议结束后，众人有序离场，开始赶往住宿的地方。 
　　此次群英会的规格很高，四九城代表团被安排在四九城饭店，离正义路不远，往北走，穿过长安街就到了。 
　　在安排房间的时候，罗清泉选择与唐植桐住一个房间，唐植桐对此并无异议，跟熟悉的人住一块，总比再熟悉陌生人来的省事。 
　　“住宿条件还不错嘛。”进入房间，罗清泉打量了一下房屋内的陈设，很满意。 
　　“嘿，毕竟是对外的门面。”房间不大，唐植桐粗略的打量了一下，两张单人床、沙发、浴缸、坐便器、近乎落地的大窗，站在窗户前能看到万人会堂，也能一直看到城墙根，这条件搁眼下绝对是五星级。 
　　“现在条件好了，能住得上这种条件的宾馆。早年间来四九城，大多住在前门那一块。”罗清泉坐在沙发上点颗烟，回忆往昔。 
　　“那边繁华，吃、住、玩、买，一应俱全。若是来四九城玩，住那边还是不错的。”前门那块的住宿业是从满清入关开始的，那时候也不是旅馆，而是“会馆”，有点类似于如今的驻京办。 
　　不过眼下的驻京办还是比不过那时的会馆，解放前各地进京的学子、商人等进京后，往往会在第一时间入住，鲁迅住过，伟人也住过。 
　　众人熟知的神秘单位驻京办大多是这两年才开始设立，由于通信条件的限制，各地需要这么一个单位来完成文件传送、沟通上下的工作。 
　　从58年起，各地驻京办几乎都在铁狮子胡同4号的国际饭店第二分店作为办公地点，这时的驻京办大多是挂牌，还没有什么接待功能。 
　　由于人员日益庞大，工资支出、物资配给的压力也越来越大，自打去年起，最高部门就有意裁撤掉部分级别较低的驻京办事机构，今年四九城更是根据上级精神祭出了杀手锏——专区一级以下的，包括厂矿、企业的办事机构，应一律撤销。在今年内如尚不撤销，我市即进行清理，并将这些机构的工作人员下放我市郊区参加生产。 
　　经过两年的拉锯，效果有限，编制有所压缩，牌子却保留了下来。 
　　“你知道的还不少，去那边玩过？”罗清泉笑着点点头，认同唐植桐的说法。 
　　“早年间去赶过庙会，再加上从小在南城长大，听街坊邻里说过不少前门那一块的事情。”唐植桐有选择的承认过去玩过，因为那一片不仅有会馆，还有大名鼎鼎的“八大胡同”。 
　　所谓八大胡同是指的百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭胡同、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同，里面遍布了嫖虫喜欢的各种养生会所，高中低档次齐全，是实打实的销金窟。 
　　当然，这些跟唐植桐也没啥关系，因为家庭经济承担不起这份消费，现在虽然承担的起了，但销金窟却没了，大多都改成了旅馆。 
　　嗯，即便不改也不去，坚决与赌毒斗争到底！ 
　　留着黄，只展现给小王同学看。 
　　说起小王同学，唐植桐有点想她，会议要开十多天，有十多天不等搡她，还怪期待会议结束回家呢。 
　　会议是从明天开始，但管饭是从今天开始算的。 
　　晚饭中规中矩，四菜一汤的标准。 
　　定量卡的不严，不少人都吃的有点多。 
　　吃过晚饭，罗清泉拉着唐植桐沿着长安街散步：“你提的医保的事情，卫生部门那边还有点阻力，等咱们四九城代表团座谈会的时候，我再当着上级领导的面再提一提。” 
　　“罗叔叔，我来提吧！您总归是卫生系统的人，为了这个得罪人不好。我是局外人，议案也是我提的，我趁这个机会跟进一下合情合理合法。”唐植桐立马拒绝道。 
　　给公社社员上医保是自己提出来的，也是自己一直以来想推动的一件事，不能一有困难就往后缩，把难题交给长辈去处理，得罪老爷部就得罪呗，反正他们管不到自己头上。 
　　“那……也行。”罗清泉笑笑，答应了下来。 
　　雨后的四九城，气温宜人，两人一直溜达到中山公园，再折返往回走。 
　　回去后，罗清泉洗了个澡，洗澡出来还打趣唐植桐：“睡觉认床吗？” 
　　“不认，这么软和的床垫，肯定睡得舒服。”唐植桐说着，还在床垫上弹了两下，也不知道这是哪儿产的床垫，是不是给自家也换上一套？由于家里没有用床垫，时间长了，小王同学的膝盖都有些青了。 
　　“好。我打呼噜吵到你的话，你就推醒我。”罗清泉临睡前嘱咐道。 
　　尽管罗清泉这么说，但唐植桐不会这么干。 
　　等唐植桐去冲了个澡出来，罗清泉已经睡下，而且睡眠质量不错，呼噜声都快赶上喇叭了。 
　　唐植桐本来以为自己能睡着，但实际情况嘛，有很大出入，用枕头捂着耳朵都不管用。 
　　(本章完)

第852章 851群英会开幕
　　第852章 851群英会开幕 
　　6月1日，儿童节。 
　　唐植桐是打着哈欠起床的，昨晚的“不认床”犹在耳边，结果却啪啪打脸。 
　　这下，唐植桐更想小王同学了，小王同学不光香香的，还不打呼噜。 
　　早餐是在四九城饭店吃的，然后群英会的参会人员步行前往会堂。 
　　这是唐植桐在会堂建好后第二次进入，同时也是第一次进入最大的会议厅。 
　　进来之前，照例会有一番检查，唐植桐怎么着都是来过一次的人，出门前已经五四式藏进了衣柜，并且枪弹分离，子弹在空间里躺着。 
　　座位是按照区域划分的，入口外面贴有位置示意图，也有专人在里面维护秩序。 
　　每个座位后面都贴着纸条，上面写着姓名，按照姓名入座即可。 
　　唐植桐坐定的时候，会议还没有开始。 
　　从四九城饭店步行过来是有点热的，但进了会议厅里面就不同了，里面很凉快。 
　　毕竟是十大工程之一，建设之初就邀请了毛熊技术人员前来指导，在双方工程师的共同努力之下，为会堂构建了一套行之有效的中央空调，可以为整栋建筑几乎所有房间提供恒温环境。 
　　来到这边两年了，这是唐植桐第一次吹到空调，舒服的毛孔都差点张开。 
　　不少代表都在议论里面咋这么凉快，都快赶上山洞了，唐植桐此时此刻却只想着再来个冰镇西瓜…… 
　　胡思乱想着，反而没了紧张，唐植桐兴致勃勃的打量着会场，头顶的红星烁烁生辉，会场一共三层，第一层和第二层都有人影，倒是第三层的灯没有亮。 
　　主席台上方的横幅上除了汉字，还贴心的标注了拼音，细节拿捏的死死的。 
　　这一次，唐植桐没有跟罗清泉坐一块，旁边换成了王波。 
　　王波肉眼可见的紧张，紧握之下，手的关节呈现出青白色，额头也微微有汗冒出。 
　　环顾四周，很多与会者都是穿着外套过来的，有人兴奋，也有人紧张，但流汗的没有几个。 
　　“最近工作怎么样？手术多不多？”唐植桐碰碰王波的胳膊肘，略微朝他倾斜下身子，问道。 
　　“还行，平均三五天能有一台手术。”王波光顾着紧张了，甚至没有注意唐植桐就坐在自己身边，被碰到的时候还吓了一跳。 
　　“不错，保持这个频率，以后你就是专家。”会议尚未开始，不少人都在交流，诺大的会议厅并不空荡，到处都能传来窃窃私语声。 
　　“嘿嘿，不敢想。”王波朝唐植桐笑着摇了摇头，尽管现在已经有人喊他大夫，甚至“神医”，但他总感觉自己距离“神医”还有很长的一段路要走。 
　　“那天我去你们生产队碰到的那位女同志怎么样了？有没有过去复查？”看王波的状态有所缓解，唐植桐适时问道。 
　　“你说的是春雪姐吧？恢复的不错，前两天还见她参加麦收来着。”王波想了一下，这才想起唐植桐问的是谁。 
　　“嗯，看来生产队重新接纳她了。”对于这个结果，唐植桐不太意外，楚春雪一直没有再回到铁辘轱把，那就说明能在生产队有口饭吃。 
　　“总不能看着她挨饿，不过闲言碎语也不少，春雪姐的日子不好过。”想起楚春雪，王波摇头叹息。 
　　尽管楚春雪没有说是因为离婚才回了娘家，但从她回去后，家里的哥哥嫂子就跟她东打听西打听，时有吵架声传出来，这事也就不再是秘密。 
　　不仅她的哥哥嫂子不给她好脸，就连邻居也指指点点，甚至王波的亲妈也让王波离楚春雪远一点，深怕楚春雪黏上自己好大儿。 
　　“先有口饭吃再考虑其他的吧。”唐植桐能想象那个场面，眼下封建残留思想在民间仍有市场，尤其是在对妇女方面，非常不友好。 
　　寡妇就是克夫，离婚就是不守妇道。 
　　由于前些年一直在打仗，男性青壮年本来就相对较少，只要不是傻子、残疾，基本都能讨上媳妇，而寡妇、离异妇女想再嫁就有难度了，只能可着傻子、残疾、鳏夫找。 
　　更何况楚春雪还没离婚，如果真顶不住家里的压力匆匆再嫁的话，恐怕后面的日子更不好过，刘家少不得过去讨说法。 
　　两人聊了没几句，主席台那边开始陆续登台，台下也安静了起来。 
　　四九城代表团的位置比较靠前，唐植桐坐在下面，头一回如此距离的见到经常在报纸上出现的大佬们。 
　　不知道是谁起的头，台下从单一的掌声发展到全员鼓掌，解放后最大规模的一次文教群英会开始了…… 
　　领导致辞、做工作报告后，是代表发言。 
　　每个人的位置上都准备好了信纸和铅笔，铅笔是削好的，使用起来很方便。 
　　每位代表均就自己所在行业和岗位做出的成绩进行了归纳总结，唐植桐在下面一边听一边记亮点。 
　　学习先进代表的做法、思路，同时记录一些自己感兴趣的内容，当然，之所以专注认真也有记者在旁的原因在里面。 
　　记者仿佛拿到了全场的通行证，来回在会场的各个地方穿梭找角度，试图拍出让自己满意的照片。 
　　尽管没有摄像机，但唐植桐记记停停之余就剩鼓掌了，不敢跟在学校似的无聊到转笔。 
　　这类小动作别说是被拍到，就是被旁边代表记到心里，会后反映给组委会也很不好。 
　　黑山县北关小学代表贾桂枝在语文教学中学习农村高速度扫盲的经验结合儿童特点，用以歌带字和看图识字的办法，编写了识字课本，进行了集中识字的试验。 
　　这给了唐植桐灵感，现在的学前教育、小学教育并不卷。 
　　绝大多数的幼儿园停留在在游乐、保证孩子不哭的阶段，小学更不用说，绝大多数家长选择将一切交给学校，当然，也不是什么都不管，考的差了、老师找家长了，孩子回去免不了一顿抽。 
　　虽然绝大多数情况是这样，但依旧有些家庭重视孩子的教育。 
　　那能不能搞一些学前识字卡片、插图？搞一些小学生习题集？ 
　　唐植桐觉得这个还是有搞头的。 
　　课外阅读就算了，这玩意带有很主观的思想意识，容易被揪小辫子。 
　　和龙县德化人民公社柳洞管理区幼儿园优秀的教养员申淑子在今天的大会上表示了决心——“为教养后一代献出自己的一切”！ 
　　唐植桐比较俗，只对其决心做了记录，没在这方面找到可以变现的点子。 
　　但又俗的有限，没跟某些奶粉、尿不湿厂家似的，挖空心思的抢那点还没到手的补贴。 
　　沪县中小学课程革新委员会代表刘佛年代表这个委员会把他们新编出的一百一十六册、八百九十五万字的全套中小学教科书向大会献礼。 
　　他们按照中小学课程成立了十三个课程革新委员会，采取专门组织与发动群众相结合的群众运动，来进行课程改革。 
　　华东师范大学几百名师生和中小学课程革新委员会的成员，曾先后到大、中、小学和工厂、城乡人民公社、科学研究机关等三百多个单位，作了调查研究，还访问了先进工作者、专家、学生家长以至幼儿园的小朋友，召开座谈会、调查会一千多次。 
　　通过广泛深入的群众运动，获得了大量的材料和意见，编出了一整套教材。 
　　唐植桐对此报以热烈的掌声，同样是大学，现在的大学深入群众，而几十年后的大学却总搞些莫名其妙的东西，不光能从《咏鹅》看出杜甫受了某宗教的影响，竟然还将商汤和汉谟拉比石碑硬拉到了一块，可谓是为了证明那块石头不是现代伪造的费尽了心机。 
　　唐植桐认为有必要让那帮人去重读一下水浒，水浒里面写的很明白，武大是被女人害死的。 
　　如果武松能看到，估计很乐意用他的杀威棒帮那女人排排结石。 
　　上午的会议到此结束，众人有序离场，回饭店吃饭。 
　　一出会堂的门，唐植桐就觉得回到了夏天，就一个字：热！ 
　　有人脱了外套，但也有很多代表依旧穿着外套，唐植桐觉得可能是他们没有预料到四九城的天气会如此热情，以至于没有带合适的衬衣吧，毕竟眼下外套里面围个假领子的不在少数。 
　　有的代表团选择立马去吃饭，有的却将成员召集起来，准备在会堂外面合影留念。 
　　合影留念似乎是国人的执念，尽管唐植桐也曾拉着小王同学在结婚纪念日的时候合影，但他此时只想快点回饭店喝口水。 
　　大会很热烈，但下面的代表席位没有提供水杯。 
　　要想有水杯，起码得有资格坐主席台才行，而且唐植桐也没看到下面有人自己带，不知道是因为携带不方便的缘故，还是大家都不渴。 
　　路上，唐植桐开始琢磨妇联那边协调生产的保温玻璃杯，也不清楚销量如何，如果国外吃不开，可以出口转内销嘛，唐植桐估计经常开会的人会喜欢那种保温杯。 
　　回到四九城饭店，唐植桐先是咣咣咣干掉两杯水，然后才开吃。 
　　伙食跟昨晚差不多，四菜一汤的标准，能看到蛋，能看到肉末。 
　　虽说现在蔬菜开始大量上市，但肉、蛋供应一直受限，普通百姓家没有这种吃法。 
　　怪不得马薇曾说现在有人喜欢上了开会，逢会必去，除了香烟不限量外，恐怕工作餐也是重要因素之一吧？ 
　　“怎么样？有没有收获？”饭后回到房间，罗清泉将外套挂起来，问答。 
　　“有，最大的收获就是受到了教育。”唐植桐说的恳切，看上去是场面话，实则发自肺腑。 
　　这次大会的代表绝大多数都是来自各行各业的一线，有着深耕基层的工作经验，唐植桐自认为自己做不到他们那个程度。 
　　“你这孩子，怎么老是看低自己？要我说，你是有资格在下午上去讲讲的。就你做的那些事，随便拿出一件来都足以惊掉别人下巴了。低调是好的品性，但也不能妄自菲薄。”罗清泉对于唐植桐不愿意上去露头多少有些不满意，这么好的苗子，埋没了可惜。 
　　“嘿嘿，还是低调点好。”重来一次，唐植桐肯定不能当任人宰割的韭菜，但也是真的不想冒头。 
　　这年头，爬的太高太快叫野心家，即便被动提拔，也可能无意间挡了别人的路，碰到个小心眼的，很有可能等起风后就会被拿出平时不经意间说的某句话翻旧账。 
　　无论根子再怎么正，也不能翘尾巴，根正苗红被整的还少吗？ 
　　唐植桐本身就不是个张扬的性子，偶尔做做开会有水杯的梦就得了，平日里还是跟着自己的性格走，做个人畜无害的小白兔更为稳妥。 
　　当然也不能任人欺辱，扮猪吃老虎嘛，危急时刻出其不意请出护身符吓死那帮狗日的。 
　　“昨晚没睡好吧？现在睡会吧，等会我叫你。”对于唐植桐的坚持，罗清泉摇了摇头，小唐有老叶照着，人家说不定有自己的打算，自己只能是说说。 
　　“也睡不了多久了，我看看报纸吧。”上午与下午的会议有两个来小时的间隔，算上步行往返、等上菜吃饭的工夫，已经没有多少时间能睡了，正好这会唐植桐也不困，拿起报纸，打算瞅瞅动态。 
　　这不得不说四九城饭店服务周到，每个房间都给配送了报纸，当天的，免费。 
　　下午，会议继续，唐植桐手拿着外套进场，坐稳消消汗再穿上。 
　　首先是昔阳县代表张怀英发言，生动地描绘出了全县广大工人和农民群众都积极参加文艺创作活动的文化繁荣的景象，出现了爷编歌孙配曲、妻剪纸夫配词的新事例。 
　　文艺创作嘛，这个倒是可以试试，唐植桐在下面记着思路。 
　　小王同学这阵子不仅帮着自己普及了一阵子乐理知识，更是建议在放假后去音乐学院找老师短暂深造一下。 
　　在听了报告后，唐植桐觉得深造倒也不是不行，起码可以将那些又红又专、没有风险的歌曲给复刻一下，也好充盈小王同学的小金库。 
　　接下来是第三建筑公司木工青年突击队长以“用某某某的战略思想打生产仗”为题在大会上发言，内容跟上次在四九城文教会做的报告差不多。 
　　再后面是卫生系统代表的发言，唐植桐边点头边记录，自己能参与《赤脚医生手册》就足够了，接下来又不会在卫生系统深耕，没必要参与太深。 
　　点头是赞同，也是因为太困，昨晚睡的太晚，文山会海中又特别容易受到周公的召唤，压根也没心思琢磨其他的。 
　　(本章完)

第853章 852那可太吓人了
　　第853章 852那可太吓人了 
　　直到王波做完报告下台，热烈的掌声响起，唐植桐的瞌睡才停止。 
　　王波鞠躬下来后有些不自信，悄悄问唐植桐：“唐老师，我刚才的表现能及格吗？” 
　　“自信点，肯定满分，刚才大家的掌声多热烈啊，这都是对你的认可。”唐植桐睁着俩眼说瞎话，他刚才在打瞌睡，压根没留意王波讲的怎么样。 
　　“嘿嘿。”听到唐植桐的话，王波才放下心来。 
　　中午喝水喝得有点多，下午会议结束时，唐植桐打算在四九城代表团集合离场前去一趟厕所，到了厕所门口却发现排起了长队。 
　　“嚯，这么火爆吗？”唐植桐愣了一下。 
　　“这是大号排队的，小号直接进。”旁边有位排队的代表好意提醒道。 
　　“好嘞，谢谢。”听人家这么讲，唐植桐也看到有从里面出来的人，才顺着空当挤了进去。 
　　在小号这一点上，男厕比女厕友好很多，不过这次群英会女代表不多，女厕倒也够用。 
　　男人小便有个不成文的规矩，一般来讲，在条件允许的时候，不会出现双排，基本上都是隔一个空站一个人。 
　　小便池这边人不多，蹲坑那边可就多了。 
　　唐植桐放着水，就听见有几个人在议论：“饭店哪都好，就是那个拉屎的东西别扭，坐上拉不出来。” 
　　“山猪吃不了细糠，那叫坐便器，就是坐着屙屎的，不压腿。” 
　　“我是山猪，你也好不到哪儿去，你不是也过来排队了吗？” 
　　“我这是给饭店节约水……” 
　　“这里人太多了，我听说可以蹲在那什么器上面屙屎，回头试试。” 
　　…… 
　　想必他们是来自一个单位，相互间认识，说话挺随意。 
　　对于不习惯坐便器的问题嘛，唐植桐多少有点发言权，以前生活条件有限，上大号都是蹲着，蹲着蹲着也就习惯了，乍一换了坐便器还真不一定能排出来，农村的小伙伴应该对此深有体会。 
　　唐植桐甩两下，提上裤子出门洗手。 
　　偷听别人谈话不礼貌，但他们不避人，唐植桐总不能捂住自个耳朵。 
　　不光地方代表团有这种情况，四九城代表团也有人在排队，所以唐植桐出来后，并没能跟团第一时间离开。 
　　这边的工作人员反应很快，将有需求的代表分流至其他没有会议任务区域的厕所。 
　　没有这方面需求的代表则按照各自区域集合，等着人齐后集体返回。 
　　对于眼前这种情况，大家伙倒是都能理解，说啥的都有。 
　　唐植桐听着，今儿之所以拥堵，除了吐槽饭店坐便器不好用以外，最主要的原因是这几天的伙食充足，大家伙吃的多了。 
　　四九城代表团是昨天下午集合的，但地方上的代表团不一定是昨天才过来，因为出行方式的问题，有不少是提前过来的，已经在这边吃了好几天。 
　　伙食充足、营养丰富，排泄物也难免会多一些。 
　　听着他们的议论，唐植桐发现没有一个人说这种待遇超标、老家生活多苦什么的，看来觉悟都不低。 
　　罗清泉看到唐植桐，立马招招手，将他喊了过去：“小唐，昨晚是不是没睡好？” 
　　“罗叔叔好，还行。”唐植桐笑笑，当着他的面总不能说是他呼噜声吵的自己睡不着。 
　　“你这孩子，不实事求是。”罗清泉指着唐植桐笑骂道。 
　　“嘿嘿，是有那么一点。”罗清泉都这么说了，唐植桐只能承认。 
　　“今晚你先睡，等你睡着了我再睡。要是还不行，我回家睡，总不能吵着你们年轻人。”罗清泉很体贴的建议道。 
　　“嗯？昨天开会不是说集体行动吗？”唐植桐愣了，提前睡不睡的不重要，要是能回家就好了。 
　　“原则上是不允许的，会务组那边担心个人外出会碰到意外情况，但总有特殊情况嘛。”罗清泉很灵活的回道。 
　　“哦~”唐植桐了然，感情是因为治安问题？虽然还乡办那边一个劲的往外送人，但送人的同时也有新人不断的涌进四九城，没钱、没票，做出出格的事情一点都不稀奇。 
　　“罗叔叔，要不我晚上回家睡吧，我家就在崇文门外，离四九城饭店挺近的。”罗清泉都把话说到这个份上了，唐植桐要是再不抓住机会，可就白瞎那么多年当牛做马的经验了。 
　　“饭店可是有冷气的，开着冷气，盖着被子睡的多舒服，你舍得？”罗清泉一愣。 
　　“罗叔叔，您总得让我尊老爱幼，表现一回吧。”虽然唐植桐在开会的时候很享受空调吹出来的冷风，但跟小王同学亲亲抱抱举高高比起来，这些都是次要的。 
　　“那……行吧。”罗清泉想起了两人沟通保温箱时唐植桐说起过想要孩子，此时也没过多犹豫，干脆的答应下来。 
　　“走，跟我去和团长说一声。”在整个代表团中，罗清泉的级别算是高的，对四九城这边安排的团长说话更有底气。 
　　代表团团长对自己的成员都有所了解，知道唐植桐这个特殊的存在，身为邮电系统职工，却在文卫系统做出了很大的贡献。 
　　对于这么个成员，又有罗清泉的面子在，团长很好说话，友善的提醒道：“行，早上可不能迟到，早餐是不等人的。晚上吃了再回去，尽量不要让其他同志看到你缺席。” 
　　“好嘞！谢谢团长。”唐植桐双手握住团长的手致谢。 
　　早餐不等人、缺席，统统都是借口，团长只是在隐晦的提醒唐植桐给自家省点粮食罢了，毕竟这样的机会一年到头也没几次。 
　　回到宾馆，吃过晚饭，唐植桐拿着住房钥匙出了饭店骑上自行车就回了家。 
　　标间住房有两把钥匙，每人一把，唐植桐带着钥匙不是为了开门，而是为了明儿一早过来进四九城饭店当通行证使用的。 
　　唐植桐不在家，家里的大门关的早，拍了一阵门，小王同学听到动静后，打开厢房的门，谨慎的问了一句：“谁啊？” 
　　“我，能听出来吧？”唐植桐听见小王同学相问，嘴角抑制不住的翘了起来。 
　　“你怎么回来了？不是说不能回家吗？”小王同学当然能听出自己丈夫的动静，三步并做两步，急忙跑过来开门。 
　　“嘿，谁让我面子大呢！走，快进去。”唐植桐还惦记着家里腌大酱需要用的盐，今儿回来一并带了十来斤，够家里用好一阵子了。 
　　“你这人，不会是为了给家里送盐偷偷跑出来的吧？”小王同学看到丈夫自行车上的盐，猜测的问道。 
　　“哪能。我和罗叔叔睡一屋，他睡觉打呼噜，影响我休息。他说他回家，我一个做晚辈的怎么能让他回去呢，你说是吧？所以我们就去找代表团团长商量了一下，我就回来了。”唐植桐立好自行车，转身将门栓插进去，用双手捧住小王同学的脑袋，黑灯瞎火的跟她来了个头碰头。 
　　“哼，算你有礼貌。”小王同学很享受丈夫的温存，奖励香唇两片。 
　　“文文？谁啊？”张桂芳今晚睡的早，只听见了儿媳妇朝外面问，没听到儿子的回应，此时外面没了动静，不免有些担心，披着衣服就走了出来。 
　　“妈，是我，您儿子。”唐植桐放开丁香舌，在小王同学的脑袋上亲了一口，回道。 
　　“你不是说不回来吗？”一听是儿子的动静，张桂芳才放下心来，但也有跟儿媳妇一样的疑问。 
　　唐植桐不免又解释了一遍，捎带着将带回来的盐放到正屋。 
　　回到厢房，小王同学帮着丈夫将行头挂起来，一边忙活着，一边絮叨：“你不在，家里的水喝起来都不甜了。” 
　　“嘿，我觉得肯定是你想我想的。”唐植桐自然知道这其中的原因，家里自打换了小水缸，一天最少也得担满一次，洗衣服的时候甚至需要担满三四次。 
　　自个昨天打的水，肯定坚持不到今天，今儿再喝也就没了山泉水的味儿。 
　　“去，咱妈今儿也这么说。”小王同学用眼神朝丈夫扔了一筐菠菜，反驳道。 
　　“那不一样。咱妈那是希望我去打水呢，只要是我打的，她肯定都说好喝。”唐植桐张口糊弄道。 
　　“那你明天再打一次，让咱妈尝尝好不好喝。时间不早了，快睡吧。”小王同学铺好床铺，邀请丈夫就寝。 
　　今天没有雨点声奏乐，睡前运动少了不少乐趣。 
　　“你小金库攒多少钱了？咱们买张床垫吧？四九城饭店的床垫可软和了，躺在上面很舒服。我觉得那种床垫对你膝盖友好。”唐植桐将小王同学的大长腿拽过来放在自己肚皮上，摸着她的膝盖说道。 
　　在体验四九城饭店的床垫之前，唐植桐其实早就接触过棕榈床垫。 
　　小王同学的闺房垫的就是棕榈床垫，在见家长之前，热恋之中的小情侣在床垫上就身体构造做过一番浮于表面的探讨。 
　　只不过当时探讨的不彻底，没有体验到棕榈床垫的弹性与友好。 
　　“讨厌，你这话怎么听怎么不正经。不买，有孩子以后销多着呢，咱得存着。”今天是安全期，小王同学没有再费劲的去凹造型，腿搭在丈夫身上后，整个人也侧了过去。 
　　“钱是挣来的，不是攒出来的。我决定假期跟着她俩去音乐学院找老师学习一下，等写了歌，钱不就来了吗？”唐植桐竭力劝说道。 
　　“开源节流，你这源还没开呢，现在只有节流一条路，不买。”小王同学依旧是不同意。 
　　“唉，睡了两天沙发床就想往火炕上安弹簧，等开了源咱再买。”唐植桐无奈，空间里还躺着不少钱呢，这些钱都没经过小王同学认证，不好拿出来使用。 
　　要不就说“捡的”？唐植桐立马否决了这个想法。 
　　金额太小不管用，金额大了，小王同学肯定得让自己把钱交给警察叔叔，亦或是直接捐给福利院…… 
　　最好的办法还是得多赚钱，小王同学嫁给自己，在某些物质生活方面质量有所下降，自己得努力的弥补回来。 
　　“俏皮话一套一套的。孙悦还有个把月就生了，你说咱这个月会不会有？”小王同学用手在丈夫胸前无意识的画着圈圈，她挺担心自己努力了一个月，又是一场空。 
　　“肯定会有的，你得相信自己。”唐植桐打了一个月的气，此时也不能掉链子。 
　　“心里没底。”自打年后小两口商量好要孩子已经四五个月了，接连不中奖，小王同学的底气越来越小，如果这次还不行，她打算去找吕丽娴做一次系统性检查。 
　　“不要有这些无谓的担心，这玩意就是个概率问题，一两年要不上孩子也是存在的。”唐植桐拍拍小王同学的后背安慰道。 
　　“可咱们够努力了呀。”小王同学往丈夫怀里挤了挤，抱着能踏实一点。 
　　“也有可能还不够努力？”让小王同学这么一说，唐植桐心里也没底儿，虽然理论上来说，存在好几个月都造不出小孩子的可能性，但这种可能性很低。 
　　小王同学一向很健康，莫非……58年的那次中暑，把子孙袋给烧坏了？ 
　　唐植桐一惊，那可太吓人了！ 
　　“不过，这几天肚子没有下坠的感觉，也没涨。”小王同学话锋一转，心里带了点小期盼，生怕这是自己的错觉。 
　　“哎吆~你这说话大喘气，吓得我不轻快。再等几天，等几天就知道了。”唐植桐知道小王同学说的是周期律，每个月那么几天之前，她总会有点预兆性的不舒服，这次没有那种感觉，说明两人可能在培育接班人这方面成功的迈出了第一步。 
　　“你害怕什么？”小王同学感受到丈夫肌肉刚才一紧，好奇的问道。 
　　“前年打零工的时候，我在工地上中暑过，当时……”事情过去了许久，唐植桐一直没有跟家里提这件事，今儿小王同学相问，他就说了出来。 
　　“呸呸呸，净瞎想。怪不得凤珍下乡前你提醒她们慢点干。以后不许这么拼了。”小王同学听后很心疼，摩挲着丈夫的脸，嘱咐道。 
　　“不会了，现在不比从前了。我发现自打认识你后，我运气特别好，你肯定是传说中旺夫的体质。”唐植桐侧过脸在小王同学脑门上盖了一枚章，喜滋滋的看着眼前的宝藏女孩。 
　　“呸，都是糟粕！”小王同学立场很坚定，对这种说法并不认可。 
　　“旺也只旺你一个人。”好吧，立场也没那么坚定…… 
　　(本章完)

第854章 853国宴
　　第854章 853国宴 
　　接下来的几天，唐植桐开启了三点一线的生活，早上去四九城饭店吃饭，然后开会，晚上吃完晚饭回家睡觉。 
　　马薇收到了武爱军的来信，这对她来说一点都不意外，武爱军的意思就犹如和尚头上的虱子，只要有眼就能看明白。 
　　不过马薇有些犹豫，付彩云说的话成了她的顾虑，自己确确实实比武爱军大三岁。 
　　再加上去市局代领工资、发工资又占用了部分时间，所以马薇并没有第一时间给武爱军回信。 
　　结果武爱军那边忐忑了，每天都要特意从公安学院回一趟公安市局，就是为了问一问传达有没有自己的信。 
　　31号从押运处回来当天就写了信，一直等到三号，武爱军还没有收到回信，内心那叫一个煎熬，莫非信丢了？ 
　　即便知道这种概率非常低，武爱军仍怀有那么一丝丝希望，拿起笔又给马薇写了一封信。 
　　两封信的内容大差不大，四号下午，马薇再次收到了来信。 
　　看着两封信，马薇真真切切的感受到了武爱军的诚意，什么年龄不年龄的，先放在一边吧。 
　　马薇无法再欺骗自己，她知道自己对武爱军同样怀有好感，只不过可能没有武爱军那么强烈。 
　　一下班，马薇吃完晚饭，就把自己锁在屋子里，拿出笔纸，咬着笔头，开始琢磨如何给武爱军回信。 
　　“薇薇这两天有些反常，不会是处对象了吧？”马母碰碰在一旁看报纸的丈夫，低声问道。 
　　“处吧，正合你意。”马父的视线没有从报纸上挪开，随口回道。 
　　“什么叫正合我意？我是这意思吗？”马母不满意丈夫的敷衍，开始将矛头对准丈夫：“我是盼着她找个好人家，但没说让她自己找啊？薇薇才多大？阅历有限，看走眼怎么办？” 
　　“你帮薇薇找，就不会看走眼了？到底是薇薇过日子，还是你过日子？”马父的视线终于从报纸上挪开，就这么一个女儿，说他不操心女儿是假的，可女儿是个主意正的，很反感母亲给她安排相亲。 
　　“你到底是不是当爸的？女儿的婚姻大事，你就这么不管不问？”马母急了，坐在一旁生闷气。 
　　“我问，薇薇就会告诉我了？咱俩那会不也是瞒着家里？再等等吧，等火候差不多了，咱们好好跟孩子谈谈。”马父的视线又回到了报纸上。 
　　“那能一样吗？我选男人可没选错，薇薇……” 
　　“薇薇随我，也是有眼光的，咱们要相信孩子。”马父在这件事上其实也无奈，女儿从小习惯了，很多事上压根不听父母的意见，当然了，他也有底气为孩子犯下的错误买单。 
　　与此同时，唐植桐将招待宴会的邀请函拿给家人看。 
　　“你这是要去吃国宴了？”张桂芳不认识字，但这都不妨碍她小心的拿着邀请函颤抖。 
　　“也可以这么说吧。”唐植桐不知道明儿会有什么菜，也不知道这种规格能不能算得上是国宴，不过既然邀请函的落款来头那么大，应该能算得上吧？ 
　　“妈，这就是国宴，桉子出息了。”小王同学在旁给了肯定的答复，脸上的小酒窝一直浮现，就没下去过，丈夫收到了邀请函比她自己去都要让她高兴。 
　　“哥，哥，国宴都有些什么菜？能带回来吗？”凤芝第一反应是吃，长这么大还没吃过国宴呢！ 
　　“一边去，让你哥往回带？净让你哥干些丢人现眼的事！”张桂芳将女儿从儿子的大腿上拽下来。 
　　“肯定不能往回带，等我开完会，我在家给你复刻几个菜，虽然不如国宴大厨做的精致，但应该能入口。”唐植桐笑呵呵的回应着妹妹，代表团开过会，公布了流程，并强调了招待会的礼仪，吃都得注意吃相，更别说往回带了。 
　　唐植桐对国宴同样好奇，即便是几十年后，有某几个著名饭店会对外营业，但预约有难度、价格也不亲民，以唐植桐牛马人的身份，根本没有机会一睹风采，只能通过某些人的探店视频才能得窥天宫一角。 
　　“那可说好了！”面对母亲的巴掌，凤芝这次没怂，跟美食比起来，巴掌又算得了什么？ 
　　凤珍虽然一直没有吭声，但邀请函传到她手里之后，她还是逐字认真拜读了一下，尤其是落款，在此以前，这可是只能在报纸上才能看到的名字。 
　　与家人热闹一番后，唐植桐和小王同学回到厢房。 
　　“以后你就是吃过国宴的人了。”小王同学笑靥如，打趣丈夫道。 
　　“想吃国宴也简单，麻三哥现在了不得，虽然不是在会堂的后厨，但他们单位没少招待外宾，等有机会，咱准备好食材，找麻三哥做一桌，你们也尝尝。”国宴的名头太大，唐植桐对自己这二把刀的技术没信心，但上面有人嘛，问题不大。 
　　“去，哪能这么使唤三哥，麻三哥好歹是你的救命恩人。”小王同学不同意了，前几天在听到丈夫中暑是马克俭救过来以后，她才知道为何丈夫会那么不遗余力的帮王雁去协调老虎的事情。 
　　恩情并不是只挂在嘴上的，最终还要看实际行动。 
　　“嘿，没事，我跟麻三哥不见外，好歹也算他半个媒人呢。”有从小培养出来的情谊在，唐植桐感念马克俭的同时，也有平常心的一面。 
　　平时该怎么着怎么着，但只要一方有难，另一方绝对会拼了命的去帮。 
　　“也不知道三哥和王雁有没有喜讯。”谈起马克俭，小王同学自然而然的往下一代身上想，大家差不多是同一时间段结的婚，吕丽娴已经添了吴含光半年，刘悦还有个把月临产，只有自己和王雁没有任何动静。 
　　“保不准已经有了，麻三哥那边副食充足一些。不过，麻三哥老派，有了喜讯也不会立马往外说，起码得等三个月坐稳胎才会说出来。”唐植桐自信满满的回道。 
　　其实不光四九城，眼下绝大多数夫妻都是在三个月以后才会公布怀孕的喜讯，因为民间有个说法，说前三个月说怀孕会冲撞了胎儿。 
　　“哦，那咱以后也等三个月再说。”小王同学听说过这个说法，当时还不以为然，但真放在自己身上后，哪怕是信仰唯物，内心也是有点忌讳的。 
　　“呵呵，老封建的做派。你这两天肚子没有不舒服吧？”唐植桐笑笑，自打小王同学那天说肚子没坠后，俩人就断了日常交流，这几天晚上躺在一张床上相敬如宾，丝毫不敢深入虎穴一探究竟，生怕影响了着床，这年头要是来个宫外孕，那可要了老命了。 
　　“没有吧？这两天隐隐约约有，又好像没有。”小王同学不太自信。 
　　“那就是你太在意了，反正我没觉得这几天的手感有什么不同。”小王同学说这几天没有涨，唐植桐同样没觉出手感有异常，这次应该是珠胎暗结了。 
　　“再等等看，睡觉吧。”小王同学觉得有道理，此时犹如古井般波澜不惊，创造接班人的任务已经有了大成迹象，工具人就可以先往边上靠靠了。 
　　为了下一代着想，唐植桐乐的配合，最近运动频繁，着实有些累，不过等养精蓄锐以后，日子可怎么办？ 
　　唐植桐掰着手指头，起码还得忍两个月，日子有些漫长…… 
　　6月5日，星期六。 
　　唐植桐这几天没有断了看报纸，中午饭后都会回房间专心的看上一会儿，这个习惯受到了罗清泉的表扬。 
　　会议已经开了好几天，报纸对这场文教群英会做了报道，通过多位代表的发言，将文化与革命联系了起来，这倒是给唐植桐提了个醒，后面起风只是深化，并非没有兆头…… 
　　招待宴会是晚上七点开始的，但在此之前，各代表团就整装待发，每位代表都非常激动。 
　　待代表团进入二楼宴会厅后，七点整，国歌响起，全体起立。 
　　接下来是致辞，向在座的文教战线各路英雄致热烈祝贺。 
　　这时，宴会厅里响起了经久不息的春雷般的掌声。 
　　“这次大会是在国内外的大好形势下召开的，是在我国文化教育事业空前繁荣的大好形势下召开的。” 
　　唐植桐在下面听着熟悉的绍兴口音，突然想通了一个道理：信心比金子还贵重。 
　　这几年确实在生产上遇到了困难，大家都心知肚明，但作为领导，如果他们都不说形势好，那谁还会有信心？ 
　　如果丧失信心，形势还如何扭转？ 
　　致辞结束，招待宴会正式开始。 
　　宴会桌上餐具摆放的很规整，工作人员上菜也很麻利，从致辞开始，每隔大约五分钟上一道菜。 
　　菜品精致，摆盘也好看。 
　　除了菜品，桌子上还摆了饮料、酒水、纸烟，烟用小碟子盛放着，唐植桐特意留意了一下，白酒是茅子。 
　　尽管在宴会前已经开会强调过，但菜品实在是太诱人，仍旧有人有点管不住手。 
　　唐植桐挂外傍身，虽说不缺物资，但也只是常规的物资罢了。 
　　看着过年都吃不着的菜品，唐植桐觉得凭借自己之前囤的东西，想让麻三哥给复刻几道菜，属实是有些为难麻三哥了。 
　　不过，有一道菜，唐植桐觉得还是能试一下的。 
　　“同志，这道菜叫什么？”上菜的时候，唐植桐没有听清菜名，待服务人员过来后，唐植桐就朝人家招手、拦下打听。 
　　“珊瑚白菜。”服务人员微笑报完菜名，点头致意后又去忙了。 
　　“你想试试？”罗清泉知道唐植桐喜欢做菜，在服务人员离开后，转过脸来问道。 
　　“嗯，不过得等冬天了。”唐植桐笑笑，罗清泉非常照顾自己，不仅在会前就跟代表团团长要求跟唐植桐坐一桌，还点明了要坐在相邻的位置。 
　　礼仪很重要，但在此刻又显得不那么重要，五千多人的宴会，除了主席团成员，其他代表也就工龄与行业的区别了。 
　　“做好了别忘了给我一份。”罗清泉笑呵呵的要求道。 
　　“嗯，肯定忘不了您。”唐植桐答应下来。 
　　之所以选择这道菜，是因为这道菜看上去简单，看着有白菜、香菇、辣椒、葱丝、姜丝，吃起来酸辣爽口的同时带着一丝甜味、椒的香味。 
　　那能用到的材料就出来了，无非是能肉眼看到的这几种，再加上醋、椒。 
　　这几样东西，唐植桐还是能凑出来的。 
　　“快吃吧，再不吃就凉了。”罗清泉抬筷子给唐植桐布菜。 
　　“好，罗叔叔您也吃。”桌子上有公筷，但几乎没有人用，唐植桐拿起公筷给罗清泉夹了块鱼肉，再不夹就没了。 
　　除了四九城和沪县的生活质量高一些，其他地方的生活质量能从代表下筷子的速度看端倪。 
　　在领导祝酒以后，招待宴会就进入了尾声。 
　　不结束也不行，桌子上的菜都清盘了，一点儿都没浪费。 
　　唐植桐从二楼宴会厅出来的时候看了一眼手表，八点一刻。 
　　等回到四九城饭店取了自行车回到家的时候，已经九点钟。 
　　张桂芳没睡，儿子去吃国宴，自己这个做母亲的好歹得等儿子回来问问感受。 
　　“还行，挺鲜的，但不够咸。”唐植桐如实评价。 
　　其实不止唐植桐这么认为，不少代表在走出宴会厅后也这么说。 
　　这次大会的代表绝大多数都是来自基层一线，平日里流汗多，口味重一点，喜欢咸口是可以理解的。 
　　“几个菜啊？”张桂芳好奇的问道。 
　　“不少，比咱过年丰盛。”唐植桐没说具体数量，说出来不团结。 
　　吃饭的时候，唐植桐可是听说了，这次宴会的标准是每人每次8至10元，更高一档的是10至14元，这都是有标准的，不会随意更改。 
　　“哥！哥！你能做吗？”凤芝在一旁插不上话，急得直跳脚。 
　　“能，放心吧，肯定做给你尝尝。”唐植桐摸摸妹妹的脑袋，安慰道。 
　　“那啥时候做？”凤芝的脸上写满了急不可耐。 
　　“吆，那可有的等了，得等冬天，白菜下来。” 
　　“啊？要这么久吗？”前一刻还在兴奋的凤芝，此时脸上尽显失望。 
　　“可不嘛，做白菜，总得等白菜下来吧？” 
　　(本章完)

第855章 854拿掉孩子
　　第855章 854拿掉孩子 
　　唐植桐破天荒的打嗝了。 
　　宴会的规格高，虽说每个菜品的量都不大，但耐不住数量多。 
　　当然，人更多，也正是人多，后面就出现了抢吃的迹象，如果吃的不急，可能就没了。 
　　吃的急，吃的多，难免胃会抗议。 
　　这会儿没有健胃消食片，唐植桐只能用土办法治一治。 
　　嘴里含着一口水不要咽，鞠躬呈90度，将这口水分作好几小口下咽，等水喝完，打嗝也就好了。 
　　看孩子都撑得打嗝了，张桂芳就没再问吃没吃饱的话。 
　　在她朴素的观念里，如果国宴还不让人吃饱的话，那丢人的不是自家孩子，而是国家了。 
　　小两口回到厢房躺在床上，小王同学生怕丈夫积食，用手在丈夫的肚子上顺时针按摩。 
　　“你知道我在床上有多厉害吗？”唐植桐吃多了，但不想吐，虽然不是路易的，但同样舍不得。 
　　之前去安东帮着押运科搞木材的时候，唐植桐曾经因为晕船在船边打过窝。 
　　当时四九城各方面供应还算充足，对缺粮并没有太深切的感受。 
　　现在卡定量几乎是三天饿九顿，能有机会吃饱，肯定是要珍惜的。 
　　“呸，正经点。”为了可能已经成功创造出的接班人的健康，两人已中断交流好几天，小王同学以为丈夫又起了坏心思，在他的肚皮上轻轻拍了下，告诫道。 
　　“我很正经，我能不吃不喝躺一天！”唐植桐抬起胳膊，食指指向天空，豪言壮志道。 
　　有吃有喝，不用为钱发愁，若是再不用上班，在家躺着，排除偏瘫等疾病状态，这种日子简直就是唐植桐梦寐以求的生活。 
　　若不是自己遇到了小王同学，恐怕这会已经过上干半天、歇半天的日子了吧？ 
　　年初去武汉的时候，当地的投递员减少了投递的频率，四九城现在也差不多了，最近已经不再是一天两次，变成了一天投递一次。 
　　“呸，我不信你忍得住。”小王同学听完才反应过来，这是丈夫逗自己玩呢，先忍不住笑了，随即又拍了丈夫一下。 
　　“哎呀，谋杀亲夫了。”唐植桐表情夸张的抓住了小王同学的手，放在眼前瞅啊瞅。 
　　小王同学不光腿长，手指也长，这么白皙的手指不弹钢琴可惜了了。 
　　“看什么呢！”丈夫的鼻息喷在手背上，气流带动汗毛摇摆，引得手背发痒，小王同学觉得丈夫的呼吸频率有变高的迹象，及时把手抽了回来。 
　　“睡觉睡觉，明儿继续开会。”唐植桐起身给自己灌了半杯山泉水降火，关灯躺下睡觉。 
　　虽说才几天没有做家庭作业，但一旦闲下来，还真有些想刷题。 
　　天天做作业，每天重复做同一道题，很容易熟能生巧，审题的时间会越来越短，解题的速度也越来越快，偶尔会觉得太过简单，甚至不想做。 
　　但突然去外面补课，做一道新的题目，就会发现做题的时间又变长了，而且解题方式也有很多种了。 
　　唐植桐没有去外面补课的想法，但他想起了当初自己给顾勇出的那些歪点子，若是实在好学想刷题，也不是不能考虑…… 
　　大半个四九城都陷入了沉睡，但远在电话局参加生产劳动的罗志平和陆滟此刻没有心思睡觉。 
　　“你说怎么办？”陆滟无助的拉着罗志平的袖子，心情既紧张，又复杂。 
　　“还有一个星期就结束了，咱们回学校再做打算。”罗志平心如乱麻，两人相恋以来，探讨的内容比较深奥，探讨的过程很彻底、很投入，探讨的次数也多，结果就有了成果。 
　　虽然二十郎当岁，但毕竟还是年轻，罗志平此前并没有经历过这一遭，乍一听到陆滟告诉他的消息，整个脑袋都是懵的。 
　　“拖！你就知道拖！等回学校肚子让人看出来怎么办？！你还让不让我活了！”陆滟气急的砸了罗志平两拳头。 
　　“哪有那么快，就算有了，也才一个多月。”罗志平不反抗，任由陆滟发泄着情绪，待她打完，又一下子将她拥入怀中。 
　　陆滟的气还没消，想挣扎来着，到底是力气小，没有挣脱，趴在罗志平胸前哭出了声。 
　　“好了，好了，我肯定娶你。等咱回去，我就跟姑姑摊牌。”罗志平一下下的拍着陆滟的后背，缓缓的说道。 
　　“摊什么牌？”陆滟抽泣的问道。 
　　“学不上了，我回单位上班养你。”罗志平努力的扯起自己的嘴角，试图让自己露出一个笑容，他已经做好了提前结束学业，跟陆滟领证，把缺失的那道手续给补上的心理准备。 
　　“你疯了？你不知道这次委培有多不容易吗？”陆滟听罗志平这么说，第一反应就是不同意。 
　　两人交往已久，陆滟知道罗志平的家庭情况，父母早亡，他是跟着姑姑长大的，这次委培费了很大功夫，得来不易，如果退学，就前功尽弃了。 
　　“那我也不能让你受委屈啊。”罗志平当然知道自己这个大学生身份来的不容易，所以平日在学校的时候也是尽可能的表现，但眼下哪还有更好的选择？ 
　　“你现在回单位只能算肄业，待遇跟毕业天差地别。就算你能回单位，我呢？我也肄业？工作怎么办？粮食关系怎么办？我父母怎么想？同学们怎么看我们？”陆滟抹了一把眼泪，将罗志平说的解决方案说的一无是处。 
　　两人是因陆滟丢失粮票而起，陆滟觉得罗志平人好，嘘寒问暖，热心的帮着自己解决了问题，那时只是好感。 
　　随着接触的深入，在得知罗志平的身世后，陆滟有些母爱泛滥，开始心疼这个大男孩，平日里不免有些纵容他，慢慢的、慢慢的，两人就做出了让自己都始料不及的事情。 
　　“只要咱俩领证，姑姑就不能看着不管，你工作的事情，我再去求求姑姑，工作定了，粮食关系也就定了。”至于别人的看法，罗志平顾不上了。 
　　即便是陆滟工作的事情，罗志平也很为难。 
　　他上次跟苏庆祥闹的不太愉快，但罗志平觉得工作的事情可以让姑姑出面敲边鼓，确实有些丢脸，不过眼下也没有再好的办法了。 
　　“不行。我不想就这样肄业，我不甘心！”陆滟一把将罗志平推开，仿佛下定了某种决心。 
　　“那怎么办？”罗志平犯了难。 
　　“拿掉！”陆滟倔强的给出了答案，做出这个决定其实挺难的，但陆滟真的不甘心。 
　　罗志平听到这个方案后先是一怔，接着摇头否定：“不行。去医院要开证明，咱俩没有。” 
　　“那就找个大夫私下做。”陆滟并不肯放弃，孩子以后还能再生，但学业、前途一旦放弃就什么都没了。 
　　“也不行，太危险了。”好歹是看过《赤脚医生手册》的有志青年，罗志平很明白手术的风险。 
　　“不行也得行，我不怕危险。”陆滟仍然坚持自己的想法。 
　　“咱还是等回学校吧，四九城那边大夫的医术高，咱找那边的大夫做，把风险降到最低。”罗志平见无法说服陆滟，只能选一个风险性最低的方案。 
　　“你认识四九城的大夫？”看罗志平松口，陆滟那股子劲也略微松懈了一些。 
　　“我不认识，但唐老师认识，他是《手册》的编纂者之一，上面那么多大夫，总有技术好的吧？”罗志平把唐植桐拉出来挡在了前面。 
　　“那他不是知道咱俩的事了？”陆滟一听是这么个办法，又抗拒起来。 
　　“唐老师不算外人，我们整个宿舍都不算。上一次给你送鸭子腿的时候，我就跟他们说了，我说一毕业咱俩就结婚！”罗志平回答的干脆，在这件事情上，让舍友知道，总比让陆滟冒险强，更何况，从一开始，他就没打算扔下陆滟不管。 
　　唐植桐不知道罗志平和陆滟将会有求于自己，只是在迷迷糊糊将要睡着的时候打了个喷嚏…… 
　　6月6日，星期一。 
　　武爱军终于收到了回信，一看寄信地址是押运处，而笔迹又不是唐植桐的。 
　　押运处跟自己认识的只有两个人，那这信封是谁写的就昭然若揭了。 
　　若不是受地心引力的影响，武爱军估计自己能一下子蹦到月球去。 
　　“小武，这是捡到粮票了？”门卫的同事打趣道，随着肚子越来越饿，很多人不再盼着捡钱，而是盼着捡到粮票，哪怕一两也好。 
　　“就我这觉悟，捡到粮票不得让你写失物招领？”武爱军高兴，不跟门卫的同事一般见识，不光没生气，还给他散了颗烟。 
　　“我觉得你有问题，等这封信等了好几天。”门卫接过烟，朝武爱军挤挤眼。 
　　“哥们，不该说的不说，不该问的不要问，懂？”武爱军划根火柴，就这么拿着，没有要给他点烟的意思。 
　　“放心吧，我嘴严！”门卫说完，嘴上叼着烟往前凑。 
　　在得了门卫的保证后，武爱军才将火柴往前一凑。 
　　点了烟，武爱军一刻都不停留，朝办公室跑去。 
　　“哎！小武，跑反了，下班了！”门卫在后面提醒道。 
　　单身狗不懂跟心仪女同志通信的感觉，武爱军很容易就原谅了门卫的多嘴，伸手跟门卫摆摆，没有解释，但他对门卫刚才的保证又多了几分疑虑，这话痨的模样，嘴能严？ 
　　武爱军当然知道下班了，日夜期盼，终于盼来了回信，他等不及回家再看，打算回办公室好好看看信再回去。 
　　若是能回一封信就再好不过了。 
　　马薇在信里没有明显的感情表露，只是一个劲的说自己在大学时如何如何，看的武爱军一头雾水，这是觉得自己没读过大学，让自己知难而退？还是有其他意思？ 
　　武爱军将信细细读了三遍，愣是没明白。 
　　天色渐渐变暗，武爱军有些苦恼，想发展个对象怎么比破案还难？ 
　　肚子开始咕噜噜叫，武爱军即便没有头绪，也得收拾一下回家。 
　　与此同时，关于调粮的会议也在进行。 
　　上个月28日发布的《关于调运粮食的紧急指示》并没有收到预期效果，各地代表在召开的粮食会议上装聋作哑，对调粮都很抗拒。 
　　会议的级别很高，分管粮食的领导近乎“乞求”，让各地顾全大局，承担调粮计划，却一直无人表态。 
　　于是乎领导的上级介入，如果各地不把任务背回去，就不散会，大家一块坐在会议室“熬鹰”。 
　　枯坐一天，终于有人坐不下了，好歹认领了任务，至于后面能不能完成嘛，其实很多人不抱希望，以前又不是没有完不成的情况。 
　　上面显然也知道这种情况，于是连夜就调粮问题下发了一道《紧急通知》，不再是指示，而是通知，必须调粮，没有商量的余地。 
　　过不了多久，一车又一车的粮食将会再次从川渝出关…… 
　　………… 
　　文教群英会有条不紊的进行着，几乎每天都会有各个行业的分管直属领导来讲话、作报告，试图将最新的政策通过这种方式传达下去。 
　　耳熟能详的几乎都来了。 
　　若是搁爽文里面，唐植桐在创汇光环的笼罩下，会有人主动拉起他的手，在大庭广众之下对他来一番令人羡慕的夸赞。 
　　但现实中是没有的。 
　　碰到休会时，也确实有领导来到会议代表中间，或聊家常，或听取他们在本行业中的建议。 
　　但不会照着某个人使劲夸。 
　　一方面可能是担心有人顶着自己的名号胡作非为，另一方面当众的夸赞也是一种捧杀。 
　　没有对个人的夸赞，但还是有对某个群体表示认可的环节，会议安排了大佬们和工龄30年以上的老劳模合影留念，限于工龄，唐植桐只有羡慕的份儿。 
　　唐植桐留意到教育部门的领导做的《做教学改革的促进派》报告，明确提出教学改革的原则，即缩短学制、提高程度、控制学时、增加劳动。 
　　似乎有鼓励尽早参加工作，肄业也不影响工作安排的意思。 
　　此外，教育部门还举办了“普通教育改革展览会”和“高等教育展览会”，展示教育成就与改革成果。 
　　大佬们合照的时候，唐植桐去参观了一下。 
　　展览会采用的基本都是此次前来参会代表的实例，通过文字表述和照片的形式展现在大家面前。 
　　条件虽然艰苦，但很多地方都没有放松对孩子的教育，没有讲台、课桌，就自己用砖石、木板搭建。 
　　碰到家庭困难的学生，老师会自掏腰包资助，避免学生辍学。 
　　对于这种老师代表，唐植桐发自内心的敬重。 
　　(本章完)

第856章 855胜利闭幕
　　第856章 855胜利闭幕 
　　文教群英会安排紧凑，稳步推进。 
　　在各地代表团分开开会时，唐植桐作为《赤脚医生手册》的全程参与者、公社社员医保的发起者，就医保问题再次提了想法和建议。 
　　相信通过这个层次的发声，总能大大促进资金落实，减轻社员参保的负担了吧？ 
　　6月11日，文教群英会最后一天。 
　　会议通过了《致敬电》，向先进单位与个人颁发了获奖证书。 
　　罗清泉代表编纂组拿了个先进单位，唐植桐拿了个先进个人。 
　　会议圆满完成。 
　　由于会议安排的原因，很多代表团并没有来得及拍合照。 
　　会议结束后，不少代表团齐聚会堂门前，将此刻的光荣与荣耀定格在相片上。 
　　“这就结束了？”在四九城饭店吃了十天，王波壮了一圈，此时他拿着自己的证书，站在会堂门口，似乎有些不敢置信。 
　　“对，会议胜利闭幕了。”唐植桐乐呵呵的，坐了十来天，屁股没点定力还真不一定能坚持下来。 
　　“对，对，胜利闭幕。”王波赶紧改口。 
　　“行了，回到工作岗位上，按照会议成果，落实革命任务，再接再厉吧。”唐植桐拍拍王波的肩膀，自个准备颠儿。 
　　其实会议还有最后一项——晚宴。 
　　今儿的晚宴规格比上一次还要高，很多领导会出席，代表这边则是群英会主席团成员。 
　　唐植桐不是其中之一，晚上没有资格过去，所以准备回到四九城饭店骑上自行车去押运处。 
　　伙食充足的日子是短暂的，不能沉浸在里面出不来。 
　　“今晚不在这再吃一顿了？”到了四九城饭店门口，罗清泉拽住唐植桐问道。 
　　“不了，罗叔叔，单位落下的事太多了，我今天得抓紧去处理一下，争取明天休息一天，后天就得去上课了。”有线系外出参加生产劳动的同学这两天就会返回，后天正式开始上课，唐植桐作为一名学生，虽然没去参加生产劳动，但课还是要上的。 
　　“行，那我就不留你了，路上注意安全。”罗清泉朝唐植桐摆摆手。 
　　都说作为四九城人占了便宜，但在开会招待这方面远不如其他地区的代表。 
　　其他地方的代表不仅因为车次的缘故可以提前抵京，就连离开的时候也得看车次，一来一回能多吃好几天饭店的标准餐，而四九城这边吃完这顿四菜一汤就散了，连房间都没有给留。 
　　“吆，小马，忙着呢？”唐植桐紧赶慢赶，在离下班还有个把小时的时候迈进了财务科的门，马薇正在对着办公桌上的信发呆。 
　　“科长，会开完了？”马薇手忙脚乱的将桌子上的信给遮起来，脸上也飞上了彩云，强装镇定的站起来跟唐植桐打招呼。 
　　“开完了，过来处理一下这阵子的票据。最近辛苦你了。”唐植桐装作没看出马薇的异样，背对着马薇挂书包、外套，给她留出整理情绪的时间。 
　　“不辛苦，都是本职工作。”马薇将信迭起来放进抽屉，又开口说道：“科长，最近有电话找你，还有你的一封信。” 
　　“好嘞，谢谢。谁的电话？”外套是开会时穿的，会堂里冷气开的足，等来到财务科，唐植桐恨不能光着膀子办公。 
　　“一个是电话局的，姓顾。还有一个说是你同学，姓施。我跟他们说你开会去了，等回来再联系他们。”电话不多，马薇记得很清楚。 
　　“成，我知道，谢谢。”唐植桐大概能猜到施正则找自己做什么，无非是科研班那点事，但顾勇找自己干啥？唐植桐猜不出来。 
　　桌面上还放了一封信，从邮电学院寄过来的，唐植桐没顾上看，打算先把积压的票据处理一下。 
　　“哦，对了，还有你的工资。”马薇从办公桌桌洞里掏出准备好的钱，递给唐植桐。 
　　“你不提我差点都忘了，谢谢。”唐植桐怎么着都是个“万元户”，还真不缺这点钱，这一阵子一忙起来，真给忘了。 
　　当着马薇的面把钱清点好，唐植桐一股脑的全装进了裤兜里。 
　　马薇将财务科打理的井井有条，票据不仅罗列整齐，而且都贴好了，就等唐植桐回来签字走账。 
　　金额大的，唐植桐会心算一下，金额小的直接签。 
　　唐植桐是相信马薇的，但如果碰到一个金额有误的，他肯定会将今儿这一沓票据全部重新核算一下金额。 
　　好在马薇工作扎实，并没有错误，给唐植桐节省了时间， 
　　没一会的功夫，唐植桐都签完，又重新将票据交给了马薇：“我下个星期开始去邮电学院，财务科这边你多盯着点。” 
　　“好的，科长。”马薇答应的干脆，碰到个事少、大度的领导，简直是摸鱼人的福音。 
　　没错，马薇虽然活干的利索，但这几天一直在摸鱼，除了看报、看书，就是跟武爱军通信。 
　　尽管两人写给彼此的信才有两三封，但一封比一封厚。 
　　“行了，你先忙着，我去趟方处办公室。”唐植桐签完字一身轻松，打算趁这个功夫去找方圆坐坐，十来天不见，怪想念的。 
　　唐植桐一句“你先忙着”，马薇的脸又红了。 
　　马薇觉得自己越来越敏感了，仿佛自己在唐植桐面前没有秘密一般，生怕他问自己和武爱军发展到什么程度了。 
　　马薇今儿不忙，没有投入到与武爱军通信的事业中去，因为武爱军在最近的一封来信中约自己明天去北海公园，还说见不到自己就不回去。 
　　他怎么就这么笃定自己能在今天收到这封信？若是收不到，岂不是真让他在北海公园门口死等一天？ 
　　真是赖皮！ 
　　年龄是马薇心中的一根刺。 
　　在武爱军表明心迹之前，马薇从来没有觉得自己老。 
　　可付彩云看出两人之间那点小心思，说了年龄的事情后，马薇就有些钻牛角尖，生怕嫁错郎，所以才会在第一封信里提了自己的大学生活。 
　　大学生活啊，但凡会点数学，就知道大学毕业时年龄会有多大吧？ 
　　就为了这封信，武爱军头发都快抓没了。 
　　在公安市局，武爱军没有从这封信里看出马薇想表达什么，回到家里，他依旧没有看出来。 
　　武爱军将自己关在房间内挠头，想不明白就不好回信，但不回信又不是他的本心。 
　　烟，抽了一根又一根。 
　　眼瞅着一包烟都快抽完了，武爱军依旧没有头绪。 
　　拿起《选集》，武爱军想起了一句话——先打弱的、后打强的，你打你的、我打我的。 
　　猜不出来就不回信了吗？肯定不能啊！ 
　　既然猜不出来，就顺着写，写写自己的校园生活，说不定等下封回信就能有眉目了呢？ 
　　这叫引蛇出洞、灵活机动啊！ 
　　马薇收到来信后，拆开一瞅，信里洋洋洒洒全是武爱军的校园青春，有调皮捣蛋的，有助人为乐的，也有一些个人的糗事。 
　　看着看着，马薇就放松下来，仿佛看到了阳光少年郎的青春。 
　　一封洋洋洒洒的信通篇都没有提到年龄。 
　　这在马薇看来就是武爱军不在意自己的年龄啊！ 
　　至于最近的这封信，马薇本意是想矜持一下的，满打满算才两个星期，就这么逛公园也太快了点。 
　　但心里有个戴粉红色角角的小马薇一直在告诉马薇：不见见怎么能知道他是不是体贴人呢？不见见怎么能知道他平时什么样子呢？见了才能决定下一步是继续发展，还是及时止损呀！ 
　　虽然还没有下班，但胜利天平已经开始向戴粉红色角角的小马薇那边倾斜…… 
　　唐植桐跟方圆聊了聊群英会的见闻，说了自己下个星期的安排，并没有在方圆办公室多待，因为下班了。 
　　等回到财务科，唐植桐再一次看到了马薇在发呆。 
　　“马薇，工作是干不完的，保重身体，等下个星期再处理。”唐植桐当然明知马薇在因为恋情走神，文学女青年也是要脸面的，好的伐。 
　　“哦，科长再见。”马薇回过神来，红着脸收拾东西。 
　　“对了，你还是坐公交？需要我把你送到站牌那吗？”唐植桐背上挎包，把没拆封的信塞到里面，再把外套搭在挎包上，一套动作行云流水，话刚落音就收拾完了。 
　　“不用，我现在骑车。”马薇连连摆手。 
　　“好嘞，再见，走的时候记得锁门。”唐植桐摆摆手，走的干脆利落，文艺女青年脸皮薄，万一武爱军处于“安全”角度考虑，过来接她下班，让自己撞见怎么办？难道要恭喜他们吗？ 
　　唐植桐觉得以他俩的家庭和为人处世的作风，不太可能做出十来天确定关系的事来，这也忒快了点。 
　　哼着小曲骑着车，感受着初夏的热情，唐植桐盘算着明儿终于能睡个懒觉了。 
　　“今晚不管饭吗？”张桂芳已经习惯儿子见天的早出晚归，今儿乍一见他回来得早，还纳闷呢。 
　　“我这不是馋您做的饭嘛，都十来天没吃到嘴里了。”唐植桐笑嘻嘻的说着好话。 
　　张桂芳听儿子这么说，脸上就乐开了。 
　　“是会议结束了吧？”小王同学在旁边捂嘴偷笑着拆台。 
　　“嘿，虽然结束了，但今晚还管一顿晚饭呢。”唐植桐说的理直气壮。 
　　“那你可少吃了一顿。”张桂芳听后，有那么一丢丢心疼。 
　　“妈，咱得知足，不能老薅国家羊毛不是？”唐植桐挎包都没放下，从水缸里舀了一瓢水，嘴对瓢就是一通灌，眼下家里没条件上冰镇水，只能用常温的山泉水凑合一下。 
　　“知足，知足。”张桂芳不管儿子喝凉水，他小时候没少干这种事。 
　　算上前阵子去农场劳动，两次加起来，儿子得有小二十天没吃家里的定量，这一下子就给家里省了二十多斤粮食，张桂芳很知足。 
　　“妈，今儿我做菜，您歇着。我先回屋换身衣服。”唐植桐放下水瓢一抹嘴，转身就回厢房，天儿越来越热了，衬衫是正装，适合开会、上班的时候穿，在自个家里，怎么舒服怎么来，穿个跨栏背心就得了。 
　　小王同学紧随其后，打算回去给丈夫找衣服。 
　　进了厢房，唐植桐将外套挂在椅子靠背上，将挎包放在书桌上，从挎包里面掏出自己的先进个人证书和那封没有来得及看的信。 
　　“瞧瞧，以后退休工资又能涨一截了。”唐植桐洋洋得意将证书展示在小王同学面前。 
　　“喏，换衣服。”小王同学不同意买床垫，但给丈夫更新背心不遗余力，给丈夫买了两个新的跨栏背心替换着穿。 
　　小王同学知道自己的这种行为不太理智，买跨栏背心明显没有买秋衣秋裤划算，但她就是想买。 
　　“来，奖励你一个温暖的抱抱。”唐植桐将跨栏背心套上，张开了双臂。 
　　“不许有坏心思。”小王同学正美滋滋的看丈夫的先进个人证书，在听到丈夫的“请求”后，有些许犹豫。 
　　“你这么说可太让我伤心了，我怎么会有坏心思呢？”唐植桐手捂胸口做心疼状，演技比口喊“1234567”的要强不少。 
　　今儿是农历五月十八，小王的亲戚一直没来，也没有要来的迹象，毕竟不是四十多岁，还没有到绝经的年纪，小两口已经基本确定这是接班人要出场了。 
　　“我怎么知道你不会有坏心思呢？”小王同学看丈夫“演”的成份明显，轻轻的在他怀里靠了靠，就一把把丈夫给推开。 
　　“你这也太敷衍了。这是上个月的工资，你给咱妈二十块钱，剩下的收起来。”唐植桐不满意，夏天的衣服薄，即便不动手，贴贴也有很好的触感，但小王同学不怎么配合。 
　　“再忍忍，我咨询过吕大夫，再有两个月就可以了。”小王同学接过钱，调皮的朝丈夫比了个“耶”。 
　　“整的我整天不干别的似的。”唐植桐摇摇头，不再坚持，触感虽好，但眼下天热，身上黏糊糊的，贴一块身上确实不舒服。 
　　“行了，去做菜吧，我今天想吃芸豆。”小王同学对丈夫的演技熟视无睹，直接开始点菜。 
　　“行吧，我去看看家里还有没有荤油。”唐植桐这阵子一直早出晚归，对家里的副食掌握的不够全面。 
　　生肉肯定是没有的，不知道家里荤油是否到了该补充的时候。 
　　(本章完)

第857章 856姐夫，你好坏
　　第857章 856姐夫，你好坏 
　　小王同学说想吃芸豆，唐植桐的第一反应是搞一锅豆角焖面。 
　　豆角焖面是中国中北部面食地区的一道常见吃法，分布区域以豫、冀居为主，唐家没这个吃法。 
　　唐植桐来这边之前吃过几次，感觉味道还行，可以试试。 
　　正宗的豆角焖面得有五肉，煎出里面的荤油用来提香，不过眼下想整点肉相当有难度，唐植桐也不好凭空将五肉从空间里薅出来，只能退而求次，用之前的库存荤油来代替。 
　　“我来摘芸豆！”一听丈夫要做豆角焖面，小王同学也来了兴致，毕竟叶主任是豫省人，她以前吃过。 
　　“里面都是木棍棍，容易绊着。凤珍和凤芝都闲着，没有有让你干活的道理。你歇着。”张桂芳一看儿媳妇要上阵，赶忙拦了下来。 
　　尽管民间有不满三个月不外传的做法，但身为婆媳，这种消息自然没有瞒着张桂芳的道理。 
　　张桂芳盼星星盼月亮，终于盼来了这个好消息，自然不肯再让儿媳妇干活。 
　　这样一来，小王同学的家庭地位再度被拔高，已经稳居家庭榜首，到了哪个不长眼都得挨上一棍子的程度。 
　　“别看我，看我也没用。最多一会让你择个芸豆。”小王同学一时不适应家庭待遇的转变，向丈夫投来求助的目光，唐植桐没有依着她，不光亲妈操心，其实他也操心着呢。 
　　最终，摘芸豆的活还是落到了凤珍、凤芝姐妹俩头上。 
　　受民间口语、风俗、喜好影响，芸豆的别名多的令人发指，像什么四季豆、芸扁豆、豆角、敏豆、玉豆、油豆，不少地方甚至会统称为豆角。 
　　豆角和豆橛子是唐家院子里常年必备的两种蔬菜，虽然它们自带毒素，烹饪不充分时容易中毒造成腹泻，但在老太太的影响下，张桂芳并没有改变这种习惯。 
　　按照老太太的说法，豆角和豆橛子养人，所以才能把孩子养的那么壮、个头那么高。 
　　对于这种说法，唐植桐还是认同的。 
　　网络时代很多人都在调侃山东是食物中毒率是国内的no.1，不理解豆橛子都那么容易引起腹泻了，为何还要吃。 
　　唐植桐觉得这跟饥荒的烙印有关，豆橛子学名豇豆，好养活、产量大，到了夏季一块钱就能买一把，颇受老百姓喜欢。 
　　而且豇豆的蛋白质、钙、钠含量远超同期的其他蔬菜，实属六边形战士，菜农没有理由不种这种好打理的蔬菜。 
　　在这种饮食结构的影响下，山东人的平均身高一跃成为全国之首。 
　　也有人说山东人的平均身高与经济水平有关，但唐植桐不是很认可这种说法。 
　　放眼全球，任何地方的经济再发达，富人也只是少数，大多数都是普通水准，剩下的一大帮更是为了碎银几两劳碌奔波。 
　　一旦牵扯到平均，为了碎银几两劳碌奔波的人哪有钱给孩子顿顿肉蛋奶猛咥？ 
　　便宜的豆橛子和豆腐反倒成了摄入蛋白质的主要来源。 
　　豆角焖面的做法简单，手擀面做好后，略微撒上些植物油，用手揣鼓匀实，上锅铺平蒸五到十分钟即可备用。 
　　由于家里没有肉，唐植桐选择用荤油炸出大料的香味，然后下芸豆翻炒，再加入盐、酱油、海肠粉调味。 
　　倒入开水焖五分钟，盛出一碗汤备用后，即可将蒸好的面条放入锅中。 
　　把盛出来的汤再均匀的洒在面条上，盖上锅盖再蒸个三五分钟就可以搅拌均匀捞出来食用了。 
　　“哥，好吃！焖面是你在国宴上吃到，回来做给我们吃的吗？”凤芝自己干掉了一大碗，吃完后仍意犹未尽。 
　　“国宴上可没这菜，我跟别人学的。”唐植桐伸手又给妹妹捞了个碗底，递给她后嘱咐道：“吃完这些不能再吃了。” 
　　“嗯。”在得知只能吃这些后，凤芝进食速度就慢了下来，一边吃一边跟唐植桐打听：“哥，国宴都有些什么菜？比焖面还好吃吗？” 
　　“尺有所短寸有所长，没有什么十全十美的菜，你吃着好吃的才是好菜。”唐植桐照例回避此类问题。 
　　国宴的标准高，除了一盘盘精致的菜肴外，还有位菜。 
　　唐植桐去安东出海那次薅了些海参，尽管出海口的位置不是海参品质最好的地方，但怎么说也是野生无公害的，自家吃还是可以的。 
　　不过唐植桐觉得自己顶多做个葱烧海参，复刻不出高汤海参，人家吊汤用的鸡不光是专门养殖的，而且还是特定品种。 
　　好在前两天并没有吃过鱼翅。 
　　毕竟是看过“没有买卖就没有伤害”公益广告的人，没有吃过鱼翅，以后就能光明正大的喊“纸醉金迷不带我，地球没了全赖我”了。 
　　妹妹好糊弄，小王同学可不好糊弄，在一旁笑眯眯的看着丈夫的表演。 
　　吃完晚饭，唐植桐回到厢房后，先把那封没来得及看的信给拆了。 
　　信是施正则写的，保温箱的使用说明、故障排查指南已经整理完毕，因为联系不上唐植桐的缘故，科研班已经交给了医院那边。 
　　此外，施正则还非常高兴的通知唐植桐，孵化器已经制作完成，并直接投入了使用，目前已经开始给农场那边孵化小鸡。 
　　之所以敢投入使用，是因为贺平那边已经通过试验证明了保温箱的稳定性、可靠性及保温效果，做实验用的那窝雏鸟已经长大，并且能短距离飞行。 
　　“嘿，贺平能出去当个杂技演员了。”唐植桐看完信很高兴，将信递给小王同学看，并指了指信中关于贺平养鸟成果的段落。 
　　“什么杂技演员？”小王同学放下手里的书，有些不明所以。 
　　“保温箱项目呗，上次你去的时候应该看到贺平养的雏鸟了吧？ 
　　她这次为了试验，没有参加学校组织的生产劳动，一直在邮电学院那边照顾雏鸟。 
　　那些鸟是布谷鸟，已经长大了。 
　　它们都跟着贺平，贺平走到哪，它们飞到哪儿。只要贺平一招呼，它们就能落在她手上。” 
　　信的末尾，施正则写了一下贺平的实验结果，非常成功，不少同学在一旁看的都眼热。 
　　话说科研班都是男生，哪个男生儿时没有养只听话鸟儿的梦想呢？ 
　　“那一定很好玩！”小王同学看后，想象着贺平遛鸟的场面，略带憧憬。 
　　“快放假了，你到时候约她来玩，咱也瞧瞧听话的布谷鸟长啥样。”外面的治安不如以前，小王同学又有了身孕，唐植桐就不打算让她到处乱跑了。 
　　“行！我给她写信。”小王同学也不看书了，找出笔纸就要跟贺平约时间。 
　　“嗯，明天咱们去趟椿树胡同吧，保温箱项目差不多结项了，得安排庆功会。”唐植桐将施正则的来信折迭起来塞进信封，放进抽屉里攒着。 
　　尽管信里没有写，但隔着信纸，唐植桐能猜出科研班想让自己兑现承诺，开有肉的庆功会。 
　　这个承诺必须兑现，而且还要兑现四九城工作名额的事情。 
　　这两项必须得由叶主任出面才能名正言顺的开展。 
　　“好，我正好还没跟咱妈说怀孕的事呢，明天一块跟她说一声。”说到怀孕，小王同学看向丈夫的脸上浮现出了带有幸福的娇羞。 
　　“那就这么定了。”唐植桐笑笑，自己也拿出了信纸。 
　　信是写给马克俭的，主题思想就一个——三哥，爆个菜谱！ 
　　唐植桐虽然知道珊瑚白菜大概都用了什么食材，但不清楚具体的做法。 
　　这年头没有网络，出版的菜谱也少，很多菜都是通过师徒之间口口相传的。 
　　这时候就体现出了马克俭工作的优越性，甭管什么难度的菜，他都能通过组织获取到做法，而且还不一定是只有一种做法。 
　　6月12日，星期天。 
　　张桂芳在得知小两口要去椿树胡同的时候，除了刚摘下来的芸豆，还执意让他们再带点面粉过去。 
　　“妈，带玉米面就行，面粉咱留着自己吃。”小王同学不同意，面粉是前些日子粮店没有粗粮供应时婆婆用自家粮票去粮店买的，眼下粮店恢复了粗粮供应，以后也就没了这种买面的机会，自己肯定不能拿婆婆买的细粮补贴娘家。 
　　“妈，什么面都是吃，就带玉米面吧。多出来的就当给文文留的。”唐植桐看亲妈还要再推让，在一旁一锤定音。 
　　“我才不搞特殊，大家一块吃。”小王同学听懂了丈夫的意思，瞪了他一眼。 
　　张桂芳也听懂了，眉开眼笑的答应下来。 
　　“为什么要留给嫂子？”凤芝懵懂，不明所以的问道。 
　　“小孩子家的，别瞎打听。”张桂芳争不过儿媳妇，教育女儿还是绰绰有余的。 
　　玉米面和豆角都被唐植桐装进了麻袋，绑在了自行车前杠上，小王同学在后面坐着婆婆前些年给做的坐垫，小两口就这么高高兴兴的出发了。 
　　崇文门城楼西侧的城墙上有人影在忙碌，不是逃难的人，而是某个工厂的工人。 
　　这块地如果利用好，一年最少能收两茬，够不上解决粮食问题，但可以跟唐家似的解决不少人的副食问题。 
　　待来到妇联宿舍大门口时，高大山正蹲坐在传达室门口用报纸卷大炮抽。 
　　“高师傅，待会我用用鱼竿，下午带敬民去钓个鱼。”一番寒暄后，唐植桐开口提了要求。 
　　“中，我一会给你拿出来。”与张叶在一块久了，高大山的某些口语有“张叶化”的迹象。 
　　“好嘞，谢谢高师傅。”唐植桐说完，乐呵呵的将自行车推到单元门口，把前杠上的麻袋解下来，拎着上楼。 
　　“妈！” 
　　小两口刚进门跟叶志娟打声招呼，敬民在一旁就憋不住了，积攒许久的怨念脱口而出：“哼！骗子！大骗子！骗我说钓鱼，一直不带我去！” 
　　“听不懂人话是吧？你姐夫有工作，又不是故意放你鸽子，你姐夫进院子第一件事就是跟高师傅借鱼竿，上次真是白揍你了！”小王同学不乐意了，还没坐下就开始撸袖子，一副再教育一次敬民的做派。 
　　“敬民还小，别跟他一般见识。闪着你可不行。真想打就再等几个月，等明年一块算。”唐植桐眼疾手快，把麻袋放下，拉住小王同学就往沙发上摁。 
　　“这是有了？”叶志娟听闻后，先是错愕，接着是惊喜，快步走到沙发前，挨着小王同学坐下，拉起了闺女的手。 
　　“哼！”敬民一听等明年一块算，胆儿就更肥了，在一旁朝唐植桐和大姐做鬼脸。 
　　“不用等明年再算，还有我呢！”静莹在一旁看不下去了，她听出大姐已有身孕，麻溜的接过了大姐教育臭弟弟的大棒。 
　　敬民眼瞅着就要挨揍，没有干等着，一个出溜钻进了卧室，试图将门给关上，从里面锁死。 
　　唐植桐哪能遂了他的意？迈着一米八的大长腿，两步就赶在敬民关紧门前把脚垫在了门缝里。 
　　“姐夫，我错了，求你了，把脚拿开。”敬民看关不上门，在里面扛着门的同时，哀求道。 
　　“挤我脚了，你松松手，我拿出来。”当然不可能真挤到脚，唐植桐的膝盖在门上顶着呢，唐植桐一边糊弄门后的敬民，一边给旁边的小姨子挤眼。 
　　“真的？”敬民在里面试探的问道。 
　　“真的，比带你钓鱼都真，你松手，咱吃过午饭去钓鱼。” 
　　“那我就信你一次。”一听还能去钓鱼，敬民立马做了妥协。 
　　尽管唐植桐答应了，可静莹没答应，趁弟弟放松了警惕，把门往里推了一下，挤了进去。 
　　“静莹，去屋里关上门打，别吵到你大姐。”叶主任听到了几个孩子的对话，直接做出安排，断了儿子的后路。 
　　听着卧室里面的动静，唐植桐很满意，隔着门朝里面喊：“静莹，中午我给你做豆角焖面吃！” 
　　“好嘞！”静莹答应的痛快，下手更卖力了。 
　　听话听音儿，静莹她听懂了唐植桐这句话背后的意思。 
　　中午吃豆角焖面不仅仅是说中午吃什么，还得看是谁做的。 
　　“啊！”伴随着静莹巴掌的落下，敬民的叫声更大了。 
　　唐植桐在门外听着这悦耳的乐章，脸上露出满意的笑容，小树不修不直溜，平心而论，自个平日里对敬民不错，什么吃的玩的都没断过，竟然因为一次没兑现钓鱼给自己脸色看，这难道是钓鱼佬的执着吗？ 
　　叶主任和小王同学犹如没有听到一般，在沙发上手拉着手低声说着什么。 
　　小王同学低着头，脸上露出害羞的笑容。 
　　唐植桐觉得这是岳母在给小王同学面授机宜，讲后面如何注意安全，这活确实适合亲妈来做。 
　　良久，卧室内才没了动静。 
　　首先出来的是揉着手的静莹，从动作上来看就知道她没有收着力。 
　　后面出来的是敬民，脸上挂着泪珠，一脸幽怨的看着唐植桐：“姐夫，你好坏。” 
　　唐植桐嘿嘿一笑，看来这小子在静莹的教育下也听懂了自己的话，挺好，这次给他长个记性。 
　　(本章完)

第858章 857克服恐惧
　　第858章 857克服恐惧 
　　小王同学知道丈夫过来有正事，见敬民已经挨完揍，就主动朝他招了招手。 
　　唐植桐过去将保温箱和孵化器的事情向叶主任做了汇报，同时提了庆功宴和留京名额的事情。 
　　“做的不错，你打算什么时候庆功？”叶主任满意的点点头，询问道。 
　　“下个星期天，可以吗？”唐植桐盘算了一下，学院那边星期天休息，时间上比较充裕，也能给叶主任留出充分的操作时间。 
　　“可以。庆功的事你直接去找小苗。工作的事你不用管了，我明天联系，留给我们的协调时间不多了。”叶主任算了一下时间，调配物资时间充裕，但工作的事得抓紧了，目前大多数院校应该已经开始着手联系、安排毕业生的工作单位了。 
　　“我正好跟小琴姐把项目经费交接一下。谢谢妈。”唐植桐感激涕零，牛皮是自己吹出去的，最终实现却要靠叶主任，虽然都是为了公事，但有时候公事也不是那么好公办。 
　　“都是一家人，谢个什么劲。”叶主任笑眯眯的，转口开始了解这次文教会的盛况。 
　　“很受教育，也很受鼓舞，大家的干劲都很足……”唐植桐跟叶志娟大概说了说十来天的会议内容，但没提伙食。 
　　怎么着都是国家型的会议，规模摆在那里，叶志娟听完后不免稍微勉励一下唐植桐。 
　　“嗯，以后一定在工作学习中更加努力。妈，之前那个保温杯销量怎么样？”唐植桐点头表态后，开始打听保温杯的销售情况。 
　　“不是很好。”时隔大半年，这是女婿头一回打听保温杯的事情，叶志娟就没有瞒着。 
　　关于保温杯，工厂那边还是有意见的，费心费力的生产出来，销路却不畅通，若不是有其他产品赚到了大把的外汇，估计叶志娟这边能明显感觉到压力。 
　　“哦。”唐植桐挠挠头，觉得自己当初有些想当然了，他不想走弯路，也不想拿劳动人民的血汗钱交学费，正好趁这个机会补救一下。 
　　“怎么突然问起这个来了？” 
　　“这次开会，我看到代表没个水杯……”唐植桐将会上自己所看到的委婉的说了一下，目的就是一个，如果外面实在销不动，就拉回来在国内卖，反正不能回炉重造。 
　　“这倒也是个办法，之前有同志提过这个想法。”叶志娟点点头，之前有同志提议加个滤网，卖给喜欢泡茶的华人华侨来着。 
　　“嘿嘿，能人不少，那我就放心了。”唐植桐知道叶志娟之前跟外贸口的同志提议将保温杯作为冷饮容器进行售卖。 
　　这个想法不能说错，但眼下西方冰柜同样不够普及，若是能联合某饮料做成联名款，搞个凭保温杯可以畅饮多少瓶冰镇饮料的活动，估计能带动销售。 
　　不过这里面的难度不是一般的大，首先人家就没理由选一家中国企业，其次保温杯的抗压能力也不达标。 
　　“会议还给了你什么启发？”看女婿的表情，叶志娟知道他还有其他想法，就没有把眼光只放在保温杯上。 
　　“多少有点吧……”唐植桐又将幼儿识字图书和练习题的想法抛了出来。 
　　“识字图书也可以作为扫盲的学习资料嘛，老少皆宜。”妇联的职责很广，只要跟妇女儿童搭边的，都有权过问，盲扫了好几年，眼下已经进入了攻坚阶段，叶志娟第一个想法就是往这上面靠。 
　　“还是妈看的精准，还真可以一块学。”唐植桐乐了，好像还真是。 
　　“这两项都跟老师、印刷厂有关，我回头再仔细研究一下，看看怎么串起来。”叶志娟提级后，见识面也广了，知道做成一件事的难度，得让各方在里面都有看得见的东西才成。 
　　“嘿嘿，那我就擎等着了。还想着等孩子出生后靠这个启蒙呢。”眼下国民收入有限，在婴幼儿的投入主要集中在吃穿上，文化、娱乐方面有所欠缺。 
　　唐植桐觉得这部分可以继续深挖一下，但目前不着急，等自己孩子出生后，自己父爱爆发，全方位无死角的教育下一代，就有了名正言顺的理由。 
　　“你想的还挺长远。”叶志娟笑着指了指女婿，再看了看一旁正含情脉脉的看着女婿的女儿，再次感慨得亏自己同意了这门婚事…… 
　　午饭是唐植桐做的，有了昨天的经验，今儿做起豆角焖面来更是轻车熟路。 
　　“味道不错，有年头没吃了。”叶志娟尝了一口，满意的点了点头。 
　　“嘿，您喜欢我就常过来做。”唐植桐听罗清泉说过，王父不喜面食，叶志娟就改了饮食习惯，所以也没打听叶主任为何身为豫省人却不吃面，生怕她想起往事伤心。 
　　“我会做，这几年工作忙，做起来又麻烦，就放下了。快吃吧，趁热吃香。”叶志娟笑笑，礼让道。 
　　“乖，这味太中了！姐夫，吃面不吃蒜，香味少一半，吃蒜更香！”敬民哭过那一阵，就犹如什么都没发生过似的，一口面一口蒜吃的香甜，连豫省话都蹦了出来，这会儿见唐植桐不吃蒜，在一旁强烈推荐道。 
　　“行，那我也尝尝。”唐植桐笑着接着，罗清泉也有吃面嗑蒜的习惯，没想到今儿在小舅子身上也看到了。 
　　不尝不知道，一尝，啧！蒜果然还是跟焖面更配，吃起来比搭配白水面条更香。 
　　“妈，我想再吃一碗。”敬民风云残卷的吃完一碗，意犹未尽的请示道。 
　　“吃吧，别吃撑了。”叶志娟点了点头嘱咐道。 
　　“来，我给你盛吧。”唐植桐见敬民站起来有自己去厨房的意思，担心他摔了碗，遂伸出了手。 
　　“不用，我自己可以。”敬民说完，抱着碗噔噔噔跑了。 
　　今儿的芸豆焖面做的很成功，敬民吃了三碗，不过王家饭碗精致，容量比唐家的粗陶大碗小，三碗的量有点多，但也能接受。 
　　“姐夫，什么时候能再吃焖面啊？”敬民吃完后，满足的在自己的肚皮上拍了拍，已经开始盼着下一顿了。 
　　“得再等几天，等几天家里的芸豆又能摘一篮子，到时候我再给你做。豇豆再过十来天也能摘了，那玩意做焖面更香。”唐植桐面上乐呵呵的应着，心里却盘算着再给两家补充点板油，焖面好吃，就是有点费油。 
　　“不用老惦记着往这边跑，孩子想吃了，我给他们做。”叶志娟知道女婿最近很忙，白天没什么空，再加上平日里小两口焦不离孟孟不离焦，也担心小王同学的安全，遂开口拦下。 
　　“那也行，等家里的菜能摘了，我顺道送过来。”现在天热，刚才丈夫做饭热了一头汗，小王同学看着心疼，现在亲妈开口接过这茬，正好将这下厨的工作交出去。 
　　也许是因为说的太顺口，说完后小王同学就有些不好意思，朝静莹吩咐道：“莹莹，你也大了，以后得学着做菜、做饭，也让咱妈休息休息。” 
　　“行，那让姐夫教我。”王静莹答应的痛快，虽然亲妈做的面食还行，但做菜水平也就那样，她早就有点吃腻了，所以并不反感下厨，反而有些期待。 
　　“没问题，下次当着你面做饭。”唐植桐很痛快的答应下来，虽然没法给小姨子自己的秘制调料，但可以让她多放些油盐，有油水、有滋味，在眼下来说，味道就是极好的。 
　　“姐夫，咱们去钓鱼吧？”只要有人做给自己吃就行，敬民不怎么关心是谁做的，相比起来，他更在意唐植桐能否兑现上午的承诺。 
　　“成，走。”做人不能言而无信，唐植桐麻溜的起身，钓鱼的事情已经拖了大半个月，今儿有空就得兑现。 
　　这次钓鱼，唐植桐依旧选了个僻静的角落，有树荫的那种。 
　　天越来越热了，若是因为钓鱼将小舅子晒成猎德女婿模样，别说叶主任乐不乐意，唐植桐自个看着都别扭。 
　　这次钓鱼，兄弟俩没再为鱼饵发愁，唐植桐也没有再作弊，随便在湖边的腐殖中挖上几下，就能捉到蚯蚓。 
　　“怕不怕？”瞅着红褐色的蚯蚓一伸一缩的往地底钻，唐植桐碰了碰旁边的敬民，鸡贼的问道。 
　　“不……不怕！”紧张的脸色出卖了敬民的口是心非，嘴上说着不怕，却一直盯着，并不下手去抓。 
　　“不怕就抓一条试试。我告诉你啊，这鱼啊，最喜欢蚯蚓，尤其是那种又腥又臭的黑蚯蚓。用那种蚯蚓钓鱼有口，三五分钟就一条！”唐植桐信誓旦旦的引诱道。 
　　唐植桐知道敬民怕这些虫子，因为之前有人拿此类的虫子欺负过他，但眼下的环境原始，以后如果真下乡的话，肯定还是要面对的，与其放任不管，不如引导着他克服自己的心理恐惧。 
　　虽然上次用天牛让敬民克服过一次，但今儿一看，效果不算很理想。 
　　“真的？”敬民看向唐植桐，认真的问道。 
　　“比真金还真！”唐植桐言之凿凿，就差指天为誓了。 
　　“好！”敬民深吸一口气，一边叨叨着“男子汉大丈夫”给自己加油鼓劲，一边伸手把即将钻入泥土中的蚯蚓给拽了出来。 
　　“敬民真厉害！今儿肯定能钓到大鱼！”唐植桐不失时机的为小舅子点赞，增强他的信心和荣誉感。 
　　“借您吉言，就盼着上大鱼了。”蚯蚓滑腻的手感并不好，敬民一边跟唐植桐贫嘴，一边将手伸到身体一侧，努力控制着不去看那根正在努力挣扎的小红虫。 
　　“来来来，咱挂饵。”饭要一口口的吃，克服心理恐惧也得一步步来，唐植桐没有让小舅子下手将蚯蚓碎尸万段，而是接了过来，用小石片将蚯蚓斩成好几段。 
　　挂好饵，鱼竿一甩，敬民逐渐进入了状态，两眼盯着鱼浮，没再看地上的蚯蚓一眼。 
　　唐植桐同样甩杆，主要是在一旁陪着，根本不是因为自己想钓鱼！ 
　　两人虽然专注，但什刹海的大鱼已在众多钓鱼佬长期轮番垂钓下所剩无几，小鱼苗倒是有所增加，不知道是湖里自我繁殖的，还是前阵子下雨从上游冲下来的。 
　　敬民很沉得住气，甩了三竿下去，依旧没有鱼上钩，却一声都没吭。 
　　眼瞅着蚯蚓已经见底，唐植桐祭出了挂比。 
　　“哎！咬钩了！咬钩了！起竿！”看着人鱼儿上钩，唐植桐比王敬民都激动。 
　　鱼的力气不小，王敬民使足了劲，小脸涨得通红，最后还是在唐植桐的帮助下才将鱼拉了上来。 
　　“姐夫，这鱼真大！这是什么鱼？能吃吗？”王敬民看着鱼长的奇形怪状，略有疑虑。 
　　“鳜鱼。西塞山前白鹭飞，桃流水鳜鱼肥。说的就是这种鱼，很好吃，今儿赚大发了。”等鱼儿被拉上来，唐植桐略有后悔。 
　　这两年来，唐植桐犹如储藏物资过冬的松鼠似的，一有机会就往空间里薅东西，东西越来越多，却一直没有整理。 
　　前几天趁着开会的工夫，唐植桐坐在下面一边听报告，一边将空间里的东西给整理了一下。 
　　鳜鱼的分布范围很广，唐植桐此时也分辨不出这条鱼是来自长江，还是鸭绿江。 
　　虽然唐植桐在什刹海没见过鳜鱼，但依照鳜鱼的分布范围来讲，它出现在什刹海相比也很合理吧？毕竟自己没有将什刹海翻个遍，自己没见过并不代表这里没有，兴许这边有呢？ 
　　“那太好了！来，咱接着钓！”敬民一听这玩意好吃，立马来了精神，准备再往鱼钩上挂饵。 
　　“蚯蚓没了，你再去挖两条。”唐植桐拿块石头往活蹦乱跳的鳜鱼头上一敲，然后往破桶里一放，立马给小舅子安排了任务。 
　　虽然鳜鱼有可能出现在什刹海，但为了避免不必要的麻烦，还是让它安静的躺在桶底吧，等回去以后第一时间下锅，吃进肚子里就安全了。 
　　“好！”在鳜鱼的刺激下，敬民不假思索的就答应下来，朝刚才抓蚯蚓的地方跑去。 
　　看着敬民撅着屁股扒拉蚯蚓，唐植桐笑了，克服恐惧这是好像也没那么难，只要能抓住小舅子的兴趣点就行。 
　　挺好，不枉费一条来路不明的鳜鱼。 
　　(本章完)

第859章 858开门，送温暖
　　第859章 858开门，送温暖 
　　唐植桐和小舅子钓鱼的时候，武爱军和马薇正在北海公园里面溜达。 
　　为了这次约会，武爱军提前做了充足的准备，他不仅带了水，还将别人送给家里的桃给洗了几个带上，更提前托人在仿膳定了座位。 
　　仿膳建立的时候不算长，在一帮老字号里面排不上号，在四九城的名头甚至不如全聚德、便宜坊、丰泽园大，但在厨艺方面没得说。 
　　1924年，冯玉祥把溥仪赶出了紫禁城，最后一代御厨就这么失了业。 
　　甭管是什么厨子，都得吃饭。 
　　没了工作，也没有拍小视频、探店、带货成为自由职业者的机会，这些厨子凑一块一商量：干脆自己干得了！ 
　　于是乎，他们合伙在北海公园的北门开了个仿膳茶社，经营的品种主要是清宫糕点小吃及风味菜肴，像什么烧锅鸡、溜鸡脯、小窝头、芸豆糕、芸豆卷、荷叶饼啥的。 
　　1955年，仿膳茶社由私营改国营，次年更名为“仿膳饭庄”。 
　　1959年，仿膳饭庄由北海公园北岸迁至琼岛漪澜堂、道宁斋，也就是北海公园里面小岛北部的几栋建筑。 
　　一大早，武爱军在北海公园门口等马薇的时候还十分忐忑，生怕马薇不赴约。 
　　不过好在马薇最终还是来了。 
　　第一次在大庭广众之间难免有些紧张。刚开始两人还略微拘束一些，毕竟信写的再多也是不用面对面的。 
　　考虑到马薇腿部有伤，武爱军并没有一个劲的死逛，在码头附近找了个石凳邀请马薇坐下聊。 
　　树荫下、石凳上，头上是随风拂人面的垂柳，眼前是碧波荡漾的北海，北海上面飘荡着几艘小船，时不时有儿童的欢声笑语从船上传来。 
　　岁月静好，也就这般了吧？ 
　　“吃桃。”一坐下，武爱军就从挎包里拿出桃子递给马薇。 
　　“谢谢，你吃吧。”马薇喜欢吃水果，但看到只有一个后，还是拒绝了。 
　　“我不爱吃，你吃，吃完还有。”武爱军不由分说的将桃塞给马薇，生怕她不信似的，撑开挎包给她看。 
　　“那……我可吃了。”手里拿着桃子，马薇心里甜滋滋的，武爱军不光给自己带了桃，还带了好几个呢。 
　　“吃吧，吃吧。”武爱军见马薇张开樱唇，呲着牙傻乐。 
　　被盯着干吃桃，怎么都有点尴尬。 
　　马薇目视前方，开始找话题，专挑武爱军当年调皮捣蛋的事情问。 
　　武爱军说，马薇笑，马薇一笑，武爱军更起劲了，话匣子就这么打开了。 
　　俩人聊啊聊，桃吃了光了，却一直没挪窝。 
　　眼瞅着就要到饭点儿了，马薇含蓄的提出回家时。 
　　武爱军才说自己已经安排了午饭，邀请马薇乘船前往仿膳用餐。 
　　在武爱军炽热的目光注视下，马薇轻轻点了点头，没有拂了他的好意，至于出门时父母让回家吃饭的嘱咐嘛…… 
　　一顿饭下来，马薇不仅对仿膳的伙食很满意，对武爱军的好感又提升了好几个档次。 
　　吃饭的时候，武爱军没有光顾着自己吃，上来每一个菜的第一筷子都是夹给马薇。 
　　付彩云说的啥来着？马薇觉得事情没有绝对…… 
　　饭后，马薇提议走走，俩人就这么不紧不慢的沿着石板路从南往北走。 
　　“要是咱……咳咳，这幼儿园好，以后要是孩子能在这上学就好了。”经过一上午的交流，武爱军有点飘，途径先蚕坛的时候差点说成“咱孩子”。 
　　聪明如马薇当然听出来了，借着捋头发的工作，把头低了下去，脸转向一旁，生怕武爱军将自己的脸红的样子看到眼里。 
　　至于武爱军说的孩子在这上幼儿园嘛，她没接茬，这所幼儿园不对外招生，不过以两人的家庭来说，以后如果有孩子还是有可能来这边上学的。 
　　如果唐植桐在场，高低得说两句武爱军会把妹。敢情这不光已经想好孩子叫啥名，甚至连在哪上学都想好了？ 
　　先蚕坛是官方的叫法，附近老百姓一般称其为蚕坛。 
　　这地界是满清后妃们祭祀蚕神的地方，也是四九城的九坛八庙之一，后来有一部分被改建成了幼儿园。 
　　1949年的时候，为了解决进城人员的后顾之忧，幼儿园进行了重新翻修。 
　　当时接受翻修设计任务的是梁思成，东北支援了木材、水泥和油漆；华东从沪县解决了日常设备和生活用品；西南给解决的衣料、布料……铁路免费将这些物资从全国各地送到了四九城。 
　　教职员工更是精中选优，都是辅仁、燕京、清华的大学毕业生，保持一个老师带五个孩子左右。 
　　好巧不巧，这所幼儿园与“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”的幼儿园重名。 
　　就这，谁敢踢？恐怕连门都进不了。 
　　两人这一闲逛不要紧，把两边的家长急了个够呛。 
　　马薇今天早上美美的收拾了一番，不光化了妆，还喷了露水，明显是出去约会了。 
　　眼瞅着下午了，闺女还没回来，马母一个劲的埋怨马父不上心，为什么不拦着孩子，现在外面这么乱，如果孩子有个三长两短，我也不活了…… 
　　马父虽然也急，但知道急也没用。 
　　至于三长两短嘛，应该不至于，大白天的能干啥？顶多自家白菜被猪拉拉手、用猪拱嘴再拱两下。 
　　被猪拱了也不是最坏的结果，最坏的结果是看上自家背景，拿自家女儿当跳板。 
　　武家情况好一些，毕竟武爱军是男孩子，鹿岚没有那么担心。 
　　鹿岚本身就是在公安系统，一早就瞅出儿子的状态不对，一个平日里见桃绕着走的人，今儿不光主动洗了桃子，而且洗了好几个，不用寻思，肯定是偷偷出去见姑娘。 
　　一问一个不吱声，问也白问。 
　　鹿岚本来想着翻一下儿子房间，看看能不能找到些蛛丝马迹，但儿子大了，又担心他发现后闹别扭。 
　　眼瞅着武爱军下午还没回来，鹿岚更加上心了，想知道是哪家的姑娘把自己儿子迷的五迷三道的，若是找个资本家的大小姐，那以后前途可就堪忧了。 
　　哪怕不从儿子房间找线索，鹿岚也有办法，电话打到了公安市局。 
　　市局的门卫最终还是没能守口如瓶，面对直属领导的询问，把这几天事情交代了个清清楚楚。 
　　消息很快反馈到鹿岚这边，道了谢，挂了电话，鹿岚有些愣神。 
　　邮政押运处？小唐不就在那上班吗？自己是让儿子跟小唐多多交流来着，莫非是小唐给儿子介绍对象了？可自己一点儿都没从老叶那边听到消息。 
　　邮政上可是有之前留用的老人，想来想去，鹿岚觉得不把这事搞清楚，自己晚上该睡不着觉了。 
　　鹿岚又拿起了电话，打算从叶志娟那边打听一下消息，但电话响了一阵后一直没人接听。 
　　扣上电话，鹿岚知道这是叶志娟没有去上班，反正两家离得不远，索性直接上门一趟得了…… 
　　当鹿岚拎着一兜早桃敲门的时候，唐植桐正在厨房教静莹怎么做鳜鱼。 
　　鳜鱼能清蒸、能红烧，也能醋，还能做成臭鳜鱼。 
　　臭鳜鱼得发酵，所需时间长，再者那味道也不是所有人都能接受的，首先排除在外。 
　　红烧、醋需要过油，对油消耗量也大，再次排除，那就只剩下老少皆宜的清蒸了。 
　　清蒸鳜鱼很容易上手，内脏和鱼鳃肯定要去掉，至于鳞片嘛，处理起来麻烦，不去也能吃。 
　　在鱼身两侧斜切几刀，用盐和葱姜水腌制10分钟去腥后平放在盘内，撒上葱丝、姜片，放上酱油、盐，上笼用大火蒸十分钟左右，等鱼眼球瞪大突出来，就可以关火了。 
　　讲究一点，可以再浇上豉油，铺新鲜葱，然后用热油浇一遍，但限于眼下的物质条件，这一步可以省略。 
　　王静莹虽然没有系统的学习过厨艺，但也有点基础，在唐植桐指导下做清蒸鱼还是可以的。 
　　听到敲门声，小王同学上前开门，见是鹿岚，甜甜的喊了一声“鹿姨”。 
　　“文文真俊，越看越精神。自己来的？小唐呢？”鹿岚进门后，将桃放在地上，拉着小王同学的手寒暄，她对王静文满意的不得了，怎奈俩孩子没缘分。 
　　“他在厨房教静莹做菜呢。鹿姨，里面坐。”小王同学招待鹿岚的同时，还不忘让敬民去卧室把叶志娟请出来。 
　　“真是稀客，你今天怎么有空过来了？”还没等敬民敲卧室的门，叶志娟就听到动静从里面走了出来。 
　　“想你了，过来看看不行吗？”鹿岚并没有上来就说自己此行的目的，正主还在厨房里没出来，问了也白问。 
　　“行，怎么不行。平日里请都请不来。快坐。”叶志娟笑笑，拉着鹿岚坐了下来。 
　　“妈，鹿姨还带了桃来。”小王同学适时的插了一句话。 
　　“哎呀，老鹿你这也太客气了。文文，快给你鹿姨泡茶。”叶志娟看了一眼门口的网兜，桃子很新鲜，叶子都是鲜绿的。 
　　“空着手我也不好意思过来，正好同事给了一些，给你拿来几个尝尝。”鹿岚不着痕迹的说道。 
　　“行，那我就收下了。你来的正好，小唐今天钓了好几条鱼，一会在这吃饭。”叶志娟投桃报李，开口挽留鹿岚。 
　　“妈，我也钓了。”敬民一听亲妈一口都不提自己，站在旁边不乐意了。 
　　“敬民都会钓鱼了？真厉害！”鹿岚伸手摸摸敬民的小脸蛋夸奖道。 
　　“最大的那条是我钓的！”一听这个，敬民挺直了脊梁，撅着小胸脯，自豪之意溢于言表。 
　　“敬民真棒，马上就成家里的顶梁柱了。”鹿岚稀罕这样的小孩儿，将他揽在怀中，又捏了捏他的小脸蛋。 
　　“鹿姨，喝茶。”小王同学端过两杯茶，家里的茶叶不多，平日里叶志娟也不怎么喝，大多都是待客用。 
　　“谢谢你。最近工作还顺利吧？”鹿岚接过茶杯放在桌子上，先暖场子等唐植桐出来。 
　　等唐植桐和小姨子在厨房里蒸上鱼出来的时候，客厅里聊的正热闹。 
　　“鹿姨好。厨房风扇声音有点大，一点外面的动静都没听到。”唐植桐看到鹿岚后，解释了一句。 
　　“你也好，刚听你妈讲了你最近的表现，这很好啊。厨房很热吧？看把你热的，快坐下歇歇。”鹿岚笑眯眯的将手头的蒲扇递给了唐植桐。 
　　“谢谢鹿姨，一点微不足道的小成绩，当不得您夸。”唐植桐双手接过蒲扇，谦虚道。 
　　“老叶啊，小唐真不错，不骄不躁，爱军如果能有小唐一半，我就知足喽。”鹿岚笑笑，转头跟叶志娟继续夸唐植桐。 
　　“爱军哪里差了？我觉得挺好，都是好孩子。”虽然叶志娟现在也觉得唐植桐更优秀一些，但当着武爱军亲妈的面，肯定不能这样表达。 
　　“唉，我都快被那臭小子愁死了。现在也去干部学院学习了，找对象的事就得提上日程了，可任凭我怎么说，他就是不上心。”守着小辈们，鹿岚若是直接问，就显得有些掉价，所以只能旁敲侧击。 
　　“孩子大了，有自己的想法，好好跟他谈谈嘛，他总归是能理解的。”叶志娟不知道武爱军和马薇的事情，听老朋友说起儿子的婚姻大事，只能劝。 
　　“说不通，要是能说通，我今天就不会过来了。”鹿岚摇头，说罢看向唐植桐：“小唐，你们年轻人有共同语言，阿姨拜托你件事，你找机会劝劝爱军，这事得放在心上。” 
　　唐植桐闻言一愣，这是让武爱军放心上，还是让自己放心上？ 
　　甭管谁放心上，这玩意怎么劝？ 
　　自个劝得了武爱军，也劝不了马薇啊！ 
　　两边都是背景深厚的，哪边都不好瞎掺和，更何况此事已与小王同学达成了一致。 
　　这事不好劝。 
　　两权相害取其轻，死道友不死贫道，电光石火间，唐植桐就有了决断，果断把武爱军供了出来。 
　　“阿姨，爱军应该有中意的姑娘了，他前阵子跟我打听我们单位一姑娘来着……”随后，唐植桐当着鹿岚、叶志娟的面把马薇的情况介绍了一下，并点出了她的家庭背景。 
　　“这是你给介绍的？”鹿岚听完，面上不显，但心里还是满意的，大学生、家庭也好，大三岁倒也不是不能接受。 
　　“不是，这事牵扯到一个案子，小马是当事人，爱军调查案情的时候俩人见过一次。上个月月底，爱军还去了一趟押运处，专门说了一下结案情况……”尽管唐植桐知道这案子的一些情况，但由于牵扯到涉密，再加上不愿让家人担心，他就用春秋笔法三言两语带了过去。 
　　(本章完)

第860章 859孕吐
　　第860章 859孕吐 
　　傍晚，武爱军和马薇从北海公园出来，武爱军发现有人在售卖麦芽，尽管价格不菲，但还是买了点。 
　　麦芽又叫缠蜜，两根小竹棍搅搅、缠缠，不仅能用来吃，还能用来解闷。 
　　“给。”武爱军付了钱，将商贩缠好的麦芽递给马薇。 
　　两人在北海逛了一天，武爱军都没有想好怎么称呼马薇，喊小马吧，有些拿大；喊薇薇吧，又担心进度条拉的太往前惹的她生气；但总不能叫姐吧？ 
　　其实从一开始通信，武爱军就没有找到一个亲昵而合适的称呼。 
　　写信能用“马薇同志”，当面如果再这么喊反而显得有些生疏，所以武爱军避而不叫，都是打直球，反正没有第三者，即便没称呼，马薇也明白。 
　　“你也吃。”两根小竹棍，马薇接过后一分为二，缠绕一番后分给武爱军一半。 
　　马薇也是差不多的状态，喊他小武显自己老，喊爱军又有些羞于出口，索性也是直来直去。 
　　面对马薇的这次分享，武爱军没有推辞。 
　　武爱军是叼着这根小竹棒回家的。 
　　在到家后，这根竹棒他没舍得扔，尽管麦芽已经吃完，但他总感觉这上面有恋爱的甜味。 
　　鹿岚到底没有在妇联宿舍吃饭，在得到想要的消息后就回了家，不过叶志娟没有让她空手回来，给了她两条小哥俩钓的鱼。 
　　鱼的个头不算小，两条鱼加起来得有三斤的样子，足够好好改善一次生活了。 
　　“妈，今儿吃鱼？”虽然马薇没有明说，但经过今天这一溜达，武爱军觉得两人关系已经基本确定，此时的他一扫早上的忐忑，心态前所未有的放松、喜悦。 
　　“嗯。今天去你叶阿姨家，小唐钓到的，让我带回来两条。”鹿岚并没有一上来就问儿子感情的问题。 
　　“哦，他技术不错嘛。”武爱军一听母亲说见过唐植桐，心里就一突突，有种偷奸被抓的感觉。 
　　“小唐是个有数的，钓鱼、打兔子、打野鸡，自打过了年，他一有空就去。你今天出去干嘛了？”鹿岚话锋转的太快，差点闪断武爱军的老腰。 
　　“我……我去湖边溜达了溜达，想看看有没有容易上鱼的地方，回头也去钓钓鱼。”武爱军猝不及防，下意识的遮掩道。 
　　“你们都是年轻人，一块去钓钓鱼也挺好。不过小唐有家室，平时想出来一趟也不容易。倒是你，是不是该正视一下个人问题了？在这个问题上，是不能逃避的。”鹿岚放下手里的鱼，等着儿子开口。 
　　“他都跟您说了？”话都说到这份上了，武爱军已经听出了母亲的弦外之意。 
　　“我要你跟我说。”鹿岚避而不答，洗了把手，一副好好跟儿子谈谈的做派。 
　　“就那啥，他办公室的一姑娘，前阵子有个案子，嫌疑人是冲着唐植桐去的，结果他下乡了。那姑娘挨了一刀……”武爱军挠挠头，既然母亲没有否认唐植桐已经交代，那就是已经知道了。 
　　今儿两人进展很顺利，再瞒下去直至私定终身再公布也行，此时如实交代也说得过去，所以武爱军索性都秃噜了出来。 
　　不过在称呼上，他还是没有直呼马薇的名字。 
　　“我不反对你跟人家姑娘交往。你一个男人，我这个当母亲的都操心，更何况是马姑娘？你们是不是商量商量，都跟父母谈谈，双方家长见一见？”鹿岚笑着听，笑着说，脸上的笑容全程都没断过。 
　　养了这么多年的儿子，终于学会拱人家的白菜了，而且找了一颗优质白菜！ 
　　虽说现在找对象工人阶级最吃香，但依照自己的家庭，家庭背景反而是排在第一项的。 
　　尽管类似家庭中真的会有人找纯正的工人做配偶，但那毕竟是少数…… 
　　马薇那边回到家面对的也是差不多的情况，父亲坐在沙发上稳如泰山，竖着耳朵听着老伴对女儿的盘问。 
　　最终，马薇没有扛过母亲的软硬兼施，承认自己在处朋友，并稍微说了一下武爱军的情况。 
　　“比你小三岁？！”马母听完后，眉头就皱了起来，为自己女儿担忧起来。 
　　别看三岁不大，但以后什么做派谁又说的准？嫌弃家里糟糠人老珠黄的还少了？前阵子还有人休妻另娶年轻的呢。 
　　“三岁不算大，你们商量商量，找个合适的机会，我见见这小伙子。” 
　　四九城说小不小，说大也不大，够级别，又姓武的不多，虽然女儿没有说武爱军的父亲是谁，但马父心中已经有了谱。 
　　两家算是门当户对，不同的系统，也不牵扯利益关系，这都很好，但小伙子一定要真心对女儿好才行，这也是他提出先见人的初衷。 
　　………… 
　　唐植桐没想到鹿岚会突然去妇联宿舍，所以在鱼上没有多准备。 
　　既然将两条鱼分给了鹿岚，自家就没了。 
　　叶志娟没吃独食，将静莹蒸的那条鳜鱼一分为二，将肉多的下半身用静莹的饭盒装好，让小两口带回家。 
　　静莹没了带饭的饭盒，明儿的午饭就由凤珍一同带过去，什么事都不耽误。 
　　这一折腾，鳜鱼就凉了，凉了腥味就会重一点，到家一打开饭盒，小王同学闻到后，捂着嘴跑了出去。 
　　“这是咋了？要吐？”张桂芳又是惊喜，又是担忧，惊喜的是闻到鱼腥味吐坐实了有喜，担忧是儿媳妇，既心疼她，还担心她身体受不了。 
　　“正常反应，没事。”唐植桐匆匆回了母亲一句，小跑着出了房门，即便是正常反应，他也操心小王同学。 
　　待来到房外，小王同学已经捂着胸口吐完了，只是吐出来一些酸水。 
　　“不要紧吧？有没有什么地方不舒服？”唐植桐上前拍了拍小王同学后背。 
　　“没事。”小王同学擦了擦嘴，笑了，这一吐坐实了怀孕，再也不用疑神疑鬼了。 
　　“以后甭管有什么想吃的都告诉我，我给你做。”守着一仓库吃食，只要不是太奇葩的，唐植桐都有信心给小王同学鼓捣出来，现在也顾不得什么让别人知道了，天大地大孕妇最大，大不了静悄悄的偷偷吃。 
　　“没有，现在的伙食就很好。把鱼热热吧，凉着味道有点大。”小王同学很开心，开心丈夫操心自己，开心结婚一年多终于有了结晶。 
　　“没问题！”唐植桐答应的干脆，心里已经开始盘算明儿给小王同学带什么东西回来了。 
　　“嫂子，你怎么了？吃坏肚子了吗？”凤芝是个好热闹的，从正屋跑出来，天真无邪的看着小王同学，一脸担忧。 
　　“嗯，肚子有点不舒服。”面对小姑子，小王同学也不好给她科普生命起源，只能含糊其辞。 
　　“嫂子，喝口水漱漱口吧。”凤珍紧随其后，毕竟是大孩子，已经知晓其中部分科学道理，所以没有多问。 
　　“谢谢。”面对家人的关心，小王同学笑的很甜，觉得日子过得有滋有味。 
　　等回到屋里的时候，张桂芳已经从咸鸡蛋坛子里捞出咸鸡蛋，打算给儿媳妇煮上一个，增加营养：“咱家没有鲜鸡蛋了，你先凑合着吃个咸鸡蛋吧。” 
　　“妈，不用，家里有啥我吃啥就行，刚才就是觉得鱼有点腥，热热就好了。”刚嫁过来那会，小王同学享受过一把特殊待遇，在她的力争下，终于实现了全家平等，没想到今儿一吐，日子又回去了。 
　　“那不行，这回听我的。”张桂芳这次很坚决，不答应。 
　　“嫂子，你不舒服就应该吃点好的，等好了就可以不吃了。”凤芝虽然嘴馋，但道理讲的很明白。 
　　“那嫂子听你的。”面对体贴人的小姑子，小王同学伸手摸了摸她脑袋，心里想的却是自己这回不舒服的日子可能有点长…… 
　　人逢喜事精神爽，今儿唐家喜洋洋。 
　　小王同学就吐了那一次，后面没有再吐，但胃口不比从前，吃的并不多。 
　　“桉子，你明天问问你那领导，看看能不能买点肉啥的，给文文补补。”饭后，张桂芳拉着儿子来到院子里，吩咐的同时还塞给儿子十块钱。 
　　“妈，您甭操心了，我心里有数。钱就不用了，等存在那的钱不够了，我再跟您说。”唐植桐接受母亲的建议，但并不打算接受钱。 
　　“今年不要票的东西都在涨价，你都往家拿了多少东西了？咱能买到就不错了，可不能让人家吃亏。” 
　　“妈，您放心，不会的。都是按要票的价格走的。早就说好了。”人的警惕心都是慢慢放下的，经过这两年时常往家里带东西，唐植桐以为亲妈放下了这一茬，没想到今儿又想起来了，只能继续糊弄。 
　　“我大字不识几个，也帮不上你什么忙，你心里有数就行。”张桂芳有自知之明，见儿子有说辞，也就不再纠缠。 
　　她虽然见识少，但也知道这种事知道的人越少越好，而且追根究底也没用。 
　　目送母亲回屋后，唐植桐站在院子里看月亮。 
　　今天是农历十九，月亮不算圆，但很亮。 
　　夜晚总是能让人多愁善感，唐植桐相信母亲不会害自己，也相信小王同学不会害自己，他想跟她们坦白，说自己会变魔术，能变出各种好吃的东西。 
　　“想什么呢？”小王同学见丈夫没有进屋，从屋里出来，走到他身旁，驻足一同往天上看。 
　　“想咱孩子以后叫什么名，叫圆圆怎么样？”唐植桐没有撒魔术师的谎，这事暂时搁浅改日思虑周全后再议。 
　　“大名唐圆？还是唐圆圆？”小王同学没想到丈夫是在想孩子的名字，一听这个，幸福感就上头了，挽起了丈夫的胳膊，头也歪在了他的肩膀上。 
　　“迭字吧。”唐圆听着跟“汤圆”似的，眼下不流行给孩子起小吃的名字，唐植桐想了一下，回道。 
　　这年头四九城不少人都会给孩子起迭字名，小王同学里面就有曹双双、岳珍珍。 
　　像什么萍萍、婷婷、潇潇、豆豆、媛媛、芳芳、燕燕、楠楠、点点、玲玲等等，同样有人叫，这种名字不光朗朗上口，好记好听，据说还有其他含义，能代表与世无争，无心官场。 
　　唐植桐觉得只要财产来源都干净，做个富贵闲人挺好的，所以打算学一下。 
　　“唐圆圆，唐圆圆？听着跟陈圆圆似的。如果是男孩子，叫这个不合适吧？”小王同学读了两遍，对这个名字不太满意，倒是对丈夫很满意，起个女孩名，说明丈夫心底是想着要个女儿的，那自己万一生个女儿，压力就没那么大。 
　　“说的也是，要不你想一个？”唐植桐歪头，耳朵在小王同学脑袋上蹭蹭。 
　　“我不想，给孩子起名是你的事情。”父亲有孩子的命名权，小王同学不打算插手。 
　　“那就再想想，回头翻翻辞海，反正这事也不着急。”唐植桐笑笑，打算看看书友有什么建议，回头抄一下，谁让书友大才，而自己又是个起名废呢？ 
　　“嗯，不着急。你给狗剩出主意了？”小王同学憋了一下午的话，此刻终于问了出来。 
　　“没有，你不是不让做媒嘛。上个月马薇回了趟单位，跟我打听武爱军的情况来着。正好武爱军又写信问我马薇的上班时间，我就告诉他了。”唐植桐没想到小王同学还记得这茬，当即表现的很无辜，自己这应该不算做媒吧？ 
　　“好的时候什么都好，就怕打出狗脑子的时候让人忌恨。”小王同学的胳膊又紧了几分，依旧是不赞成做媒。 
　　“对对，你说的对。”面对孕妇，唐植桐不犟嘴，做媒这事确实得谨慎，但也应该看给什么人做媒，品性好的只会念恩，人品不好的，自己肯定不会牵扯其中。 
　　“咱妈刚才找你说啥了？”小王同学听出了丈夫的敷衍，伸手在他腰间轻轻扭了一下。 
　　“没说啥，就是想给钱，说让我寻摸点肉啥的给你补充营养来着。”感受着小王同学指尖传来的温柔，肋间有点痒，唐植桐伸过手去，抓住了那只作怪的小妖精。 
　　“你拿咱妈钱了？”小王同学听到这茬，抬起了头。 
　　“没有，就是收下也没啥，至于那么大反应嘛？” 
　　“那不行，咱妈好不容易攒两个养老钱，不能在我身上。” 
　　“行行行，你说什么都对。”唐植桐依旧不跟孕妇争辩。 
　　“又在敷衍我。”小王同学有些不满意，另一只小手也伸了过去。 
　　“我怎么敢敷衍你？你的话我肯定得当圣旨来听，快说说你想吃什么，天上飞的、地上跑的，只要你开口，我肯定想尽办法给你弄来。”唐植桐任由小王同学拿捏，心里惦记着她孕吐这一茬。 
　　“那我要天上的月亮！”小王同学狡黠的笑了，小脸一抬，看向大饼似的月亮。 
　　“调皮，真以为我是那捞月亮的猴子呢？”唐植桐没忍住，一下刮在了小王同学的鼻子上。 
　　“讨厌~”小王同学抚了抚胸口，压下心中的异样，好歹没吐出来。 
　　“嘿嘿，外面有点凉了，走，咱回屋。”孕初期吐啊吐，是激素水平升高引起的，还真不一定跟想吃啥有关系，也许吃了想吃的还会吐，但作为家属，唐植桐也不能真的置之不理。 
　　唐植桐记得好像维生素b6能缓解孕吐来着，不知道现在医院有没有，回头路过的时候得问问，如果没有的话，多吃些肉食、蔬菜、水果也能补充，不过那样补充b6的速度有点慢。 
　　(本章完)

第861章 860男人，哼
　　第861章 860男人，哼 
　　6月13日，星期一，邮电学院有线系593班正常上课的第一天。 
　　唐植桐一早就去了学校，在校门口看到了位挎着筐的中年男人，没有商贩的圆滑，倒是带有农民的憨厚。 
　　在保卫科同志的陪同下，中年男人从校门口挪到了门口对面。 
　　“同志，这是干嘛的？”唐植桐没有立马进去，而是好奇的问了一句。 
　　“卖麦芽的，也不知道谁告诉他大学生有钱，非要守着学校门口。”门卫摇了摇头，回到了自己的岗位上。 
　　每个岗位都有每个岗位的职责，作为门卫，他们要维护校园的治安、保障校园的安全，不让小摊小贩紧挨着门口出摊，更何况搬到校门口对面也不一定是坏事，起码还没出校门就能被学生们看到。 
　　“嘿，大学生有钱。”唐植桐笑着自言自语，大学生确实有钱，甭管什么年代，学生的钱是最好赚的，兴许真有家庭好的看到会选择改善生活。 
　　麦芽好啊，这玩意气味不大，可以买来给小王同学补充能量，唐植桐立好自行车，打算过去问价。 
　　“一两粮票缠一个。”中年男人看唐植桐问价，局促的站起了身，脸上挂上了讨好般的笑容。 
　　“嚯，不便宜啊，不能再低了？”听到价格，唐植桐有些意外，两根小木棍缠一下，都不一定能有半两重。 
　　“大兄弟，没办法，今年的麦子被雨淋了，粮站挑拣，剩了些发芽的，队里没办法，只能都做成麦芽。一斤麦子、四斤糯米，才能出两斤麦芽。再低连本都收不回来。”校门口对面没有树荫，中年男人就这么顶着朝阳认真的跟唐植桐解释。 
　　“唉，我没带粮票。用钱行不行？”一听是生产队自救，唐植桐心软了。 
　　有心为善，虽善不赏，既然碰到了，唐植桐打算帮一把。 
　　“钱……得三毛。”中年男人盘算了一下，伸出三个手指头，报了个价。 
　　“你这有多少？论斤吧，一斤六块钱，行不行？”唐植桐见中年男人松了口，估摸着给了个价。 
　　“行！给您装哪？不过没称，只能估摸着给您装。”中年男人忙不迭的弯下腰打开筐子里的陶罐，让唐植桐看看里面的货，他没想到能碰到个大主顾，当即就拿了两个小棍，打算动手缠。 
　　“装饭盒里。”唐植桐往陶罐里面瞅了一眼，里面有大半罐，随即从挎包里掏出饭盒，里面是自己今天的午饭，馒头和咸菜。 
　　不干不净吃了不病，唐植桐把午饭直接装包里，又吹了吹里面的盐粒子，递了过去。 
　　“同志，你看钱……”中年男人接下，一边蹲下动手在陶罐里缠，一边疯狂暗示唐植桐。 
　　“哦，给。”唐植桐从兜里掏出十块钱，很痛快的递了过去，义薄云天的说道：“别找了，照着十块钱缠！” 
　　“好嘞！”中间男人接过钱仔细看了一番，装进怀里，手下动作愈发麻利起来。 
　　“你们生产队有能人啊，能想出这么一招来。”唐植桐一边瞅着中年男人忙活，一边搭话。 
　　唐植桐对麦芽不陌生，小时候的学校门口每隔几天都会有个戴眼镜的小商贩扯张塑料布摆摊，五分钱缠一次，一铝饭盒能卖一天。 
　　每逢下课，唐植桐和同学们都会围上去看热闹，那会能戴眼镜的都是文化人，一个文化人怎么会摆摊呢？ 
　　直到年龄再大一些，唐植桐才知道一个词，叫下岗。 
　　“发芽的麦子不等人。用我们队长的话讲，这个耐放，现在卖不掉，存着也不会坏，现在把糯米的钱赚出来，剩下的慢慢卖。”有了买卖，中年男人心情好了很多，话就多了些。 
　　“嘿，不错，是个负责任的队长。”唐植桐赞了一句，没有问做麦芽剩下的残渣去了哪儿，不用问，必定是进了肚子。 
　　中年男人听到有人夸队长，脸上的笑容更盛了。 
　　“给我根棒棒，我缠个尝尝。”既然是估重量，中年男人就往大了缠，然后再刮到唐植桐的饭盒里，唐植桐依旧如童年般一样，在一旁看的起劲。 
　　以前五分钱只能看戴眼镜的小摊贩缠，想自己动手人家还不乐意，现在有条件了，唐植桐想弥补一下童年的遗憾。 
　　唐植桐这边缠的不亦乐乎，挑了一小坨放进嘴里，就一个字——甜！ 
　　“唐老师！唐老师！”唐植桐这边正蹲着品滋味呢，就听见罗志平急切的声音从校门口传来。 
　　“班长？咋了？班里有事？”唐植桐叼着小木棍站了起来，第一反应是班里某个或某些同学在生活上发生了困难。 
　　“不是，是我有事找你。”罗志平一早就坐立不安，先是在教学楼门前等唐植桐过来，左等不见人，右等等不来，索性直接找出了校门，没想到真在这碰到了。 
　　“啥事把你急成这样？吃口麦芽，慢慢说。”唐植桐看罗志平除了一头汗，浑身上下都好好的，也就不着急了，当即准备蹲下给他再缠一根。 
　　“唉吆，我的好唐老师，都火烧眉毛了。”罗志平拉住唐植桐，欲言又止。 
　　“这是咋了？到底什么事？”唐植桐感受到了罗志平手上的力度，从力度上判断，罗志平不止被烧了眉毛这么简单。 
　　“咱往前走两步再说。”事关陆滟怀孕，罗志平不想让旁人听到，当即拉着唐植桐就要往旁边走。 
　　“大哥，照着咱说好的量缠，我一会过来。”唐植桐被罗志平拉着，还不忘回头嘱咐一声。 
　　走出去二十多步，罗志平张了好几次口，却什么都没说出来，事到临头，他发现自己没有在陆滟面前那般淡定。 
　　“你到底说不说？不说我可回去了。”唐植桐回头看了一眼中年男人，生怕他跑了，麦芽丢就丢了，饭盒丢了是个事，现在不好买。 
　　“陆滟怀孕了。”在唐植桐的催促下，罗志平两眼一闭，心一横，把事说了出来。 
　　“啥玩意？”唐植桐一愣，不敢相信自己的耳朵，前几天苏庆祥还委托自己跟罗志平好好谈谈呢，自己还没找他谈呢，就闹出人命了？苏庆祥也忒言出法随了吧？ 
　　“陆滟怀孕了！”罗志平跺跺脚，又重复了一遍。 
　　“你的？”这年头的未婚先孕啊……不是说没有，只能说少见，如果按照狗血的言情剧来演，这孩子的来历可就复杂了，唐植桐鬼使神差的问了一句。 
　　问完，唐植桐就后悔了，这话问的不仅仅是对罗志平生育能力的质疑，还有对陆滟生活作风的怀疑。 
　　“废话，肯定是我的。”罗志平犹如受到了侮辱，不满的回怼道。 
　　“你告诉我这个干啥？想给陆滟请长假？请我喝喜酒？”唐植桐自知失言，面对罗志平的回怼也不生气。 
　　“陆滟不想要。”罗志平两手抓住自己头发，一副恨不能都薅下来的架势。 
　　“打了？”唐植桐见罗志平这么痛苦，从兜里掏出烟来，给他递了一颗。 
　　烟没有什么药效，但能有效缓解焦虑情绪，就很神奇。 
　　“嗯，陆滟想继续学业。”点上烟，吸上一口，罗志平平静了很多。 
　　“你怎么想的？”唐植桐吹灭火柴，扔地上踩上两脚，小王同学刚怀孕，高兴都来不及，这边却又是另一番场景。 
　　“我……我觉得她说的有道理。现在肄业结婚，受影响太大了。”罗志平已经被陆滟成功说服，态度早已不那么坚决。 
　　“你们俩商量好了？”唐植桐有些头疼，他已经猜到罗志平找自己干嘛了。 
　　“嗯，我俩不认识人，所以只能求你了。”罗志平说完，目光里充满了祈求，生怕唐植桐不答应。 
　　“唉。陆滟上次来月经是几月几号？”唐植桐叹口气，自己这个生活委员当的真是屁事多，还得联系帮同学打胎，这找谁说理去？ 
　　“好像是上个月月初。”罗志平一愣，没想到唐植桐会打听这个。 
　　“还好，应该来得及，月份越大，手术的危险性越高。陆滟最近身体怎么样？没有什么异常吧？”唐植桐没有心情给罗志平解释什么叫打胎的黄金时间，而是关心陆滟是否具备手术条件。 
　　“还行吧，她老是担心，有点吃不下饭。”罗志平如实回答道。 
　　“今天来不及手术了。你让她今天照常吃饭，晚上十点以后禁食，一直到手术完成前，都不要吃饭喝水。我下午去给你联系大夫，联系好我会打到宿管那留言，争取明天把手术做了。你们请假应该没问题吧？”唐植桐盘算好，安排道。 
　　“行！唐老师，大恩不言谢，以后但凡你吩咐的事，上刀山下火海，我皱一下眉头就是王八养的！”听到唐植桐的许诺后，罗志平感激涕零，就差跪下磕一个了。 
　　“都是一个宿舍的兄弟，说这个见外了。快回去好好安慰一下陆滟吧，让她别紧张，一个小手术，当天就能下床，不影响以后学习。倒是你，最近勤快点，这阵子别让陆滟碰凉水。”唐植桐拍拍罗志平的肩膀，开始往回赶人。 
　　至于主刀的首选嘛，唐植桐觉得吕丽娴是最合适的，一来都是知己的朋友，二来产院离邮电学院近。 
　　虽然王波那边也能做，但毕竟不是科班出身，风险还是高了一点。 
　　罗清泉那边肯定也行，但301距离北邮还是有点远的，暂时列为备选。 
　　等唐植桐再折返回去的时候，中年男人已经缠完，见唐植桐过来，将饭盒捧起来递到跟前。 
　　“谢了。”唐植桐掂量一下份量，大概有斤半，再打开瞅一眼才装进挎包里。 
　　十块钱买斤半麦芽确实不便宜，但这玩意跟蜂蜜差不多，耐放且不惧高温，正午的时候，一碗井水一勺麦芽，搅拌均匀，若是再加点冰块，妥妥一份夏日快乐水。 
　　至于亏不亏嘛，唐植桐有钱，不在乎，做善事图个心里痛快，计较这么多干啥？ 
　　进到校园，唐植桐没有立马去上课，而是先去后勤找魏之桢。 
　　上个月科研603班的补助都已发到了个人手里，只有自己的那份在后勤，得过去领出来给周正送过去。 
　　除了粮票，唐植桐还打算跟魏之桢协商一下星期天借用食堂举办庆功宴的事。 
　　昨天跟叶主任商量的时候，唐植桐就透露出在邮电学院举办庆功宴的意思，对于一帮正值饭量最大的大学生来说，规格是次要的，实惠最重要。 
　　今天下午没课，唐植桐本来是打算下午过去的，但被罗志平这事给打乱了计划。 
　　魏之桢很痛快的答应下来，用妇联的物资补贴自己学校的学生，没有不配合的道理。 
　　唐植桐从后勤出来，在给周正粮票的时候，没有问邮电学院参与麦收是否跟自己提议有关。 
　　因为在参加文教群英会的时候，教育口的领导做的报告中已经明确，增加劳动是他们早就计划好的事情，他只是恰逢其会而已。 
　　随即，唐植桐又去了一趟科研班，走走看看，除了了解项目进展，告诉参与保温箱、孵化器研发的同学们星期天中午在邮电学院食堂举办庆功宴的消息外，还把账目一块归拢了一下，方便自己与苗小琴做交割。 
　　“效平，你回头跟贺平和万向红打声招呼，让她俩星期天也过来。”能放开吃的机会不多，唐植桐当然忘不了这几位被自己拉入伙的朋友。 
　　“行！”霍效平痛快的答应下来。 
　　“你都快成我们科研班的正式成员了。”个把月没来科研班，唐植桐发现霍效平已经融入了这里。 
　　毕彬除了完善三组的无线电遥控巡洋舰模型外，正拉着霍效平搞气垫船模型。 
　　对此，唐植桐倒没有很意外，因为科研班放着的国外期刊、报纸上都刊登着国外搞气垫船的消息，上面的照片虽然不是那么清晰，但能看出轮廓。 
　　国内虽说工业技术差了一点，但从科研班的资料中也能看到有单位在搞这玩意。 
　　唐植桐看完只有一个感觉，魔幻。 
　　二战后的科技树确实有点魔幻，估计眼下毛熊“里海怪物”的设计图应该画完了，白头鹰还想研制冰制航母来着，相比起来，气垫船不算啥。 
　　加入科研班后，唐植桐原本打算用超磁攒一个“大飞”出来打击一下陶英杰来着。 
　　但在辅导员庄磊冷处理陶英杰给自己告状后，他一下子消停了很多，再加上最近事情特别多，唐植桐也就熄了这个心思，不光是因为没有钕铁硼，更因为自己忙不过来，压根没有精力顾及这边。 
　　“嘿，老师说这是难得的实践机会，在上课上照顾了一些。哦，对了，你的风扇改完了。我们一直在实测，效果不错。”霍效平说完，指着旁边正在摇头的风扇说道。 
　　“进来就看见了，今儿再让大家用一上午，下午的时候我可得过来拿回去当样品了。”虽然风扇是叶志娟自己钱买的，但现在已经在原来基础上进行了改进，唐植桐觉得她不会因为这点钱而不舍得拿给厂家去做样品。 
　　说到底，好像买了，又好像没买，保不齐今年夏天自家还是没有风扇用。 
　　又跟科研班的同学絮叨几句，唐植桐才回到教室上课。 
　　中午回宿舍吃饭的时候，没了罗志平的踪影，其他舍友都表达了错过麦收的遗憾，毕竟麦收是敞开了吃。 
　　唐植桐没在宿舍多待，吃完饭就去了科研班，装好风扇，下楼绑在自行车上，骑上直奔市产院。 
　　东西搬来搬去太麻烦，但唐植桐又不放心放在车棚，索性给门口保卫科的同志散了一圈烟，将自行车放在了他们眼皮子底下，然后去找吕大夫。 
　　“保温箱很好用，已经救了一个早产儿了，一台不够用，要是再有两台就好了。”看到唐植桐，吕丽娴第一时间报喜。 
　　“邮电学院还有一台，回头给你送过来，再多就没了，得看妇联那边怎么联系工厂生产。嫂子，含光怎么样？你来上班，他在家闹腾不？”唐植桐拿过吕丽娴办公室的报纸当蒲扇，在面前扇着风。 
　　“有张叶看着，没事。你今天过来不是为了保温箱？”吕丽娴一看唐植桐的做派，不太像为保温箱过来的，遂试探道。 
　　“嘿，嫂子真是目光如炬。那啥，最近大便有点干燥，嫂子能不能给开点甘油？”唐植桐搓搓手，有点难为情，便秘是不可能便秘的，但甘油勉强能做其他用途使用。 
　　“小王有喜了？”身为大夫，吕丽娴可太知道什么时候是便秘的高峰期了，现在蔬菜的供应在稳步提升，便秘的病号一天比一天少，更何况唐植桐守着一院子菜，能便秘才怪。 
　　“咦？差着十万八千里，你咋就想到这了？”唐植桐没想到吕丽娴的脑回路如此清奇，一猜一个准，不过事关男子汉的颜面，肯定是不能承认的。 
　　“男人，哼！脑子里就没点别的东西。”吕丽娴瞅了唐植桐一眼，那声轻哼是从鼻孔里发出的，声音不大，却充满洞察世事的智慧。 
　　(本章完)

第862章 861拔晚了
　　第862章 861拔晚了 
　　“嘿，瞧您这话说的，怎么还扯到男人身上了？虽然我不知道您和洋哥经历了什么，但我肯定不是您说的那种人。”虽然被吕大夫看穿了自己的小心思，但唐植桐不仅揣着明白装糊涂，还把问题又甩了回去。 
　　“呸，狗嘴吐不出象牙，你这笑一看就是欠揍，再胡说八道我可不给你开了。”吕丽娴被唐植桐甩回来的问题糊了一脸，不知道想起了啥，血色有点上脸。 
　　“哎吆，瞧我这张破嘴。您大人不记小人过，我对天发誓，绝对不出去乱嚼舌根子。”唐植桐举起左手，三指朝天，做了个手势。 
　　“这还差不多。”吕丽娴拽过处方本，开始龙飞凤舞的书写。 
　　唐植桐瞅了一眼，吕大夫写的处方跟平时书信来往天地之别，根本看不懂，难道大夫一开启工作模式就草圣附体了？ 
　　“那啥，嫂子，既然您都看出来了，一块给小王开点药呗。她这两天有点害喜，有没有什么办法给治疗一下？”唐植桐知道维生素b6对孕吐有效果，但不知道眼下有没有，只能把主动权交出去，吕丽娴开啥就给小王同学吃啥，反正吕大夫不会害了小王同学。 
　　“那就开点维生素吧。一次一片，一天两次，不吐就不用吃了。”吕丽娴业务娴熟，头都没抬，在甘油下方直接再次下了医嘱。 
　　“好嘞！”唐植桐答应的利索，至于啥维生素，也不敢问，打算等把药拿到手再问，药房的大夫总归认识草书吧？ 
　　“你回去跟小王说一声，让她抽空过来一趟，我帮她查查，告诉她一些注意事项。”吕丽娴开完处方，撕下来递给唐植桐，语重心长的隐隐点出：“你们还年轻，以后日子长着呢，可不能一晌贪欢。” 
　　“嫂子放心吧，现在小王家庭地位更稳固了，她说东我不敢说西，她让我撵狗我不敢追鸡。”虽然开了甘油，但这玩意也就让小王同学练习一下挂挡，再过分的就算了，唐植桐心里有数。 
　　“那我就嘱咐她。”吕丽娴白了唐植桐一眼，她还不知道这两口子？好的跟蜜里调油一样，就怕小王不愿小唐憋着，自己委曲求全。 
　　“得嘞，我肯定把话带到。”唐植桐见吕丽娴坚持，顺水推舟的答应下来，小王同学第一次怀孕，有个大夫耳提面命注意事项总归不是坏事。 
　　“行了，没事就走吧，回去多陪陪小王，孕期的女人性格敏感，多说点好听的，让她心情舒畅些。”吕丽娴开始挥手赶人。 
　　“好嘞，一定将您的嘱咐放在心上。”唐植桐拍拍胸脯，就差再次对天发誓了，虽然嘴上答应，但脚下没动，正事还没干完呢。 
　　“还有事？”吕丽娴见唐植桐的脚跟生了根似的，又追问道。 
　　“还真有点。”唐植桐先去门口往外看看，确定没人后，才又走回来，悄声问道：“嫂子，我有个同学没留神怀了，现在正躲宿舍哭呢，您方便给做个人流手术吗？” 
　　“谁的？该不是你没管好裤裆吧？”吕丽娴一脸狐疑，这个便宜弟弟前阵子风头很盛，听小王说，有不少女生明着送秋波，他收到了不少情书。 
　　“嫂子，虽说你生了孩子，但也不能这么生猛吧？早前我可是记得一开黄腔就脸红的。”与其为难自己，不如折磨别人，唐植桐一边摆手否认，一边再次将问题甩到吕丽娴身上。 
　　“呸！真想撕烂你这张嘴！你可不能做对不起小王的事情。”吕丽娴被唐植桐说的俏脸一红，若不是打不过，真想动手啊！ 
　　“那不能！爱她还来不及呢！真的是我同学，我是班里的生活委员，职责所在，不能放任她的肚子一天天大起来，那样不光学校的名誉受到牵连，这位同学连带她男朋友的前途也完了。帮帮忙，帮帮忙。”以两家的关系，唐植桐知道吕丽娴肯定会答应，但还是双手合十，求人的姿势摆的足足的。 
　　“唉，多少日子了？”果不其然，只要不是唐植桐做的孽，吕丽娴还是松了口。 
　　“六周多一点，我今天已经嘱咐她今晚开始禁食了。”唐植桐麻溜的回道。 
　　“你知道的还挺多，你这是算准了我会答应啊？”吕丽娴没好气的轻怼了唐植桐一句。 
　　“嘿，好歹参与过《赤脚医生手册》的编纂审核，多少知道一点。”唐植桐厚着脸皮应道，若是自个外挂能收活人，还用啥大夫？伸手往病人肚子上一贴，嘿，好了！ 
　　若干年后绝对是大师级别的高手，还有气功什么事？ 
　　“让她明天早点过来吧，八点，我早来一会，先给她做。”吕丽娴盘算一下自己明天的工作安排，给了唐植桐一个准确的时间。 
　　现在提倡“人多力量大”，所以人流手术很特殊。 
　　医院这边得有单位开具的证明信才给安排手术，但唐植桐说的这种情况肯定是没有证明信的，所以吕丽娴连提都没提，打算回头跟手术室那边沟通一下，免了这一遭。 
　　其实最近不少没有证明信，纯靠托人情过来做人流的妇女，粮食定量摆在这，一个适龄女性每月的定量不到三十斤，正常都不够吃的，更何况是怀孕后？ 
　　这也是无奈中的选择，与其娘俩都挨饿，不如先保全大人，孩子可以等日子好起来后再生。 
　　大家都在为以后打算…… 
　　“好嘞！我给同学打个电话说一声。”唐植桐指了指吕丽娴办公桌上的电话，待吕大夫点头后，拿了起来。 
　　听着唐植桐给同学留言，吕丽娴才确信唐植桐真的只是帮同学的忙。 
　　“嫂子，咱医院现在有给孕妇定期产检以及给新生儿建的档案吗？”挂了电话，唐植桐想起几十年后给孕妇、新生儿建档的事，通过这种方式不仅能准确知道当年新增了多少婴儿，也能当成原始资料进行科学研究、大数据筛查。 
　　“档案？没有，那得多少纸。”吕丽娴摇摇头，否认道。 
　　“我前两天开了好几天会，听了一些兄弟单位的先进经验，有些档案馆改进了记档方式，将现有的材料充分利用了起来。 
　　我琢磨着医院是不是也能借鉴一下？ 
　　人吃五谷杂粮，生的病无非那么几种，如果有文字性的东西留下来，不仅可以单纯的当成工作成绩的体现，还能当成教学材料，甚至是可复制的治疗经验。” 
　　现在没有大数据的概念，唐植桐把前阵子文教群英会上听来的档案管理经验往医院上一套，开始给吕丽娴画饼。 
　　至于她信不信嘛，唐植桐左右不了，提完设想立马走人，管杀不管埋。 
　　缴费、拿药，一气呵成，缴费的收据要收好，等回单位的时候报销用。 
　　正巧赶上药瓶见底，大夫连瓶子一块给了唐植桐，这下连问药名也省下了。 
　　唐植桐在把药放进挎包前，瞅了一眼药瓶，字迹清晰好认，上面印着维生素b6，嘿，上海新亚产的，这是国产化了？ 
　　有了维生素b6，唐植桐就不盼着叶酸片剂了，那玩意晚了去了，现下压根没有，不过吕大夫若是听了自己的，给婴儿早点建档，说不定能早点发现叶酸与胎儿畸形、异常之间的关联。 
　　虽然没有叶酸片剂，但食补还是得零零碎碎安排上的，无论是绿叶菜，还是动物肝脏，甚至是水果，叶酸的含量都不算少。 
　　嗯，小王同学的嘴有福了，能吃到以往不常吃的东西了。 
　　跟保卫科的同志道了谢，唐植桐骑上自行车先去了妇联。 
　　市产院与妇联离的并不远，十来分钟就到了。 
　　唐植桐立好自行车，抱着风扇径直去了叶主任办公室：“妈，风扇改好了，给您送过来体验一下。” 
　　在科研班和霍效平的努力下，风扇插上电源后，不仅启动动静小了很多，风力也更大了，左右摇摆起来感觉整个屋子都凉快了不少。 
　　“不错，果然比以前好很多。以前照着人吹，时间长了人受不了，挪开又热，这么一改好多了。”叶志娟体验了一会，对成果相当满意。 
　　“嘿，那您拿给厂家那边参考一下？这种会摇头的风扇能赚外汇。”唐植桐对这种风扇很有信心，信心不仅来自于摇头的设计，还有历史数据参考。 
　　如果不是自己鼓捣出摇头风扇的话，这种风扇还得等几年才会生产，而且会在1965年的广交会上大放异彩，搭载定时装置与60°-120°广角送风技术的摇头扇斩获32万台外销订单，占当届小家电展区成交额的47%。 
　　至于定时嘛，唐植桐这次没提需求，总要给厂家那边留点创新空间。 
　　如果他们创不了新，那就等这种风扇大卖之后再找机会升级，又能带动一波升级后的创汇，美滋滋。 
　　“行，那就先放这，回头拿给风扇厂看一下。”叶志娟满口子答应下来，女婿极少肯定的说某种产品能创汇，看来他对这种风扇非常有信心。 
　　相比较识字图书、练习题，叶志娟更喜欢摇头风扇这种发明，能创汇，各单位能分润的多，积极性也高，协调起来阻力小。 
　　“好嘞！那我去找小琴姐项目交割。”唐植桐没再提家里没有风扇的事，任由风扇在叶志娟办公室辛勤的摇着头吹风，掉头去找苗小琴。 
　　苗小琴这边更好说话，收下保温箱项目剩余的钱和票据就完了，一点都不核查，不过也有坏消息：“你上次关于草帽的设想被外贸那边否了，他们不同意占用广交会的展台。” 
　　“没事，回头我再想其他点子。”听到这个消息，唐植桐一点都不失望，甚至有些喜悦。 
　　每个时代都有每个时代的局限性，外贸那边看不到草帽的市场，正好说明上面做主的人不是穿越的。 
　　既然不是穿越的，那就没法看清自己的骚操作，自己所有的搬（抄）运（袭）都是原创！ 
　　“暂时只能这样了。”苗小琴看唐植桐没有失望，也松了一口气，他之前所有的想法都能展开，就这次出师不利，可以说外贸那边不看好，但换个角度就是自己工作不力。 
　　“小琴姐，我妈跟你说庆功宴的事情了吗？”与草帽相比，唐植桐更关心物资的调配情况。 
　　“说了，你几号用？我去协调，这次肯定出不了岔子。” 
　　“我打算这个星期天在邮电学院食堂开，一早过来拿可以吗？”唐植桐已经跟魏之桢约好了，食堂出大师傅和场地，不用自己动手。 
　　“可以。你们多少人？”苗小琴盘算下时间，完全来得及。 
　　“按照三十人准备吧，富裕着点。”能光明正大薅羊毛的机会不多，唐植桐打算让科研班的同学们尽兴。 
　　“行。”苗小琴笑笑，没有点破唐植桐那点小心思。 
　　“那就拜托小琴姐了。”唐植桐双手合十朝苗小琴晃了晃，成年人之间的默契能给人带来愉悦感，话不用说透，事情就能安排的很妥当。 
　　从妇联出来，唐植桐没有去押运处，又折返回去，打算去接小王同学下班。 
　　亲妈已经嘱咐今儿整点肉给小王同学增加营养，这事得办利索，而且唐植桐打算加加码，单独给小王同学整点水果放办公室慢慢吃。 
　　如果跟以前似的带回家，保不齐还是全家一块吃，那小王同学能吃到的就少了。 
　　如果既满足小王同学全家一起吃的要求，又满足给小王同学补充营养的目标，这次所需要的水果量就会有点大，扎眼。 
　　唐植桐盘算着这次带肉和单独的水果，过几天等水果大规模下树再多带些回去给家人吃。 
　　水果就选桃好了，桃养人，杏伤人，既然鹿岚已经带了桃，那现在有桃就很合理了。 
　　至于杏嘛，回头带给家人吃，孕妇得好好照顾，家人适当吃点杏反而能开胃。 
　　从妇联去北图，路过科学院门口时，唐植桐停下，右拐进了科学院。 
　　上次邱瀚让唐植桐在保温箱试制成功后告诉他一声，现在马上就庆功了，于情于理得去汇报一声，尽管知道邱瀚可能不会去参加庆功宴，但还是要邀请一下，起码表面工作得到位。 
　　“无功不受禄，我就不去了。前阵子冶金所个别人给你带去了不少麻烦，我作为科学院的领导向你道歉，是我们科学院这边没有处理好，我在管理上存在疏漏。”在听完唐植桐的喜报及邀请后，邱瀚连连摆手，并自我批评道。 
　　“邱院言重了，这只是秦某人心术不正，他很快就会得到应有的惩罚，跟科学院没关系，您不用往自己身上揽责任。”唐植桐是抱着交好邱瀚的目的过来的，肯定不会认这种说法，台阶递的利索。 
　　这是大佬，虽然唐植桐没有读研的打算，但以后他的弟弟妹妹说不准就得求到他身上，关系得维护好。 
　　“哎呀，不愧是教育口点名表扬的青年才俊，识大体、顾大局、明事理。”邱瀚对唐植桐的表态赞不绝口，其实他想说懂取舍、知进退，但这种话说出来不太合适。 
　　“您过誉了，我只是做了自己该做的。”尽管唐植桐不知道邱瀚说的教育口表扬是怎么回事，但没有追问。 
　　一番客套后，唐植桐再次闪人。 
　　至于秦某人什么时候吃生米，邱瀚没提，唐植桐也没问，他大抵是不能活着看到玉米收获了。 
　　唐植桐终于赶在下班前来到了小王同学办公室。 
　　办公室里依旧只有小王同学一人，唐植桐从挎包里掏出六个桃子：“来，给你开个小灶，一天俩。” 
　　“为什么只给我？带回家多好。”小王同学还没有适应从已婚未孕到怀孕状态的转变，第一反应依旧是跟家人分享。 
　　“这是我疼你呢，家里人也有，回头我再淘换，听话。”唐植桐手上有桃毛，没有用手捏小王同学的脸，而是把嘴凑上去香了一下。 
　　有这一下，小王同学终是答应下来。 
　　随后，唐植桐一边洗手一边说了吕丽娴让小王同学去检查的事，也说了陆滟怀孕的事。 
　　小王同学对检查不排斥，但毕竟是刚怀孕，对陆滟打胎有些不落忍。 
　　“这也是没办法的事。摆在陆滟面前的只有两条路，要么退学结婚，要么流产继续学业。孩子以后还能再要，退学可就断了前程了。”唐植桐用手捏捏小王同学的脸蛋，耐心的开导着。 
　　“我知道，就是心里不得劲。”小王同学笑的很勉强。 
　　唐植桐知道这可能是怀孕导致的激素水平异常带来的副作用。 
　　为了让小王同学开心一点，唐植桐给她出了一道脑筋急转弯：“话说，萝卜烂地里了，牙开始疼了，媳妇怀孩子了，有什么共同点？” 
　　“有什么共同点？”小王同学歪着脑袋想了一会，实在是想不出来。 
　　“嘿，拔晚了呗。”唐植桐说的鸡贼，说罢还朝小王同学挤挤眼。 
　　“讨厌！每次都这么不正经！”小王同学回过味来，笑出了声，脸蛋儿也红了，更是拍了唐植桐一巴掌。 
　　唐植桐嘿嘿直笑，也不反驳。 
　　吕大夫生完孩子后，车开的贼溜，小王同学则不同，每次讲这种笑话都会有些许害羞，不知道生产以后会是什么模样，唐植桐很期待…… 
　　(本章完)

第863章 862考虑清楚
　　第863章 862考虑清楚 
　　麦芽受到了凤芝的热烈欢迎，手舞足蹈的表达着自己的喜悦之情：“哥哥真棒！如果能每天让我缠两根吃就更棒了！” 
　　“虽然你长得丑，但你想得美啊！”唐植桐抓住妹妹的羊角辫，让她安静下来，顺带赏了她一个脑瓜崩。 
　　“哼！大坏蛋！”见唐植桐不同意，好哥哥一下子就变成了坏蛋。 
　　“以后这碗麦芽归你姐管，你想吃得问她。”唐植桐才不管凤芝怎么说，将已经从饭盒里转移到粗陶大碗的麦芽交给凤珍，大妹妹一向沉默寡言，只知道默默的干家务，得给她找点存在感。 
　　“哼，姐姐最疼我了。是不是，姐姐？”凤芝则正好相反，话多，而且知道啥时候说软和话。 
　　凤珍端着碗，只是一味的笑。 
　　张桂芳在一旁乐呵呵的听着，她忙活着将儿子带回来的肉切片，打算炒成咸肉，每次炒菜加上那么几块，好使整个菜都能有点肉味。 
　　“你这是找吕大夫开的处方？”一切都是那么的祥和，直至晚上小王同学看到丈夫从医院买回来的维生素b6和甘油后，画风就变了。 
　　她能理解丈夫找吕大夫开维生素，这是疼自己，但甘油算怎么回事？ 
　　“嗯，我说自个便秘来着，给你拿药的时候，顺带让吕大夫帮着开了一瓶。”唐植桐嘿嘿一笑，小王同学不懂，又得重新教，这很有乐趣。 
　　“你什么时候便秘了？”小王同学看丈夫一脸坏笑，顿感不妙。 
　　“我没便秘，就是个借口，其实吧，甘油的润滑作用还能当别的用，比如……”唐植桐一边解释，一边用手做了个形象的演示。 
　　“哎呀，嫂子肯定觉出什么来了。”小王同学听后，脸就红了，但事已至此，埋怨也没啥用，只是觉得有些丢人。 
　　“嘿嘿，都说一孕傻三年，你不知道吕大夫有多精明，我一说便秘想要甘油，她立马就猜出你怀孕来了。”唐植桐摸摸小王同学脸蛋，这张脸滑如凝脂，怎么摸都摸不够。 
　　“你这人，真是的，什么药品，怎么个用法，嫂子心里门清，你这点心思还能瞒得过她？这下好了，人家知道你是个不正经的人了。”即便没有见到吕丽娴，小王同学觉得自己的脸已经臊红了，让丈夫这么一操作，自己还有啥脸去检查？ 
　　“可拉倒吧，医学上根本没这个用途，我怀疑大夫们早就知道了，只是偷偷用，没往外说罢了。看吕大夫的反应，估计她和洋哥前阵子没少用。”唐植桐不觉得这事丢人，和自己媳妇玩，又不是和什么乱七八糟的人。 
　　唐植桐的怀疑没有直接证据，但很符合常理，眼下的医学书籍中确实没有甘油在这方面的用法，而且绝大多数夫妻在负距离生活方面都是压抑的，不太可能出现润滑不足的情况。 
　　“臭不要脸，你怎么还编排起嫂子和洋哥了。”小王同学脸红的将丈夫的脸推到一旁。 
　　“嘿，主要想告诉你他们是过来人，用甘油很正常，别把自己搞得心里别别扭扭的。”唐植桐又凑了上去，估计刘悦没有将甘油在孕期的用法分享给小王同学，否则她不会这么大反应。 
　　“哼，反正我不用，拿远些。”小王同学看到甘油，怎么看怎么不顺眼。 
　　“好好好，不用就不用。”唐植桐没想到小王同学的反应这么大，只能暂时将甘油藏进衣柜，等以后有机会再说。 
　　安抚好小王同学，躺在床上，没有甘油，就没法练习挂挡，唐植桐百无聊赖的提了一嘴顾勇给自己打电话的事情，今天时间安排的很紧凑，一忙把回电话的事给忘了。 
　　“悦悦跟我说了，是因为脚扣的事情，顾勇那边能提干，想请咱俩吃饭，问咱们什么时候有空，我忘告诉你了。”小王同学今天身体依旧不舒服，下午在单位吃了个桃子才好点，没想起这一茬来。 
　　“哦，你定时间吧，把星期天中午给我留出来，其他什么时候都行。”唐植桐想了一下，似乎这个星期除了正常上课外，就没有其他事情了。 
　　“行，我再跟悦悦商量下。”小王同学应下，其实她想拖拖，这两天老是吐，一块吃饭的时候要是再吐，场面上总归不是很好看。 
　　6月14日，星期二，陆滟做手术的日子。 
　　唐植桐起了大早，他作为从中牵桥搭线的人，今儿有必要去医院露露面。 
　　“你要不要一块过去做个检查？”唐植桐穿好衣服后，问道小王同学。 
　　“你自己去吧，我看看下午再过去。”小王同学不太想去，自己检查是为了准备生，陆滟则是要流产，同样是怀孕，境遇却不同，小王同学不太想跟陆滟打照面。 
　　“也行。”唐植桐没有强求，陆滟的手术还不知道需要做多久，小王同学只能干等着，下午再过去也好。 
　　唐植桐到市产院门口的时候还不到七点四十五，而罗志平和陆滟已经拿着脸盆、饭盒啥的在大门口等着了。 
　　陆滟双手握在一起，眼神似乎没有聚焦，而罗志平正在蹲在地上抽烟。 
　　“班长，小陆，来的挺早啊，等久了吧？”唐植桐在他俩跟前刹停，一抬脚下了自行车。 
　　“嘿，睡不踏实。”罗志平听见唐植桐的动静，将手里的香烟扔在地上，站了起来。 
　　“得，进去吧。”唐植桐跟陆滟点点头，打算领他们去吕丽娴办公室等。 
　　“唐老师，这手术不危险吧？”罗志平没有动，迫不及待的问道。 
　　陆滟打定主意要流产，罗志平要操心的就多了，除了托唐植桐找关系外，他还将《赤脚医生手册》翻了个遍。 
　　《手册》里面有关于流产的章节，但都是将保胎放在最前面，并给出了中药方及注意事项，虽然书中提到万不得已的情况下需要刮宫治疗，但怎么个刮法，一个字都没提。 
　　在翻《手册》的时候，罗志平看到不少基础手术的注意事项及可能发生的意外、并发症，越看他心里越没底。 
　　今儿早上，他还动摇过，试图说服陆滟生下来，但陆滟没有同意。 
　　“怎么？现在知道怕了？算你有良心，还知道关心小陆。”唐植桐瞅了一眼罗志平脚下，已经有四五个烟头了，看来罗志平没少抽。 
　　既然事情已经发生，现在说什么都晚了，唐植桐担心两人因为这事以后心存芥蒂，此时只能往好听了说。 
　　罗志平惭愧的低下了头，但嘴上还是很倔强，试图找些安慰：“唐老师，我知道错了，你就说说吧。” 
　　“凡是手术都有风险。我找的大夫是正规医学院毕业的，大大小小的手术没少接触。人家没有把握也不会答应，你们放心吧，肯定会把风险降到最低。”唐植桐没法保证，现在的人流不是无痛的，也没有可视设备，单纯靠手感、凭经验盲刮。 
　　“小陆，手术会有点疼，你一定要忍住，不要乱动，顺利的话，一两天就能下地。要是害怕，现在后悔还来得及。”唐植桐又将目光看向站在一旁的陆滟。 
　　在《手册》编纂之初，唐植桐看到过一版对人流手术的介绍，其中包含手术手法、过程，这个手术不止盲刮，还特么没有麻药！ 
　　当时之所以会写这一段，初衷也是因为农村的现状。 
　　并不是所有的妇女都想生，也不是所有的公婆都想要孙子孙女，所以时常有溺婴现象。 
　　由于缺少有效的避孕手段，很多家庭早就不堪重负，家里七八十来个孩子，最小的还嗷嗷待哺，根本养不过来。 
　　妇女不间断的怀孕，身体早已羸弱不堪，为了不再怀孕，甚至有人听信“吞吃蝌蚪、田螺”的避孕偏方致死、致病。 
　　负责编写这一段的同志是出于好意，如果有人能学成，将会减少以上种种悲惨情况的发生。 
　　但这一段最终还是没能被编进《手册》，因为人流对技术要求太高，盲刮，没有实操过的，压根无法完成，一个操作不慎，就是大出血。 
　　王波前阵子之所以敢给楚春雪做手术，一部分来是由于在大医院培训带来的手术经验积累，再一个就是楚春雪属于“不全流产”，胎儿组织都已经自然流出，而且宫口是打开的，难度小一些。 
　　“唐老师，我不怕疼。”陆滟表完态，抿紧了嘴唇。 
　　“行，走吧。”唐植桐在心里叹口气，希望这一遭能让两人好好长个记性吧。 
　　这边终于开始动脚往医院里去，唐植桐就听见身后传来吴海洋喊自己的声音：“桉子！” 
　　“哎？洋哥！你这是过来送嫂子上班？”唐植桐转身就看到吴海洋载着吕丽娴停在了自己身边。 
　　“你嫂子说你今天给她安排工作了，得早过来，这个点的公交车少，我索性过来送她一趟。”吴海洋待妻子从后座下来后，才抬腿下车。 
　　“洋哥辛苦了。嘿，嫂子，真恩爱哈，来上班还配个车夫。”唐植桐知道吕丽娴的自行车一直被张叶骑着，他周末过去的时候看到过，也听高大山讲起过此事，不过这都不影响他打趣吴海洋两口子。 
　　“还不是因为你？行了，你哥俩老长时间不见了，聊会吧。这是你同学吧？跟我来吧。”吕丽娴雷厉风行，跟唐植桐点点头，直接带着罗志平和陆滟去了办公室。 
　　“洋哥，含光挺好玩了吧？”两人都不抽烟，两人躲开医院门口干聊，限于吴海洋工作单位的性质，不该问的不问，唐植桐不好打听他的工作情况，只能问孩子。 
　　“一天到晚就知道傻乐，倒是养的挺胖乎。我听你嫂子说小王有喜了，你那边怎么样？家里吃的富裕吗？不宽敞就跟我说，我这边供给多一些。”谈到儿子，吴海洋就咧开嘴笑，但他没忘记眼下的年景，心里还是挂念着唐植桐这个小兄弟。 
　　“不缺，家里还有个菜园子呢，我回头给你送一筐过去。”尽管已经有日子没见，唐植桐见到吴海洋依旧感恩加亲切，如果不是眼前的这位老大哥，自己不光囤物资费老鼻子劲，就连进入邮政系统工作的机会都没有。 
　　“你留着吧，我这边不缺。我听说顾勇调到电话局了，也不知道他那边怎么样了。”吴海洋看到唐植桐，顺理成章的想起了几人在工地的日子。 
　　“乐呵着呢，我前阵子路过的时候还去找过他。他现在没什么心思放在工作上，一心扑在媳妇身上，刘悦估计快生了。”昨晚小两口刚聊到顾勇两口子，有句话唐植桐当时没有讲，以顾勇的家庭来说，现在提了干，只要稳得住，再下去二十年少不得前程似锦。 
　　“扑在媳妇身上还不正常？大家工作都忙，也有日子没见了，克俭那边有动静了吗？”吴海洋对几人的家庭、工作都有所了解，顾勇那边受不到什么为难，马克俭工作性质特殊，问题也不大，现在连唐植桐两口子都有了，如果小马那边再没动静，就有点说不过去了。 
　　“不知道，我也有阵子没见三哥了。”唐植桐摇头，自打上一次马克俭去找过自己，也有段时间了。 
　　“回头找机会一块坐坐。我单位还有点事，得过去处理一下。”吴海洋抬手看看表，直白的说道。 
　　“好嘞，洋哥慢走，我跟他们约时间。”唐植桐往旁边一闪，给吴海洋腾出调转车头的空间。 
　　“行，到时候告诉我一声。快进去看看你同学吧。”吴海洋挥挥手，头也不回的走了。 
　　等唐植桐来到吕丽娴办公室的时候，吕大夫已给陆滟检查结束，正在给两位大学生训话： 
　　“你们都是小唐的同学，也是大学生，肯定是明事理的。 
　　小唐是我弟弟，他可能不好意思跟你们讲，但该交代的我还是要交代一下。 
　　卫生部门52年的时候就出台过文件，限制开展人流手术。 
　　现在在生育问题上只提倡节育，可以为已婚妇女上节育环，针对35岁以下的女同志，这类手术原则上还是不可以做的。 
　　小唐找到我，我肯定不会推辞，但开弓没有回头箭，一旦进了手术室，你们就没法反悔了。 
　　你们考虑清楚了吗？” 
　　(本章完)

第864章 863手术
　　第864章 863手术 
　　“考虑清楚了，我们只会感谢您，绝对不会事后找您麻烦。”听话听音儿，罗志平听出了大夫的言外之意，首先站出来表态。 
　　“好，那就准备手术吧。”吕丽娴满意的点点头，开始写病历。 
　　唐植桐站旁边瞅了一眼，吕丽娴字迹依旧潦草，大部分自己都不认识，但能从那些能认出的字上，加上自己的医学知识推理出来。 
　　病历上写的大概意思是腹部一侧疼痛，下身出血，符合“宫外孕”特征，建议手术。 
　　“证明可以不要，但手续还是要走的。”吕丽娴留意到唐植桐正在偷瞅，瞥了他一眼，解释道。 
　　“嘿嘿，嫂子看着写就行。”唐植桐对此毫无意见，这玩意关键时刻可以免责…… 
　　与罗志平、陆滟比起来，唐植桐肯定站在吕丽娴这边，能说动她冒着风险给做手术，还要啥自行车啊！ 
　　其实眼下不仅国内限制人流手术，国外同样限制，唐植桐看过一部灯塔国的纪录片，名叫《无名姐妹》。 
　　影片揭露的是60年代芝加哥女性找黑诊所堕胎的经历，空气香甜、甜甜圈可口的子民压根不可能在正规医院开展人流手术，三个大男人做这么一台手术，一个干活，一个配合，还得有个按着的。 
　　病人术后也没有病房可躺，只能躺在小旅馆里慢慢恢复。 
　　整个过程只能用“惨”字来形容。 
　　陆滟不用体验这一遭，有个“宫外孕”的名头，就能顺理成章的安排手术了，而且术后还能在医院住院观察两天。 
　　“去缴费吧，一会去手术室门口等着。”吕丽娴写完病例，开了单子，交给罗志平。 
　　“钱够不够？不够说一声。”看陆滟和罗志平出门凑钱，唐植桐跟了出去，问了一句。 
　　“够了，谢谢唐老师，我好歹也是拿工资的。”罗志平嘴角上翘的有些牵强，不是因为心疼钱，而是紧张。 
　　“那行，我再跟大夫说两句话，嘱咐她手术稳妥点。”唐植桐拍了拍罗志平的肩膀，说完又退回了办公室。 
　　唐植桐承认自己思虑不周，想问问吕大夫自己能不能临时再找个有经验的大夫在旁边看着点，尽可能减少风险。 
　　陆滟还年轻，不能倒在这上面，吕大夫也有大好的前程，不能因为这台手术断送，至于人情销倒成了无所谓的事，自己付得起。 
　　“怎么？看不起我？”吕丽娴在听清唐植桐有心再从其他医院联系专家的请求后，似笑非笑，一副玩味的表情。 
　　“那不能！我就是瞧不起自己个儿，也不能看不起嫂子啊。我这不是担心手术有风险给您带来麻烦嘛。”唐植桐肯定不能说看吕丽娴年轻、办事不牢靠，虽然大夫行业就是这样，只要年龄大、长得老，就能让人心安，那些违背祖宗决定的骗子就是薅准了群众的这个认知，赚的盆满钵满。 
　　“怕给我带来麻烦你还找我？我还以为你知道我以前干啥的才来找我，原来你不知道？”吕丽娴有些哭笑不得，继续解释道：“协和57年在国内率先开展了人工流产手术的研究和临床应用，我从那时候开始就跟着老师参与了。可以说是全程参与，老师手把手的教，手术也没少做，你说我行不行？” 
　　“嘿，那我就放心了。之前看您在工地慈眉善目的，确实没想到您还有这么……这么一面。”唐植桐一时语塞，没找到合适的词，不过这样正好，省的自己再去求罗清泉了。 
　　“残忍，是吧？”吕丽娴没有挑剔唐植桐对自己“慈眉善目”的形容，反而帮他找了个合适的形容词。 
　　“没有没有，我不是那个意思。”唐植桐连连摆手，现在大环境就是鼓励生育，这类手术在百姓朴素的认知里是有伤天和的，但唐植桐知道看似残忍的背后是对孕妇的怜悯。 
　　“好了，别在这叭叭了，得去准备手术了。”吕丽娴看了眼时间，笑笑，起身打算去手术室做术前准备。 
　　她刚开始参与这项研究的时候也觉得有些残忍，等了解了研究背景后，才转变了观念，只要人为把控好，这项手术就是对那些痛苦妇女的仁慈与关爱。 
　　唐植桐并没有立马离开市产院，虽说吕丽娴表现的四平八稳，但他仍有些不放心，打算在这等到手术做完再走。 
　　罗志平忐忑不安，在手术室前的走廊上来回踱步，手里的香烟就没断掉过。 
　　“行了，别再走了，晃得我眼。”唐植桐拉住罗志平，拍了拍自己旁边连廊椅的空处，示意他坐下等。 
　　“唐老师，我们过来的着急，也没啥准备。吕大夫有啥喜好？我回头准备一份。”即使刚才吕丽娴不说流产手术的发展背景，罗志平也知道现在做流产手术的严格程度，人家看在唐植桐面子上给做，自己这边也不能少了心意，否则自己舍友面子上不好看。 
　　“跟我不用讲究这些。你留着钱给小陆补补身子吧，这次伤了元气，得补回来，别落下病根。”罗志平能有这份心，唐植桐就满意了，不打算让他在这上面破费，眼下肉、蛋都缺，如果想给陆滟补充影响，这份支出不是小数目，即便罗志平有工资，估计也会很吃力。 
　　“那不成，显得我跟不懂事似的。”罗志平果断的摇头，还想再争取一下。 
　　“别犟了，这回听我的。你有这心思，还不如琢磨一下怎么跟苏处交代。苏处那边问起来，我可瞒不住，你想想怎么跟他说吧。”唐植桐现在有些担心苏庆祥知道此事后对自己不满。 
　　“我姑父那边应该没事，即使他知道，估计也是支持这样做的。有我姑姑在，这事又关系着我的前途，他最多骂我两句。” 
　　“事情是你做的，该承认错误就承认错误，别犟嘴，这事不光牵扯到你的前途，还有陆滟的。等毕业的时候，如果你们还打算在一起，说不准还得苏处出面协调工作单位。”唐植桐想到上次苏庆祥说了罗志平在家不配合，虽然没有多说，但事情并不一定像他说的那么轻描淡写。 
　　不过唐植桐没有多劝，点到为止。 
　　虽然陆滟表面上看并不是什么刚烈性子，但人心隔肚皮，谁又知道她后面会怎么做？ 
　　即便俩人经过这一档子事，依旧情比金坚，那苏庆祥少不得要操心给协调单位。 
　　如果俩人心存芥蒂导致在毕业前分手，陆滟要求罗志平给选个好单位，苏庆祥还能看着不管？ 
　　毕竟眼下一个“始乱终弃”的帽子就能压死人，陆滟真的豁出去，恐怕谁都没好下场。 
　　好在苏庆祥级别摆在那，想要给大学生安排工作，可能有难度，但并非办不到。 
　　“那我回去说两句软和话。”唐植桐考虑到了两人的最差情况，但罗志平明显没有要分手的意思，满心里都是为陆滟以后工作铺路的心思。 
　　唐植桐笑笑，没有再吭声，罗志平想通了就好。 
　　求人难，求人不光难在开口，还要放下自己的面子和尊严，甚至要将其放在地上，任人践踏。 
　　男人嘛，很少有人为了自己能做到这个程度的，但为了他们在乎的人，即便尊严是被人踩在脚下，恐怕还会说一句：不好意思，硌着您脚了。 
　　这里面的辛酸，只有求过人的才会懂…… 
　　手术室大门的每次推开都牵动着罗志平的心，在经历几次紧张又失落的铺垫后，吕丽娴终于走出了手术室。 
　　“手术很成功，出血量只有20ml。待会你听护士安排，扶着她去妇科病房，观察一天就能出院了。”吕丽娴戴着大的布口罩，出来后，用手往下一拽，露出鼻头呼吸。 
　　“谢谢大夫，谢谢大夫！”罗志平忙不得道谢，他不知道出血量20ml代表着什么意义，但听上去似乎很不错。 
　　“去手术室门口等着吧。”作为大夫，虽说不能对病人带有偏见，但吕丽娴还是有些瞧不上罗志平。 
　　但凡过来做流产的，基本都是已婚的，今儿这一对明显缺失了这一环节，不过看在罗志平还知道陪着过来跑前跑后的份上，吕丽娴没有挑理。 
　　“嫂子，厉害啊，才20ml！”待罗志平去手术室门口蹲守，唐植桐就朝吕丽娴竖起了大拇指，盲刮条件下20ml的出血量，按照他看到的那一版人流手术介绍来判断，这绝对是一顶一的存在。 
　　“行了，别恭维我了。你也差不多该回去上课了吧？身为生活委员，对同学的业余生活多上上心，让他们做些该做的，把重心放在学习上，祖国还等着你们去建设呢。”吕丽娴说这话就多了些语重心长，她比唐植桐大几岁，见过更多的人间疾苦，见证了新中国的种种进步，对大学生抱有更高的期望。 
　　“好，我一定努力，让嫂子满意。”唐植桐苦笑着答应，罗志平和陆滟的事其实没法在班级里讲，如果公开，陆滟就没脸活了。 
　　吕丽娴还有正常工作，说完就风风火火回办公室了，唐植桐在手术室门口多待了一会，一直等到陆滟被护士扶着出来。 
　　陆滟满头汗，上身的衣服也被汗打湿了大半，手更是捂着肚子，满脸痛苦。 
　　没有全麻，也没有无痛，关公刮骨疗毒还有口酒喝呢，人流手术最多咬条毛巾，只能硬抗。 
　　有罗志平在，唐植桐不用上前搀扶，自觉地帮他们拿着脸盆、饭盒，跟在后面前往病房。 
　　待安置好，唐植桐才去了邮电学院。 
　　有线系593班一切正常，没有人问罗志平和陆滟去了哪儿，唐植桐也没提。 
　　下午的时候，小王同学请了假，去找吕丽娴。 
　　人生中第一次准备当妈妈，小王同学其实也有检查一番的想法，但又担心被说成小题大做，所以没有付诸行动，今儿正好趁吕大夫邀请，把检查给做了。 
　　吕丽娴见到小王同学后的第一件事就是把唐植桐帮着协调手术的事告诉了她，当然，没有直说，只说她今天做了台流产手术，病人是邮电学院的。 
　　吕丽娴没有搅合唐植桐和王静文关系的意思，但站在她的角度，于情于理都认为王静文得知情。 
　　“是陆滟吧？桉子在家说过，给嫂子添麻烦了。”小王同学聪慧，一下子就知道了吕丽娴想做什么，不仅表现的一切如常，还跟吕丽娴道了谢。 
　　“什么麻烦不麻烦的，他没瞒着你就好。来，我先给你做个简单检查。”不用做恶人，吕丽娴松了一口气，开始为小王同学进行问诊。 
　　吕丽娴问的很细，除此之外，还带着小王同学做了a超。 
　　a超全称：a型超声诊断技术，在眼下是很先进的一种存在，不是a超联赛，那玩意狗都不看。 
　　小王同学是头胎，缺乏经验，不免多问了几句，吕丽娴则事无巨细的一一交代清楚，包括但不限于吃、喝、心情、运动，甚至两人之间的闺房之乐。 
　　“虽然现在看来胎很稳，但保险起见，三个月之内还是别让桉子碰你的好。”吕丽娴说的很直白，其实她能说的更直白，但平台不让。 
　　“别说三个月，这十个月我都不打算让他碰，让他当回和尚。”小王同学略带羞涩的回道。 
　　“那倒没必要，桉子还年轻，总归是有需求的。”吕丽娴从医学的角度给小王同学科普了一回，犹豫了一下，还是说道：“没必要让他硬憋着，三个月过后，适当的运动对你和胎儿也有好处。昨天他找我开了一瓶甘油，三个月内，可以考虑用一下甘油。” 
　　小王同学闹了个大红脸，想起了丈夫昨晚对吕大夫和吴海洋的“编排”，似乎也许并没有说错？ 
　　至于怎么个用法，小王同学没有请教吕大夫，感觉这个也太突破自己底线了。 
　　看小王同学脸红，吕大夫也不后悔跟她提这茬。 
　　她前阵子碰到了一个特殊的病例。 
　　有个孕妇产后过来看病，是那种脏病。 
　　据她讲，整个怀孕期间，她就没让丈夫碰一下。 
　　后来才知道，有人在公园里干那种肮脏事，她男人没忍住，三五回下来就染上了病，然后又传染给了她。 
　　吕丽娴没跟小王同学说这个例子，是觉得说出口后，会有很明显信不过唐植桐的意思在里面，可这种事最好还是防着点。 
　　堵不如疏，与其憋着，不如将压力导出来，压力没了，即便碰到那种女人主动拉扯，男人也能守住立场吧？ 
　　两人又聊了几句，待有病人过来看病的时候，小王同学才适时的告辞。 
　　(本章完)

第865章 864“珊瑚”黄瓜
　　第865章 864“珊瑚”黄瓜 
　　小王同学请了半天假，从市产院出来后没有再回单位，而是直接回了家。 
　　唐植桐从邮电学院回到家的时候，就瞅见小王同学正捂着肚子笑，而旁边的凤芝一脸懵逼的看着笑抽的嫂子，不理解嫂子为什么笑。 
　　“这是怎么了？你悠着点。”唐植桐赶忙上去给小王同学捋捋后背，省的她笑岔气。 
　　“你自己看。”小王同学暂停了笑，将手里的试卷交给唐植桐，然后接着笑。 
　　试卷是凤芝的语文小考卷，已经批改过的那种。 
　　小学嘛，题目不算难，两口子当个老师帮着改一下还是绰绰有余的，平日里，凤芝有不会的题也会拿着请教唐植桐或小王同学，亦或是凤珍，具体请教谁，主要看谁有空。 
　　唐植桐拿过试卷，打量了一遍，目光落在了一道打着红叉的题上。 
　　题目是让写出下列字、词的反义词，凤芝做错的是给“生”写反义词。 
　　唐植桐的第一反应是“死”，人生无大事，唯生死尔。 
　　可凤芝却在后面写了个拼音——shu。 
　　“都说生米煮成熟饭，我不会写‘熟’，就写了个拼音。哥，熟不对吗？”凤芝百思不得其解，放学后拿着试卷回来找嫂子评理，结果刚说出自己的想法，嫂子就笑了，笑的停不下来。 
　　“倒是也对，明儿跟你老师说就行，这题判错了。”唐植桐也笑了，果然在吃货眼里没有什么生死，只有熟没熟。 
　　得到哥哥的肯定后，凤芝拿回试卷，高高兴兴的回去写作业，临走前还不忘瞄一眼小王同学，她还是不明白嫂子的笑点在哪里。 
　　“自从得了精神病啊，你猜怎么着？嘿，精神好多了！行了，别笑了，再笑真成精神病了。”唐植桐看小王同学还在笑，又逗了她一句。 
　　这一逗不要紧，小王同学笑的更欢了。 
　　“这么大个人了，说话还三五不着调的。”张桂芳听了儿子的话，笑着批评的同时递过来一封信：“今天刚送过来的。” 
　　“吆，麻三哥来的，估计是菜谱。”唐植桐拿过来一瞧上面的笔迹，心里就有了谱。 
　　拆开一瞅，果不其然，信里详细的写了珊瑚白菜的做法。 
　　一棵霜打的白菜去根，只取菜芯备用，将每一片白菜帮由根部向菜叶的方向扁刀片一下，把白菜帮打薄，方便入味。 
　　然后将白菜叶竖着切成筷子粗细的条状，码盘撒盐杀水。 
　　白菜杀水的空，准备辅料，泡发好的香菇切丝，葱切丝，去皮的姜切丝，干辣椒斜着切成小段。 
　　接下来将香菇汆水煮熟，换水煮开，熬白砂，不怕多，一棵白菜一斤，熬化倒至空碗晾凉。 
　　趁晾水的空，将白菜拿出来攥水，重新摆好，把香菇丝、葱丝、姜丝、干辣椒段均匀的摆在白菜条上。 
　　水加一两白醋，充分搅拌，均匀的浇在菜上。 
　　然后起锅烧油，生油、香油比例为1:2，烧热后放入椒熬香，在椒变黑时停火，捞出椒，把油均匀的浇在菜上。 
　　常温腌制三小时，冬天腌制六小时即可摆盘上桌。 
　　冬天腌好能放三天，夏天腌好最好当天吃完。 
　　“嘿，麻三哥真体贴，知道咱眼下没有白菜，说用这个做法腌黄瓜也行。”看到最后，唐植桐先乐了，马克俭在信的末尾写明，自家做着吃不用这么严格，大差不差就行，不用摆盘，如果没有白菜，也能腌点黄瓜解解馋。 
　　“哥，能吃珊瑚白菜了？！珊瑚黄瓜也行！咱家的黄瓜已经长好了！”凤芝听到唐植桐说白菜、黄瓜，敏锐的想起了前阵子哥哥说的国宴菜，作业也不写了，噔噔噔跑过来拉着哥哥的衣襟哀求。 
　　“净给你三哥找事干，他那是给大人物服务的，你别给他添乱。”张桂芳也听明白是怎么一回事了，在一旁叮嘱道。 
　　唐植桐听到也不反驳，只是嘿嘿笑，这确实是给麻三哥找的麻烦，麻三哥给写的菜谱非常详细，哪怕是没有什么下厨经验，也能照着步骤做个八九不离十。 
　　“嫂子，你想吃吗？”见母亲有些不乐意，凤芝赶紧拉援军，虽然她不知道母亲前阵子为什么说要留着细粮给嫂子吃，但知道只要嫂子点头，这菜就稳了。 
　　“恐怕不太好吧，这用量有点多。”小王同学拿过信快速浏览了一遍，她不太关心做法，将重点放在了白砂的消耗量上。 
　　“反正不会浪费，汤汤水水的蘸馒头吃呗。”唐植桐听出小王同学有想尝尝的意思，一锤定了音，这菜必须得做！ 
　　身为一个半吊厨子，唐植桐知道单纯靠盐杀水是无法让白菜将水分全部浸出的。 
　　做这么一道菜，又是又是油的，在会堂吃国宴的时候，唐植桐没发现盘子里有多少汤汤水水，吃起来也没有那么甜腻，想必那些边角料也不会浪费，总会有人吃进肚子里。 
　　这么一琢磨，这年头大单位的厨子待遇还真不错，就连做菜的边角料也能提供能量。 
　　“哦~吃国宴菜喽！哥，现在就做吧！我去摘黄瓜！”凤芝绕过母亲，直接跟亲哥协商。 
　　“嘿，没白瞎了你把生的反义词写成熟。去摘吧，只能摘大的，小的留着。”昨晚小王同学又干呕了一次，既然她想尝尝，那就安排上，无非今晚晚点吃饭。 
　　趁凤芝去摘黄瓜的空，唐植桐先找出香菇泡发上，这些香菇还是大伯当初送来的那些，现在四九城已经买不到了。 
　　葱姜也得安排上，张桂芳帮着给生姜打皮，手上一边忙活，一边跟儿子说着今儿的见闻：“街道今天发了勺子，每户一把，让按人头吃盐，每人每顿一平勺。” 
　　“勺呢？”自家吃盐都是用汤匙估摸着用，每次一个勺尖的量，唐植桐没想到这次街道照顾的这么周到，竟然还会免费发勺子，有些好奇。 
　　自家的汤匙是瓷的，好像一两分钱一个，年龄比凤芝都大。 
　　“在盐罐子里呢。”张桂芳朝盐罐子方向呶呶嘴。 
　　“咱还是用原来的吧。”唐植桐去瞅了一眼盐罐子，跟汤匙躺在一块的就是街道发的勺。 
　　勺子很袖珍，让唐植桐想起了自己童年时校门口小卖部卖的酸梅粉、蜜桃精里面的小勺，不光个头像，粗制滥造的外形也像。 
　　“行。”张桂芳难得没有响应街道的号召，一来平时用汤匙习惯了，二来有儿子带回的粗盐打底，家里根本不缺盐，不用这么节约。 
　　说话间，凤珍放学回家，重点学校就是跟普通学校不同，偶尔老师会在放学后加个小班，将考试中出错多的地方再耐心的给学生讲一遍，免费的那种。 
　　“姐，我想吃个缠缠。”凤芝见凤珍回来，立马又扔下了手中的铅笔。 
　　“昨天刚吃了，今天不吃，隔三差五的吃一次解解馋就行，听话。”凤珍无视妹妹的卖乖，摸了摸她的脑袋就算给了回应。 
　　唐植桐在一旁一边往黄瓜上撒盐，一边偷笑，把麦芽的分配权交给凤珍算是做对了，不仅能让她有参与感，还能培养一下她的规划感，顺带提升一下她在凤芝眼中的地位。 
　　除了没有白醋，家里做“珊瑚”黄瓜的配料基本齐全，不过白醋可以用食醋替代，无非就是多放一点。 
　　虽然做出来的颜色没有会堂那么清亮，但自家吃嘛，没有人挑理儿。 
　　在唐植桐熬的时候，张桂芳眼角直抽抽，她总算理解了儿媳妇为何说“用量有点多”，这何止有点多，简直太多了！ 
　　自家每个月就只有这么一点的定量，有时候还不一定能买到，结果只够做一个菜的？她都不敢想国宴菜得用多少，这也太不拿当回事了吧？ 
　　唐植桐不知道亲妈作何感想，在一旁忙活的起劲。 
　　等黄瓜腌的差不多，已经是晚上九点，这一顿晚饭吃的有些晚，期待感也拉的很满。 
　　尽管唐植桐是第一次上手做，好在麻三哥给的教程详细，并没有出太大的差错，全家吃的都很尽兴，小王同学甚至吃的都比平时多，也没有孕吐，值了！ 
　　饭后，小两口回到厢房，唐植桐想起了顾勇想约自己和小王同学吃饭的事情，于是问道：“哎，你给刘悦回信了吗？” 
　　“还没呢，怎么了？”小王同学有些心不在焉，今天吕大夫的言语犹在耳旁，而丈夫今天表现棒棒哒，她有些犹豫，要不要勇敢的拿出甘油来呢？ 
　　“今天碰见洋哥了，他说想一块聚聚，咱跟顾勇、麻三哥商量一下，定个日子，再跟他说。刘悦是不是快生了？定在她临盆前还来得及吗？”唐植桐这一刻很想念即时通讯工具，拉个群，大家伙在群里自报一下哪天有空，聚会就能定下来。 
　　但眼下最快的沟通方式只有电话，就这，唐植桐也嫌慢，三五个电话下去，等半天也不一定能确定下来，毕竟不是谁身边都有电话，很多时候都得留言。 
　　聚会不是什么着急的事情，打电话留言难免会让接电话的有不同的看法，也许会有不好的影响，还是写信最稳妥。 
　　“我明天写信问问悦悦吧，咱先尊重她的想法。”小王同学想了一下，回道。 
　　“行，这事不着急，生产后更好，就当去喝喜酒了。”虽然喝喜酒还要等些日子，但唐植桐觉得这个方案大家伙都能接受。 
　　“嗯，时候不早了，睡吧，明天还得上班呢。”小王同学起身准备去打洗脚水。 
　　“你坐着，我来。你今天去找吕大夫检查了吗？”唐植桐有眼色，赶在小王同学前面将洗脚水掺好，调试好温度，端了过来。 
　　“嗯，都挺正常的。”小王同学脱掉袜子，先是用脚指头试了一下水温，然后才将两只纤纤玉足完全放进水里。 
　　“就没说点啥？”唐植桐拉过一把椅子，麻利的脱鞋脱袜子，把脚放进去凑热闹。 
　　“说了一些女人的注意事项呗。”小王同学白了丈夫一眼，就是不往那方面说。 
　　“哦，有啥注意事项，需要我配合吗？”唐植桐用脚给小王同学搓脚，一会压在小王同学上面，一会将她的脚丫子夹住，玩的不亦乐乎。 
　　“没什么需要你配合的。好好洗脚，弄一地水，袜子都湿了。”丈夫将自己脚心挠的痒痒的，小王同学下意识的躲，但洗脚盆就那么大一点，一扑棱水就出来了。 
　　“怎么着都得洗。给你擦擦脚，你先躺下，我洗一把。”唐植桐一点都不嫌弃，自个都恨不能往屋里撒点凉水降温，没有风扇、没有空调，洒点水带走一部分热量也好。 
　　看着丈夫帮自己洗袜子，小王同学更加动摇了…… 
　　6月15日，星期三。 
　　唐家今儿的早饭很硬，主食是馒头，菜是昨晚做的“珊瑚”黄瓜。 
　　不出唐植桐所料，在分的作用下，经过一晚上的渗透压，黄瓜被杀出来了更多的水。 
　　汤汤水水不光蘸馒头好吃，倒到碗里，冲成汤也能解馋。 
　　这次的“珊瑚”黄瓜没有给椿树胡同留，张桂芳倒是想着这一茬来着，但被唐植桐给阻止了。 
　　马克俭在信里说夏天最好当天吃完，眼下两边都没有冰箱，谁知道放到中午会不会变质？ 
　　若是把叶主任给撂拉稀了，算不算投毒？ 
　　中午的时候，罗志平满头大汗的回到了宿舍，不是急的，是热的。 
　　唐植桐待他吃完饭，才拉着他出去问了一下陆滟的情况。 
　　“手术做的很好，今天早上吕大夫又过去问诊了一下，说可以回来静养，开了点药，就让出院了。”出来后，罗志平心怀感激的说道。 
　　“成，那我就放心了。让小陆这几天在宿舍躺着吧，若是老师、同学问起来，就说痛经晕倒了，去医院看了一下，大夫诊断贫血，让躺两天，补充下营养。”宿舍这边都是八人间，没啥隐私空间，若是表现异常说漏了嘴，后面的日子可就难过了，毕竟唾沫星子有时候也能淹死人。 
　　“谢谢唐老师，你这次可是帮了我们大忙了。”罗志平感恩戴德，就差说若不嫌弃…… 
　　“行了，咱们既是同学又是同事，总不能干看着。不过你们以后可得留神了，别再搞这么一出。” 
　　“那不能，结婚前都不敢了。”罗志平头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　没有止疼状态下的盲刮让陆滟记忆深刻，这种疼痛让她把这部分深刻记忆转移到了罗志平身上，捏着男友的手，咬牙切齿的说：以后说如果再朝我使坏，我就给你剪了！ 
　　为了以后的幸福生活，暂时的隐忍蛰伏牺牲都是必要的，罗志平做好了当几年和尚的准备。 
　　“那就好，可别好了伤疤忘了疼。”唐植桐拍拍罗志平肩膀，语重心长。 
　　至于他们能不能做到，唐植桐是不看好的，大家都是从这个年龄段过来的。 
　　青春年少，没有网络游戏、网络小说能打发时间，唯有学习与恋爱，而只有恋爱能带来那种多巴胺疯狂分泌的快感，这种快感恐怕没有几个人能戒得掉。 
　　“嗯嗯，不敢了。”罗志平摇摇头，也不知道是表达不敢，还是表达做不到。 
　　唐植桐笑笑，也不再劝，都是成年人了，点到为止就行。 
　　(本章完)

第866章 865转正申请
　　第866章 865转正申请 
　　唐植桐不是只会玩嘴的人，由于今天没有想到陆滟出院，所以什么都没准备，若是冷不丁的从空间往外薅东西恐怕会惊到别人，也会给别人留下“得来全不费工夫”的印象，这不是自己想要的。 
　　稳妥起见，唐植桐把这桩人情世故放在了第二天。 
　　6月16日，星期四。 
　　唐植桐稍微早到了一会邮电学院，单独把罗志平叫了出去，把准备好的东西掏出来：“我淘换了点鸡蛋和红，你让小陆每天用开水冲一个，补补身体。” 
　　“唐老师，这……我给你钱！”罗志平看看手里的鸡蛋和红，感激涕零，拒绝的话没有说出口，因为他真的买不到！ 
　　罗志平还没跟家里说陆滟的事情，想凭借着自己的能力把这一关给扛过去。 
　　眼下临近期末考试，各科也没了新课程，上课安排的并不紧，正好给了他外出的时间。 
　　可昨天下午转了一圈，罗志平发现现在肉啊、蛋啥的非常难买，老母鸡的价格更是令人咋舌，简直贵出天际了！ 
　　“给钱可就打我脸了。 
　　你不是有《赤脚医生手册》吗？里面有关于流产后的中药方，你照着抄一份，去药房抓上几副。 
　　回来几毛钱找校外的小饭馆帮着熬熬药。 
　　如果有大枣啥的，也买点，让小陆泡水喝。药房没涨价。” 
　　唐植桐压根就没打算要钱，不过身为生活委员，也就能做到这个程度了。 
　　下午没课，219宿舍的同学们除了罗志平外，都在为即将到来的期末考试做准备。 
　　年轻的脑子好使，谷漫苍、卢石的基础知识都比较扎实，他俩这时候侧重于温习知识点，夯实基础，争取会的全对。 
　　年纪大一点的，如路坚、窦永昌、史怀安等人，则忙着搞一点小抄啥的。 
　　大多数课程其实都可以搞点小抄，尤其是偏文的科目，但数学不一样，尤其是微积分，不会就是不会。 
　　钱老：人就算再笨还能学不会微积分吗? 
　　窦永昌：我是没进化完全的猴子。 
　　不过好在他们的视力都不错，倒也不用过于担心，只要在考试安排座位时让罗志平给稍微动动手脚即可。 
　　唐植桐没有参与，他觉得以自己的水平，即便不复习，考个及格还是没问题的，所以下午照例去了押运处。 
　　“马薇，积压的单据多不多？”唐植桐热了一头汗，进屋放下挎包，拿起自己的毛巾在洗手盆里投了投，准备擦擦解暑。 
　　“科长好，不算多。”虽然唐植桐问的问题很正常，但马薇面对唐植桐有些脸红，因为武爱军已经都交代了，他向唐植桐打听过自己的情况。 
　　“这天也忒热了，还没入伏呢，真到了大暑可怎么过哟。”唐植桐擦擦汗，把毛巾拧干重新搭在脸盆架上，张口感叹道。 
　　“要是有台风扇就好了。”马薇调整下自己的心情，附和道。 
　　“那且有的等了，我听说采购资金要压缩了。”唐植桐摇摇头，前阵子开会也不全是坐着听，休会的时候也会有所交流，四九城代表团里不缺耳朵长的，消息也就灵通了一些。 
　　“那就只有扇子了，我的扇子给你用。”马薇一直坐在办公室，倒没觉得很热，扇子也就闲置了，这时看唐植桐热，就随手递了过去。 
　　“算了，看你脸红的，热的也不轻快，我用报纸凑合凑合就行。”唐植桐摆摆手拒绝道。 
　　被说做脸红，马薇不仅没吭声，脸反而更红了。 
　　唐植桐用报纸闪了几下，想起自己拿甘油和维生素b6的钱还没报，放下报纸从挎包里掏出票据，准备交给马薇入账的时候，看出了她的异样：“咋了？你脸怎么越来越红了？头不头晕？可别中暑喽。” 
　　“科长，爱军都跟我说了。”马薇不知道自己此时为什么这么嘴拙，心里想的脱口而出。 
　　“什么玩意？”唐植桐先是一愣，然后笑了：“这个叛徒，竟然出卖朋友。” 
　　“是我问的他，他才说的，他不是有意出卖你。”马薇忙不迭的替武爱军辩解道。 
　　“这么说你们确定关系了？”看马薇这副模样，唐植桐还有啥不理解的，明显是武则天和张宗昌坠入爱河，失去李治了。 
　　“嗯，我们要见父母了。不管怎么说，都要谢谢科长。”事已至此，马薇反而大方起来，承认的坦荡，里面有一份与朋友分享的喜悦。 
　　“哎呀，那可是大喜事一件，提前祝你们见父母成功、顺利！也希望你们能琴瑟和鸣、举案齐眉！”马克俭和王雁、万向阳和舒晴，这两对能在见面后快速领证，唐植桐一点都不奇怪，但着实没想到有着家庭背景和文青气息的马薇竟然能这么快就决定自己的人生大事。 
　　这么想来，自己和小王同学反而算恋爱时间长的了？不过也不算最长的，因为前面还有顾勇和刘悦顶着。 
　　“谢谢科长，等我们结婚，请你喝喜酒。”话说开了，马薇的窘迫就更少了，憧憬着以后美好的小日子，向唐植桐发出了邀请。 
　　“好说好说，我一定去。”唐植桐乐呵呵的答应着，无论是从马薇这边论，还是从武爱军那边算，这顿酒都是要去的。 
　　唐植桐话刚落音，综合科的同事上门通知临时开会。 
　　方圆一直没有招秘书，押运处的很多事情都是综合科在出面，唐植桐不敢怠慢，出门前将票据交给马薇：“我前两天拿了点药，票据你帮我贴一下，我开完会回来签字。” 
　　这次的临时会议不同于以往，唐植桐觉得气氛有些凝重。 
　　果不其然，在人员到齐后，方圆上来就严厉批评了某个犯错误的职工，说他没能坚守住底线，晚上跟站街女钻了中山公园小树林…… 
　　唐植桐听到这，整个人都傻掉了，这么劲爆吗？自己才几天没来，就出了这么档子事？ 
　　在听到中山公园时，唐植桐又一愣，感觉似曾相识，难道是开文教群英会时，自己和罗清泉出门散步看到的那些人吗？ 
　　批评完后，方圆又宣读了市局对这位职工的处理意见，记大过。 
　　唐植桐觉得这个处罚不算重，但眼下没有专门的法律条文针对这种行为，处理起来就比较灵活，不知道是方圆有心帮他，还是这位职工背后藏着哪尊大佛。 
　　随后，各科室跟在方圆身后纷纷痛批了一遍，并表态要加强管理、加强约束，杜绝此类事情发生后，也就散了会。 
　　唐植桐也跟着表了态，但总感觉怪怪的。 
　　其他科室好歹都有不少男同志，科室领导的决心具有普适性，唐植桐这边就尴尬了，财务科就自个一个男同志，说加强管理、加强约束，不就是自我约束吗？ 
　　自己又不是老瓢虫转世，还需要约束吗？ 
　　散会后，方圆喊住了唐植桐，提醒道：“你预备期快满了，转正申请书得准备一下了。” 
　　“好嘞，谢谢圆哥提醒，我最晚下周一交到您手上。”唐植桐一个激灵，这么重要的事情，自己竟然给忘了，罪过罪过。 
　　“好好写，转正肯定没问题。”方圆和颜悦色的说道。 
　　“嘿嘿，这都离不开您的栽培和单位的培养。”唐植桐虽然忘记写转正申请书，但以目前自个的履历来说，问题真的不大。 
　　“你这张嘴啊，太会恭维。”方圆笑着摇了摇头，他本身是直爽性子，大部分时间都是直来直去、有啥说啥，虽然偶尔也会说点好听的，只是不会如唐植桐说的这么自然。 
　　“嘿嘿，习惯了，以后努力改正，争取做一个刚正不阿的人。”唐植桐的回答又有些投其所好，什么刚正不阿，恐怕自己这辈子都当不上了。 
　　唐植桐以前在底层求生了大半辈子，已经习惯了。 
　　资源是有限的，竞争是激烈的，就拿一个涨薪机会来说，并不是谁干活多、谁任劳任怨，这个机会就能落到头上。 
　　除了这些外，平日里得拍马屁，机会来临前还得会做数据，将自己的工作成绩用数据呈现出一片增长态势，更得意思意思，意思到位了，事情也就顺利了。 
　　这一套是从上辈子带过来的，在工地的时候用的也比较顺手，收获很大，但在来到这边一年多的时间里，唐植桐觉得自己已经离之前的那个状态越来越遥远，活的也越来越有尊严了。 
　　回到财务科，唐植桐先把票据给过了一遍，然后签字，最后抽出信纸，准备打一份申请书的草稿。 
　　这年头也没法找模板，唐植桐之前也没有加入组织的经历，怎么个写法，毫无头绪，思量半天，也就写了几个字：敬爱的组织冒号。 
　　马薇掐着表提前开始收拾东西，秒针刚过12，就开口与唐植桐告别：“科长，下班了，再见。” 
　　“嚯，头一次见你这么积极，这是有人过来接你？”唐植桐抬手跟她摆摆手，笑道。 
　　“嗯，估计在大门口了。”马薇言语间略带炫耀，更多的是处在热恋中的甜蜜。 
　　“注意安全。”被喂了一口狗粮的唐植桐笑笑，像是谁没接过女朋友下班似的，不过小王同学的桃子应该吃完了，今天得再安排一些。 
　　申请书写不出来就暂时不写，把小王秘书伺候高兴了，可以让她帮着指点指点，毕竟她的组织年龄比自己长，这遭程序肯定经历过。 
　　唐植桐这次给小王同学准备了桃和甜瓜，数量都不多，也给家人带了杏。 
　　凤芝看到水果后就有些迈不开腿，她最中意桃。 
　　桃的个头比杏大，也不跟甜瓜似的用刀切开分享，如果吃桃的话，她自己一个人能独享一个。 
　　“喏，这是给你的，桃和甜瓜是给你嫂子的。”唐植桐不惯着凤芝，大巴掌按在她脑袋上，手动转向，将她的视线挪到杏上。 
　　“为什么？”凤芝不明白，明明之前的时候家里所有的东西都是一起分享，现在却要区别对待。 
　　“因为你嫂子有小宝宝了，等转过年头，你就要当姑姑了。”唐植桐笑着赏了凤芝一个脑瓜崩。 
　　“我要当姑姑了？！那我以后可以带小宝宝一块玩吗？”凤芝一听，眼里也没有水果了，看向唐植桐的目光里全是期待。 
　　虽然她不明白嫂子是如何有的小宝宝，但她见过邻居妇女大肚子的模样，等肚子瘪了，宝宝也就出来了。 
　　“可以，以后小宝宝就指望着你带大了。”面对免费的“德华”，唐植桐很慷慨，只要妹子不挖沙子将孩子埋了就成。 
　　“凤芝，这事可不能出去跟别人说，说出口就不灵了。”张桂芳老思想，还惦记着不满三个月不往外说的老理儿，听儿子已经向闺女说了，立马在旁边叮嘱道。 
　　“我绝对不说！”凤芝听后立马捂住了嘴，嘟嘟囔囔的下了军令状。 
　　唐植桐看妹妹这么可爱的样子，奖励一个揉揉头，小王同学身体素质在这摆着，自己这边营养给加强上，孩子想不健康都难，母亲其实可以不用这么忌讳的。 
　　饭后，甜瓜和桃都被张桂芳送到了厢房。 
　　小王同学感受到幸福的同时，也在嘟着嘴埋怨唐植桐，嫌他搞区别对待。 
　　“你现在反抗是没有任何用处的，为了肚子里的孩子，就从了老衲吧！哈哈哈哈哈！”唐植桐不为所动，变着法的让小王同学接受现实。 
　　“讨厌，又胡说，你就这么乐意当和尚啊？”小王同学无力的捶打了丈夫几下。 
　　“为了孩子，我心甘情愿啊。”唐植桐扳起小王同学的脑袋，手掌从她的秀发上由上而下的拂过，要暂时跟这么漂亮的缰绳说再见了。 
　　“哼，你自己想办法呀，我还能拦着你不成？”小王同学傲娇的回道。 
　　“那不成，我们今天开会了，有个职工……”小王同学的话，让唐植桐想起了今儿方圆开的会。 
　　“你还真敢想啊！”小王同学听罢，捏着丈夫肋间的软肉，拧了半圈。 
　　“哪能？我可是马上组织转正的人，立场坚定的很！ 
　　再说我这人有精神和肉体上的双重洁癖，接受不了除你以外的人。 
　　还有，我说这些是为了提醒你，你回头跟咱妈说一声，晚上把敬民关家里，千万别跟其他小朋友出去玩抓迷藏啥的，现在孩子胆儿大，晚上乱窜，看到不该看的就学坏了。” 
　　唐植桐的头摇的跟拨浪鼓似的，坚决不承认自己有那方面的想法。 
　　眼下的舆论环境不比几十年后，干这一行真能被唾沫星子淹死。 
　　能冒着被淹死的风险出来干这个讨生活，肯定是有别样的苦楚，但凡有条活路，绝大多数妇女都不会选这条路。 
　　唐植桐同情她们，也不会看不起她们，但肯定不会去支持这类生意。 
　　一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝。 
　　老瓢虫把这种交易形容的很唯美，但日复一日的摩擦，保不齐能集齐常见的柳病，为了自己和家人的健康，洁身自好是非常有必要的。 
　　“这还差不多，不许有不该有的念头！”听丈夫这么说，小王同学才略微放心下来，不过她也在寻思，是不是要用一下甘油？ 
　　“放心吧，不会。来来来，小王老师，教教我申请书怎么写，今儿方处还催我来着。”唐植桐扶着小王同学的肩膀，将她按坐在椅子上。 
　　有事秘书干，再闲着没事也不能干秘书，小王同学现在是唐家的特级保护对象。 
　　这一年来，唐植桐本身确实干了不少工作，再加上小王老师的指点，写起来就有了思路，下笔如有神助，唰唰唰，三下五除二，一篇类似于个人总结的转正申请就写好了。 
　　“不错，再誊写一遍就行了。”小王同学一直在旁边看着，早已审阅完毕，除了字迹潦草外，没其他毛病。 
　　“明儿再弄吧，时候不早了，洗洗脚睡觉。”唐植桐打了个哈欠，学校课程不紧张，正好用来上课的时候打发时间，说罢就去打洗脚水。 
　　小王同学咬着嘴唇，看丈夫忙碌，这又是水果、又是小公园的，她觉得甘油也不是不能用一下，于是偷偷将甘油拿出来放在了枕头底下…… 
　　(本章完)

第867章 866工作分配的困局
　　第867章 866工作分配的困局 
　　甘油不能直接使用，会灼伤皮肤，得按照1甘油4水的比例勾兑使用，这些吕大夫都交代过，小王同学铭记於心。 
　　小王同学忙活著的时候，唐植桐不合时宜的给小王同学讲了一个名为《采蘑菇的小熊》的故事，差点被薅的鸟干毛净，並成功换来两巴掌。 
　　为了平息小王同学的怒火，唐植桐事后又哼唱了一首《采蘑菇的小姑娘》。 
　　听著那欢快的节奏，小王同学问道：“这是你刚获得的灵感？” 
　　“那可不么，灵感可充足了。”唐植桐四仰八叉的躺在床上，这首歌来的及时，估计用不了多久，十块钱就能到帐，正好用来弥补这阵子“买”水果的费用。 
　　“感觉以后没法直视这首歌了，你哼一次，我想起一次。”小王同学对此並不满意，毫不相连的两个事物如果在思维上掛了鉤，就很难脱鉤了。 
　　“那还投稿吗？还欠著广播电台一首约歌呢。”唐植桐偷笑，小王同学哪都好，平时玩耍的时候哪怕掰出奥特曼都凹不出的造型都可以，但她有些排斥藉助外力，很多工作都想亲力亲为。 
　　“投吧，总归是能拿到稿费的。”小王同学跟自己做了妥协，没有跟钱过不去。 
　　“好嘞，睡觉，明儿咱俩一块把曲子给谱出来。”唐植桐打个哈欠，贤者模式中唯有睡觉最巴適。 
　　“明天你还能记得住吗？”小王同学推了丈夫一把，担心他明天忘乾净。 
　　“放心吧，肯定能记得住。”唐植桐闭著眼嘟囔，一首《采蘑菇的小姑娘》才到哪儿？若不是担心被冠上“写作大王”的名头，自己一周能创（抄）作（袭）两首歌曲，还不带重复的。 
　　6月17日，星期五，天气晴朗，让人神清气爽。 
　　唐植桐是哼著《采蘑菇的小姑娘》起的床： 
　　采蘑菇的小姑娘， 
　　背著一个大竹筐。 
　　清晨光著小脚丫， 
　　走遍树林和山冈。 
　　…… 
　　“瞧瞧，我没忘吧？”一曲哼完，唐植桐还朝著小王同学嘚瑟的挤挤眼。 
　　“傻样！”小王同学拿起枕头作势欲打，不过很快又笑著放了回去。 
　　一番玩笑后，洗漱吃饭，唐植桐一直將小王同学送到北图门口，看著她进去才蹬上自行车往邮电学院赶去。 
　　学院这边一切如常，部分老师已经开始做期末考试前最后的辅导，带著同学们一同將本学期的课程都过一遍，並点出每个章节中哪些是易错点等等。 
　　每个章节都不落下，每个章节都有重点，这就让竇永昌、路坚非常挠头。 
　　这也就是没有新世界大学生，若是放在他们身上，恐怕死活得让老师给圈出30分的考题来。 
　　同学们闷头复习的空档里，唐植桐拿出昨晚在小王同学指导下写完的申请书，一笔一划的誊写起来。 
　　据说这份申请书是要记入档案的，不知道今儿写完后，自己还有没有机会再次看到。 
　　教室里很安静，任课老师在讲台下巡视，如果有同学举手示意，老师还会上前答疑，可谓是非常尽心。 
　　就这么安静的场所，却被从门外传来的动静给打破了：“唐植桐同志在吗？” 
　　听到有人叫自己，唐植桐只能暂时將申请书夹在课本中，在老师点头示意后，从后门走了出去。 
　　“施组长？咋了？”唐植桐出门一瞅，施正则满脸潮红，正兴奋的看著自己。 
　　“我的工作分配下来了，谢谢唐老师！”施正则一把抓住唐植桐的手，兴奋的摇了起来。 
　　“恭喜你，什么单位？”唐植桐有点疑惑，虽然自己跟叶主任提了工作安排的事情，但两人商定的是叶主任爭取工作机会，让学校这边决定具体的人选，跟自己关係並不大，难道是叶主任在里面说了什么？ 
　　“有两个单位想要我，一个是四九城第二商业局，还一个是四九城卫生局，我拿不定主意，想麻烦唐老师帮著给斟酌斟酌。”施正则道明自己的来意。 
　　在此之前，极少有人能被多家单位相中，施正则没想到这种好事竟然落到了自己的头上。 
　　两家单位都很好，施正则一时有些犹豫，想了一圈，在自己的朋友人脉里，也就唐植桐的见识比较多，所以过来諮询他的意见。 
　　“这样啊……你从头到尾给我说一遍，別遗漏任何细节，我帮你参考参考。”唐植桐不清楚这两家单位要了施正则过去想给他安排什么岗位，打算了解全貌后再给出自己的意见。 
　　“我原来班级的导员今天找到我，说由於我在保温箱和孵化器上的突出表现，经你提议，校方给出了两个单位。 
　　卫生局那边主要是跟进保温箱的后续生產及推广、维护。 
　　二商局那边则偏重於孵化器，孵家禽类，应该也有推广的意思。” 
　　施正则將自己知道的內容原原本本的说了出来。 
　　唐植桐听完后，皱著眉头沉思，这里面信息量不大，但让他很疑惑，自己什么时候提议了？肯定是叶主任的手笔。 
　　施正则看唐植桐在思考，也不打断，安静的站在一旁等著唐植桐开口。 
　　“这俩单位各有优点，保温箱偏医疗，以后跟医院打交道多一些，保不齐要出差。”怎么都是参与过《手册》编纂的人，唐植桐了解这年头的医疗条件，以眼下的物质、经济条件，保温箱最多能在重点城市推广一下，再往下就难了。 
　　温饱都解决不了，没有人会把早產儿的命看的太重。 
　　“出差好，不瞒唐老师说，我长这么大，还没机会去过其他城市呢。”一听能出差，施正则眼睛就亮了。 
　　唐植桐笑笑，现在能出差是有能力的外在体现，因为可以从外地买一些当地不受票据限制的东西回来补贴家用，颇受別人羡慕。 
　　不过唐植桐並不看好施正则去卫生局，出差机会肯定不会比採购员多，而且起风后很难说会经歷什么。 
　　“二商局也不差，我大概能猜到二商局要你过去做什么，虽然眼下没有出差的机会，但以后可不一定。”施正则的话里已经將二商局和孵化器联繫在了一起，唐植桐想到眼下鸡蛋难以为继、生鸡收购困难的局面，琢摸著这次要人肯定跟这个有关係。 
　　“做什么？”现在流行“服从分配”，施正则在听到消息后根本没好意思跟辅导员打听太多，但在唐植桐面前，他就没了这种负担。 
　　“让你做个孵鸡小队长唄。三五年间，咱们四九城对鸡鸭鹅的需求还是很大的，你过去后可有的忙嘍。”唐植桐乐呵呵的回道。 
　　想打破鸡蛋、生鸡的供应困局，只有两个办法，一个是从外地抽调，第二个就是自力更生。 
　　武汉那么大的城市都已经好几个月没见到鸡蛋了，唐植桐不认为第一个办法可行，即便可行，恐怕也只是曇一现，不可长久。 
　　想供应链稳定长久，只有在四九城周边公社大力投放雏鸡，鼓励社员养鸡，而这种做法离不开孵化器。 
　　唐植桐见过施正则为了实现帮扶邮电农场研製出的孵化器，受热面积都快赶上单人床大了，里面铺满了密密麻麻的鸡蛋，如果全孵化出来，堪比二三十只老母鸡齐上阵。 
　　“啊？让我去孵小鸡？！”施正则一听是干这个，脸色就有点垮。 
　　“孵小鸡只是暂时的，难道还真的让你一个人动手吗？不得给你配几个副手？干个两三年，不得提拔你？如果让我选，我会选择二商局。”唐植桐发自肺腑的给出了自己的建议，孵蛋还能孵一辈子吗？即便施正则愿意，恐怕市场需求也不允许！ 
　　再说了，二商局手握著整个四九城的副食品供应，说句不好听的，在里面捡点菜叶子都够家里吃好几天了。 
　　更何况，孵化家禽是有一定的坏蛋率的，只要操作得当，起码不缺鸡蛋吃。 
　　哪怕起风，这个单位相对於其他单位也是更稳妥的，毕竟这派、那派总得吃饱了才有力气喊口號。 
　　“那我再想想？”施正则听到唐植桐说他会选择二商局，这才重视起来，不过一时仍难以取捨。 
　　“嗯，想吧，儘快给辅导员答覆，好把你放弃的那个选择给其他同学。”唐植桐点点头，目送施正则离去。 
　　上次跟叶主任商量留京岗位目標是爭二保一，既然学校给了施正则两个选择，那就是叶主任此次最少爭取到了两个留京机会。 
　　回到教室，把申请书写完，唐植桐思来想去，还是打算去找叶主任当面匯报一下今儿的情况，省的將叶主任的一片好心给糟践了。 
　　吃过午饭，下午溜號直接去了妇联。 
　　叶志娟在听闻女婿的来意后，没有隱瞒，笑眯眯的承认道：“我跟你们学校的领导提了一嘴，说你提议让施正则留京。” 
　　“谢谢妈，这样做是不是对您影响不太好？”唐植桐確实跟叶主任提过施正则，说过他有想法，不仅在保温箱项目上出了力，还能举一反三想到孵化器，也能感受到这是叶志娟是一片好心，但依旧有些不理解。 
　　“没有什么影响，你们学校感谢你还来不及呢。”叶志娟笑笑，隨后嘆了一口气，“我也是在这次协调留京工作名额时才了解到，今年毕业生的工作分配是个大难题。眼瞅著就要毕业了，很多院校还没有公布工作分配去向。” 
　　“不会吧？我们学校这学期初的时候挑了不少学习成绩突出的学生分到了各地的邮电学校，学院里也有不少学长半工作、半学习帮老师代课。”唐植桐压根就没想过大学生的工作分配问题，在他的固有印象里，大学生是天之骄子，现在百废待兴只兴了一半，各行各业仍旧急需知识分子补充到各个岗位中去。 
　　要说大学生难分配，那得等到八九十年代，隨著改制的到来，大学生才逐渐失去了包分配的资格。 
　　“今年不一样，粮食產量已经基本匯总上来了，各地不仅粮食困难，很多工厂也不乐观，出现了减產的情况。 
　　为了减少粮食供应，大多都在压缩城镇户口，就连四九城也不例外。 
　　55年全国招了9.8万大学生，56年更是招了18.5万大学生，都差不多今年毕业。 
　　这种情况下，无论是京津沪还是其他大城市，都安置不下这么多大学生，多出来的大学生往哪儿分配？ 
　　恐怕只有一些偏远地区了，可大学生真的愿意去吗？” 
　　叶志娟边说边摇头，人才是基础，可今年的情况实在是太严峻了。 
　　唐植桐听后直接愣在了原地，感觉这种情况似曾相识。 
　　自己来这边那会，大街上很多送外卖的应届毕业生…… 
　　不过这事太大，纵是自己才华盖世、博古通今，也无法解决。 
　　看女婿愣神不说话，叶志娟又开口道：“你是个让人踏实的好孩子，文文跟著你，我很放心。不过，为了你们的將来著想，你以后要留意结交一些属於你的人脉，这也是我为什么跟邮电学院那边说是你提议的原因。我这么说，你能听明白吗？” 
　　“我好像有点明白了。”叶主任的教诲语重心长，说的也很含蓄，但依然能让唐植桐抓到些什么。 
　　“嗯，你还年轻，可以在工作、学习中慢慢的去积累。”叶志娟满意的点点头，没有再继续往深了解释。 
　　“谢谢妈！”唐植桐起身给叶志娟鞠了一躬。 
　　一个人的眼界受原始家庭影响非常大，唐植桐两世为人，全是工农出身，成份很正確，但前途很受限。 
　　有些事没有人教，只有在撞的头破血流后才知道此路不通，磕磕绊绊，等明白过来，却已经没有了机会，只剩下遗憾与后悔。 
　　此时此刻，唐植桐想起了李培基口中的那张蜘蛛网，也想起了孟尝君的三千门客。 
　　他相信叶主任没有让自己学习他们两个的意思。 
　　他同样相信叶主任只是鼓励自己多结识一些人，並在关键时候帮他们一把，好让他们欠自己个人情，等以后在自己需要的时候好借力。 
　　唐植桐觉得这种做法可行，自己不缺钱、不缺物资，做起这类事情来应该得心应手吧？ 
　　(本章完)

第868章 867小王同学想吃苹果
　　第868章 867小王同学想吃苹果 
　　从妇联出来，唐植桐又去了一趟押运处。 
　　虽然昨天跟方圆说最迟星期一把转正申请书交到他手上，但不能真的等到星期一，能儘快还是儘快的好。 
　　如果昨天下午不是想著找小王老师指点一下，唐植桐能在押运处加班加点的写完，直接顺著门缝塞方圆办公室里，晚一分钟都是对自己前程的不尊重。 
　　“行了，下个月1號请天假，咱们去趟老贺那，把转正的事给办了。”方圆粗略的看了一眼唐植桐的申请书，对內容很满意。 
　　唐植桐去年是以押运员双重管理的名义在贺洪川那边加入的组织，前阵子市局那边得知此事后还有点意见，嫌方圆没將这么优秀的同志从市局这边走手续，方圆没搭理。 
　　去年的时候唐植桐还没有眼下这么耀眼的成绩，再加上有居心叵测的人对自己进行莫须有的调查，方圆觉得自己没有指著他们的鼻子骂娘就已经是很有涵养了。 
　　“好嘞！一定早早的就来单位！”唐植桐连忙保证道。 
　　“这可是你的人生大事，到时候穿的精神点，把自己捯飭捯飭。”方圆又笑呵呵的嘱咐道。 
　　“嗯，肯定比结婚都重视，到时候我把最板正的衣服穿上。”唐植桐也乐呵呵的回覆。 
　　他和小王同学结婚那会还是冬天，穿的邮政制服，不算丟份，但也算不上很板正。 
　　眼下唐植桐最耀眼的衣服应该是吴海洋送的那身常服，外加王父的將校呢大衣，穿出去肯定是整条街最靚的仔。 
　　但现在这个天气没法穿，唐植桐决定回去跟小王同学说一声，麻烦她將她前阵子给自己做的衬衫熨烫一下，到时候穿个白衬衫得了。 
　　下班的时候，唐植桐“偶遇”了前来接马薇下班的武狗剩同志。 
　　武爱军刚进入甜蜜恋情的初期阶段，还有些害羞，见到唐植桐后有些不好意思，目光也不敢直视。 
　　“爱军同志，你竟然还敢过来？”唐植桐面对武爱军则坦然很多，但还是表现的痛心疾首，一开口就让武爱军很心虚。 
　　“咋，咋了？”武爱军的那张脸这下不光害羞，还多了紧张、心虚，毕竟他把自己和唐植桐沟通的整个过程都告诉了马薇，昨天还被他说做出卖朋友呢。 
　　“马薇可是我们押运处的一枝，现在被你采了去，那些爱慕马薇的职工可睡不著觉嘍，你以后过来可得蒙著面，小心被他们眼里的嫉妒之火给烧成灰。哈哈哈……”唐植桐跟武爱军开起了玩笑，至於出卖朋友什么的嘛，本来就是玩笑话。 
　　“让他们嫉妒去吧，我们的感情堪比真金，不怕火炼！”武爱军一听是这茬，才终於不再心虚，並趁机向马薇表白。 
　　听著小情话，马薇也顾不得唐植桐在身旁了，含情脉脉的看著武爱军，安全感爆棚。 
　　“得，那我可盼著早日吃上你俩喜了。”调侃变成了被塞一嘴狗粮，唐植桐被糊了一脸別人的恩爱，说著就推动自行车作势要走，正是下班的点儿，待会出来的职工多了，少不得被当成猴看。 
　　俩人这才反应过来，一同往外走，唐植桐没有再当电灯泡，从职工通道门口走上大路就跟二人分道扬鑣了。 
　　回到家吃完晚饭，在回到厢房后，小王同学洗了个甜瓜，先凑在鼻子上深嗅一下，深度感受了一下甜瓜散发出来的香甜味，又递给唐植桐：“你吃吗？” 
　　“你吃吧，我不爱吃这口。”唐植桐笑著摇摇头，拿出笔纸，准备一会和小王同学一起將《采蘑菇的小姑娘》的曲谱写出来。 
　　“以前也没有这么爱吃，最近不知道怎么了，就是很想吃水果。”小王同学见丈夫不吃，既没有用刀切开，也没有去瓤，直接张开嘴啃了起来。 
　　“你喜欢吃就行，放开了吃，等吃没了我再去淘换。眼下马上就是水果下市的旺季，再过一阵子也轮到西瓜上市了，到时候给你买个大西瓜，一切两半，用勺子挖著吃，那样吃起来过癮。”唐植桐看小王同学吃的香，心下也熨帖。 
　　他当年准备水果的时候，本来是打算在寒冬腊月以高价卖给那些遗老遗少、资本家赚取利润的，现在既然小王同学喜欢，那就再苦一苦遗老遗少和资本家吧。 
　　“盼著水果公司上货呢，那边卖的便宜，如果都从集市上买，咱俩这点工资还真不一定够。”小王同学听说过集市的物价，在多部门对粮食投倒的联合打击下，卖粮的確实少了，但桃、杏、甜瓜等不受统销的水果价格水涨船高了起来。 
　　“没那么夸张，最近还是水果下树的少，等再过几天，就是想卖高价也卖不上，除非果农不怕烂掉，全都惜售。”唐植桐对集市的物价略有耳闻，投倒的动静很大，不少单位都有职工被摁下，然后被单位给领回去批评教育。 
　　刘诚志最近挺消停，没有再去黑市倒腾粮食，否则保不齐这次还得被摁下，那工作岗位可能就保不住了。 
　　“应该不会惜售吧？”小王同学前些年听说过惜售的事情，不过不是苹果，而是、粮食等战略物资，费了很大劲才扭转过来。 
　　“放一百个心，不会发生这种情况。”唐植桐笑笑，对此信心百倍。 
　　果农也是农，用当下流行的话来形容，他们天然带有阶级局限性，在没有一个组织或个人將其发动起来之前，大多数都会计算自己眼前的得失，可能会有人惜售，但也有的是人不惜售，只要平衡一被打破，价格自然也就下来了。 
　　若是將这一群体换成具有一定市场垄断地位的果商，那就不一定了，很有可能出现“倒牛奶”的现象。 
　　再说现在又是合营又是公社的，绝大部分水果都是属於集体的，能流出到集市上的其实都是农户自家院子里种的那种。 
　　集体的水果肯定得对接果品公司或者供销社，那里的水果价格是固定的，价格很亲民，即便是销售火爆，引起了抢购，也不可能出现涨价的情况。 
　　“让你这么一说，还有些期待呢。”小王同学心怀憧憬的说道。 
　　以前虽说她也喜欢吃些水果零食什么的，但想法没这么强烈，这次一怀孕，想吃水果的欲望被放大了无数倍，今天没控制好，一天吃了两个桃子、一个甜瓜，她自己都觉得太奢侈了！ 
　　“好日子快来了，到时候可劲吃。有没有特別想吃的水果？我到时候留意一下，多买点。”唐植桐乐呵呵的在一旁附和著。 
　　“特別想吃啊……苹果算不算？倒也不是非要吃，眼下有桃子吃我就知足了。”小王同学说完就有些不好意思起来，苹果属於储藏果品，市面上已经有日子没见到过了。 
　　“当然算！有些果农喜欢將苹果装在竹筐藏地窖里，能放大半年呢，我回头打听打听。”小王同学想吃，唐植桐就得变著法的淘换，得亏他空间里还放著一些。 
　　自打和麻三哥鼓捣出果酱来后，冷库的苹果就都进了工厂，用来赚取外匯。 
　　在外匯的召唤下，工厂產能大开，听说现在已经没有苹果能下锅了。 
　　所谓果农储藏苹果只是唐植桐为了从空间里薅苹果的藉口，就去年冬天农村缺粮的情况来看，唐植桐不相信农村还能有这种吃食。 
　　当然，世界这么大，如果真想找，肯定也能找到。 
　　苹果最適宜的生长纬度是35-50度，北半球的苹果还得再等几个月才能下树，南半球的苹果已经下树了吧？ 
　　像什么南非、智利、阿根廷、纽西兰、澳洲，恐怕都有苹果產出吧？ 
　　只不过自己能力有限，既飞不过去，也没法说动进口，最终还得靠自己。 
　　“不知道是吕大夫给开的药管用了，还是吃水果开胃了，我今天没有吐。”头一回跟丈夫要这种反季节的吃食，小王同学有些愧疚，开始找理由为自己开脱。 
　　“甭管哪个原因，不吐就好，买水果的任务就交给我了。”唐植桐看出了小王同学的不好意思，心下不禁感嘆这姑娘宝藏。 
　　以前的时候，他见过孕妇大半夜让丈夫出门买反季水果，等买来却说不想吃的。 
　　哪跟小王同学似的，吃个水果还能吃出犯罪感？ 
　　“有就买，没有就算，没有水果还有黄瓜呢。”小王同学说著，手往院子里一指，脸上的小酒窝再次映入唐植桐的眼帘。 
　　“安心吃，你甭操心这些了。哎，甜瓜种子別吃，种子可能苦。”唐植桐看小王同学连甜瓜种都往嘴里送，心疼的不得了，这孩子都渴望水果到了这种地步了，自己还得考虑“合理”，属实有些难受。 
　　“不苦，好吃，瓤比瓜甜。不信你尝尝。”小王同学不为所动。 
　　“我信，你吃。”唐植桐摇头，甜瓜就上次买的那些，既然小王同学爱吃，如果有机会还是要再补充一点的。 
　　“好了，我洗洗手，咱们写谱子。”甜瓜本就不大，小王同学吃的只剩下个瓜蒂，就这，还不忘將流到手掌上的汁水给舔了一下。 
　　这一舔，看的唐植桐心酸，更坚定了及时为小王同学补充水果的决心。 
　　小王同学专注起来效率还是很高的，前后不到一小时就把词曲都写完了。 
　　“我的记性还行吧？”看著成品，唐植桐开始跟小王同学炫耀，昨晚她还担心自己忘记来著。 
　　“嗯，我男人是最棒的！”小王同学主动香了丈夫一下，这不是一张简单的纸，这是稿费！更是水果！ 
　　“嘿嘿。”一碗迷魂汤下去，唐植桐都乐的快找不到北了。 
　　所有的夫妻都逃不了柴米油盐酱醋茶的琐事，但如果彼此能认识到对方闪光点，並且给予夸讚，再平淡的日子也能过的有滋有味。 
　　“对了，刘悦给我回信了。她说她预產期还有二十来天，如果產前来不及聚，就等產后。”小王同学找信纸信封，打算给央广的杨琳编辑写封信时，想起了刘悦给自己的来信。 
　　“听她这意思是倾向於產后的，那咱就產后再聚。我也给洋哥和麻三哥写封信说一声。”唐植桐说著，也拉开椅子，拿出了信纸。 
　　家里常备信纸、信封、邮票，写完直接填写好收发人信息，贴上邮票，明儿碰到邮筒往里一投就完了。 
　　写完信，洗脚的时候，唐植桐跟小王同学聊起了武爱军和马薇的恋爱进展。 
　　“狗剩可以啊，出息了，以前竟然没看出来。”小王同学听后，很为发小高兴。 
　　“你得亏没看出来，你要是看出来，就没我啥事了。”回想起往事，唐植桐很感慨，自己得感谢叶主任的开明，若她当初硬要乱点鸳鸯谱的话，恐怕自己就要错过眼前这个宝藏女孩了。 
　　“去，都快当爸的人了，怎么还胡说？我就是看出来也没他什么事，对他就没有对你的那种感觉。”小王同学赏了丈夫一个白眼，对他这种对彼此没有信心的想法不满意。 
　　“嘿嘿，说明你慧眼识珠，也说明月老给咱俩用钢筋牵的线，谁都剪不断。快睡吧，孕妇要保证充足的睡眠。”唐植桐拿过擦脚布，给小王同学擦擦脚，然后去倒洗脚水。 
　　“又胡说，人家是用红绳的，没见过哪个牵姻缘的用钢筋。”一句钢筋牵线，又把小王同学给整笑了，破除迷信才两三年，而她进城已经十来年，对四九城这边的神仙谱系有所了解，虽然没有去求过姻缘，但对月老並不陌生。 
　　“吆，你还知道红绳呢？以前去求过？”唐植桐倒掉洗脚水，关上灯，脱掉衣服，躺在小王同学旁边，现在用凉蓆还凑合，再过些日子，恐怕凉蓆都是热的。 
　　“没求过，但在舞蹈学校的时候，星期天跟同学一块去过三圣庵。三圣庵里有棵老槐树，上面系满了红绳。”小王同学想起了自己在学校的日子，紧张训练之余，也会跟同学逛逛公园什么的释放压力。 
　　“你是不是偷偷往上系了？要不怎么能找到我这么能干的青年才俊。”唐植桐逗小王同学道。 
　　“呸，我们好歹都是千挑万选选拔出来的，都是有信仰的，怎么能干这种事？不过我发现你又多了条优点。”关了灯，小王同学在黑暗中忽闪著大眼睛，却看不清对面丈夫的表情，不过盲猜肯定很臭美。 
　　“我优点有点多，不在乎多这一条，不过既然被你发现了，我还是很乐意听一听的。” 
　　“脸皮厚，能防弹。”乌漆嘛黑中，小王同学用手摸到了丈夫的脸，然后调皮的用一指禪在上面捅咕了两下。 
　　(本章完)

第869章 868上个屁的课，去赶集！
　　第869章 868上个屁的课，去赶集！ 
　　6月18日，星期六。 
　　一早，唐植桐吊儿郎当的从衣橱里找出来了自己的旧衣服穿在身上。 
　　“你怎么穿这个？”小王同学看到后不禁皱起了眉头，线条那么硬朗的小伙，穿上洞洞补丁装，秒变乞丐。 
　　“哦，昨天忘记和你说了，学校里组织劳动，穿破一点，省的糟践了衣服。”唐植桐嘴角翘起，开口糊弄道。 
　　去年有线系开发出来的菜地，今年成了学院里面的劳动基地，定时会有学生前去劳动。 
　　有线系失去了对劳动成果的分享权，地里的产出一部分会拿到食堂供师生改善伙食，另一部分大概会分给教职工。 
　　鉴于以上情况，有线系的师生基本上与菜地劳动绝了缘，劳动没有去年那么频繁，一个学期能分到两次劳动机会都算高的。 
　　唐植桐之所以穿上这一身，是打算去乡下给小王同学收点甜瓜。 
　　看她昨晚吃甜瓜的模样，唐植桐有些不落忍，既然她喜欢吃，那这次多买点，回来后再陆陆续续拿出来吃上一阵子。 
　　等过了季，就是想再往外拿，也没了理由。 
　　至于课嘛，再逃一天也无妨。 
　　吃过早饭，把小王同学送到北图门口的时候，唐植桐这副打扮甚至把门卫给惊了出来：“爷们，今天怎么穿这么一身？我远远的看过去，还以为有人吃了熊心豹子胆意图对我们职工图谋不轨呢！” 
　　“哈哈哈，今儿单位劳动，穿旧衣服糟践了不心疼。”门卫负责任，尤其担忧的对象还是小王同学，唐植桐立马给对方散了颗烟，聊上几句才走。 
　　从北图来看，唐植桐是向新街口方向走的，但唐植桐一出了新街口，就折向西行，前往火车站。 
　　前阵子为了社员医保的事情，唐植桐去了一趟西边，见过他的不在少数，所以这次不能再去西边，只能往东、南、北三个方向去。 
　　北图的位置在这摆着，从这边出发，只有北边是最合适、最省时间的。 
　　唐植桐在西直门车站外找了个小胡同，把自行车薅进空间才过去买票等车。 
　　从等待的人群来看，过去买东西的商贩依旧不少，不过看在唐植桐穿着磕碜的份上，没人往他身边凑，这正合了唐植桐的意，上车后坐在座位上闭目养神。 
　　唐植桐的嘴是闭上了，但管不住别人的嘴，四周的讨论声不断的涌入耳中。 
　　“豆黄蟹麦黄鳖，你猜我前阵子收的那个鳖卖了多少钱？”旁边的几个人明显认识，凑到一起开始叽叽嚓嚓。 
　　“嚯，瞧你这副做派，一下子吃了个肚大溜圆啊？” 
　　“多少？总不能卖二十块钱吧？” 
　　其他几人有恭维的，也有嫉妒的。 
　　“嘿嘿，没那么夸张，可也比平日里强。有钱人就是会享受，这口老鳖下去算是吃美了，又跟我订。可这玩意哪有那么好抓？哥几个若是平日里碰到，替小弟留意一下，我绝对不会让哥几个亏钱。”最终，这人也没透露自己赚了多少钱，只是想借着这个由头扩大一下自己货源。 
　　“好说好说，不用自己跑销路，捎带手收了就有钱赚，这事我干！”接着就有人表态道。 
　　“这倒是个不错的法子，你们看这么着行不行，咱以后谁手头有不太好出的东西，就互相通个气，大家伙都帮衬着点。咱哥几个面对的主顾不同，到时候搭句话，说不定就出手了。这年头讨口饭吃不容易，只要别赔钱就行。”有人支持的同时也提出了自己的需求。 
　　唐植桐听到这儿，觉得他们可能就是经常跑一条线，认识了，但还没有多熟，不过这一搭伙，也算把倒买倒卖的风险给降低了。 
　　“这个法子好，我支持！我前阵子收了一筐杏，想着卖高点来着，没成想价格定高了，卖的不快，一宿就烂了不少。心疼的我好几天没睡安稳。”立马有人跳出来支持。 
　　“嘿，教你个乖。俗话说，宁吃鲜桃一口，不吃烂杏一筐。杏这玩意放不住，烂起来就跟传染似的。我每次下乡买杏都挑没熟透的，回去能放两天。要是紧着软和的甜杏买，还不等到四九城，得烂一半！” 
　　这话传到唐植桐耳朵里，总感觉这人表面是在教挑杏的技巧，实际有点幸灾乐祸，眼皮稍抬，露出一条缝一瞧，果然那人脸上挂着笑。 
　　有些人就是这样，知道兄弟过得好，会很难受，如果兄弟过得不好，安慰之余反而会很开心。 
　　“我能不知道这个理儿？你在这甩片汤话，是诚心的，还是裹乱？！”那人一听这话不乐意了，涨红了脸，指着对方的鼻子就上了头。 
　　“好了好了，消消气，消消气。他就是嘴快，没坏心。”眼瞅着刚建立的联盟就要分崩离析，立马有人出来做和事佬。 
　　“嘿，瞧你这张八样儿，我真是好心当了驴肝肺。”被指着鼻子骂，那人脸上也有些挂不住。 
　　唐植桐听着马上就要吵起来，生怕打起了波及到自己，立马犹如被吵醒了似的，睁开眼看了看，然后起身往车厢连接处走去，好把空间让给他们，便于他们发挥。 
　　不过，几人最终也只是过了把嘴瘾，没有真上手打起来，因为乘务员听到动静后过来了，把几人训斥了一通。 
　　等唐植桐再坐回去的时候，车厢里就安静了很多。 
　　火车一路“况且”，直到抵达昌平站，唐植桐才再次睁开了眼。 
　　去年年底，唐植桐去沙河赶了趟大庄集，从那边买了不少京西稻。 
　　今儿不是大庄开集的日子，但通行不便，当地的集市想必不会相隔太远。 
　　唐植桐虽然换了身衣服，但挺拔的身姿、“帅气”逼人的长相在这摆着，万一被认出来，总归是个安全隐患，所以他这次选择往前再坐一站。 
　　下了火车，过来进货的商贩一窝蜂的小跑着出站。 
　　唐植桐毕竟是第一次来，不知道集市在哪，本来还打算尾随着商贩们找集市呢，一看这种情况，立马迈着一米八的大长腿跟上，生怕跟丢了。 
　　可一出站，唐植桐就乐了，还特么去什么集市，火车站前面的空地上蹲了好几排卖东西的。 
　　感情为了销货，这边车站已经发展到这种地步了吗？ 
　　还打算悄悄地进集，这下也省下了，真白瞎了这身乞丐装。 
　　站得高，看得远，唐植桐站在路边左右扫了一眼，心里就有了数，大多都是卖水果的，水果全是不受统购的三类商品，有桑葚、樱桃、桃子、杏、甜瓜几种。 
　　想想也是，也就只有这种不受统购的商品能堂而皇之的出现在大庭广众之下，若是真有个挎着篮子过来卖鸡蛋的，恐怕车站派出所早就连人带鸡蛋给扣下了。 
　　这里卖货的多，买货也不少，但唐植桐没有着急上前问价，他在赌，赌前来进货的小商贩吃不下这么多水果。 
　　唐植桐走上前，左看看右瞧瞧，偷听着别人讲价。 
　　“这桃怎么卖的？”有个小商贩相中了桃，弯下腰，拿起来个桃来，轻轻捏一下，问道。 
　　“两毛五一斤，全拿着两毛三。”守着两筐桃的老农蹲在筐子后面吧嗒吧嗒的抽着旱烟，开价道。 
　　“这也太贵了，四九城那边上好的桃才两毛五，你这桃都裂了，再便宜点，我买十斤。”小商贩又把桃放下，直起腰，一副老农不同意就要走的做派。 
　　“裂了又不是不好吃，前阵子雨水大，淋的。这种桃更甜。”老农不愿讲价，一个劲的强调自己卖贵有贵的道理。 
　　“那也不成啊，这种桃你卖给供销社，他们都不收。”小商贩寸步不让。 
　　“那也不卖。真欺负我不知道？城里没那么多桃卖，这种桃担了去也能卖出去。”老农摇头，依旧不愿贱卖。 
　　“嘿，看把你能的，你倒是担了去卖卖试试啊？到时候被没收，哭都没地方哭。”小商贩嗤笑一句，头也不回的去了下一个摊位。 
　　唐植桐在一旁看了直摇头，这年头的乡下人对于进城确实有畏惧感，但也不至于不敢进城。 
　　听小商贩这么一说，唐植桐总算知道为何今年街头巷尾卖货的少了，除了产量因素外，恐怕跟这帮人的言语恐吓有关。 
　　虽然想要，但唐植桐没有上前搭话，现在买了，难道在这边守着个摊子不动弹了吗？众目睽睽之下，自个也没法往空间里薅啊！ 
　　接下来，唐植桐又跟着不同的商贩，旁听了好几个摊位水果的价格。 
　　前来售卖水果的农民跟商量好似的，价格都一样。 
　　没熟透的杏两毛六一斤，有些软的那种熟杏两毛钱。 
　　樱桃和桑葚由于不便于储藏，运输起来也麻烦，价格跟熟杏看齐。 
　　最贵的甜瓜，三毛一斤。 
　　听到这个价格，唐植桐才知道这些商贩有多赚钱，上次那些甜瓜，自己是五毛五一个买的，换算成单价，大概在一块钱一斤的样子。 
　　一斤能有七毛钱的利润，即便运输过程中有成本、损耗，但这利润率也相当可观了，一个月下来并不比工人赚的少。 
　　一圈看下来，全都是问得多，买的少。 
　　当看到有些商贩空着手进了进站口，然后又空着手出来，唐植桐才算看出些门道来。 
　　感情两边是在耗时间打心理战？ 
　　卖货的赌商贩必须在返回的火车进站前买货，否则要么在这留一晚上，要么空手回去。 
　　商贩在赌卖货的绷不住劲，有人愿意主动降价，否则水果多放一天就会多坏一部分。 
　　距返程的火车过来还早，唐植桐却不想在这干绷着了。 
　　商贩想多赚点，可以为了几分钱在这耗着，可唐植桐不缺钱，也没有理由在这陪着他们耗下去。 
　　唐植桐先是来到广场末尾一个卖甜瓜的摊位前，这边位置差，不起眼，但价格坚挺，三毛钱一斤：“这些一共多少？” 
　　“四十五斤，你要包圆？”卖瓜的大哥兴奋的问道。 
　　“我拿不了，能给送过去吗？就在前面不远。”唐植桐轻轻点了下头，然后下巴一抬，示意了一下方向。 
　　“成！不过得先给钱。”卖瓜的大哥看唐植桐穿的磕碜，不假思索的答道。 
　　“先给十块，剩下的送到了再给。我走前面，你跟在我后面。”唐植桐从兜里掏出一沓钱，抽出一张大黑十递了过去。 
　　“小伙子，要杏不要？我也能给你送货！”卖水果的摊子离的不算远，距下午发车还有段时间，最沉不住气的当属卖杏的，当看到唐植桐掏出的那沓钱后，卖杏的也心动了。 
　　麦黄杏熟，正值杏下树的季节，没熟透的杏还能再放放，但熟透的这种如果再卖不了，就全砸手里了。 
　　唐植桐瞅了一眼卖杏的大叔，因为担心一次走两个摊子有些扎眼，所以有些犹豫，没有吭声。 
　　卖杏的大叔以为唐植桐是心动了，卖力的推销道：“瞧瞧，全是我们当地产的八达杏，今儿一早才摘的，鲜着哩。” 
　　八达杏其实就是巴达杏，据说因原产于八达岭附近而得名，因口感、产量出众，曾一度在黄河以北风靡过，唐植桐来这边之前，老家那边还有种植这种杏的人家。 
　　“多少钱？”唐植桐最终还是做了让步，今年跑火车站这边还能买到，等明年即便过来还有卖的，但不一定是这个价了。 
　　“这边价都一样的，稍硬点的两毛六，熟杏两毛钱，这些一共二十块四毛钱。你让送哪我就送哪，不收脚程钱。”碰到这么大方的买家不容易，既遵守了这片摊贩不降价的约定，还能一次性卖完，卖杏的大叔没有理由不卖力推介。 
　　“一会你跟在这位大哥后边。”唐植桐懒得讲价，再次掏出钱，抽了一张大黑十递过去，随后站起身来往外走。 
　　眼下昌平站周围除了少量住户，更多的是农田，唐植桐不紧不慢的往农田那边走，给两位留出跟上来的时间。 
　　十分钟后，唐植桐找了一处四周无人的小土包停住了脚，麦子已经全部收割了，地里的麦茬翻了半翻，估计到了晌饭点儿，社员都回去吃饭了吧？ 
　　(本章完)

第870章 869家务是牢笼
　　第870章 869家务是牢笼 
　　甜瓜比杏少，卖甜瓜的收摊也早，比卖杏的早一步跟上唐植桐的脚步。 
　　甜瓜担子刚落地，唐植桐就从口袋里掏出四块钱递了过去：“大哥，你再回去一趟，找个卖甜瓜的把甜瓜担过来，我还是全收。担子先放着，我自己往外拾，等你回来再挑着空筐走。多出来的这五毛钱算这趟的跑腿费，行吧？” 
　　“行！”五毛钱不多，但能顶一天工分，卖甜瓜的大哥没有理由反对，收下钱头也不回的往回走，至于担子，他倒不那么担心，卖杏的已经到了跟前，一个大小伙子能当着大叔的面挑着自己的担子走？ 
　　“一定要悄悄的，只能叫一个，别喊多了，多了我可不收！”唐植桐生怕大哥回去大声嚷嚷，不放心的在身后叮嘱道。 
　　唐植桐在火车站外琢磨了半天，大庭广众之下，自己既没有带筐，也没有麻袋，肯定不能多收，只能想个笨办法，将卖水果的农民引远一点，再通过“葫芦娃救爷爷”——一个一个送的方式将这些果品收入囊中。 
　　“大叔……”待卖杏的大叔过来后，唐主体如法炮制，让卖杏的大叔帮自己跑腿，呼唤个卖桃的，不过这次掏出来了十一块钱，多给了六毛。 
　　唐植桐空间里躺着一千多的现金，以及三条大黄鱼、八条小黄鱼，如果全部在国内变现，距离万元户大概还差个两三千块钱。 
　　如能拿到国外变现，金价能高一些，那妥妥的是个万元户了，这要是从澳洲买苹果，得买多少？ 
　　不过，唐植桐出不去，也没法从澳洲给小王同学买苹果，只能歇了这条心思。 
　　由于眼下很多东西都是凭票供应，唐植桐觉得钱即便再多一些，也没啥太大的用处，总不能跟资本家似的去买貂穿吧？ 
　　但五毛钱对于公社的社员来说就不同了。 
　　这年头的钱还没开始毛，在限购的范围内，购买力杠杠的。 
　　五毛钱够一家老小吃喝一天，而且是干饭！ 
　　待两人走远，唐植桐懒得一个个的往外拾，全都用外挂薅到地上，并摆放的整整齐齐。 
　　一来一去最少得二十分钟，唐植桐趁这个空洗把手，准备吃个午饭。 
　　干粮是母亲蒸的窝头，菜是唐植桐之前自己做的猪头肉。 
　　唐植桐很想表演一下三口一头猪，但担心这么个吃法很可能引起肠胃不适，最后还是放弃了。 
　　说起来，唐植桐觉得自己在饮食方面可能是穿越大军中混的最差的一个，但眼下就这么个条件，太出格了容易被查。 
　　张、杨二人在购买洋车、抽进口烟、穿西装、戴名表之外，饮食上也豪横，吃韭菜味的饺子，但不能有韭菜，把厨师难为的不轻快。 
　　有滋有味的日子还没过够，唐植桐觉得自己虽然够不上他们那个级别，物资来源也都说的过去，但前车之鉴犹在眼前，不可太过放肆。 
　　一顿午饭吃完，刚卖完水果的大叔、大哥也带着两个同行走了过来。 
　　唐植桐装作验货，先将空出来的两副担子让他们挑走，然后一一给钱，再让他们回去找一个同行过来。 
　　在他们回去拉人的空档，唐植桐将先前的水果往空间里薅一薅，留一点在外面当当样子，毕竟那些熟透的杏不耐放，在太阳底下放俩小时，保不齐会全烂掉。 
　　如此几番下来，唐植桐了一百多块钱，又收了六百多斤水果才作罢。 
　　加上原来囤的那些，唐植桐觉得一年四季的常见水果已经集齐，即便小王同学敞开了吃，也能吃上两年了。 
　　待目送最后两位挑着担子走远，唐植桐才把地上最后一点水果薅进空间。 
　　不走不行了，刚才已经听到了生产队上工的钟声，若是再待下去，恐怕自己会“变魔术”的秘密就保不住了。 
　　来到车站，唐植桐先去买了回程的车票，然后站在进站口看热闹。 
　　也许是他收了不少货的缘故，广场前面的摊位少了一些，终于有商贩沉不住气，开始跟社员交易起来。 
　　有一个带头的，后面就不好再控了。 
　　唐植桐空着手来，又空着手走，不知道的还以为他是过来走亲戚的呢！ 
　　火车抵达西直门车站后，唐植桐慢悠悠的往外走，待乘客散的差不多了，才钻进胡同里薅出了自行车。 
　　为了让“劳动”的借口显的比较真实，唐植桐往手、胳膊、裤脚上搞了点土，汗就不用了，因为等蹬着自行车到北图的时候，乞丐服已经被汗黏在了身上。 
　　“哎呀，整个人脏兮兮的。好歹在学校洗洗再过来，这样路上多难受啊。”小王同学看到丈夫风尘仆仆的样子，嘴上是心疼的抱怨，手上却是给丈夫倒水洗手。 
　　“人太多，水龙头太少，没顾上。”唐植桐气息一滞，自己怎么就没想到这一茬？总不能说自己是故意留给她看的吧？ 
　　“累不累？出了这么多汗，喝杯水。”小王同学趁丈夫洗手、洗脸的工夫，用自己的水杯给丈夫掺了一杯温水，端着等待丈夫洗完。 
　　“没多累，就是稍微有点晒。”唐植桐用小王同学的毛巾擦了把脸，接过她手里的水杯一饮而尽，然后拍拍挎包，卖起了关子：“猜猜，我买到了啥？” 
　　“啥？总不可能是苹果吧？”小王同学不自觉的咽了口口水，昨晚自己才说了想吃苹果，今天就给安排上了？ 
　　“还真让你猜准了，是苹果。”唐植桐从挎包里一个个的往外掏，全都摆在了小王同学的办公桌上。 
　　“哪来的？”小王同学顿感口舌生津，口水止不住的开始分泌。 
　　“换的。我给你洗一个。”唐植桐看小王同学那亮晶晶的眼神，也不再废话，拿起一个就放舀子里搓了起来。 
　　搓好后，直接递给小王同学，然后自己再从水桶里舀点水把舀子涮干净。 
　　“真新鲜，果蒂还是绿的呢！在哪换的？”小王同学咬了一口，汁水横流，口感很好。 
　　“校门口，有人挎着篮子来换粮票，我跟同学借了点粮票。”唐植桐本来想说是附近农民自己藏床底下存起来的，但被小王同学一个“果蒂还是绿的”打了个措手不及。 
　　床底下的储藏苹果不烂就烧高香了，不可能果蒂还是绿的。 
　　“了不少粮票吧？其实不用为了我这份粮票的。”小王同学很感动，也心疼丈夫，自己帮不上什么忙，还净添乱。 
　　“没多少，才一斤半，很划算。咱家粮食多，给你换个苹果吃不算啥，快吃吧。我带回家两个，其他的留在办公室，你慢慢吃。”唐植桐一心三用，一边撒谎，一边收拾桌子上的苹果，一边将空间里所有苹果的果蒂全薅了！ 
　　终日打雁却被雁啄了眼，差点因为一个苹果果蒂被小王同学看穿。 
　　“那也不能这么个换法，以后还不知道什么样子呢。”小王同学嘟囔完，一下子又兴奋了起来：“杨编辑刚才给我来电话了，说很喜欢《采蘑菇的小女孩》，已经决定录用了！” 
　　“哦？今天的信这么快吗？”唐植桐有些意外。 
　　“你都不干投递员了，关注点怎么还在投递上？杨编辑说稿费今天就给寄出，明天不上班，后天肯定能收到。”一想到有稿费入账，小王同学又不那么心疼苹果了。 
　　“挺好，我就说开源吧？以后咱俩多多创造灵感，多多写歌，你的水果不就有了吗？”唐植桐嘿嘿一笑，有了买水果的理由。 
　　“哼，你肯定脑子里不干净。”看到丈夫的笑容，小王同学把脸扭到了一边，采蘑菇也挺累的，到处出汗。 
　　“哈哈，我脑子里可干净了。下班后咱们去趟椿树胡同吧？”唐植桐想起前阵子买肉并没有给叶主任那边送一份，今天就起了补一份的心思。 
　　明天邮电学院办庆功宴，应该会有些生肉，自己今天送过去，万一炼油的香味飘出来，正好能避免了自己挪用庆功宴的肉食供自家食用的嫌疑。 
　　“好。”小王同学直接点头答应下来，也不问原因。 
　　“下班后咱俩分开行动，你先回去开门，我去找朋友拿点板油。”小王同学不问，唐植桐也得主动交代，若不将她支开，俩人一块去的话，板油的来源就露馅了。 
　　“好。”小王同学不疑有他，依旧答应的痛快。 
　　下班后，唐植桐目送小王同学远去，自己则沿着府右街绕了个圈，最后才回到椿树胡同。 
　　“小唐？今天怎么穿这么一身？”高大山正坐在传达门口抽着卷大炮，看到一身丐装的人过来，想拦下来着，但看清是唐植桐后，又坐了回去。 
　　“高师傅好。学校安排劳动，穿身旧衣服，糟践了不心疼。”今儿已经有两个人这么说了，唐植桐觉得自个有点失算，等下回若是还需要易装出行的话，得带着，到了目的地再找机会换下来。 
　　“喏，把衣服换下来，我给你洗一把。”唐植桐一进门，小王同学就从沙发上拿出回来后找出的衣服递了过去。 
　　“你这小袄漏风啊，家里这点衣服都快被你薅干净了。不在这换，咱放下东西就回家。”唐植桐接过来又重新放在了沙发上。 
　　针织品马上就会被纳入凭购货证购买的行列，布料会进一步趋紧，而这年头的布料材质不够耐磨，像王敬民这样的小皮猴子，一季磨烂两身衣服是很正常的事情。 
　　王父的这些衣服到时候不仅可以用来给孩子们改小后穿，边角料也能用来补衣服，等明后年，这些都是从外面买都买不到的好东西，不能任由小王同学一个劲的往家里薅。 
　　唐植桐没有接受小王同学的好意，但也没放下板油就走。 
　　叶主任还没下班，只有敬民在，敬民是个只会吃不会做的主，既然来了，就不能让叶主任下班回来后再做饭。 
　　板油切碎下锅后，唐植桐想起了微波炉。 
　　在邪修眼里，微波炉是懒人的厨房神器，几乎无所不能，一碗板油炼成油渣只需要五分钟。 
　　效率确实高，但唐植桐没法复制，因为眼下的微波炉足有七百来斤，而且限于科技水平，很难小型化改进。 
　　铁锅炼猪油的香味很快飘了出去，敬民犹如闻到腥味的小猫，钻进了厨房。 
　　“可不能偷吃，小心你二姐回来捶你。”唐植桐夹一块油渣喂了敬民一口，就把给小舅子解馋的事糊弄过去了。 
　　油渣热，敬民嘴里含着油渣哈气，一边哈气一边用鼻子发出“嗯嗯”的动静表示答应。 
　　不答应也不行，二姐打自己那是真用力！不知道的还以为整天吃的多饱呢！ 
　　回到家，唐植桐先洗澡，等出来的时候，小王同学正蹲着吭哧吭哧的洗自己的满是破洞乞丐服，连忙上前阻止：“放着我来，你悠着点，挤着肚子，有你哭的时候。” 
　　“哎呀，哪有那么邪乎，我心里有数，你上一边歇着去，洗衣服能是大男人该干的活吗？”小王同学不同意，用胳膊拦着，不让丈夫接管。 
　　唐植桐不敢用力，只能由着她，但嘴上没闲着：“你这不对啊，有人说家务是牢笼，你怎么一点独立女性的自觉都没有？” 
　　“谁说的？欠欠的，做家务是每个家庭成员的义务，怎么还扯上独立女性了？心术不正。”小王同学乜了丈夫一眼，不知道他从哪里听来的怪话。 
　　“嘿，要不说还得是你有觉悟呢。”唐植桐听后在旁边直乐，小王同学都能看明白的道理，却有人看不明白，跟在后面瞎起哄。 
　　人家在国内振振有词，说家务是牢笼，去婆家也没当主母，转头给一大家子做中餐，而且做的很开心。 
　　有人说这是西药见效快的铁证，因为不做真的会挨揍。 
　　但唐植桐觉得这类人不一定是被揍服的，还有可能是收了一些不那么干净的钱。 
　　“工作是工作，生活是生活”，呸！坏透了！ 
　　不过想过上它们那种日子也得有点实力，若是真无脑信了，自己跑路过去，下场估计不会很好。 
　　电子宠物就是很好的例子，不仅被老墨和老黑硬塞了泡芙，还让他吃了墨鱼肠，下场嘛，大概是甜甜圈太好吃，吃太多撑坏了，他大抵会后悔吧？ 
　　(本章完)

第871章 870庆功宴
　　第871章 870庆功宴 
　　6月19日，星期天，科研班开庆功宴的日子。 
　　唐植桐睡了个小懒觉，八点才起床洗漱吃饭。 
　　给家里担了两趟水，在小王同学的催促下，终于骑上自行车去了妇联。 
　　临出门前，小王同学塞了一斤半粮票给唐植桐，让他把昨儿借同学的饭票给还上。 
　　唐植桐想挠头但忍住了，撒一个谎得用另一个谎来圆。 
　　粮票是本地粮票，过期作废，这一斤半粮票该怎么处理？ 
　　在骑出市大街前，唐植桐看到有个小商贩摇着拨浪鼓招揽生意。 
　　这个拨浪鼓不是小孩子常玩的那种蒙皮鼓，而是特制的，鼓面是个铜钹，左右各挂一个铁坠，摇起来动静很大，声浪不怎么费力就能穿透三四十米。 
　　在早年间的四九城，摇这种拨浪鼓的一般是货郎，也是“八不语”中的一门行当。 
　　这类货郎刚开始是卖针头线脑，由于以前大户人家不允许自家的大姑娘小媳妇抛头露面，而她们在家的时候又以做女红居多，所以对针头线脑需求量比较大。 
　　据说为了招揽这类生意，才诞生了这么个行当。 
　　也许是因为见识了这个群体的消费能力，也许是摸准了需求，很多货郎在针头线脑的基础上又增加了香粉、胭脂、梳头油、胰子、头等女性用品。 
　　也有人不将货郎归为“八不语”，因为后来货郎为了让这帮潜在群体更快的知道自己上了新产品，在摇拨浪鼓之余，又增加了吆喝声。 
　　眼前的这个货郎也不例外，除了卖针头线脑，还附带着招揽小孩子的生意，用废品换樱桃。 
　　用完的牙膏皮、喝完的空酒瓶、闲置的废铜烂铁，哪怕是个酒瓶盖，只要拿来，统统可以换樱桃吃。 
　　唐植桐瞅那副模样，买卖居然不错。 
　　看到樱桃，让唐植桐想起了一茬，跟妇联合作这么久，那边给自己提供便利之余，还给了外汇券，虽然自己没要，但最后也都用在了凤珍学钢琴上。 
　　礼尚往来，自己是不是也得意思意思？ 
　　虽然妇联不在意自己是否意思意思，但自己若不意思意思，那就太不够意思了。 
　　想到这里，唐植桐在崇文门外大街右转，进了后沿河。 
　　后沿河距离东便门大通桥不远，在以前的时候，很多货物都是从大通桥进城的。 
　　河边的一溜院子都是当时各大商号的仓库，货物进城后，停靠在院子外面，用人力将货物搬运至仓库里暂存，妥妥的物流仓。 
　　虽然眼下很多商号都没了踪迹，但这边院子的使用性质没怎么变，很多依旧是各单位的仓库。 
　　这种地方白天晚上都有人值班，但都局限在院子里，大门轻易不打开，也就给了唐植桐从空间里往外薅东西的机会。 
　　空间里的东西不少，唐植桐拔来拔去，价格不那么贵，还能用来意思意思的，也就只有昨儿刚收上来的应季水果了。 
　　水果不少，但可用的容器不多，好在唐植桐也不知道什么时候薅进去了几个荆条编的篮子，解了燃眉之急。 
　　唐植桐盛了一篮子桃，又盛了一篮子熟透的杏，将两个篮子挂在车把上，重新发动起来，去往妇联。 
　　“你这是自己准备水果？”苗小琴看到唐植桐拎着一篮子桃后，有些惊讶，公事嘛，大多数是不会个人钱的。 
　　“过来的路上看到有个大爷挑着担子卖，大热天的，我就都买下来了，拿过来给大家尝尝。这些桃虽然都是裂口的，但我尝了一个，味道还可以，希望各位领导别嫌弃。”唐植桐说着，就把篮子放在了地上。 
　　“你这……很有心。”苗小琴这会听出来了，她本来以为这是唐植桐拿到邮电学院供庆功宴使用的，没想到是给妇联的。 
　　不过唐植桐说给“大家”的，她也不便替领导表态拒收。 
　　“嘿，举手之劳，也没几个钱。”唐植桐摆摆手。 
　　之所以说拿水果合适，是因为这玩意都是裂口的，即便有商贩真运到四九城来，也不会太贵，眼下廉洁奉公的领导占了绝大多数，若是捡贵的往这送才会坏事。 
　　“行，那我代为转送。你要不要拿一些去学院那边？”苗小琴知道桃子的价格，这边副食品店卖的都是品相完好的桃子，价格不到三毛一斤，这筐桃算下来最多五块钱的样子，这个价值算不上贿赂，于是她决定做主代收后。 
　　“不用了，还有一筐杏呢，都熟透了，那玩意放不住，正适合今天吃掉。”唐植桐立马将熟杏搬了出来，刚才之所以搞一筐杏，就是担心被某位领导看到后拒收，用杏来谢绝拒绝。 
　　“你这是发了善心啊！”苗小琴却品出了不同的意思，以为唐植桐是看到杏快烂了才将老人的水果全都买下。 
　　“嘿。既然碰到了，就帮一把，大热天的，挺不容易的。”唐植桐只当苗小琴认为自己体恤那位莫须有的大爷，含糊道。 
　　苗小琴笑着点了点头：“走，我带你去取这次庆功宴的物资。” 
　　“好嘞！”唐植桐乐得苗小琴不追问，先一步退出办公室，等她出来。 
　　物资是从妇联食堂领出来的，装了大半袋面粉，足足有三十斤，还有十斤肉及两大筐各类时蔬。 
　　“你自己能拿得了吗？要不要我帮你送过去？”苗小琴和食堂的同志帮着抬出来，看着唐植桐的那辆自行车，担心不好盛放。 
　　“谢谢小琴姐，我自己能行。带着绳子来的。”唐植桐一边说，一边将自行车后座上的绳子解下来。 
　　面粉袋子是最好放的，将面粉往两头匀，待重量差不多的时候，直接搭在自行车的大梁上。 
　　两筐菜摞在后座上，用绳子捆扎牢固即可。 
　　肉更好办，直接扔在菜筐里。 
　　“小琴姐，我下午回来的时候，把筐和面袋子直接还给食堂就行吧？”临出门前，唐植桐试探的问了一句。 
　　“都行，我今天一天都在这边。”苗小琴笑着点了点头。 
　　“好嘞，那我下午再来找小琴姐。”毕竟今天是星期天，唐植桐本来以为苗小琴跟自己交接完就回家，没成想她加班，那下午过来还东西就不能直接给食堂了，得给经办人。 
　　来到邮电学院，唐植桐直奔食堂。 
　　科研班的同学早已翘首相盼，不少人已经在食堂门口等待。 
　　有了这帮同学，就相当于有了免费劳力，面、菜还没等唐植桐动手，就都被卸下来抬进了食堂。 
　　那天跟魏之桢沟通的时候，魏之桢就给定下了负责这次庆功宴的大师傅，姓黄，是小食堂的大厨。 
　　尽管之前没见过，但科研班的同学明显已经打探清楚，抬着肉、菜、面就送到了这边。 
　　小食堂这边有人负责接收，漫不经心的在菜筐子上踢了两脚。 
　　唐植桐装作没看见，伸出了友谊的小手：“您就是黄师傅吧？我是科研班的唐植桐，这次就麻烦您了。” 
　　“好说好说。”黄师傅笑眯眯的和唐植桐晃了几下手，心里已经在盘算着如何合理利用这次的食材了。 
　　“黄师傅，您抽烟。”唐植桐从兜里掏出专供交际的大前门，打开封口，在烟盒屁股上弹了两下，递向老黄。 
　　“你这菜，打算怎么个做法？”黄师傅捏了一颗烟叼在嘴上，从灶台下捡起一根细木柴伸向炉灶。 
　　唐植桐见黄师傅自己动手点烟，伸到兜里掏火柴的手又掏了出来，不着痕迹的将新开封的烟放在了灶台上，走到菜筐旁，将上面的那块肉给拎了起来，打量一番，心里琢磨着怎么物尽其用。 
　　黄师傅将引燃的木柴凑到烟头上吸一口，看了眼灶台上的烟，然后把木柴扔地上踩灭，也不催促，等着唐植桐的下文。 
　　“黄师傅，这部分下五不错，切下来做红烧肉，肉切两厘米见方，剩下的肉切丝炒菜。按照四菜一汤的标准做。”唐植桐的手指从肉的中间划过，将肉一分为二。 
　　“嗯？唐同学祖上是勤行的？”黄师傅一愣，这年头老百姓能吃上肉就不错了，最多买肉的时候挑肥拣瘦，能将分出上下五的人真不多。 
　　“我是过来委培的，有二级厨师技能证。”唐植桐笑笑，将肉重新放进筐里。 
　　唐植桐极少在不相干的人面前表明自己有厨师技能证，但眼下物资紧缺，为了尽可能把所有肉都送到科研班同学嘴里，他不得不自报身份，好让眼前的黄师傅多点顾忌。 
　　“天下厨师是一家，没想到是自己人。唐同志擎好吧，我一定把这顿饭做的漂漂亮亮的。”黄师傅收起了轻视之心，称呼都改了。 
　　人家烟也给了，家门也报了，大家都是厨子，心里对于菜量都有数，若是少太多可就说不过去了。 
　　“谢谢黄师傅，一共准备两桌，除了红烧肉，其他菜量一定要大，要让同学们吃饱吃好。”见黄师傅表了态，唐植桐稍稍放心，希望不要出现什么幺蛾子。 
　　“好嘞！”黄师傅满口答应下来。 
　　“黄师傅，麻烦多炖一会豆角，我比较中意软烂口感的。”厨子姓黄，唐植桐有些不放心，临出后厨的门，又嘱咐了一句。 
　　豆角要么生，要么烂，绝对不能半生半熟，半生不熟有毒。 
　　这要是中毒，能把前来参加庆功宴的学生全放倒，到时候恐怕校卫生室就热闹喽，发粪涂墙啊，唐植桐都不敢想象那个场面。 
　　此次聚会在小食堂的大包间里，人多显得有些拥挤，但没有一个同学对此不满。 
　　唐植桐带来了那么多的肉和面，大家都看在眼里，有这些吃的，即便再拥挤一点，让他们站着吃，他们都乐意。 
　　唐植桐来到包间后，发现杏已经洗好，大家正大眼瞪小眼的咽口水。 
　　“愣着干啥？吃啊！拿来就是给大家吃的。”唐植桐笑笑，催促大家下手，但总感觉少了些什么，一时又想不起来。 
　　一听唐植桐这么说，男同学“嗷”一声就伸手了。 
　　万向红巾帼不让须眉，捧了一大捧出来，不过没有自己吃，而是拿到唐植桐身边：“哥，你先吃。” 
　　“好，你也吃。”唐植桐捏了一个杏，心里美滋滋，这妹妹没白认，有事真上！ 
　　想不起来少了什么就不要想，先吃杏要紧。 
　　万向红先给唐植桐，然后又给了霍效平几个，剩下的跟贺平坐一边分享了。 
　　唐植桐看到这一幕，心里偷笑，这俩人有戏啊！ 
　　杏是熟透的，虽然有点软，但味道刚刚好，酸口略淡，甜口突出，吃进嘴里几乎不用嚼，用舌头与上颚一抿，汁水就能在口腔中溅开。 
　　“同志们，量力而行啊，杏有不少，但别吃伤了胃。待会吃不下饭，可不能怪我。”唐植桐乐呵呵的抓了一把杏，同时提醒这帮大学生注意吃相。 
　　他拿过来的这一筐怎么也得有二十来斤，平均到每个人头上得有一斤的样子，一人二十来个，体弱的还真不一定能受得了。 
　　“我们都是院系的体育标兵，这点杏不算啥。”面对唐植桐的叮嘱，有的同学根本不当回事。 
　　唐植桐闻言笑笑，不再吭声。 
　　大家都是成年人，自己得对自己的言行负责，唐植桐没有责任对他们耳提面命。 
　　好巧不巧，唐植桐吃到一个被虫蛀的杏，掰开后里面一条白色蛹动的小虫让人有些倒胃口。 
　　“贺平，你的布谷鸟呢？给它们喂点零食。”唐植桐乐呵呵的将带虫的那一半放在桌子上，另一半完好的则放入嘴中，对味道很满意。 
　　要说自然界会挑食的，还得是虫或者鸟，被虫蛀过、被鸟啄过的，一般都会更甜一些。 
　　“去外面自己觅食了，都会飞了，我就没天天带在身边。”说起布谷鸟，贺平一脸骄傲，她自己也没想到一次试验，竟然让自己收获了几只小伙伴。 
　　“得，竟然看不到了，小王还说想见识见识呢。”看不到活物手把件，唐植桐略有遗憾。 
　　“文文跟我说了，约我放假后去你们家。方便吗？” 
　　“瞧你说的，这有啥不方便的？你能去，我们那小屋简直蓬荜生辉，我跟小王得倒履相迎。”唐植桐乐呵呵的开着玩笑。 
　　小王同学的女同学中好像只有杜晏清和刘悦去过自己家，其他人还没去过呢。 
　　“那到时候我可带着向红一块去。”贺平趁机提到了万向红，客不带客是规矩，但谁让她俩玩的好呢，当着唐植桐的面把这话说开正合适。 
　　“行啊，小王也是这意思。她忘了给你写信了？”唐植桐看向万向红。 
　　“我收到嫂子的信了。”万向红赶忙说道。 
　　“那就好，我还以为小王失礼了呢。”唐植桐乐呵呵，都是小王同学主动邀请，她考虑的很周到，自己也有面子。 
　　(本章完)

第872章 871令人生厌的人
　　第872章 871令人生厌的人 
　　“是不是把杏留出一部分来？待会校领导来了，只有一桌子杏核，不太好看吧？”唐植桐跟贺平、万向红聊完，霍效平在一旁悄悄建议道。 
　　唐植桐听完，顿时感觉嘴里的杏肉不香了，终于特么的反应过来少了啥！ 
　　“你邀请校领导了？”唐植桐费力的将嘴里的杏肉咽下，反问道。 
　　“嗯？没有啊，你没邀请吗？”霍效平被唐植桐问的愣住了，这是把校领导给漏了？ 
　　“最近太忙，疏忽大意，把这茬给忘了。”三日为请，两日为叫，一天是提溜，且不说今天有没有校领导值班，就算有，眼下再过去联系也不合适，唐植桐坦然承认的同时，也在琢磨有没有补救的办法。 
　　“前两天碰到庄辅导员，我倒是问了他一句，他说不过来。”毕彬就坐在霍效平旁边，两人因为一起攻关气垫船模型的事情，最近打的火热。 
　　“哎吆，谢谢组长，得亏你问了，要不然我还不知道怎么收尾呢。就这样吧，真把校领导给喊来，大家也放不开。”科研班虽然是用的邮电学院的学生，却是军方主导，庄磊不过来，邀请校领导过来反而显得有些喧宾夺主。 
　　唐植桐心大，想了一圈也没想出什么好办法，事已至此，一会多吃点。 
　　至于学校的相关领导有没有意见嘛，唐植桐觉得有叶主任给挪腾的留京名额和自己以前给学校带来的荣誉在，应该不会有啥大问题。 
　　如果真有人小心眼到用这个来拿捏自己，那就兵来将挡水来土掩。 
　　“唐老师，有没有酒？我们去买点，待会给大家助助兴？”唐植桐这边话刚落音，刚才说自己是体育标兵的那位在另一桌隔空问道。 
　　“咱今儿的庆功宴以水代酒，我只负责一件事，让大家伙吃尽兴，大家也负责一件事，不要把自己吃吐。”唐植桐看了一眼那位同学，脸上带着笑回道。 
　　眼下整个四九城能维持生产的酒厂就那么两家，而且只能维持最基本的运转，压根没法跟往年似的堆产能。 
　　买点？去哪买？就算他有钱，凭他的身份也买不出来！ 
　　白酒供不应求，眼下恐怕只有井下工人能有每人每月一斤白酒加两斤露酒的供应。 
　　市小酒馆的何老板倒是神通广大，从乡下进了些私酒，不过价格已经较之前涨了，而且都是搭配小菜卖，尽量将利润最大化。 
　　这不是买酒，这是点化自己，嫌今儿没酒呢！ 
　　唐植桐心里明白，但今天这个场面不适合把话撂开，只能先这么维持住。 
　　唐植桐的一番话，让一部分同学笑了起来，能吃饱呢，谁不开心？不过坐在一旁的贺平不乐意了。 
　　贺平跟这边科研班的同学说不上熟，本来只是唐植桐拉过来测试保温箱的，项目一结束，大家各奔东西，可能余生不会再见第二次。 
　　唐植桐怎么说都是好姐妹的丈夫，贺平知道他担心得罪人，但自己不怕啊！ 
　　于是，贺平表面上义薄云天，实际却是以退为进、阴阳怪气的说道：“喝酒好啊，不过我听说有些人酒后酒品不怎么样，我倒是能搞来酒，有没有想试试的？” 
　　“你那是75度的医用酒精，跟喝的白酒是两码事。大家眼睛雪亮，可不会上你这个当。”唐植桐笑着将这事揭了过去。 
　　他自然听出了贺平对自己的维护之意，但这是自己头一回搞庆功会，不能弄个虎头蛇尾，只能让贺平先消停会。 
　　“要我说啊，酒没有肉香，待会多吃口肉，多吃个馒头，等吃饱喝足咱回教室做模型，喝酒耽误事，今儿不喝酒。”毕彬也在一旁帮腔道。 
　　几人的表态连消带打把那几个带头想喝酒的同学说的脸上挂上了讪笑。 
　　“大家先聊个天，菜一会就做好，今儿有红烧肉，留着肚子，待会多吃点。”面对朋友的边鼓，唐植桐尽力打着圆场。 
　　好在想喝酒的同学不多，场面一会就有了转暖的迹象，而霍效平碰了唐植桐一下，说道：“我们老师说风扇曲面还能再改良一下，你出来我跟你说道说道。” 
　　“成，走着。”唐植桐不疑有他，跟着霍效平出了包间的门。 
　　“保温箱的风扇，还是电风扇的风扇？”来到小食堂门口，唐植桐才问道。 
　　“哪有什么风扇，找理由拉你出来透口气。我看你为这次庆功宴准备了不少东西，没少费劲吧？有些人就是没眼色，别放在心上。”霍效平笑笑，他打小就知道并非所有人都能玩到一起。 
　　保温箱项目结束后，他之所以还能跟毕彬一块搞气垫船模型，只是单纯的觉得毕彬这人能交，至于其他人嘛…… 
　　“嗐，没事，林子大了什么鸟都有。总不能因为几个人就把这次庆功宴给搞砸了。”唐植桐也跟着笑，只是没怎么把这事放在心上，庆功宴是自己当初亲口许诺下的，怎么着都得兑现。 
　　即便那几个同学跳脱了些，但总归在保温箱项目上出过力，若是今儿不给他们台阶，那自个气量也忒小了些。 
　　众所周知，度量和知人善用是领导力的重要组成部分，想走得远就不能太凭借个人喜好任人唯亲。 
　　“他们会记住这顿庆功宴的，在接下来两年内，恐怕都没有机会吃到这么丰盛的伙食了。”霍效平说完，叹了一口气。 
　　“怎么？你这是听到了什么消息？”唐植桐认同霍效平的说法，但为了隐藏先知的身份，不好表现的太明显。 
　　“调粮发生了困难，京津沪有压力，地方上的压力更大，而且意见也不小。说四九城居民的定量太高，要求想办法压缩定量，跟地方上看齐。”霍效平将音量调低一档，说道。 
　　“有些地方确实定量不高，没办法，只能共克时艰了。”唐植桐点点头，对霍效平说的情况并不算意外。 
　　京津沪自己产粮不够，要求地方上给调粮，而地方上也缺粮，不患贫而患不均，矛盾就此产生。 
　　“就这，有人还拖着不缩减定量，想再等等。”霍效平说话间带了讥笑，内心想法外露在了脸上。 
　　“为什么？麦收结束了，汇总上来的数据还能过得去？”唐植桐是知道这几年天灾不断的，但压缩定量有阻力，也许是数据被注了水？ 
　　“怎么可能？总产量直接没眼看，有些人想继续保持四九城这点仅剩的脸面，将希望寄托在后面的水稻收成上了。”霍效平摇摇头，非常鄙视这种一叶障目不见泰山的行为。 
　　“那他们恐怕得失望了，报纸上没少提抗旱。”唐植桐也跟着摇头。 
　　“唉，情况比报纸上还要严峻，已经有单位在组织人手研究代食品了。”霍效平又叹了一口气。 
　　“那么多的灾年都挺过来了，老百姓恐怕比专家更清楚什么东西能吃，什么东西不能吃。”对于望梅止渴的行为，唐植桐不看好，有这空还不如下去想想怎么抗旱、怎么因地制宜的种些农作物呢。 
　　“有些人将主意打到了小球藻身上。”霍效平说完，连叹气的兴致都没了。 
　　唐植桐张嘴欲言，却什么都没能说出口。 
　　上一次见到小球藻的报道还是在去年，那次报纸上说小球藻是优质的家畜饲料来着。 
　　这次将代食的主意打到小球藻身上，那今年将是最困难的一年，尤其再过几个月的冬季…… 
　　唐植桐不仅不敢再往下想了，而且觉得今天的天也没那么热了…… 
　　霍效平见唐植桐目瞪口呆，抬手做了夹烟的动作，问道：“有烟吧？我想抽颗烟。” 
　　“我陪你一颗。”唐植桐手伸进兜里，掏出了大半盒华子，这还是吴海洋之前送给自己的存货，被自己以交际为由从衣橱里拿出来扔在了空间。 
　　“你不是戒烟了吗？”霍效平见唐植桐熟练将烟叼在嘴里，问道。 
　　“小孩子不该问的不要问。”唐植桐笑笑，掏出火柴先给霍效平点上，又给自己点上。 
　　小王同学有喜了，自己今年的kpi也就完成了，面对即将到来的饥荒，唐植桐深感无力，破例抽颗烟舒缓一下情绪还是可以的。 
　　霍效平明显是个不抽烟的，一口烟下去，呛的直咳嗽。 
　　唐植桐也好不到哪儿去，已经戒烟近半年，身体早已习惯了没有尼古丁的状态，一口烟下去，不仅咳嗽，头也开始发晕。 
　　“真不知道这烟有什么好抽的。”霍效平咳嗽完，看着手里的烟，想扔，又有点舍不得。 
　　他想起了父亲在家把自己关在书房一根接一根的抽，电话一通又一通的打，每当打开书房的门，总是那么烟雾缭绕，让人难以适应。 
　　“等你有了烟瘾就知道了。”唐植桐改为小口吸，刺激性小就没那么容易咳嗽了，但依旧感觉烟的气味有些难闻。 
　　霍效平尝试着又吸了一口，接着又是一阵咳嗽。 
　　事不过三，霍效平这次不再犹豫，将烟扔地上用脚踩灭：“刚抽两口，可惜了这么好的烟。” 
　　“能使你心情舒缓一点，就不算浪费。”唐植桐对此看的很开，男人手中的烟，也许不仅仅是习惯，还可能是治疗焦虑的良药，还有可能是射向敌人的子弹。 
　　周先生抽了一辈子烟，写出了无数名篇，恐怕想不到因为一张夹着烟头的画像，被投诉会给青少年造成不良引导吧？ 
　　照这个逻辑，不光周先生的画像得改，教材也得改，历史也得做检讨。 
　　大家不用过端午节，更不用纪念屈原了，因为投江比抽烟造成的不良影响更严重。 
　　也不用背李白的诗了，因为饮酒有害健康，李白在里面写了太多的酒，很多也是酒后一挥而成，恐怕孩子们更高兴，《将进酒》那么长，终于可以不用再背诵了！ 
　　还有岳飞，吓得连夜洗纹身，有纹身怎么能进体制内工作呢？岳母刺字恐怕得改成岳母用毛笔“赐”字吧？因为笔墨可以洗掉。 
　　就连朱自清的《背影》也得改，“横穿铁轨爬站台”高低得改成“绕过站台买橘子”。 
　　甚至《建国大业》都得连夜重拍！ 
　　呸！遇事不先反思自己的家庭教育，反而一味归咎于外部因素，这种人，即便是周先生弃医从文也救不了。 
　　两人回到包间，施正则凑了上来：“唐老师，我想通了，决定听你的建议，去二商局。” 
　　“好，去哪儿都是为国家和社会做贡献，好好干。”唐植桐笑笑，说着场面话。 
　　因为保温箱的事，科研班多了三个留京名额，这事瞒不住，有了施正则开头，不少科研班的同学都看着唐植桐，希望他能为自己说句话，好让自己也能留京。 
　　有这种想法的多，但大庭广众之下付诸行动的少。 
　　不过，真的有人不嫌影响不好，那个提议喝酒的体育标兵直接朝唐植桐自告奋勇道：“唐老师，我不嫌卫生口，我可以过去为广大人民群众服务，推广保温箱。” 
　　一句话得罪了施正则，也点了卫生口不如二商局好，还暗含了其他同学不争取就是看不上卫生口的意思，属实得罪人的小能手。 
　　这种时候，这种场面，唐植桐不知道他是真傻还是假傻，直接将他划归于二愣子的行列。 
　　面对这种二愣子，有些事即便是能，现在也必须不能。 
　　唐植桐依旧是笑着应付：“好啊，有为人民群众服务的决心是好的。你可以回去问问你们导员，看看能不能留下。” 
　　“唐老师不能推荐一下吗？”体育标兵不死心的追问道。 
　　“你太高看我了，我跟你一样，就是个在校生，说了不算呐。”唐植桐笑着摇了摇头，拒绝的干脆利落。 
　　年轻人在一无所有的时候，坦诚和忠诚是最好的筹码，但也得有前提，既得分场合，自身又得具备相应的素质。 
　　很明显，对面这个没眼色的二愣子统统不具备。 
　　即便以前有点交情，唐植桐都想着以后离他远一点了。 
　　二愣子还想开口，但被旁边同学给拽住了，唐植桐看在眼里，笑笑没再说话，包间里也没有人再试探的提及此事。 
　　前天去找叶主任的时候，唐植桐得知叶主任此次争取到了三个留京名额，其中一个以自己的名义给了施正则，那其余两个的分配权就得交给校方，这是办事的规矩。 
　　叶主任这么做的意思很明显，就是用此事做例子，让女婿学着做事，学着多结交几个朋友、拉扯几个关系。 
　　唐植桐不介意织出自己的人际关系网，甚至不介意冒着破坏潜规则遭受反噬去织网，但前提是这人值得自己那么去做。 
　　很明显，体育标兵不值得唐植桐这么去做。 
　　(本章完)

第873章 872厨子不偷，五穀不收
　　第873章 872厨子不偷，五穀不收 
　　科研班的同学又聊了会天，后厨那边就开始上菜了。 
　　先送过来的是馒头，小伙子用小推车推著，小推车上放著盛满馒头的大盆，馒头不少，足足有四大盆。 
　　视觉衝击力很强，但馒头很普通，是有些增量的那种。 
　　开学的时候，四九城开展过一阵子学习增量的做法，但邮电学院的食堂没能坚持太久。 
　　用增量糊弄肚子的做法，让师生意见很大，没几天，顺口溜就开始满天飞，对教学造成了不好的影响。 
　　面对这种情况，食堂只能少加水，既能对上面交代过去，也能堵住师生的悠悠之口。 
　　其实不止邮电学院，四九城的很多学校及单位都是这么做的。 
　　至於粮食供应困难嘛，自有人去操心，只要別少了我这一份就行。 
　　不少人都这么想…… 
　　在馒头被送进包间后，眾人聊天的动静就小了很多，直到菜上桌，彻底没了说话声，只剩下吞咽口水的动静。 
　　唐植桐要求四菜一汤，一下子来了两个菜一个汤，都是用盆盛的，不仅分量很足，菜里面有肉丝，汤里面也有蛋。 
　　闻著那诱人的香气，眾人齐齐把目光对向了唐植桐。 
　　“感谢大家这阵子的付出，给四九城甚至全国的早產儿带去了活下去的曙光！”唐植桐迎著大家的目光，站起来开场。 
　　在座的同学纷纷鼓起了掌，掌声太大甚至震得唐植桐耳朵有些不舒服。 
　　“接下来，大家只有一个任务！向伙食开炮，一定要吃饱！开饭！”伙食在前，唐植桐没有长篇大论，大手一挥直接开干。 
　　没有领导在场就这点好，大家不拘束，左手抓两个馒头，先吃一个，另一个在手里攥著，右手拿起筷子就开始叨。 
　　由於事前没有强调纪律，吃相上比唐植桐参加国宴时眾代表还要接地气，但唐植桐不以为意，这才是真实的生活，也是他们辛苦付出所应得的。 
　　十分钟，慢的刚吃完两个馒头，快的已经咥进肚四个馒头。 
　　剩下的两个菜被送进来的时候，先前的两菜一汤已经吃下去了一半。 
　　软烂的豆角燉肉和红烧肉上桌，更是激发了科研班同学的斗志，下筷如捣蒜，仿佛慢一节拍，红烧肉就被抢光了似的。 
　　嗯，其实不用仿佛，平均到每个人身上只有两三块。 
　　唐植桐没有吭声，也没有去抢，放下筷子默默的跟著食堂的小伙子来到包间外，开口问道：“同志，我带过来三十斤麵粉，那些馒头恐怕不够吧？” 
　　“还有三盆半没拿过来，我这就去拿。”小伙子明显没想到包间能吃这么快，但他反应也迅速，答应的乾脆利落。 
　　“这不对吧？刚才的馒头可是三两一个。算了，我跟你一块过去。”唐植桐一听这数量，明显觉出了不对，想跟他掰扯道理来著，但一寻思这小伙子只是个干活的，跟他也说不著，遂跟著他一路来到了后厨。 
　　“唐同志，怎么了？吃的还满意吗？”看到唐植桐来，黄师傅显得有些慌乱，连忙站起身来试图遮住后面的碗。 
　　“味道不错，不过馒头不够了，我跟著过来拿馒头。”唐植桐瞄见了黄师傅身后的饭碗，里面好几块红烧肉，但並没有点破。 
　　自古以来就有“厨子不偷，五穀不收”的说法，大概意思是，想要厨子不偷吃，除非大灾荒，后厨里实在没得偷了才能实现。 
　　“都吃完了？拿！按照麵粉的数拿！”黄师傅被抓了现行，本来就有些心虚，见唐植桐没有追究的意思，就在馒头的问题上鬆了口。 
　　在同学们伸手拿馒头的时候，唐植桐暗自数了一下，一盆馒头正正好好是二十个。 
　　食堂这边卖馒头也好，米饭也罢，基本的折算比例都是1:1.5，也就是说，三两的馒头按照二两粮票收。 
　　如果按照折算比例来算，三十斤麵粉只能拿到150个馒头。 
　　如果按照麵粉实际做出来的馒头来算，这个量会稍微多一点。 
　　由於现在的麵粉都是九零粉，里面掺杂的麩皮不会受发酵影响，自家蒸馒头不增量的情况下，一斤麵粉能出一斤半的馒头。 
　　但学校食堂这边会增点量，往里面掺多些水，一斤面能出六个三两重的馒头。 
　　按照麵粉算馒头，三十斤麵粉能拿到手180个馒头。 
　　“黄师傅，给凑二百个吧。”唐植桐表面上笑呵呵的，但心里已经开始问候黄师傅的祖宗十八代。 
　　这廝收了自己的烟，做事却不地道，不光截留了红烧肉，还截留了菜。 
　　做好的菜已掺成了大杂烩，明显没打算再给包间上，而且足足有一盆，里面的肉丝也比桌上的多，就这还没完，几捆被精心挑选挑出来的青菜堆在墙角。 
　　这就有点过分了。 
　　“这……行！”虽然“偷”是厨师行业不成文的潜规则，但前提是不能让主家抓到，黄师傅被抓了现行，本来就理亏，此时面对唐植桐开出来的条件，只能选择息事寧人。 
　　“那这事就这么了了。”唐植桐点点头，没有再追究下去的意思。 
　　水至清则无鱼，这年头大家都在努力的活著，追究下去远不如给科研班的同学每人爭取一个馒头来的实惠。 
　　更何况，汤里面还给用了鸡蛋，只是不知道姓黄的会怎么跟学校后勤报帐，希望他不会做糊涂事，往自己头上按二十个鸡蛋吧。 
　　这一次，唐植桐盯著数馒头，愣是又凑了120个，一个都没少。 
　　“还以为你跑厕所了呢，向红给你留红烧肉了，快吃吧。”霍效平见唐植桐跟食堂送馒头的小伙子一块进来，立马明白他这是去后厨了。 
　　“呵呵，谢谢向红，你多吃一块，还是有点瘦。”唐植桐面前的碗里有三块红烧肉，而桌子上盛放红烧肉的盘子里不仅没了红烧肉，就连汤汁都被擦了个乾净。 
　　“哥，你吃，我吃过了。”万向红摇著头，不肯接受唐植桐的好意。 
　　“听话，你不吃我可生气了。”唐植桐拿起自己的碗，站起来將其中两块拨到万向红的碗里，然后端著碗朝在座的同学说道：“馒头又上来了，大家再接再厉，咱今儿来个光碟行动。” 
　　唐植桐本来还想说別撑到，但看这架势，吃饱肯定能吃饱，不过也剩不下什么东西。 
　　包间里面吃的乐呵，后厨可就惨了。 
　　黄师傅直接对送馒头回来的小伙子上手，照他后脑勺就是一顿搂，一边搂，一边骂： 
　　“特娘的，老子不是让你盯著包间点吗？你怎么能让里面断了乾粮？！” 
　　“老子不是让你把菜藏到里间吗？你怎么就这么懒？！” 
　　小伙子別说还手，连还嘴都不敢，耷拉著个脑袋硬挨。 
　　虽然嘴上不说，但他心里很不忿，自己又不是三头六臂，从上馒头开始就没閒著，被使的团团转，哪有空收拾？ 
　　人家看到你吃红烧肉，这事总赖不到自己身上吧？ 
　　“特娘的，不就是个委培的厨子吗？要不是魏科长打招呼，我特么才懒得搭理他！妈的，这年头也怪，一个厨子竟然来大学委培，这是祖坟被雷劈了吧？”姓黄的骂完徒弟还不过癮，就连不在场的唐植桐都捎带上了。 
　　“屁的庆功宴，连个领导都没来，明显是找理由吃吃喝喝，老子辛辛苦苦一上午，抽你颗烟怎么了？吃你块肉怎么了？吃几口菜又怎么了？！竟然跟老子要馒头！草！”姓黄的一句句的骂著，巴掌一下下打著，直到自己巴掌疼了才住手。 
　　姓黄的打累了，继续坐下吃自己的红烧肉，但也没有饶过自己的徒弟，朝他呸了一口，骂道：“杵著跟个棍子似的！没点眼力价！老子怎么就收了你这么个玩意儿当徒弟！那二十个馒头从你伙食里面扣！” 
　　小伙子在听到要扣自己定量后才抬起头，张开嘴还没有说话，又挨了姓黄的一顿喷：“看什么看？！不服吗？” 
　　小伙子眼神又暗淡下去，摇了摇头，不知道是不服，还是不敢，哪个师傅教徒弟不动手？技术还没学到手，自己要是表现的不服，前面受的那些苦可就白费了…… 
　　没有酒、没有领导的宴会结束的很快。 
　　前后半小时，包间里面已经胜利完成了光碟行动。 
　　有的偷偷松裤腰带，有的靠在椅子上揉肚子，还有抬头看天板的。 
　　看大家一副满足的模样，唐植桐没有立即宣布庆功宴结束，而是喊上几个同学再次去了后厨，打算要些开水，跟大家趁这个机会再聊会，好增进感情。 
　　这年头吃顿饱饭不容易，若是单纯的只吃这么一顿饭，未免有些浪费。 
　　“黄师傅，有开水吧？”唐植桐瞅见刚才的小伙子低头耷拉脑，有些无精打采，老黄倒是自在，正躺在竹椅上闭目打扇子。 
　　“恐怕不够了，还有一暖瓶。”姓黄的听见唐植桐的动静，睁开眼看到好几个大小伙子，有火气也不敢发，眼前这才几个，包间里还有一堆呢！ 
　　“不够就烧，炉子閒著也是閒著。来，你们几个饭后运动运动，去打水烧水。食堂的师傅累了一天，咱们不添乱，自己动手，吃喝不愁。”唐植桐觉察出了姓黄的有些不耐烦，他能容忍体育標兵，但不能容忍后厨这幅態度，直接安排人自己动手。 
　　不自己动手也没办法，开水房那边並不是时时刻刻都会提供开水，只有在早中晚特定的那段时间才能凭票打水，其余时间想打点热水，门都没有。 
　　“我怎么感觉厨房的大师傅对你有意见呢？”出了门，霍效平轻声问道。 
　　“刚才过来拿馒头，偷吃被我抓现行了，跟他多要了二十个馒头，估计心里有气。”霍效平不是外人，唐植桐也没拿著太当回事，就把刚才的事情讲了一遍。 
　　“嘿，这孙子胆子也忒肥了。你就这样算了？”霍效平一听这个就有些不太乐意，但这边是邮电学院，他干点什么也没有充足的理由。 
　　“不算了还能怎么著？馒头咱们也吃进肚子里去了。只要他不拿这事做文章，就这么著吧。”二十个馒头和姓黄的昧下的菜做对比的话，肯定菜更值钱，但唐植桐还真不打算追究。 
　　姓黄的之所以敢这么做，指不定有什么依仗，为了这点东西得罪人，有些得不偿失。 
　　反正自己以后也不怎么来小食堂，且惯他这一回，等他贪念大了，总归会有人出手整治他。 
　　看唐植桐拿定了主意，霍效平只是点了点头，什么都没说。 
　　唐植桐安排同学在这边烧水，额外叮嘱他们一定要盯著烧水壶和暖瓶，不要脱离视线。 
　　姓黄的既然已经心生不满，那就得防著他使坏。 
　　虽然做不了大恶，但往烧水壶里吐口唾沫、掺点洗手水、洗脚水还是有可能的，伤不到人，但噁心人。 
　　回到包间后，唐植桐跟科研班的同学捡好听的聊，绝对不聊供应，而是了解船模的进展，能给点建议就给点建议，比如通过改变船底的设计减少阻力等。 
　　等烧水的同学拎著暖瓶进来，大家倒上水，就跟开茶话会似的，又聊了个把小时，唐植桐才起身宣布庆功宴胜利闭幕。 
　　留下餐具、暖瓶任由食堂的小伙子收拾，一帮大学生鱼贯而出。 
　　科研班的同学回教室，唐植桐留在最后，向万向红了解在校情况：“向红，姓岳的那小子最近没再骚扰你吧？” 
　　“没有，有阵子没见到他了。听同学说他最近很倒霉，上次被洋辣子蛰的伤还没好利索，出校门后又和校外人员起了衝突，被收拾了一顿。那群校外人员也缺德，听说好几个人把他给摁住，又拿著洋辣子在他身上扫了一遭。”万向红嘴上说著缺德，实际上嘴角已经快压不住了。 
　　“哦？是嘛？真是人才，哪疼捅哪。”唐植桐將目光对准了霍效平，这娃的嘴角上翘，翘的辛苦，生怕別人知道这种好事跟他有关係。 
　　“你看我干嘛？”霍效平被唐植桐看的有些心虚，终於將嘴角上翘的角度给拉平了一些。 
　　“看你一表人才，骨骼清奇，是个能干大事的人。”唐植桐笑呵呵，也不点破他那点小心思。 
　　隨后，几人帮著唐植桐將运早上带过来的竹筐绑上自行车，边聊边朝校门口走去。 
　　在校门口，唐植桐第一次见识到了贺平的布穀鸟。 
　　手一伸，学声鸟叫，布穀鸟就停落在了贺平的手指上。 
　　霍效平虽然不是第一次见，但依旧一脸羡慕，他也想有如此通人性的鸟，哪怕是麻雀也行！ 
　　“手疼不疼？”唐植桐看看布穀鸟的体型，再看看贺平被鸟爪子扣的顏色发白的指关节，问道。 
　　“你这人真煞风景，手一伸，鸟就落手上，多抢眼啊！手疼点也能接受。”霍效平在一旁吐槽道。 
　　“扯根带树杈的树枝多好，既能跟唐三藏似的当拐杖，也能落鸟，那才叫帅气！”唐植桐脑海中浮现出德鲁伊拿著法杖，法杖上站著两只布穀鸟的形象，要是布穀鸟再来个整点报时功能，那就更好玩了，怎么想都有种违和感。 
　　“咦！你说的有点道理。小霍子，这项任务就交给你了！”贺平才不管抢不抢眼，只要自己手指头不受罪就行。 
　　(本章完)

第874章 873最后一根稻草
　　第874章 873最后一根稻草 
　　贺平不知道自己已经在唐植桐眼中化身为德罗伊，还在为把任务拋给霍效平而沾沾自喜。 
　　一路笑谈来到学校门口，霍效平三人向北返回学校，唐植桐则骑上自行车直奔妇联。 
　　苗小琴接下竹筐和面袋子的同时告知唐植桐：“叶主任在办公室，知道你下午可能要过来，让你过去一趟。” 
　　“好嘞，谢谢小琴姐。”领导干部没那么好当，每个星期只有一天休息时间却还要加班，唐植桐恨不能自个上二休五。 
　　“妈，加班呢？”大热天的，这边也没个空调，叶志娟办公室的门没有关，唐植桐敲了两下径直走了进去。 
　　“庆功宴办的怎么样？”叶志娟在听到女婿动静后，放下手中的笔，笑著问道。 
　　“同学们都很高兴，不过有件事我给疏忽了，没有提前邀请学院里的领导。”这事说大不大，唐植桐化失误为饭量，中午吃了不少，面对岳母的问询，老实交代道。 
　　“妇联出东西奖励你们学院的学生，想必他们不会有意见。既然事情已经发生，就不要放在心上了，以后注意不要再犯。”听女婿这么一说，叶志娟有些哭笑不得，她完全没有想到女婿张罗了很久的庆功宴竟然能把相关领导给漏掉。 
　　不过她並没有苛责女婿，总归还是个二十啷噹的年轻人，要给与年轻人试错的空间。 
　　“嗯，嗯，下回一定注意。”有错就要认，挨打要立正，唐植桐態度很端正，就差在丈母娘面前指天发誓了。 
　　“桃子不错，挺甜的，几位大姐都很高兴，夸你很懂事。”叶志娟点点头，又夸讚了女婿一句。 
　　妇联今天有会，但时间安排的比较靠后，所以叶志娟过来点卯並不算早。 
　　苗小琴一上来就把唐植桐送桃的事情做了匯报。 
　　叶志娟做主，让苗小琴把那些裂口的桃都洗了，挑了些个头大的放进了会议室。 
　　炎炎夏日，担挑子的老头，裂口的桃子、熟透的杏，一下子就把唐植桐塑造成了不忍老人受苦，自掏腰包买下水果让老人早点回去的善良形象。 
　　虽然妇联的级別很高，但几位大姐明显不是不知民间疾苦的贵妇，平日里出差也好、下基层也罢，都跟百姓走的很近。 
　　困难的群眾什么地方都有，一个一个帮，难度很大，但临时起意做点小善事，还不违背原则，还是颇能增加印象分的。 
　　“嘿，诸位阿姨不嫌弃就行。”唐植桐听后很开心，没想到自个无心插柳的一个举动还能有额外收穫。 
　　爆炸桃，无论什么年代都是果商都不收的次等果，没想到今儿用这么一筐桃就能得来一顿夸，这几块钱的很值。 
　　开心的同时，唐植桐也在提醒自己，以后这种谎儘量不要撒，万一被识破，就成了欺骗…… 
　　“你倒是会顺杆爬。”听到女婿称呼几位大姐阿姨，叶志娟笑著伸手点了点女婿。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　“嘿嘿。”唐植桐靦腆一笑，叫阿姨確实有高攀的嫌疑，但李姨是一把手，都能叫姨，那称呼其他几位副手为阿姨似乎也说得过去？ 
　　“这是高兴傻了？买桃了多少钱？我补给你。”叶志娟说著就要掏钱。 
　　“没几个钱，我做晚辈的一点心意，可不敢提钱。”唐植桐连连摆手的同时往后退了一步，一副一言不合就跑出门的架势。 
　　“行了，那就不给你了。以后碰到这种事，量力而行，別给自己生活造成太大压力。”叶志娟看女婿不要，也没有坚持。 
　　她本来就是给小两口提个醒的，现在每个月都给孤儿院捐款，而自己闺女又怀了孕，作为一个母亲，叶志娟不希望看著小两口饿著自己肚子去做什么大好人。 
　　在这一点上，母亲和主任两种身份所带来的態度，区別还是很大的。 
　　“您放心吧，妈，我和文文的工资加起来一百多，行事肯定在这一百多的承受范围內。”唐植桐听出了岳母的意思，保证道。 
　　“行了，没別的事你就回去吧，累了一天，好好歇歇。”叶志娟笑著点点头，开始赶人，她手头的工作还没处理完，她也不想加班…… 
　　回到家，唐植桐给小王同学带回了桑葚。 
　　报纸包著一大包，捎带著分给凤芝打打牙祭。 
　　“你买的？”看到桑葚，小王同学又开始流口水，她感觉自己怀孕后有了向馋嘴婆进化的趋势，看到什么水果都想尝尝。 
　　“回来路上摘的，再不摘，下次吃就得等明年了。”唐植桐乐呵呵的撒著谎，桑葚快下市了，回家路上的那几颗桑树上的桑葚已经被薅光了，自己这次带回来的桑葚其实是从昌平火车站外面买的。 
　　“还挺能结，我们单位后院的桑葚早就被摘光了。”小王同学边说边行动，找出盆来打算洗洗。 
　　“嫂子，我来！”见到桑葚，凤芝早就將贝贝扔到了一旁，见小王同学拿盆，自告奋勇的接了过去。 
　　“见到吃的你就积极。”唐植桐笑著赏了妹妹一个脑瓜崩，把挎包放下，拎起水桶：“我去担几桶水。” 
　　雨已过去多日，天又热了起来，下午三点来钟是一天中最热的时候。 
　　这个点儿甭管是在家躺著，还是在树荫下，都会觉得热。 
　　虽然还没人组织，但铁轆軲把的街坊们已经有不少人自发的泼街。 
　　一瓢一瓢的水洒在街面上，砸起一片尘土，落在地上的水以肉眼可见的速度迅速洇入地面。 
　　大概得反覆泼个三五遍，才能带来丝丝凉意。 
　　泼完街后，坐在大门底下，吹著过堂风，將是炎炎夏日里最愜意的一件事。 
　　有些贪凉的小孩子往往吹著过堂风仍觉得不过癮，还得从井水里汲上一桶水，把手啊、胳膊全伸进去，然后將腿脚全打湿，找个凉蓆往大门底下一铺，整个人躺在凉蓆上面吹过堂风。 
　　这种舒爽感是一时的，如若被父母长辈看到，轻则一顿数落，重则一顿打，很童年。 
　　唐植桐乐呵呵的看著这一幕，把家里的水缸灌满，又拿著瓢將自家大门口的街面泼湿，还偷偷往房间里放了一丝丝冷气。 
　　今年热的早，气温也高，冷气得省著用。 
　　在没有空调的日子里，这已经是唐植桐能不引起家人注意的唯一降温手段了，明年得多囤点。 
　　凤芝鸡贼，拿著桑葚挨个投喂，在递给凤珍一把桑葚后趁机提出了自己一点小小的要求：“姐，我想吃个缠缠。” 
　　“今天有桑葚吃，不吃。”凤珍接下了妹妹打来的衣，炮弹则原封不动的打了回去。 
　　凤珍不答应，凤芝也没办法，只能朝姐姐吐吐舌头做鬼脸。 
　　吐出来的舌头是紫的，牙齿也沾染了紫色，放老一辈眼里，这副模样跟吊死鬼没啥区別，於是凤芝成功的挨了亲妈一巴掌：“把舌头收回去。” 
　　妹妹挨打，唐植桐乐见其成，一边拿著投过水的毛巾擦胳膊和脖子，一边刺挠凤芝：“你这舌头和牙齿都上色了，可得藏好了，让你同学明天看到，还以为你嘴馋偷喝了紫药水呢。” 
　　“才没有！”凤芝接二连三的受到打击，嘴上说著没有，但身体很诚实，倒腾著双腿跑到镜子前伸出舌头查看，又挨了亲妈一巴掌：“让你把舌头收回去，怎么就不听呢！” 
　　“都怪我哥！”照了镜子，凤芝真的发现自己的舌头已经紫了，看著手里的桑葚一时有些犹豫，到底该不该继续吃呢？ 
　　“別听你哥的，你瞧我的，也紫了。接著吃。”婆婆忌讳吊死鬼，小王同学没有伸舌头，说完后只是嘴唇一咧，露出牙齿。 
　　“嗯！”有了嫂子作参照，凤芝那点本就不坚定的犹豫消失的无影无踪，重新化身为快乐的吃货。 
　　一家人就她俩吃得快，吃得多。 
　　直至吃过晚饭后，小王同学的舌头都是紫的。 
　　唐植桐想起了因內裤掉色造成医疗事故的笑话，改编一下讲给小王同学听，当然这回没內裤什么事了，全是桑葚的锅。 
　　“你这都是从哪听到的？正好给你切掉，绝了你的念想。”小王同学此时放开的只有姿势，思想远远不及那些生育后的妇女开放，此时伸出两根手指化作剪刀，作势要帮自己男人去势。 
　　“可不兴谋杀亲夫，我这都是跟大夫学的，大夫会的可多了。”唐植桐赶紧抓住小王同学的手，武力摒弃她这种不良思想。 
　　“瞎说，大夫怎么可能会这些。”小王同学不信。 
　　“真真的，大夫做手术的时候会的可多了。”唐植桐一本正经的胡说八道，在他来这边前的那个年代，手术室的大夫是最会讲段子的种子选手，风气使然，这个时代大概率不会那么普及。 
　　“呸，才不信，你又没给別人动过手术。” 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑而不语，一句做手术，让唐植桐想起自己確实还有项手术没做。 
　　贝贝最近有了叫春的跡象，晚上会在院子里叫上几声，为了防患於未然，唐植桐决定免费帮四九城的公猫做绝育手术。 
　　这事从明天就开始干！ 
　　人的悲喜並不相通，小两口其乐融融开玩笑的时候，邮电学院小食堂的小宋却饿得睡不著了。 
　　小宋，就是给庆功宴服务的那位，大名宋铁。 
　　宋铁家里穷，父母信了算命先生名字能改命的那一套，给老大起名宋金，老二起名宋银，老三宋铜，女儿叫宋玉，宋铁下面还有个弟弟叫宋锡。 
　　宋铁从小被人喊做“不值钱”，比起金银铜玉，铁確实卖不上价，但他的父母却没有厚此薄彼。 
　　前两年炼钢，宋铁终於因为名字挨了一回夸，宋铁与“送铁”谐音，觉悟高嘛。 
　　父母找了一个八竿子刚刚打得著的亲戚，把宋铁送进城学手艺，临行前千叮嚀万嘱咐：师父师父，既是师，又是父，千万別忤逆师父，打了骂了都忍著，眼里要有活，手脚勤快点，等把师父的手艺学到手，好日子就来了。 
　　对於父母叮嘱，宋铁牢记於心。 
　　在学艺的这两年里，苦没少吃，但手艺却没学到多少，还不如饭馆里跑堂的店小二。 
　　拜师之前有约定，一切按老规矩来，学徒期间是没有工资，但师父管吃喝。 
　　之前年景好，宋铁的日子虽然苦一点，但还能过得去，起码能吃饱饭。 
　　可今年就不同了，师父有一家子人要养，开始嫌弃自己碍手碍脚了，变著法的想赶自己走。 
　　今天的三斤並不是第一次，之前月已经扣过两次了。 
　　宋铁很饿，鬼使神差的，他开始琢磨起食堂的乾粮放在哪里。 
　　这一琢磨不要紧，念头就跟野草似的，在心里疯狂生长，怎么薅都薅不乾净…… 
　　6月20日，星期一。 
　　唐植桐护送小王同学去上班路上骑的慢悠悠的，沿途开著雷达扫描，专挑公猫下手。 
　　两三秒钟的工夫，著了道的公猫就没了子孙袋。 
　　没有麻药，虽然也没了吐舌头的怪相，但疼啊！ 
　　每只被放出的公猫都会发出撕心裂肺的哀鸣。 
　　“今儿怎么了？听到好几声猫叫了，就跟被踩了尾巴一样。”小王同学听不出公猫、女猫的叫声，但能听出里面的痛意。 
　　“兴许真的是被踩到尾巴了吧。快走快走，声音的传播速度是340米/秒，只要咱们速度够快，就听不到猫叫声了。”唐植桐乐呵呵的跟小王同学开著玩笑。 
　　“你就是飞也飞不了这么快。”对於丈夫的异想天开，小王同学很是无奈，飞机都开不了这么快，凭自己脚下的两个车蹬子，怎么可能超过飞机？ 
　　为了让小王同学不那么揪心，唐植桐暂缓了製造猫公公的行动，待將小王同学送进北图后，才又开足马力为四九城的猫患建功立业。 
　　一路走，一路薅，伴隨著猫公公们的高亢控诉，唐植桐终於来到了邮电学院，四九城的猫们得到了半天的安寧。 
　　唐植桐今天好不容易安下心来复习备考，正专心致志的看书，结果被魏之楨喊了出去。 
　　“小唐，你昨天跟食堂的工作人员借了三斤粮票？”魏之楨直白的问道。 
　　“什么玩意？”唐植桐一懵，天晴了雨停了，这是老黄觉得自己又行了？昨儿红烧肉吃多了得了失心疯吧？反咬自己一口？ 
　　(本章完)

第875章 874暑假要军训？
　　第875章 874暑假要军训？ 
　　“这是保卫处的公孙泰科长。你来跟小唐说吧。”见唐植桐一脸错愕，魏之楨往旁边闪闪，將位置让给旁边一块过来的同志。 
　　“唐同志，你好。”旁边同志伸出手，由於並不是嫌疑人，必要的礼节还是要具备的。 
　　“公孙科长好。”唐植桐伸过手跟他握了一下。 
　　“一看唐同志就是文化人，第一次能叫对我这个姓的还真不多。”公孙泰乐呵呵的客套一句，缩回手，开始介绍案情：“我们昨晚巡逻的时候，发现食堂有动静，抓到一个偷吃的……小伙计。问了半天，说是昨天有个魏科长介绍过去的学生去小食堂吃饭，借了他三斤粮票。他没粮票吃饭，实在饿的受不了才去偷的。” 
　　“明显就是瞎说嘛，即便小唐中午跟他借了粮票，晚上就得还？不还就没饭吃了？这么假的藉口，真想不明白你们为什么还要查。”魏之楨在一旁一脸不满，就差直白的说公孙泰没有甄別能力了。 
　　“这……我没有借过粮票，不过这个斤两听著有点耳熟。那个小伙计是不是个头不高，浓眉大眼的？”唐植桐一听不是姓黄的得了失心疯，而是服务员把帐掛在了自己身上，就开始猜原委，是姓黄的指使服务员这么干的？还是服务员自作聪明？ 
　　“对，他叫宋铁，是小食堂黄师傅的徒弟。这么说你真借了？”公孙泰其实也不太相信宋铁的供词，但他们打乱顺序问了好几遍，他依旧是同样的说辞，身为保卫处一份子，他肯定要调查。 
　　公孙泰是接受公安系统指导工作的，同时也能从系统里面得知一些普通百姓不知道的信息。 
　　宋铁在偷食的时候很有分寸，没有乱糟蹋粮食，虽然他说自己很饿，但跟那种饿急眼的有著本质的区別。 
　　前阵子有个食品店晚上遭了贼，等第二天店员开门的时候，两个贼躺在地上都硬了。 
　　法医给出的死亡原因很简单——吃太多，撑的。 
　　真饿急了眼，谁还会顾及糟不糟蹋粮食？ 
　　“我没借。”唐植桐非常坚定的摇了摇头，坚决不承认自己跟小伙计借过粮票，不过还是跟公孙泰说道：“公孙科长，我能跟魏科长单独聊两句吧？” 
　　“嗯，聊吧。”公孙泰一副很好说话的样子，主动往旁边角落里退了几步。 
　　魏之楨不明白唐植桐有啥好跟自己聊的，但还是跟著唐植桐的脚步往里面又走了几步。 
　　一下子，距离就拉开了。 
　　“魏老师，我跟您打听个事，小食堂的黄师傅到底是个什么来路？”知己知彼方能百战百胜，唐植桐没有贸然將黄师傅剋扣一事说出，而是打听起他的底细来。 
　　一个食堂的伙计怎么会知道自己走了魏之楨的路子去小食堂？ 
　　要说这事完全没有姓黄的在后面指使，唐植桐有点不信。 
　　但转念一想，却又说不通。 
　　瞧姓黄的那副偷吃模样，不像是第一次这么干，按道理来讲，自己撞破了他偷吃，他总得想办法堵住自己和他徒弟的嘴吧？ 
　　姓黄的偷吃那么多，他徒弟却到了到食堂偷吃的地步。 
　　这都快赶上白帽子尼主动入侵的动机了，唐植桐想不通。 
　　这事牵扯到案情，唐植桐也不好直接给公孙泰打听，所以只能先找魏之楨探探底，才好决定是否把姓黄的卖个乾净。 
　　“黄师傅？听说是庆丰堂大厨的徒弟，前几年学校初创，缺少厨师，找兄弟单位协调过来的。”魏之楨有些意外，没想到唐植桐找他打听这事。 
　　“没了？他没有跟哪位领导走的特別近？”唐植桐知道庆丰堂，晚清时四九城民间有句俗话形容紈絝子弟的腐朽生活：看了三庆看四喜，吃了庆丰吃惠丰。 
　　三庆和四喜都是戏班子，庆丰和惠丰则是酒楼。 
　　老四九城的餐饮界划分很明確，以“堂”来命名的，那得是自带戏台子的，既能办宴会，又能办唱堂会，通俗来讲，就是场面得大，看上去得气派。 
　　八大堂中只有惠丰堂眼下仍屹立不倒，但庆丰堂早已不知所踪，眼下的庆丰包子铺跟庆丰堂也沾不上半毛钱关係。 
　　比“堂”略逊一筹的叫“园”，丰泽园的“园”字其实是表明规模大小的，只不过后来叫习惯了一直没有改。 
　　“园”以下是楼，也叫庄，现在依旧健在的有鸿宾楼，再往后的“酒楼”应该也是来源於此。 
　　再往下的是“居”，老“八大居”目前仅剩同和居、砂锅居，到了这一层面，价格就比较亲民了，普通百姓攒上两个月的零钱，还是能进去点两个菜的。 
　　“八大居”里面还有个万兴居，万兴居倒闭后，白案师傅出来开了个门头卖包子，这才是庆丰包子铺的前身。 
　　“没有，別瞎琢磨，就一普通厨师。”魏之楨有些哭笑不得，矢口否认。 
　　“那我就放心了。”唐植桐乐呵呵的，想想倒也是，庆丰堂若是还在，姓黄的师承不断，保不齐能进个单位当大厨、二厨，何苦来邮电学院进小食堂？ 
　　“怎么？这事跟黄师傅有关？”魏之楨好奇的问道。 
　　“嘿，保不齐。”既然老黄是个没背景的，自己又是被他的徒弟诬陷，唐植桐就没瞒著，將昨天发生的事情言简意賅的说了一遍。 
　　“没想到他竟然是个这样的人！”魏之楨听后皱起了眉头，黄师傅可是小食堂的厨师，这次是被唐植桐去后厨抓了个现行，之前学院领导、老师过去就餐的时候可没有去过后厨，那就也存在被剋扣的可能，这事不小。 
　　“嘿，我也没想到，本来以为这事就这么过去了，没想到今儿又整这么一出。可能是看到昨天没有领导到场，让他觉得我只是走了你的关係，好拿捏吧。我看他干这个挺嫻熟的，不像是第一次。”拱火嘛，就跟谁不会似的，打蛇不死反受其害，既然出手了，唐植桐打算直接敲死得了。 
　　“我一会回去跟领导匯报一下。”魏之楨没说怎么处理，但话里的意思很明確，不会就这么算了。 
　　“小食堂也不能少了大师傅，若是学院这边一时不好协调人手，我倒是认识技工学校的老师，想必那边不缺大厨。”唐植桐直接將技工学校的王老师拿出来当后路，表明自己有实力能让小食堂无缝衔接，不影响小食堂的正常运营。 
　　“我知道了。有需要的话跟你开口。”魏之楨点点头，回头看了一眼公孙泰，说道：“你跟公孙科长把情况说明一下吧。” 
　　“好嘞！”唐植桐答应的麻利。 
　　这事吧，唐植桐確实办的有点双標，本来已经跟姓黄的达成默契了，可谁让他徒弟涉案了，还咬住自己不放呢？ 
　　既然涉案了，唐植桐肯定要交代清楚，否则不就成了跟保卫科作对了吗？ 
　　至於那三斤粮票嘛，唐植桐一口咬死，必须是黄师傅在被发现剋扣肉、菜后，对自己做出的补偿。 
　　后勤处和保卫处要查，就去查姓黄的以前私扣了多少吧。 
　　鑑於唐植桐的身份，公孙泰並没有要求他去保卫处录口供，只是在教室门外做了问询和记录，然后让唐植桐签了字。 
　　接下来，就没唐植桐啥事了，一切等著调查结果出炉。 
　　回到教室，唐植桐不仅想不明白宋铁这是什么骚操作，甚至觉得自个今年流年不利，怎么老有案子牵扯到自己身上呢？ 
　　有学生认出魏之楨是后勤处的老师，还以为假期定量的事有了眉目，遂上前打探：“唐老师，今年暑假跟寒假一样，还能待在学校吗？” 
　　“我不清楚，待会我问问老师再给你答覆。”唐植桐回过神来，眼瞅著就要放假了，今年各地的粮食供比去年寒假还要糟心，同学们留在学校是个比较明智的选择，就是不知道学校会如何安排。 
　　这事不能拖，得儘快知道怎么安排，因为接下来马上又到了一月一度的发粮票、水票、澡票的环节。 
　　课间，唐植桐去办公室找周老师打探消息。 
　　“还是跟寒假一样，留在学校的同学定量不变，不用迁回原籍。不过今年会在8月份安排军训，具体的地方等学校公布，估计得去外地。你跟同学们交代一声，8月都留在学校里，军训必须全员参加。”即便唐植桐不过来，周正过两天也会就此事找班委成员交代下去，这一来正好省事了。 
　　“军训好，军训好，8月也是个好时候。”唐植桐听后连连点头。 
　　不许缺席啊，整个班就自己逃课的时候最多，看来这次逃不掉了。 
　　不过这样也好，吕大夫前阵子还说不能让大学生太閒，得有个消耗精力的地方，这下有了。 
　　军训很消耗精力，唐植桐记得自己高中、大学参加军训不仅晒的爆皮，还安排了各种学习科目，包括队列训练、观影写观后感、学歌拉歌、整理內务等等。 
　　反正整个军训周期下来，空余时间除了吃饭，就是睡觉，压根顾不上干別的，非常累。 
　　“还有其他事？”唐植桐愣著忆往昔，周正也不陪著。 
　　“哦，我粮食关係不在学校，军训的时候粮食关係跟大家一块转过去？”唐植桐原来是过来为同学们打探粮食关係问题的，没成想最后成了为自己粮食关係转移操心。 
　　“就你一个人，这个好操作，你把粮票交给学校应该也行，到时候再说吧，这事不急。”周正笑著说道。 
　　“好的，谢谢周老师，那我先回去跟同学们说一声。”唐植桐问完也不在办公室多待，跟周老师打个招呼，转身又回到了教室。 
　　黑板擦一敲，吸引到同学们的目光后，唐植桐將假期安排及粮食关係的事公布了出来。 
　　一听粮食关係参考去年，同学们那颗悬著的心就放下了一半，然后又有同学拋出了一个大家关心的问题：“唐老师，今年还能换全国粮票吗？” 
　　唐植桐缓缓地摇了摇头：“不行了，四九城收紧了全国粮票的发放，我协调不出来了。” 
　　听闻此言，刚才还在嚮往军训的同学，心情一落，自己在假期这一个多月里是吃喝无忧了，可家人怎么办？ 
　　唐植桐能將同学们的表情看在眼里，但毫无办法。 
　　去年的时候，押运科的押运员去外地执行押运任务前还能从粮店轻而易举的起到全国粮票，但过了春节，这个口子就收紧了，就连唐植桐去武汉时，都得凭著市局的证明才能將全国粮票拿到手。 
　　半年过去，全国粮票的口子只会越收越紧，兴许等到62年，这种情况才会好转。 
　　眼下刚过了麦收季节，下半年还会有秋收，冬季来临之前的田间地头甚至池塘、河里，都会有饱腹的东西，情况还不会太糟糕，无非是吃的差一点。 
　　等寒假的时候情况会如何发展，唐植桐一点把握都没有，他也很想帮助同学们，但力有未逮，只能走一步说一步。 
　　中午吃饭的时候，唐植桐单独將谷漫苍叫出了宿舍。 
　　虽然没有办法照顾所有同学，但重点照顾一下极个別，唐植桐还是能做到的，谁让谷漫苍老家那边天灾人祸更严重呢？ 
　　“你老家那边怎么样？家里还有吃的吗？”两人来到宿舍楼外面，躲到宿舍楼一侧的阴凉地，这边没有窗户，也不虞会被偷听。 
　　一听这个，谷漫苍眼眶就红了，抬胳膊抹了一把泪，喃喃道：“不好，吃的不多，我弟弟写信偷偷告诉我，父母都水肿了。” 
　　“唉，等考完试，你回去一趟吧。换不到全国粮票，但我能倒腾点粮食。到时候你自己带回去。”唐植桐知道谷漫苍老家情况严重，看著谷漫苍，仿佛他的头上有个叫404的玩意，既没有多问，也没有多提，而是直接拋出解决方案。 
　　“唐老师，您大恩大德，我一辈子也忘不了。”谷漫苍的眼泪止不住的往下流，这时也顾不上擦，身子一沉，噗通跪在了地上。 
　　“你这是干啥？快起来，让其他同学看到还以为我欺负你了呢！”唐植桐一步斜踏，站在谷漫苍旁边，胳膊发力，將他给夹了起来。 
　　(本章完)

第876章 875打死都不说！
　　第876章 875打死都不说！ 
　　写在正文前： 
　　后台看到朋友们对考据的意见了，虚心接受。 
　　出发点不是水文，因为考据写起来比情节难很多，字加图文用了两个多小时。 
　　关於“跪”的考据一共1165字，我在章节末又补充了1205字的正文，正文5280字，总价仍是发布时的4075字价格。 
　　····· 
　　跪，对中国人来说是一种至高大礼。 
　　有人说跪拜出现於元代，並延续至今，但唐植桐觉得可能还要更早一点，比如商朝。 
　　甲骨文中很多字是象形文字，其中“女”、“母”都像极了女性正在屈膝行礼的样子，很难让人不联想到跪拜，当然，这也有可能只是女性跪坐的样子。 
　　跪坐在“三分魏蜀吴”之前很普遍，因为当时胡床还没有传入中原地区。 
　　上至王公贵族、下到黎明百姓，在稍微正式点的场合都是正坐，也叫跪坐，这也是“正襟危坐”的由来，正襟危坐是形容词，更是一种动作过程，也是一种礼仪。 
　　跪坐非常考验下身肌肉，累了、困了，没有红牛可以饮用，但有个物件可以用来借力休息。 
　　这种物件叫“凭几”，有点类似於电脑椅两旁的扶手，不过凭几是可移动的。 
　　使用凭几时，要將跪坐的膝盖，放在几下面，然后用手肘扶於几上，来缓解压力，这样的优雅姿势才叫“凭几”或“依几”。 
　　很多古诗词都会出现“凭栏”、“凭几”，那些时期可能已经没有了凭几，但“凭”的用法就这么留了下来。 
　　凭几虽然没了，但影响还在，哪怕是现在“茶几”，也是借用了“凭几”中的“几”字。 
　　到了隋唐时期，胡椅慢慢普及，並逐步演化成让人更舒適的乘坐用具。 
　　唐代《宫乐图》就是最好的力证，一帮富態的贵人听著小曲儿行酒令，那叫一个安逸，说不定图中就有杨玉环。 
　　等到了宋朝，更是確定了太师椅的样式，將扶手与椅子结合在了一起，“跪”才终於与“坐”分开，成了行大礼的一个专用姿势。 
　　眾人皆说“鼻涕宋”，但宋朝对“跪”这种礼节限定的很严格，一点都不“鼻涕”，只有在祭祀等特殊活动或者仪式之中才可使用，君臣日常朝会的见面，只是行揖拜之礼。 
　　《宋史·礼志》更是记载，朝堂行私礼跪拜等属於违法行为，犯者罚一个月工资，以示惩戒。 
　　在宋之前，其实臣见君也不是都要跪拜的。 
　　在西汉以前，大臣给君王行拜礼，君王须拜礼答谢。 
　　自董仲舒提出“罢黜百家独尊儒术”以后，君臣之间的尊卑地位开始拉大，臣拜君，君不再回拜。 
　　不过丞相不在此列，丞相覲见，皇帝还是要御坐为起，亲自迎接的。 
　　皇帝如果在街上遇见丞相，双方都需要下车相互施礼，这个礼节正是“封侯拜相”中“拜相”的由来。 
　　赵高之所以敢指鹿为马，就是因为他是丞相，位置高、权柄重。 
　　到了元朝，跪拜就成了一种常见礼仪，明清更是將其发扬光大，一级级往下走，人都快成磕头虫了。 
　　但明清两朝也有些许差別。 
　　明朝的时候，万邦来朝，前来参拜的使臣都得行跪拜礼，到了晚清，洋人就不用跪了，有人说是因为“洋人没有波棱盖”，身体残疾，考虑到不欺负残疾人，所以“准许”其不用下跪。 
　　其实这种说法靠不住，如果真的发生过这样的事，也是因为是洋人武力出群。 
　　八旗根本打不过洋人，洋人也懒得朝那帮鼠尾辫低三下四，为了脸面，鼠尾辫找个理由自圆其说罢了。 
　　不过洋人做不到“古蹲”是真的，因为他们无法在踞坐的姿势下保持身体平衡，所以国內但凡接待外国友人的地方都得有坐便器，否则他们无法完成大便。 
　　解放后，中国人民站起来了！ 
　　若是这时候再有人给別人下跪，那先烈们的血就白流了！ 
　　面对谷漫苍行的大礼，唐植桐躲得及时，硬是把他给拉了起来。 
　　若是周围围著人，这个局就不太好解了，恐怕只剩下唐植桐跪回去，这一条路了。 
　　“漫苍，男儿膝下有黄金，只可跪天跪地跪父母，你不能再有下一回了。”唐植桐將谷漫苍扶好，弯腰给他拂掉膝盖下的浮土，郑重的说道。 
　　“唐老师，我就是……我就是……实在没有別的方法感谢你了。”谷漫苍泪水涟涟，他也知道下跪不好，可大恩大德摆在这里，自己真的无以为报。 
　　“我要是真图报答、感谢，就不会帮你，早回头找那些有东西回报我的了。行了，把泪擦擦，回头买张票，等放假就回去一趟。”唐植桐拍拍谷漫苍的肩膀，一副知心大哥的形象。 
　　眼下四九城不仅很难换到全国粮票，就连客运口也加强了管控。 
　　旅客为了旅途中果腹，带一些能直接食用的乾粮，这是允许的，但严禁携带原粮、麵粉、大米、玉米面等未经加工的食材上车。 
　　邮政口也出了相应的规定，將粮食列为重点管控名单，要求各邮政局在收寄邮包时务必查验。 
　　据唐植桐了解，在实际执行过程中，不是那么的严格。 
　　如果邮寄人说自家母亲得了重病，里面的点心是寄给老人补身体的。 
　　面对这种孝心，工作人员往往睁一只眼闭一只眼，收了邮费，盖上戳就寄走了。 
　　但也有一个前提，不能太过扎眼，两三斤还凑合，再多就不行了。 
　　唐植桐知道谷漫苍老家的情况，打算帮他多搞一些玉米，因为量大，所以不方便直接从押运列车直接寄走了，省的单位的人以为自己能轻而易举的搞到粮食。 
　　如果通过呼家楼邮政局，倒是能少量多次，但包裹到了谷漫苍老家，很难不被有心人发现或者截留。 
　　最稳妥的方式，还是谷漫苍自己背回去。 
　　“嗯嗯。我听同学说上火车不让带粮食了，这个怎么办？”谷漫苍一边擦泪一边点头，眼瞅著就放假了，不少外地的学生都盘算著节衣缩食，把自己的定量买成乾粮带回去，所以对坐火车的规定打听的都很清楚。 
　　“这个你不用操心，我帮你想办法把粮食送上车，这事你谁都別告诉，嘴严一点。”唐植桐既然想帮谷漫苍，就早已考虑到这个问题。 
　　对別人来说可能有难度，毕竟上火车之前，工作人员都会逐一检查旅客的行李，但对唐植桐来说不是难题。 
　　到时候肯定不能让谷漫苍走正常的安检渠道，自己陪著他从押运处进押运车厢，待火车开到四九城车站时，把押运车厢的门一开，让他进到旅客车厢，找到自己的座位一坐，只要他不打开自己的行李，就不会有人知道他带了什么。 
　　至於谷漫苍带的粮食，肯定要说是他自己平日里节衣缩食省下来的，量有点大，所以从押运处行个方便。 
　　押运员隔上一阵子就得路过一次豫省，那边的情况对他们来说並不是秘密。 
　　人都是有惻隱之心的，既不用自己出粮食，还能帮到当地困难群眾，只要是正常人，肯定不会拒绝。 
　　至於押运车厢不得进外人的规定，不是有自己陪著做担保吗？ 
　　“谢谢唐老师！”谷漫苍用胳膊抹了一把眼泪，眼睛红红的，给唐植桐鞠了一躬。 
　　“行了，快回去吧，路上调整一下情绪。我得去单位了。”唐植桐看了一眼手錶，今天星期一，得照例过去处理一下单据。 
　　唐植桐这边看著谷漫苍进了宿舍楼，正要去推自行车去押运处，就听见魏之楨喊自己。 
　　“魏老师，瞧您热的，满头汗。那边凉快，咱去阴凉地说。”唐植桐很注意对魏之楨的称呼，有外人在场的时候都是魏科长，两人私下里都是称“老师”，师生关係一下子就建立起来了。 
　　“小唐，上午的时候，你说你能找到厨师？”来到阴凉地，魏之楨从口袋里掏出手绢，在自己脑门上擦了一圈，开门见山的问道。 
　　“嗯，我认识技工学校的老师，那边是整个四九城厨师考级的定点单位，只要是有点理想、想评级涨工资的厨师都得去那边考试。老师手里有大把的名单，找个在家待业的厨师应该不难。”唐植桐表现的很自信，实则在心里给自己补了两条后路。 
　　如果实在找不到，就去找麻三哥，看看他的同门师兄弟有没有想过来的。 
　　如果还找不到，自己就去求马大爷。 
　　供应马上要压缩，马大爷没有退休金，老在家下棋也不是那么回事，出来发挥一下余热，每个月赚上几十块钱，既能补贴家用，还能减轻子女的负担，可谓一举多得，不过为了马大爷身体著想，这个选项放在最后。 
　　“好，那你就找找看，儘快过来上班。”魏之楨表现的很迫切。 
　　“行，那我现在就去。不过，咱学院想要找个擅长做什么菜的厨子？”唐植桐一听这话，知道姓黄的完了，但没有著急打听內幕，而是问起了邮电学院的需求。 
　　“鲁菜吧，这个不挑口，都能吃。”魏之楨稍加思索，回道。 
　　“行。那学院这边能给开到多少钱？我心里好有个底儿。”唐植桐对魏之楨的回答並不意外，四九城这边的菜系一向是以鲁菜为主，其他菜系並没有占据主流，在解放后，隨著祖籍各异的人员进城，各地的厨师、餐馆才开始了稍大规模的往四九城聚集。 
　　“炊事员七级，黄……姓黄的就是这个级別，最高能给到六级。”魏之楨给画下了一条线。 
　　四九城是六级地区，炊事员七级是每个月四十一块五的工资，六级每个月四十八块五，相差七块钱。 
　　这工资远远比不上学院的老师，但绝对比绝大多数工人要高。 
　　“好嘞，这工资不低了，我爭取用七级工资谈下来。我看看多找两个，明后天带过来试菜？”身为有厨师技能证的唐植桐，他对厨师的工资也有数，炊事员工资一共有十级，別看只给到七级，但最少能占到厨师行业里面中位数，不算低。 
　　“试菜？不用。咱这不是以前的酒楼，不讲这些规矩。既然技工学院是给厨师考试颁发证书的，就选个有证的，学院信得你，也信得过过技工学校。但得挑个手脚乾净的，我可不想后面再换厨子。”唐植桐很上道，魏之楨很意外，他是真没想到还能挑人，这规矩在前几年还有，但现在嘛，非主流了。 
　　“行！那我选等级证级別高的选。魏老师，万一有等级高的厨师要求给解决住宿啥的，咱这边能给解决吗？”唐植桐点点头，学院的这份信任，沉甸甸的，但该问的还得打听清楚，对彼此都负责。 
　　“食堂那边有宿舍，可以给他单独安排一间房，再大就不行了。” 
　　“行，那我心里就有谱了。”唐植桐琢磨了一下，工作相关的已经打听好了，那再问点工作不相关的？ 
　　“魏老师，那个姓黄的被抓了？”唐植桐整理下挎包，一副打算出发的模样，装作漫不经心的问道。 
　　“嗯，被抓了，不过他嘴挺硬，咬死说昨天的红烧肉是初犯。估计心里把你给骂惨嘍。”年轻人沉不住气，魏之楨是理解的，听唐植桐关心这事，於是开著玩笑把一些案情进展透露了出来。 
　　“嘿，反正我不信，看他那熟练程度和反应能力，不像第一次。宋铁怎么说？他应该知道吧？”唐植桐摇摇头，但凡进去的，有几个说自己不是初犯的？ 
　　“宋铁啊，一开始也不开口，不过在保卫处给他做思想工作后交代了，姓黄的经常这么干，还经常打他、剋扣他的定量，就连他的工资也都被姓黄的拿走了，简直就是旧社会的恶霸。姓黄的大概得被送进去待几年。这事传出去不好听，在外面就不要讲了。”案子还没结束，考虑到学院清誉，魏之楨在透露案情进展后，还不忘嘱咐一句。 
　　“好嘞！我嘴严，打死都不说！”唐植桐一本正经的保证，就差指天立誓了。 
　　唐植桐一路狂奔，因为並不知道王老师的名字，来到技工学校后好一顿打听才找到他。 
　　“小唐？我这可没酸菜和泡椒给你了。”虽然一年多没见，但唐植桐给王老师留下了很深的印象，主持了很多次考试，考过很多考生，打技工学校食材主意的仅此一位。 
　　“王老师，我过来不是跟您找食材，想托您打听一下，有没有师兄赋閒在家，我们学院现在有个大厨的缺。”唐植桐那叫一个汗，没想到王老师还记著这一茬。 
　　“还有这好事？”王老师很高兴，上来就抓住唐植桐的手，非常亲切的打听道：“你不是干投递吗？怎么又去学校了？这是当老师了？” 
　　“没有，我还在邮政上，不过去年被选做委培生去邮电学院读大学了。学院老师知道我会点厨艺，这不，就把这事交给我了。我头一个想起来的就是您。”唐植桐表现的很恭敬，三言两句交代了来龙去脉，他也很高兴，从王老师的態度上能感受到厨师的事情稳了，不用再去麻烦麻三哥了。 
　　“哎呀，大学生好啊，不错，很好。主持过很多考试，你这样脑子灵活的，我只见过一个。”王老师拉著唐植桐的手，拍著他的手背，一个劲的夸奖。 
　　“嘿嘿，还行，您这么夸我，我都有些不好意思了。”毕竟不是十来岁的孩子，被一大男人这么拉著手夸，唐植桐多少有些不习惯，若不是觉得抽回手不礼貌，早就战术性回撤了。 
　　“有成绩就要夸嘛，你要是从厨师这一行跳出去当大学生，我怎么说都得跟其他老师一起把你树成咱厨师行业的典型。”王老师越看唐植桐越满意，但有多满意就有多惋惜，惋惜自己没有早一步將他收做徒弟，现在说啥都晚了。 
　　“谢谢老师青睞，那啥，咱还是说说厨师的事，学院那边挺著急的，如果能定下来，明儿就得过去上班。”唐植桐看王老师越说越离谱，决定终止这个话题。 
　　厨师这个行当自古以来就是下九流之一，唐植桐作为过来人，肯定不会看不起厨子，但有其他选择的情况下，不会去做专业厨子。 
　　这年头没有油烟机，整天对著灶台烟燻火燎，对身体健康是一个非常大的考验，男性肺癌高发其实並不仅仅因为抽菸，据数据显示，厨房油烟比抽菸对肺造成的伤害更大。 
　　“这么急？我这倒是有一些人选，不知道你们学院那边需要什么样的厨师，能给到什么条件？”谈起正事，王老师终於鬆了手，给了唐植桐自由。 
　　“擅长鲁菜，其他菜系最好也会一点。工资的话给到七级，学院里同时会提供一间宿舍，单人间。重中之重，手脚一定要乾净，现在大家都不容易，千万別干那些见不得人的事。”唐植桐照著魏之楨给出的条件又略微加了加码，並著重强调了职业道德。 
　　“肯定不能给你介绍手脚不规矩的厨子，我丟不起那人。我还真有个人选，我先打电话喊他过来，你跟他先聊聊，满意的话，你们再谈工资。”王老师看了一眼手錶，既然唐植桐要求明儿得上班，那今天就得定下来，时间很紧张，先把人摇过来，其他细节待会再聊。 
　　“那就麻烦王老师了。”唐植桐也想先见见厨师，虽然魏之楨说信得过自己，不用安排厨师试菜，但唐植桐可不能拿著这话当真，该试还是要试一下的，这是对魏之楨负责，对学院负责，也是对自己负责。 
　　不过，听王老师这意思，炊事员七级的工资给低了？ 
　　唐植桐有点期待，能让厨师评级老师如此认可的，肯定有拿的出手的活儿。 
　　唐植桐琢摸著待会看情况再说，若是人家真有本事，自己权力范围內可以给到六级，四十八块五一个月，应该可以了吧？ 
　　若是还不满意，除非对方有国宴大厨的手艺，自己还能回去爭取一下，否则多少有些鸡肋。 
　　(本章完)

发个单章：上一章有增补
　　发个单章：上一章有增补 
　　后台看到朋友们对考据的意见了，感谢批评，虚心接受。 
　　上一章的出发点不是水文，因为考据写起来比情节难很多，字加图文用了两个多小时。 
　　875章节关於“跪”的考据一共1165字，我在章节末又补充了1205字的正文，正文5280字，总价仍是发布时的4075字价格。 
　　如果订阅超出4075的价格，请暂缓订阅，我联繫客服问问怎么回事。 
　　提醒订阅过的朋友再刷新一下，剧情与下章会连贯起来。 
　　对了，今天起点有个充赠福利，只限今天-9月1日！ 
　　微信关注“起点读书”公眾號，点开最新公眾號文章“充赠活动”，可以享受充赠，最高充500元赠8000点。 
　　苹果手机慎重，平台订阅价存在差异，最好在安卓手机或者电脑上打开充值。 
　　(本章完)

第877章 876隨便点！
　　第877章 876隨便点！ 
　　王老师打电话留了口信，拉著唐植桐去办公室一边喝水一边聊。 
　　主要聊今天应聘的厨子是个什么背景。 
　　“这孩子叫郑良才，是我师兄的徒弟。从小逃难到了四九城，我师兄看他老实，再加上是老乡，就跟燕喜堂的掌柜的打了招呼，留著他在后厨打杂。对了，我师兄是福山人，做的一手好鲁菜。”王老师谈及自己师兄的手艺一脸的钦佩，自豪的都竖起了大拇指的那种。 
　　“燕喜堂好啊，以前是四九城八大楼之首，您师兄能在那站住脚，厨艺肯定很出眾。”唐植桐点点头。 
　　四九城餐饮界有句老话：东洋的女人西洋的楼，山东的馆子福山的厨。 
　　也有人说做“东洋的女人，西洋的楼，福山的厨师压全球”。 
　　无论哪种，都是对福山厨师的肯定。 
　　燕喜堂是主打鲁菜的，无论是燕喜堂，还是祖籍福山，对於一个鲁菜厨子来说都是加分项。 
　　“那是，手艺没得说。”王老师附和一句，隨即嘆了口气，“就是燕喜堂不爭气，没几年就干不下去了。” 
　　“兵荒马乱的，干点营生不容易，关门歇业也是常有的事。”唐植桐知道泉城也有个燕喜堂，但不知道两个燕喜堂之间有没有联繫。 
　　四九城的燕喜堂更偏戏院一点，每天都有节目，用的是坤班，也是四九城第一批用坤班作为卖点的饭庄之一。 
　　所谓坤班，即女人搭台唱戏，打破只能男人能登台对外演出的传统，为男女同台打下了基础。 
　　女人登台唱戏自古就有，《红楼梦》中十二官就是实证，但民国之前的女伶人都是大户人家关起门来自家欣赏，不对外。 
　　对外演出的戏班子，生旦净末丑都是用男人，《红楼梦》中的蒋玉菡就是旦角，贾宝玉因为与他交好，挨了老爹的一顿毒打。 
　　在民国之前，行为举止比贾宝玉更过分的大有人在，万老四挨打也是因为这个。 
　　“谁不说呢。燕喜堂没了，但饭总得吃。我师兄带著良才又去了广和居，也是在广和居，我师兄正式收良才为徒。” 
　　“广和居也不错，当年也是四九城『八大居』之一，名头不比同和居差。”唐植桐一边听一边点头，郑良才过来需要时间，自己正好听听郑良才的履歷。 
　　“话是这么说，但我师兄心里憋著一股劲，还是想再找个更好的下家，不为別的，就当为良才做长远打算。”王老师对师兄当年的选择略有微词。 
　　“这话不错，看来郑大哥是入了您师兄的眼了。”唐植桐知道燕喜堂和广和居，从“堂”到“居”，中间差了一个“楼”的级別，就好比从央企辞职，又入职了市属国企，实事求是的讲，这落差有点大。 
　　“那是，良才这孩子爭气，得了我师兄的真传。不是我跟你吹，所有的鲁菜，良才都能做。”谈到郑良才，王老师更是不吝美言，夸的跟朵一样。 
　　“听您这么说，我对郑大哥倒是越来越期待了。郑大哥之前在哪高就？”唐植桐打定主意今天要试菜，並没有因为王老师说郑良才厨艺超群就直接拍板。 
　　“孩子没娘，说来话长。兵荒马乱的，师兄和良才在广和居干了几年，广和居也关张了。当时摆在我师兄面前有三个选择。 
　　最开始拋出橄欖枝的是同和居，不过那时的同和居名气还不怎么大。 
　　其次是萃华楼，但萃华楼那时候只是有想干事的意向，还没有真正营业。 
　　最后一个是东兴楼，东兴楼的名气最大，给的待遇也是最好的。 
　　我师兄选了东兴楼。 
　　那几年东兴楼很风光，又是买房又是盖礼堂，表面看著挺像那么一回事，但菜品、管理都没跟上。 
　　安领东（领东即总经理）在的时候，东兴楼从上到下都能拿到人力股，每个月都有分红，一个学徒都能拿到七八块银元。” 
　　“嘿，吃著东兴楼，娶个媳妇不发愁。”唐植桐乐呵呵的在后面接了一句。 
　　“吆，看你年纪不大，你也知道这句话？”唐植桐的一句话挠到了王老师的痒痒肉，让他兴致大增。 
　　“听我奶奶说起过，有印象。”唐植桐笑笑，老太太在世的时候经常带著自己在大门底下讲古。 
　　老太太带著唐父进京逃难的时候正值东兴楼风光的时候，东兴楼作为鲁菜的领头羊，著实受齐鲁籍百姓的推崇，若是唐父当时进了东兴楼，一家温饱就算解决了，压根不用去做小力本送水，可自家没人脉，进不去。 
　　“令祖母是齐鲁人？”王老师不再讲师兄的过往，转而与唐植桐套近乎。 
　　“对，泉城人。”唐植桐点点头。 
　　“哎呀，福山离泉城不远，都是老乡。老乡见老乡，两眼泪汪汪。良才手艺很好，你可得多照顾照顾。”王老师大喜，拉下老脸帮著师侄拉关係。 
　　“好说好说，出门在外都不容易，互相照顾是应该的。”唐植桐笑呵呵的说著场面话。 
　　福山距离泉城直线距离370公里，跟从泉城到四九城的直线距离相差无几，这距离都快赶上从棒子最南端到最北端了，一点都不近。 
　　唐植桐觉得若不是因为王老师脸皮薄，他能当场给自己拉扯出一门一表三千里的表亲来。 
　　“这才对嘛，良才绝对不会给你丟人，他做事如果有差池，你跟我说，我上手教训他。”王老师对唐植桐的態度很满意，没口子的保证道。 
　　“王老师，您还是讲讲郑大哥的过往吧，学院领导如果问起来，我也好有个底不是？”王老师越不遗余力的想把郑良才塞进来，唐植桐心里越没底。 
　　真有本事，老乡只是轿子抬人的名头，如果没真本领，老乡跟路人没什么两样。 
　　“对对。”王老师喝了一口水，遮掩下自己的失態，继续往下讲：“我师兄选了东兴楼，结果没干几年，东兴楼也不行了，东家借著清点的名头歇业，这一歇，就关张了，没再营业过。” 
　　“后来呢？”王老师讲完这一节，开始战略性喝水，喝完也没有再往下讲的意思，但唐植桐不放弃，这都是解放前的事了，中间还空了十多年呢，这十多年干啥去了？总不能给偽军做饭去了吧？ 
　　“后来啊，后来……嗐！我师兄从广和居出来去东兴楼的时候，不知道哪个王八羔子在外面胡唚，说我师兄去哪哪倒，一时间就传开了。东兴楼一关张，师徒俩想找下家的时候，压根没有酒楼敢要。”王老师拍了一下自己的大腿，把重点讲了出来。 
　　这不就是行业冥灯吗？唐植桐有点想笑，但笑出来不礼貌，只能硬生生憋回去。 
　　“你们学院不怕吧？”王老师看唐植桐没吭声，小心翼翼试探了问了一句。 
　　“只要郑大哥是个有真本事的，我们就敢要。”这都什么年代的陈芝麻烂穀子了，即便郑良才真的是行业冥灯，唐植桐也不惧，邮电学院可是將来的211，与国同寿的那种，还怕行业冥灯？ 
　　“那就好，那就好。”王老师放心了，点了点头，仿佛鬆了一口气。 
　　“王老师，郑大哥最近这十多年是怎么过来的？”场面话要说，细节也得问，唐植桐只求郑良才身家清白。 
　　“嗐，爷俩跑大棚唄，没白没黑的干，好歹有顿饭吃。后来解放了，良才进工厂当了厨子。 
　　本来乾的好好的，去年的时候，我师兄病了一场，断断续续得有大半年，良才一直在跟前伺候著，工作耽误了不少，工厂那边正好找到了接手的厨子，又赶上四九城压缩人口，单位就把他给开了。 
　　良才没了差事，还被街道劝著回老家，可他老家哪还有什么人？一家老小都在四九城，也不是说回去就能回去的。 
　　师兄临终前把良才託付给我，我这当师叔的，不能真眼瞅著这孝顺孩子往低处走。 
　　但这年头差事不好找，只能帮他找个工地先打零工。” 
　　王老师一口气將郑良才的经歷讲完，然后一脸期待的看著唐植桐。 
　　“王老师，只要郑大哥手艺过去的，我这边答应了。”身家清白这条过了，唐植桐硬著头皮许诺道，至於手艺嘛，一会再提提试菜的事。 
　　“良才的手艺绝对没问题，待会你隨便点，我让良才给你露两手，但凡有一道菜不地道，我这老脸放地上任你踩！”王老师站起身来，拉著唐植桐的手摇啊摇，说话掷地有声。 
　　“哎呀，王老师，不至於。手艺过得去就行，郑大哥真有国宴大厨的手艺，我们学院给这点钱也请不过去啊。”见王老师主动提试菜，唐植桐才觉得郑良才大概率是个有真本事的，但凡手艺潮一点，恐怕王老师都不敢打这种包票。 
　　“说来惭愧，工资方面，我是有私心的。良才不容易啊，一家老小全靠他，家里三个孩子在读书，压力很大。 
　　我心里清楚，良才的手艺肯定不止炊事员七级工资，但我也不让你为难，待会你试试菜，觉得值，就再帮著跟领导申请申请？” 
　　王老师很坦诚，但语气里也充满了一丝祈求。 
　　“行！那咱就等试菜后再定。”面对一位舍了脸面也要为师侄著想的老人，唐植桐实在说不出不肯通融的话。 
　　王老师当年帮著自己发表了菜谱，稿费都是报社直接寄给自己的，人家一分钱都没要。 
　　后来还答应给自己换了酸菜和泡椒，给小王同学醃泡菜用的就是里面的滷水。 
　　这些都是人情。 
　　“好，好，好！”见唐植桐鬆口，王老师老怀大慰，一连说了三个好。 
　　“师叔，您找我？”两人这边刚撒手，郑良才气喘吁吁的到了。 
　　唐植桐搭眼一瞅，最少得有四十多岁，这怎么叫大哥？ 
　　怪不得刚才王老师说良才有差池，他亲自动手，就郑良才的年纪，他犯了错自己也不好说什么。 
　　“良才，你来的正好，这是邮电学院的唐植桐同志，他们单位需要个厨师。”王老师见到郑良才后，顾不得让他擦汗，立马將他拉到了唐植桐的面前。 
　　“郑师傅好。我受学院领导委託，给学院小食堂找位大师傅，过来托王老师推荐，王老师第一个想起的就是你。”唐植桐不嫌弃郑良才满手汗，朝他伸出了手。 
　　“唐同志好，感谢您和师叔给我机会。”郑良才两手握著唐植桐的手，言语中充满激动。 
　　“良才，小唐的祖上是泉城人，你们是半个老乡哩。小唐啊，刚才不还一口一个郑大哥吗？怎么这会见了人，反而不叫了？”王老师在一旁努力的拉近著两人的关係。 
　　“王老师，您再说我可没脸见人了，郑师傅的年纪能当我叔了。”撒手后，唐植桐连连摆手，刚才对郑良才的称呼，顺口成份居多，一见了郑良才真容，喊他大哥，自己下不去嘴啊。 
　　“咱厨师行业很注重师承，你的考试是我主持的，也能算我半个学生，你喊良才大哥正合適。”为了师侄的前途，王老师此时也顾不得自己这张老脸了，尽心竭力的想促成这桩事。 
　　“郑大哥。”生活不易，唐植桐看王老师自己说完都脸红了，赶紧答应下来，要是再拖下去，自己说不定还得多个师傅。 
　　“哎！”郑良才憨憨的应了一句。 
　　“行了，你以前的事情我都跟小唐说了，咱们现在去试菜。良才啊，你能不能有个稳定的差事，就在此一举了。”王老师看了眼手錶，时间还是比较紧张的。 
　　“师叔，我一定尽力！” 
　　郑良才对试菜没意见，唐植桐自然更不会有意见。 
　　王老师先从自己办公桌上拿了一本书，才带著郑良才和唐植桐来到考试的教室，教室里厨具、调味料一应俱全，但是没有食材。 
　　“小唐，照著这本书，隨便点，只要技工学院有食材，良才就能做。”王老师將手里的书递给唐植桐，语气很篤定。 
　　为了师侄的工作，王老师打算拼了，决定动用一下考试的食材，事后自己再自掏腰包搭人情补上。 
　　唐植桐接过书来一瞅，《中国名菜谱》第六辑，商业部饮食服务局编，59年第一版，零售价七毛三。 
　　唐植桐打开看了一眼目录，好傢伙，里面光鲁菜菜品就有一百多道，很多菜品別说吃过，自己连听都没听说过。 
　　“真的能隨便点？”看王老师自信的神態，唐植桐已经完全相信郑良才確实有真材实料。 
　　“真的，隨便点，良才都能做。”王老师再次点头確认，郑良才在一旁憨笑，一点也不心虚，更没有怯场。 
　　看著菜谱上的菜品，唐植桐很想说：照著目录全做一遍，食材我买单！ 
　　(本章完)

第878章 877打不死就说
　　第878章 877打不死就说 
　　“奶汤鱼翅？”唐植桐粗览了一遍目录，视线停在了鱼翅上。 
　　鱼翅，自家母亲还没吃过呢，借著这次机会，自己將做好的菜带回去，应该可以吧？ 
　　大不了自己出钱，自己有钱！ 
　　“这个恐怕不行，吊汤很费时间。”王老师脸色略微有点尷尬，刚才夸下了海口，没想到唐植桐点的第一个菜就做不了。 
　　“那就换一个。”唐植桐顺著目录继续往下看，把带“奶汤”的都排除。 
　　“白扒鱼翅？”唐植桐又看到了一种鱼翅的做法。 
　　“恐怕还是不行，这道菜採用奶汤微火煨扒的烹飪方式，还是得吊汤。小唐，我记得你参加考试的资料上写著厨艺是家传的来著？”王老师这次不尷尬了，只是有点意外，作为一个报名材料上写的很完美的家传厨子来说，不该不知道白扒鱼翅也要用的高汤，这……似乎跟报名资料上出入有些大。 
　　“嘿嘿，家里穷，接触不到这么高端的食材。”报名材料压根不是自己弄的，鬼知道麻三哥当初怎么写的？唐植桐此时只能含糊其辞，把这茬给糊弄过去。 
　　接下来，唐植桐就认真了很多，总不能到了第三个，自己跟王老师说“这个可以有”吧？ 
　　再往下看，炸藿香自己爱吃，藿香叶洗净包上肉馅，滚一层麵糊，油炸后味道別具一格，尿尿都一股藿香正气水味。 
　　炸荷自己没吃过，从小到大第一次知道荷还有这么个吃法，要不要试试？ 
　　炸西瓜是个什么玩意？是不是跟拔丝地瓜似的？做葫芦都不敢把往西瓜上浇，这能掛住吗？ 
　　鸡猴头，这应该是猴头菇吧？唐植桐强忍著没有对应的页码翻，决定回头去书店淘换一套《中国名菜谱》收藏，反正价格很实惠，即便是吃不到，也能开拓一下眼界，至少得对得起自己二级厨师技能证的名头吧？ 
　　“那就油爆双脆和九转大肠吧。”唐植桐说罢，將书合上。 
　　这两道菜在鲁菜中相当有名，唐植桐以前吃过。 
　　油爆双脆极度考验厨师对火候的把控。 
　　九转大肠处理起来繁琐，號称鲁菜里的“地狱级副本”，做起来麻烦，对厨师手艺和耐心有著双重考验。 
　　这两道菜是鲁菜中公认的难度大，即便是几十年后的鲁菜馆，也不是各个都能做，即便能做，也不是各个都能做好。 
　　只要郑良才能把这两道菜做好，那水准就没得说了。 
　　“行！”王老师本来以为试一道菜就够了，没想到唐植桐点了两道，这都是钱吶，但他最终还是一咬牙、一跺脚，答应了。 
　　王老师外出取食材，郑良才已经开始为这两道菜做准备，先开灶烧水，然后熟悉各种调料都放在什么位置。 
　　只有唐植桐是閒人，在旁边看著。 
　　“郑大哥，你会做雪绵豆沙吗？”看郑良才的架势，唐植桐又开始打听一些不在鲁菜范围內的菜品，虽然魏之楨要求鲁菜，但保不齐校领导里面有东北、川渝、江浙等地的。 
　　如果郑良才都能做，这可是大大的加分项，以后涨个工资啥的，阻力会小很多。 
　　“会做一点，做过几次。”郑良才抬起头来朝唐植桐笑笑，又继续忙活自己的，把盆啊什么的放在水龙头下面刷一遍，一看就是个爱乾净的。 
　　“那三不沾呢？”唐植桐继续拿有难度的名菜考验郑良才。 
　　“也做过几次。”郑良才依旧是笑，笑的憨厚，让人感觉心里踏实。 
　　“如果客人点雪绵豆沙、三不沾、拔丝地瓜、九转大肠、油爆双脆、醋鲤鱼，得多久能做完？” 
　　郑良才不敢置信的瞪大眼睛，眼神里充满了对自己前程的担忧，反问道：“你们学校小食堂要求这么高吗？” 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　“嘿嘿，不是，小食堂不会这么折磨人，我就问问。”唐植桐笑著摆摆手，这几道菜都是费时间的，放几十年后，后厨厨师多，大概还能忙得过来，若是放眼下点这么一桌…… 
　　“这要是放外面饭馆，咱先不说会不会做这几道菜，就是会，你如果这么点，厨师能拿著勺子从后厨出来抽你，你信不信？”王老师从外面拿著几个猪的零部件进来，笑骂道。 
　　“我信。”唐植桐点头，这几道菜要难度有难度，要强度有强度，如果再隔上五分钟就催一次上菜…… 
　　即便饭馆墙上没有掛“不得无故殴打顾客”，恐怕厨师也会忍不住殴打一下。 
　　“行了，做菜吧，时候不早了。”王老师能看出唐植桐在跟郑良才开玩笑，若是不予录用，肯定横挑鼻子竖挑眼，能开玩笑就是好兆头。 
　　“王老师，咱先说好，试菜的钱我们学院出，让郑大哥先备菜，咱去开单子。”唐植桐看了一眼食材，猪肚、猪腰子、猪肠，自己空间里有很多，遂义正言辞的说道。 
　　说这话既是不想让王老师在食材上为难，也是想给家里人带回去打打牙祭，只有学院出钱，唐植桐才方便把郑良才做菜的成品带回家。 
　　“不用，这点钱我还是掏得起的。”虽说按照规矩，试菜的食材、厨具都由东家出，但为了师侄的工作，王老师已经做好了自己承担的准备。 
　　“那不行，要不这样，明天我再跟学校那边协调一副一模一样的食材，给您送过来。”唐植桐想起上次买酸菜和泡椒的事来，那一次王老师確实收了钱，但没有开收据，而是用那钱委託採购人员重新买回来的。 
　　“有工作机会，你能想著过来照顾我这个糟老头子，我已经很感激了，不能再让你破费。”王老师打定主意不收唐植桐的钱。 
　　“王老师，这是公事，没有让您承担的道理，您说是不是这个理儿？您就別坚持了，这事就这么说定了。”唐植桐说的很坚决，肉食不比咸菜，眼下民间肉食供应已经无限接近於零，猪下水在以前是贱肉，但现在却身家飞涨，对於个人来说绝对是笔不小的负担。 
　　“那……好吧。”王老师觉得唐植桐说的在理，但也並没有就此放弃，而是在心里盘算著，回头跟郑良才商量一下，如何跟唐植桐表达心意。 
　　“嘿，这才对嘛。”唐植桐笑的很开心，手艺骗不了人，看郑良才的手法，明显是个会做的，家里人今晚有口福嘍！ 
　　这两道菜，唐植桐都不会，打算偷师。 
　　“王老师，郑大哥有厨师等级证吗？”唐植桐一边偷师，一边跟王老师打探，魏之楨强调过要有证，那郑良才最好是有。 
　　“有，一级！”谈到郑良才的厨师等级，王老师言语之间颇为自豪。 
　　“一级？！”唐植桐很吃惊。 
　　作为一个半吊厨子，唐植桐曾经跟麻三哥聊过厨师等级的事情，说是等级，其实相当於职称。 
　　厨师行业的职称大概分为四档，由高到低分別为特级、一级、二级、三级，特级又叫技师，细分为特一、特二、特三。 
　　技师这一级別非常难考，而且得报相关部门审核，能有技师职称的凤毛麟角，只有大饭店才会有。 
　　对於普通厨师来说，技师非常遥远，绝大部分是三级和不入级，少部分二级，极少部分一级。 
　　可以毫不夸张的说，只要能通过考试拿到一级厨师技能证，就可以胜任市面上所有对普通百姓敞开的饭店、酒楼大厨一职。 
　　王老师对唐植桐的吃惊很满意，笑著点了点头，確认道：“一级。” 
　　“王老师，我记得去年的时候，会堂招过厨师，既然郑大哥是一级，为什么没有报名？”唐植桐刚才已经了解过郑良才的过往，去年因私事被开除，即便普通饭馆因为供应量减少已经没了工作机会，但会堂这种地方供应是充足的。 
　　“嗐，別提了。我师兄那阵子病情严重，陪床加下葬，良才前前后后折腾了个把月，瘦了十来斤。 
　　我倒是跟他提过，但他说自己顾不上，不能因为家事耽误公事，就没去。 
　　等把我师兄的后事料理完，会堂那边也招满了。” 
　　说起这一茬，王老师不无惋惜的摇了摇头。 
　　“时也，命也。”唐植桐很想说郑良才的运气差了点，但面对生死、孝心，这么说就不合適了。 
　　人生除死无大事，郑良才孝敬师傅，寧愿丧失机会也要给师傅养老送终，这种品性值得称讚，唐植桐对他愈发期待起来。 
　　“良才手艺没得说，但为人太老实，很容易吃亏。你方便的话，以后多照看著点。”王老师看出了唐植桐的惜才，趁机提了个请求。 
　　“王老师太瞧得起我了，我在邮电学院只是个学生。”唐植桐苦笑著摇了摇头，这要是放在市局，自己还能跟老苏搭上话，在邮电学院的，自己最熟的恐怕就是魏之楨了，可他只是个科长。 
　　“先去了再说，先去了再说。”王老师訕訕道。 
　　“一看郑大哥的架势，就知道手底下是有真章的。跟郑大哥比起来，我这证书就跟买来的一样。”唐植桐一边说，一边看著郑良才耍菜刀，行云流水，看起来爽心悦目。 
　　“你是沾了新菜式的光。你做的那道酸菜鱼，我听说有不少领导吃了都说好。”从刚才唐植桐点白扒鱼翅时，王老师就觉得他报名的材料有水分，不过他有求於人，並没有点破。 
　　“嘿嘿，我可得好好学学。”唐植桐说罢，光明正大的偷起师来。 
　　王老师是个知趣的，在旁边配合著点评，实际上是给唐植桐说著里面的技巧。 
　　炒个菜並不难，无论男女老少，看个菜谱或者做菜视频，基本都能照葫芦画瓢炒熟，但是，想要做的好吃，这里面的小技巧就多了。 
　　如果没有內行人点明，恐怕终生不会入门。 
　　哪怕郑良才动作麻利，两道菜也用了两个小时才做好。 
　　唐植桐有点理解刚才郑良才在听到自己报了那几个菜名后的担忧了。 
　　除非有人提前备好料，否则这几道菜做起来真的很费劲。 
　　“尝尝。”王老师很自信的递给唐植桐一双筷子。 
　　“那就尝尝。”既然是试菜，唐植桐当仁不让的夹了一口油爆双脆。 
　　油爆双脆口感脆嫩，咸鲜可口，唐植桐头一回吃到没有骚味的猪腰，朝郑良才竖起了大拇指：“很好，惊艷！” 
　　郑良才听到唐植桐的夸讚，只是手放在围裙上憨笑。 
　　王老师在一旁开口道：“如果用鸡胗会更好一点，可学校这边没了，只能用猪腰凑合一下。” 
　　“已经很不错了，大大出乎我的意料。”唐植桐接著又夹了一块大肠。 
　　郑良才做的九转大肠不光色泽红润，摆的也精致。 
　　送入口中仔细品，酸甜苦辣咸五味俱全，以酸甜口为主，回口会略有苦味。 
　　“王老师，郑大哥，啥都不说了。郑大哥带好您的一级厨师等级证，明天早上八点半，我在邮电学院的西大门门口恭候您大驾。”唐植桐服气，郑良才的手艺没得挑。 
　　“谢谢，谢谢！”郑良才喜出望外，没口子的跟师叔和唐植桐道谢。 
　　“工资……”王老师没有忘记待遇的事，在旁边適时的提了一嘴。 
　　“定七级確实委屈郑大哥了，我回去爭取。爭五保六，如果定不了五级，就按炊事员六级工资走。郑大哥別嫌弃，以后日子还长，咱慢慢再涨。”唐植桐鬆了口，將魏之楨给予的最高工资放了出来，甚至想回去再替郑良才爭取一下。 
　　现行的炊事员十级工资制大概始於1956年，那时候厨师职称还没制定，很多国宴大厨也是按照十级工资走。 
　　等技师职称一出，特级厨师的待遇水涨船高，直接跳出了炊事员十级工资外，一百多起步，最高每月150元。 
　　普通厨师仍旧使用工资十级制，一级二级三级职称是涨工资的参考依据，但也不绝对，因为还要考虑厨师的工作量、贡献、工龄等因素。 
　　一般来说，一级职称的厨师最高拿炊事员一级工资，最低的可能在炊事员四级、五级。 
　　就郑良才的手艺和职称来说，一个月给炊事员六级工资確实有点少。 
　　“不少了……”郑良才对六级工资很满意，已经比工地高出了一半。 
　　“那就这么说定了，爭取五级！”王老师打断郑良才的话，帮师侄爭取更高的待遇。 
　　“行！不过咱先小人后君子，有句话我得说在前面。郑大哥的手艺没问题，但以后工作中手脚一定得乾净，不仅做菜要卫生，更不能偷拿。前面的厨子就是因为手脚不乾净被抓的。”打死都不说，打不死就说。 
　　王老师和郑大哥都坦诚，唐植桐也不能藏著掖著，即便是藏，也藏不住，郑良才去了一打听，就什么都清楚了。 
　　“这个你放心，但凡良才从后厨往家拿一根葱，你来打我这老脸！”王老师知道师侄的为人，当年因为不合群，没少因为这个受排挤，所以没等郑良才表態，直接给他做了担保。 
　　“王老师，我信得过您，也能看出郑大哥是老实人，但咱不能让別人抓住小辫子不是？”对於王老师的保证，唐植桐连连摆手，不是信不过他，而是到不了王老师说的这个地步。 
　　(本章完)

第879章 878与山共眠仍不閒
　　第879章 878与山共眠仍不閒 
　　菜归唐植桐，这是毫无爭议的。 
　　唐植桐礼让王老师和郑良才，都被他们给拒绝了。 
　　由於饭盒不够，王老师友情提供了技工学校的两个盘子，一个到扣在另一个上面，再用绳子给它俩玩个绳艺、嗑成cp，掛在车把上正正好好。 
　　这一通折腾，已经过了下班的点儿，王老师和郑良才先把唐植桐送走，然后站在校门口说些体己话。 
　　“良才啊，机会难得，虽然工资少了点，但你先去，去了再说。只要有工作，你就不会再被动员回老家了。”目送唐植桐骑后，王老师才开口跟师侄说道。 
　　作为厨师等级考试的评委，王老师比任何人都清楚职称对厨师意味著什么。 
　　在重视专业技术人员的单位，职称就是涨薪最直接的理由，但这种单位非常少。 
　　虽然当了一年多的厨师等级考试的评委，但王老师心里很清楚，来参加过考试的厨子还不足四九城所有厨师的十分之一。 
　　一方面是由於职称评比不具有强制性，再加上部分单位对厨师不重视，甭管外面怎么吹“八大员”，在某些人眼里，就是个做饭的。 
　　厨师费心准备了报名材料、了报名费，等考出来，单位又不会给涨工资，这个试谁又乐意去考？ 
　　另一方面也跟整个厨师群体的素质有关。 
　　有些老资格厨师了解到考试难度后，打了退堂鼓，本身他们资格老，拿的工资高，如果考个二级及以上还好，但考个三级、甚至考不过就丟人了。 
　　他们不仅自己不考，偶尔还会说些怪话，让那些有志於参加职称评比的青年厨师放弃想法，原因很简单，老子努力了一辈子才到这水平，你年纪轻轻，一去就考个二级出来，老子的脸往哪放？ 
　　在王老师的认知里，单纯按照郑良才的水平来说，拿炊事员五级工资还是低了点，但眼下这个环境摆在这，有个岗位就不错了，不能要求太多。 
　　“师叔，我知足，总比在工地当临时工做大锅菜好。”郑良才一脸憨笑，说完又发觉这话说的不对，因为工地的工作还是师叔托人情给找的呢，於是连忙摆手解释：“师叔，我不是那个意思，我的意思是两份工作都很好……” 
　　“行了，我知道你的意思，过去好好干，別给小唐丟人。我那还有两瓶好酒，你待会跟我回去一趟，找机会给小唐，表示下感谢。”王老师不在意的笑笑，安排道。 
　　“师叔，不用。我家也有，我明天带著。”郑良才心里有数，师叔能在这种好机会面前想著自己已是难得，自己不光不能要，还要找机会感谢他。 
　　唐植桐可不管这个那个，哼著小曲儿回家。 
　　四九城今年热的早、热得快，已有不少知了爬上树梢一展歌喉。 
　　人从树下走过，偶尔会被几滴液体砸在脸上。 
　　有的人会下意识的驻足抬头往上看，確认是否下雨，若是张嘴的话，保不齐还会有几滴落进嘴里。 
　　有的人则知道这是蝉的排泄物，会低头快步走过。 
　　由於科普和认识水平的缘故，眼下通常会认为这种排泄物是蝉的尿液，但唐植桐看过另一种说法，说是蝉在產卵。 
　　具体谁对谁错，唐植桐无心根究，眼瞅著几个放学归来的小兔崽子举著竹竿粘知了。 
　　肉和蛋的供应越来越少，知了脊背上那点肉就成了孩子打牙祭的美味佳肴。 
　　唐植桐还有去年薅的知了猴，这次就不跟小朋友们抢零食了。 
　　等回到家后，一进院子，唐植桐就瞅见小王同学和两个妹妹守著一根竹竿在討论著什么。 
　　“嚯，你们不会在商量著组建粘杆处吧？”唐植桐瞧她们这做派像是要粘知了，遂打趣道。 
　　“哥！用什么粘知了？咱家没有那么多蜘蛛网。”凤芝听到唐植桐的动静，小跑著过来求助。 
　　“呸，还粘杆处，你当自己是皇上啊？”小王同学都结婚了还玩小孩子的东西，又被抓了个现行，脸上就有些羞臊。 
　　“我是皇上，你不得是皇后娘娘？”唐植桐乐呵呵的回了一句，摸摸妹妹的小脑瓜，给她指了条明路：“用麵粉洗，多洗两遍，用剩下的麵筋粘知了。” 
　　“咱妈不让，还打我一巴掌。”凤芝有些委屈，这法子她跟母亲提过，被否了。 
　　“那是你没咱妈说清楚，洗出来的麵汤不会浪费，咱打汤喝。”唐植桐见小王同学感兴趣，就打算帮上一把，正常粘知了，不算跟小朋友们抢零食。 
　　正常来讲，这年头粘知了要么用蜘蛛网，要么用桐油胶，用麵筋的確实是少数，但张桂芳將家里打扫的乾净，压根没有多少蜘蛛网，家里也没有桐油胶可用，想粘知了只能用麵筋。 
　　唐植桐小时候粘知了用的就是麵筋，一把小麦塞进嘴里，不断的咀嚼，等淀粉被唾液全部咽进肚子，剩下的就是麵筋，又粘有弹，跟刚出炉的鼻涕差不多。 
　　不过家里没有小麦，只能用反覆水洗麵粉的方式提取麵筋。 
　　“要不咱明儿再组建粘杆处？我今天带好菜回来了。”唐植桐说著，將藏在身后的盘子拎了出来。 
　　“什么菜？”凤芝仗著个头优势，双手捧住盘子，凑在上面就是一顿嗅。 
　　“正儿八经的大厨手艺，不比国宴水平差。走，咱先进屋。”唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩，拎著盘子进了屋。 
　　两个大厨做的荤菜摆在眼前，粘知了的事就就被华丽丽的遗忘了。 
　　让唐植桐没有想到的是，小王同学竟然对九转大肠不感冒，尝了一口差点当场吐出来。 
　　“咋了？又反胃了？”唐植桐连忙放下筷子追了出去。 
　　“总感觉有股……有股怪味。”小王同学吐出两口酸水，本来想说有股臭味，但全家人都吃的很香，为了不影响家人的胃口，临时改了口。 
　　“怪味？没有啊，我一点都没闻出来。”唐植桐知道小王同学说的怪味是什么，有个无职称却很出名的厨子曾经精心烹製过九转大肠给评委们品尝，在那道菜里，他特意保留了一些东西，以保证原汁原味。 
　　“可能是我的缘故，你们吃吧，我吃点咸菜。”小王同学吐完感觉舒服了很多，推著丈夫进门。 
　　等进到屋里，水已经盛好放在了她面前，全家也都放下筷子等著她。 
　　“妈，你们吃，不用等我。”小王同学先將自己咬了一口的九转大肠夹给丈夫，在给自己夹咸菜的时候，又停了下来，总感觉这双筷子不乾净了，得换。 
　　“这肉不合你胃口？”张桂芳长这么大，就没下过馆子，她感觉九转大肠和油爆双脆很好吃，还悄悄的嘱咐俩闺女少吃点，好给儿媳妇多留两口来著。 
　　“今天想吃点咸菜，你们吃吧。”小王同学换双筷子，夹了一口咸菜，还没等放进嘴里，总感觉那股味往自己鼻腔里拱，撂下筷子，又捂著嘴跑了出去。 
　　唐植桐没想到小王同学反应这么大，放下筷子、窝头，先出门把小王同学送到厢房，才回正屋拿菜和饭：“妈，你们吃，我和文文去厢房吃，她受不了这个味。” 
　　俩荤菜就甭想了，哪怕是咸菜，唐植桐都是用乾净筷子另外盛的，生怕沾了脏腥味。 
　　甚至在进厢房前，唐植桐还漱了两遍口，担心刚才那一口九转大肠的味熏到小王同学。 
　　换了房间，换了菜，甚至连筷子都是新拿的，小王同学与两个荤菜的味彻底隔离，才感觉又活了过来。 
　　“你回正屋吃吧，那边有肉。”小王同学不忍心让丈夫陪著自己吃咸菜，看到两双筷子后直接开口赶人。 
　　“刚出锅我就吃过，给咱妈和俩妹妹改善生活吧。”唐植桐不回去，撂一个孕妇自己吃咸菜算怎么回事？ 
　　“已经好几天没吐了，今天不知道怎么了，刚闻的时候感觉很香，但一口咬下去就想吐，再进屋还是觉得往鼻子里钻。”这年景能一顿吃上大厨做的两个荤菜，绝对是改善生活了，可自己却吐了，小王同学有些不好意思，觉得自己有点矫情。 
　　“说不准是肚子里的孩子觉得这两道菜不合胃口呢，你有什么想吃的？直接告诉我。”唐植桐知道这是孕早期的正常反应，小王同学的孕吐不算严重，最严重的吃啥吐啥，一个月能瘦十斤，妥妥的减肥神法。 
　　“苹果还没吃完呢，等吃完再说。你今天去哪找的大厨？”小王同学这会缓了过来，咸菜也吃的香甜。 
　　“庆功宴的时候……”食不言寢不语对某些人管用，但对唐植桐无效，本来小两口能单独在一起聊天的时间就不多，如果再遵循老一套，恐怕一天到晚都说不了几句话。 
　　等吃完饭，唐植桐將碗筷拿回正屋的时候，张桂芳已经点上香，正双手合十，对著老太太的遗照喃喃低语。 
　　“妈，您又给奶奶安排工作呢？”唐植桐不用细听也知道这是母亲在求老太太保佑小王同学。 
　　张桂芳没理儿子，等许完愿拜了三拜后，才转身给了儿子一巴掌：“小兔崽子，嘴上没个把门的，什么话都往外说。” 
　　“噢~挨揍嘍，挨揍嘍！”凤芝在旁边起鬨，成功激发母亲雨露均沾技能，也挨了一巴掌。 
　　毕竟也是给老太太布置过kpi的人，唐植桐笑笑，不当回事，却有些感慨。 
　　一生碌碌不得閒，得閒已与山共眠。 
　　与山共眠仍不閒，保佑子孙挣大钱。 
　　无论什么时候，子女都是父母的债，一出生就得伺候屎尿，等上学总算能清净会吧？还得特么连夜包书皮。 
　　成年了操心恋爱、结婚，后面还得帮著带娃。 
　　这债是高利贷，利滚利，根本还不清。 
　　活著还不清，进了坟墓还得接著还…… 
　　6月21日，星期二，夏至。 
　　“文文，咱今晚吃麵条行不行？”鑑於儿媳妇昨晚吐了两次，张桂芳打算以后吃啥都先諮询儿媳妇的意见，把儿媳妇照顾好了，全家都开心。 
　　“妈，我吃什么都行，家里吃啥我吃啥。”小王同学以为婆婆要给自己开小灶，没说同意，也没说不同意。 
　　“四九城的传统，冬至的饺子，夏至的面。今天夏至，正好吃麵。你觉得自己会不会反胃？不反胃咱就吃。”唐植桐看小王同学犹豫，在旁边给她解释道。 
　　“好，那就吃麵。”小王同学听了丈夫的解释后认为是自己理解错了，俏皮的朝丈夫吐了吐舌头。 
　　“那我早点回来做个滷子。想不想吃辣口的？”虽然小王同学不想被特殊照顾，但怎么可能不被照顾？唐植桐打算以后做菜都给她单独做一份，只求孕吐期过的平稳一些。 
　　小王同学不知道想到了什么，听后没吭声。 
　　但唐植桐明显看到了小王同学吞咽口水的动作。 
　　“那就做个辣卤。”唐植桐乐呵呵的许诺道。 
　　出门后，小王同学才將自己刚才没吭声的原因说了出来：“都说酸儿辣女，我吃辣，咱妈不会不高兴吧？你说我要不要吃点酸？” 
　　“你想太多了。你本来就喜欢吃辣嘛，孕期吃点辣很正常。自己別瞎琢磨，你的安全比孩子性別更重要。我是这么想的，你婆婆也是这么想的。”唐植桐有些哭笑不得，他没想到小王同学竟然旧事重提，赶紧给她定心丸吃。 
　　唐植桐早前就此问题开导过小王同学，明白她这是激素水平异常导致的胡思乱想，但也没啥好办法，只能继续开导，等过去这段时间自然就好了。 
　　重男轻女歷来就有，只不过到了八十年代才走向高峰，然后就有了三十多年后的几千万光棍。 
　　亲身经歷过那个年代，唐植桐怎么可能重男轻女？ 
　　等唐植桐送下小王同学来到邮电学院门口的时候，郑良才已经抱著包裹蹲在门口等著了。 
　　“郑大哥，等急了吧？”唐植桐剎车、翩腿下车，停在了郑良才身旁。 
　　“没，刚来没一会。”郑良才依旧是憨笑，嘴上说著刚来，但第一次却没能顺利起来，因为腿麻了。 
　　他对这份工作很上心，昨天连夜辞了工地上的差事，今天收拾了一下自己用惯的厨具，拿上两瓶酒，用被褥一裹，一大早就赶了过来。 
　　“东西给我，咱进去吧。”唐植桐立好车，拉了郑良才一把，又將他的包裹放在车后座上。 
　　“嗯。”郑良才用力的点了点头，跺了跺脚，用手扶著自己的包裹，跟在唐植桐身后进了邮电学院。 
　　“郑大哥，那个……王老师名讳是啥？”唐植桐跟魏之楨说自己认识技工学校的老师，却一直不知道王老师叫什么，正好趁著这个机会跟郑良才打听一下。 
　　(本章完)

第880章 879天下哪有白来的午餐？
　　第880章 879天下哪有白来的午餐？ 
　　“我考试的时候见过王老师的签名，但王老师的字太飘逸，实在难以辨认。”唐植桐自己也知道就这么问王老师名字有点突兀，顿了一下，给自己找了个理由。 
　　但这个理由很充分，当初考试打分的时候，分数是写在准考证上的，而且有打分老师的签名，给本人確认后又收了回去。 
　　唐植桐拿过准考证仔细辨认过，笔跡很潦草，只认出了一个王老师的“王”字。 
　　“我师傅说师叔的字像狗爬。”想起师叔的字，郑良才笑了，有时候师叔自己回头看自己写的东西都不一定能认全。 
　　唐植桐也跟著笑，觉得这个形容很贴切。 
　　郑良才告诉了唐植桐王老师的名字，姓王名福生，挺有年代感的名字。 
　　唐植桐默默记在心中，王老师这次是帮自己，其实也是自己帮了他一个忙，以后有事还能再联繫。 
　　魏之楨住在邮电学院的家属院，上班方便，几乎不迟到。 
　　等唐植桐带著郑良才到后勤处的时候，魏之楨刚给自己倒好水，准备看报。 
　　“魏老师，我把大厨给请来了。”唐植桐敲敲门，带著郑良才进了办公室。 
　　“哦？好啊！效率挺高嘛。”魏之楨把报纸放下，站起身来，上下打量著郑良才。 
　　“魏领导好。”郑良才表现的有些紧张，两手將自己的包裹拎在身前，等著发落。 
　　“魏老师，这是郑良才郑大厨，有一级厨师等级证，我昨天去技工学院跟老师一说，人家就推荐了郑大厨。郑大厨昨天现场做了菜，那味道绝了，我个人认为不比国宴味道差，就没再挑別人。” 
　　出门在外，身份是自己给的，但郑良才不善言辞，所以抬高身份这事只能由唐植桐来完成，他在把前因后果说清楚的同时，拔高了郑良才的身份。 
　　“一级厨师等级证？那可不低了。郑大厨好。”魏之楨听后主动朝郑良才伸出了手。 
　　郑良才有些慌乱的腾出一只手，发现顺了拐，又將包裹顛倒了一下，才握紧了魏之楨的手。 
　　唐植桐在一旁瞅著，心里直呼郑良太老实，这时候还顾什么包裹？直接放在地上，上前一步，两手相迎才显得尊重。 
　　直到魏之楨撒了手，郑良才脸上掛著尬笑，並没有过多言语，见此情况，唐植桐只能再次开口：“郑大哥，你的一级厨师等级证呢？拿出来给魏科长过目一下。” 
　　“哦，我这就拿。”郑良才后知后觉，闻言才將自己的包裹放在地上，然后解开。 
　　不过也只解了一半，漏出来一个小的木箱子。 
　　箱子看上去有年头了，虽然有磨损，但被打理的很乾净。 
　　打开箱子，里面分为了两格，一格里装著一把菜刀，另一格本来是装磨刀石的，但此时磨刀石已经没了踪跡，只剩一本厨师等级证躺在里面。 
　　郑良才將证书拿出来，先把包裹小心復原，才將证书递给魏之楨。 
　　他也知道最好先给魏之楨证书，但包裹里还藏著两瓶酒，如果不小心漏出来，后面就不好给唐植桐了，所以他只能如此行事。 
　　魏之楨打开证书看了一眼，心里就有了数。 
　　“小唐，你跟郑师傅怎么说的？工资多少？”前面那个姓黄的拿炊事员七级工资，不过他没有证书，眼前的郑良才拿一级证书，一下子就把魏之楨给难住了。 
　　“七级，平心而论，我觉得七级太低了。”郑良才不善言辞，爭取工资的事情明显指靠不上他，唐植桐只能亲自上阵。 
　　“確实不高。若是咱们学院给一级厨师开七级工资，说出去会被人笑话，这也太拿人才不当回事了。”魏之楨笑笑，却也为难。 
　　食堂是后勤的管辖范围，作为后勤处的一名科长，魏之楨知道烹飪专业技能职称评定的事情。 
　　在学校这种单位，职称是工资的一个风向標，如果按照烹飪职称来划分，一级厨师最低也得拿炊事员四级工资，再低就是不尊重人才了。 
　　“魏老师，再给调调？不用很多，起码对的起这个证书，给个四级工资就行。”依照周先生善於折中论的指导，唐植桐开口报了个高级別，打算给后面討价还价留足空间。 
　　“別说四级工资，就是五级工资也不是我能做主的。你呀，净给我出难题。”魏之楨笑骂唐植桐一句，跟郑良才说道：“郑师傅，让小唐陪你坐一会，我去请示下领导。” 
　　“好，好，您忙。”郑良才拎著包裹，朝魏之楨弯弯腰，以笑相送。 
　　待魏之楨出去后，郑良才又拽拽唐植桐示意要出去。 
　　“小唐，是不是要多了？四级也太高了，能有个六级工资我就知足了。”办公室里还有其他老师，不是个说话的地方，郑良才带著唐植桐到了楼外才开口，语气里没有埋怨，只有忐忑和不敢置信。 
　　“郑大哥，我这不是想让你多拿点嘛，收入总得对得起你的手艺不是？你放心，到不了四级，我在给你爭取五级呢。待会你听我的，別吭声。”唐植桐哭笑不得，头一回见嫌钱多的。 
　　不过这也说明郑良才老实，这种人可爱，唐植桐喜欢。 
　　话说魏之楨来到了后勤处处长阮岩的办公室，將唐植桐帮忙给找厨师的事情匯报了一遍。 
　　“不比国宴味道差，是小唐说的，还是你自己加的？”在听完魏之楨的匯报后，阮岩將郑良才的厨师等级证书一合，问道。 
　　“是小唐说的。”见阮岩貌似揪住“国宴”不放，魏之楨就有点后悔，刚才不该將这句加进来的，难道还真指望一个小年轻吃过国宴？ 
　　“哦，那可能真的不比国宴味道差。”阮岩听后没有生气，反而点了点头。 
　　魏之楨听到这，眼珠子都快蹬出来了，自个的心刚提起来，就这？ 
　　“小唐月初的时候参加过全国文教群英会，群英会是有招待宴会的。”阮岩看到魏之楨的表情，笑著补了一句。 
　　“这……一点都没听说啊，咱教育系统怎么一点动静都没有？”魏之楨听完后很吃惊，但一下子就觉出了不妥。 
　　“那是因为小唐是以《赤脚医生手册》编纂组成员的身份参加的，跟咱学校不相关。走，我正好有事想找小唐，一块过去看看。”阮岩说完，起身將郑良才的证书递给魏之楨，率先朝门口走去。 
　　阮岩下楼，正好看到唐植桐和郑良才站在一楼大厅，还没等走下楼梯，他就笑著跟唐植桐打招呼：“小唐，怎么没去办公室？” 
　　“阮处好，外面风凉，出来凉快凉快。”唐植桐上前两步，握住了阮岩的手。 
　　“我都听小魏说了，这位就是你请来的郑大厨吧？郑大厨好啊，以后我们小食堂就要多麻烦你了。”阮岩跟唐植桐握完手，又朝郑良才伸出了手。 
　　“阮处好，我一定好好干！”郑良才刚才已经得了唐植桐的嘱咐，这次知道先放下包裹再伸出双手了。 
　　听阮岩这么说，唐植桐喜上眉梢，別说五级工资，四级也有戏！ 
　　“我听小魏说，你想帮郑大厨申请炊事员四级工资？”阮岩虽然嘴上说唐植桐没去办公室，但他依旧选择在这里谈，这里人少，更方便谈话。 
　　“对，毕竟郑师傅有一级厨师技能证，外面饭店都差不多这个待遇。”唐植桐没想到阮岩会直接出面，但说出去的话泼出去的水，甭管谁来，唐植桐都得硬著头皮认。 
　　“这我就要批评你了，外面是这个待遇，咱们学院就不能多给点？我看吶，给四级工资还是小气了些，直接三级！”阮岩大手一挥，直接在唐植桐想討价还价的基础上给往上加了一级。 
　　郑良才听闻后瞪大了双眼，不敢相信自己的耳朵，怎么还越给越高了？ 
　　“这……这合適吗？”唐植桐也有点懵，头一回见反向砍价的，生怕阮岩后面会跟自己提额外的要求。 
　　“怎么不合適，这才能表现出咱们学院重视人才嘛。”阮岩说罢，直接吩咐魏之楨道：“小魏，你带郑师傅去办理手续，我跟小唐说会话。” 
　　唐植桐听到这句，心想，完了，要提要求了。 
　　“我听小魏说，黄师傅卡了科研班庆功宴的份量，我要感谢你啊，要不是你及时反馈，保卫处还查不出这只硕鼠。他不光卡了你们份量，就连学院日常招待、甚至老师单独过去改善伙食，他都没放过。” 
　　“当不得您谢，我就做了自己该做的。”阮岩笑眯眯的说著感谢的话，但在唐植桐眼里颇有些狼外婆的模样，不知道他將自己留下有何目的。 
　　“之前也有老师反应黄师傅手艺不尽如人意，这次你请来了这么一位大厨，相信全校老师尝到他的手以后，都会感谢你的。”阮岩依旧笑眯眯，句句不提啥事，句句都有感谢。 
　　这些话並非阮岩言不由衷，在此之前，他起过换厨师的念头。 
　　后勤跟其他科室不同，要负责全校师生的衣食住行、科研材料，甚至外出时的物资保障，打交道的兄弟部门就多了起来。 
　　更多的时候，都是后勤处四处求人。 
　　好不容易把人请到四九城，除了去一些著名景点打卡外，招待上也要周全。 
　　这年头没有洗脚、没有ktv、没有商务接待，菜好、酒好，喝到位，事情就成了一多半，剩下的那一小半嘛，意思意思，有点土特產就差不多了，毕竟眼下没有几个敢狮子大开口的。 
　　邮电学院有酒，也能喝到位，但菜嘛，只能说中规中矩。 
　　姓黄的一直自称有饭店大厨的实力，学院这边也是在凑合用，如果不是他这次做的太过分，估计还不会换人。 
　　这次有个更好的厨师，阮岩觉得以后事情办起来会利索很多。 
　　唐植桐不知道阮岩葫芦里卖的什么药，只能嗯嗯啊啊的跟他云里雾里的绕。 
　　“小唐啊，你看这眼瞅著就要立秋，立秋后就是冬天了。” 
　　“嗯嗯。”唐植桐一边听一边点头，还特么没放暑假呢，这就盼著冬天了？ 
　　“你也知道，四九城的冬天很冷，咱们学院每年都有为了省钱不回家的学生，咱总得处处为他们著想，不能冻坏了他们吧？” 
　　“嗯嗯，阮处心怀莘莘学子，是我学习的榜样。”话说到这里，唐植桐大概知道阮岩要做什么了。 
　　“哎，当不得你学习。我要是有办法，也不会跟你开口了，说出来很丟人吶！”阮岩一副惭愧的模样，就差痛心疾首了。 
　　“煤？”唐植桐试探的问道。 
　　“对，你跟顏处关係熟，跟他商量商量，照顾一下咱们邮电学院。”阮岩图穷匕见，给唐植桐安排了一项大任务。 
　　“这……数量有点大，顏处有原则，恐怕我没有那么大的面子。”唐植桐听后一脸为难，这可不是一两吨的量。 
　　自己救了顏寧之后，顏雄飞为了寻找儿子的救命恩人，已经被胡局“坑”了不少煤。 
　　如今自己再去开口，这算啥？一鱼两吃？ 
　　接了吧，顏雄飞为难，不接吧，自己作为邮电学院一份子，也说不过去。 
　　反正就是左右为难。 
　　“小唐啊，总得试试，咱不能让自己的学生挨冻啊！”阮岩之前去找过顏雄飞，被顏雄飞以离冬天还早，到时候再说为由，把球给踢了回来。 
　　可阮岩这边已经得到了確切消息，今年不光粮食供应发生困难，煤炭也不例外，会有一个大幅度的减產，四九城这边受產量影响，到时候的供应也会不足。 
　　“您高瞻远瞩，考虑长远，我也不能掉链子，那我试试。”阮岩把话说到这个份上，唐植桐只能硬著头皮接了。 
　　“咱不让顏处难做，咱学院也不会狮子大开口，只要煤的供应量与往年持平就行，咱们不要增长。”阮岩將自己的期望说了出来，也算是给唐植桐定了一条kpi。 
　　“我试试吧。”唐植桐听后苦笑，持平，这要求真不过分。 
　　虽然马上会有一批毕业生会分配到国家需要的地方，但那才多少人？ 
　　今年高考录取人数会再创新高，录取的人数远远比毕业的多。 
　　人多了，就意味著下半年食堂用煤量增加，开水房、浴室的用煤量也会增加，冬天取暖的消耗量倒不会增加太多。 
　　………… 
　　今儿有阅兵，大佬们都看了嘛？ 
　　(本章完)

第881章 880看电影得坐后排
　　第881章 880看电影得坐后排 
　　唐植桐接下了阮岩给的任务，但没有立马去找顏雄飞。 
　　暑假在即，期末考试是绕不过去的门槛儿，唐植桐打算考完再说，现在离冬天还早，不差这几天。 
　　为了期末考试，系里已经停了课，上课铃照打，但更多的是给学生提醒时间用。 
　　眼下读个大学不容易，加上外面没有网吧、没有小说屋、没有游戏厅，绝大多数大学生都安分守己的在教室里复习自己的短板，以求考试时能得个高分。 
　　就连前不久刚做过手术的陆灩也出现在教室里。 
　　唐植桐瞧她那气色，恢復的还不错。 
　　罗志平坐在后排跟219的几个其他委培生窃窃私语，討论著如何让良好视力在考试中发挥更重要的作用。 
　　唐植桐偷听了一耳朵，哥几个考虑的很周全，他们甚至连考试时阳光从哪个角度射进教室，会不会造成反射都做了了解。 
　　大傢伙都在以各自的方式努力让自己通过期末考试。 
　　两节课一过，魏之楨和保卫处的公孙泰又找上了唐植桐：“小唐同志，有件事得跟你沟通一下。” 
　　“公孙科长，您说。” 
　　“还是前两天案子的事，那个食堂的小伙计后来招了，承认那三斤粮票是对你的诬陷。 
　　根据我们的调查，那小伙子是贫农出身，平日里挺老实，这次是饿的实在受不了，但也只偷了一个馒头。 
　　如果对他做处理的话，这事得上报，考虑到学院职工饿的偷乾粮传出去不好听，后勤那边就想著给他爭取个宽大处理。 
　　你是受他诬陷的当事人，这事我们得諮询一下你的意见。” 
　　公孙泰一副公事公办的模样，说完就等著唐植桐的下文。 
　　唐植桐並没有立即回答，而是看向了旁边的魏之楨。 
　　“在交代姓黄的罪行方面，他也是立了功的，况且小厨房那边也缺人手。”魏之楨点了点头，確认確有此事。 
　　“那就宽大处理唄，我没有意见。”唐植桐知道自己占了四九城代表这个身份的光，否则这种事绝对不会来諮询自己意见。 
　　一来自己没有受到什么实质性的伤害，二来因为一个馒头给贫农上纲上线，唐植桐担心以后被扒出来按上“一个馒头引起的血案”的標籤，索性同意了学院这边的处理方案。 
　　“那我带小宋过来给你道个歉。”公孙泰见唐植桐答应下来，遂提议道。 
　　“不用了，不是什么大事，让他以后安心工作，可別再犯这样的错误了。”唐植桐笑笑，既然原谅，就彻底一点，不搞这些繁文縟节。 
　　“不会了，一告诉他诬陷的后果，差点尿了。”想起宋铁那怂模样，公孙泰笑了，他干这行时间久了，什么人是惯犯、什么人没胆子作案，一搭眼就能看个八九不离十，宋铁明显属於胆小的人。 
　　“那就好，如果没別的事，我回去复习了？”唐植桐跟两人点点头，打算进教室再巩固一下知识点。 
　　“小唐，郑师傅那边不太安心，刚才一个劲的说想见你，我把他暂时稳住了。你方便的时候过去一趟？”魏之楨伸手將唐植桐给拦下。 
　　“行，我吃完午饭过去。”唐植桐点头应下。 
　　虽然没有见到郑良才，但唐植桐大概能猜出他为什么不安来。 
　　唐植桐没有食言，吃过午饭，在床上睡了一觉，等大傢伙都起来上自习时才收拾好自己的挎包，打算先去见见郑良才，然后去押运处，昨儿没有过去，今天得补上。 
　　之所以选择睡一觉再过来，是因为唐植桐觉得小食堂这边忙碌的时间跟大食堂不一致，大食堂是学生吃大锅菜的地方，用餐时间比较集中，小食堂则偏重於单点，一般开餐较早，客人多的话，厨师的休息时间会顺延。 
　　等唐植桐来到小食堂的时候，郑良才和宋铁正在吃饭，俩人坐一块有说有笑，气氛要比宋铁和他那个便宜师傅融洽很多。 
　　“郑大哥，这是刚忙完？”唐植桐敲敲门框，乐呵呵的和郑良才打招呼。 
　　宋铁一听见唐植桐的动静，嚇了一哆嗦，笑容凝固在了脸上，嘴里的饭还没咽下去，噗通一声就跪在了地上。 
　　“你这是干啥？”唐植桐上前想將他搀扶起来。 
　　“我再也不敢了，我再也不敢了。”宋铁嘴里含著饭，这会脸上没了笑容，变成了诚惶诚恐，就差磕头如捣蒜了。 
　　“行了，先起来，你再这样，我可带你去保卫处了。”唐植桐一顿嚇唬，和郑良才一起將这小子扶了起来，这下他总算知道公孙泰为什么说这小子不会犯错了。 
　　“这是哪一出？”郑良才不知道前因后果，伸手將宋铁扶起来后还在纳闷。 
　　“没事，都是过去的事了。”唐植桐先给郑良才解释一句，然后拍了拍宋铁的肩膀：“以后好好干，有人欺负你，你就跟学校反应，別整些歪门邪道的。” 
　　“不敢了，不敢了。”宋铁犹如应激了一般，翻来覆去就这一句话。 
　　“你吃饭，我跟郑师傅聊两句。”唐植桐本来想扔下宋铁带郑良才出去说话，没成想宋铁一听这话跑的比兔子都快，把小厨房的空间留给了两人。 
　　郑良才不是没眼色的人，见唐植桐不肯说与宋铁怎么回事，就没再问。 
　　“郑大哥，怎么样？还习惯吧？”见宋铁跑了，唐植桐也没去追，转头跟郑良才了解情况。 
　　“习惯，比想像中轻快不少。”郑良才憨憨一笑，他昨天属实被唐植桐报的菜名刚给嚇住了，若是那么个点菜法，自己一个饭点儿恐怕只能做五六道菜。 
　　“习惯就好，安心在这干，爭取在这边干到退休。”唐植桐知道郑良才內心不安，这趟过来就是给他安心的。 
　　“唐同志，我肯定会好好干，就是心里不踏实，拿那么高的工资烧手。那个姓阮的领导是不是想让你帮忙？我是不是给你添麻烦了？”郑良才没傻到家，都能看出阮岩之所以给自己三级工资是看在唐植桐的面子才同意的。 
　　世上没有白来的好事，人家给这么高的工资，他拿著烫手。 
　　“郑大哥，即便没有你这档子事，他该开口还是会开口。起码这次你得了实惠，我在王老师那边也有了面子。你安心拿，剩下的事我来处理。”郑良才不是自己的至亲，所以唐植桐没有选择否认阮岩让自己帮忙。 
　　跟自家人撒谎，把事情往小了说，是为了让家人放心。 
　　眼前这种情况，直爽承认是最明智的选择，让对方明確知道欠了自己人情，以后有事相求的时候，难道还会不用心去办？ 
　　“我这於心不安吶。要不……要不你再跟领导说说？我拿七级工资也行。”郑良才听后侷促的在围裙上来回擦著手，一时间不知道如何是好。 
　　他不想给唐植桐添麻烦，可他又確实需要这份工作。 
　　“哎呀，我的好郑大哥，我会去处理的，你这边工作別出紕漏，就是对我最好的支持了。行了，你安心工作，我下午事情多，给王老师送下盘子，还得去趟单位。”唐植桐笑笑，郑良才出的这个主意真臭啊。 
　　“唐同志，你等等！”郑良才见唐植桐要走，连忙把他喊住，手忙脚乱的钻进了里间，没一会的功夫手里提著两瓶酒出来。 
　　“唐同志，我也不知道怎么感谢你，这两瓶酒是我的一点心意，你莫嫌弃。”郑良才说著就要塞给唐植桐。 
　　“郑大哥，我怎么说都是王老师的半个学生，这么算起来我得喊你一声师兄。咱师兄弟之间没必要搞这些虚头巴脑的。这样吧，等以后我碰到不会做的菜，过来请教的时候，你別藏私就行了。”唐植桐往回一推，不打算要。 
　　“我这人也不会別的，就会做菜，只要唐同志看得起，別说藏私，就是上门做菜也是你招呼一声的事，但凡我说个『不』字，我就是王八养的。”郑良才嘴里说的掷地有声，手上也没閒著，一个劲的把酒往唐植桐身前送。 
　　今儿唐植桐出面，工资从约定好的七级一下子涨到了三级，三级工资是七十一块五，比七级工资整整高三十块钱，都快翻翻了，郑良才活了大半辈子了，就没拿过这么高的工资。 
　　这个恩情如果不报，他担心百年以后让自己师傅揪著耳朵骂。 
　　至於唐植桐嘴里说的师兄弟，郑良才还没傻到当真的地步。 
　　“郑大哥言重了，你回头把酒给王老师吧，没有他，我也找不到你不是？”唐植桐这边抵抗的吃力，郑良才天天顛勺，胳膊上的劲很大。 
　　“我忘不了师叔那边，唐同志，这是我的一点心意，你就拿著吧。”郑良才抓住唐植桐的手不放，就差掰开他手指头把网兜的系子塞进去了。 
　　“好，好，我拿著。”唐植桐不光拗不过郑良才的热情，也扛不住他顛勺三十年练出来的麒麟臂，最终还是接过了网兜。 
　　唐植桐昨天怀疑姓黄的怂恿宋铁出面污衊自己，所以把他剋扣食材的事情说了出来，为了让魏之楨处理起来没有后顾之忧，才抬出了技工学院的关係。 
　　没成想接下来的事情环环相扣，姓黄的进去了，郑良才来了，自己不光得了两瓶酒，还扛起了保障邮电学院莘莘学子今年冬天取暖的重任。 
　　这找谁说理去？ 
　　出了小食堂的门，唐植桐把两瓶酒扔空间，先去了技工学校，从空间挑了一个猪腰子、半个猪肚、小半拉大肠，比昨儿试菜的量稍微多一点，但没多出太多。 
　　见了王老师，谈起了郑良才的三级工资，王老师喜出望外，说啥都不肯收唐植桐给的下货，两人又少不得一番拉扯。 
　　都处理好，唐植桐才赶向財务科。 
　　一进財务科的门，唐植桐就看见马薇正笑眯眯的抱著电话，从她笑容的含量就能看出，这电话是武爱军那小子打来的。 
　　俩人从第二次见面到现在，满打满算也就二十天冒头，竟然到了这个地步，这又找谁说理去？ 
　　世界上没道理的事情多了去了，若非要找出道理来，非把自己累死不可。 
　　“科长回来了，一会见。”马薇说完掛了电话，跟唐植桐打招呼：“科长好。” 
　　“吆，听这意思，是我打扰你们通话了？”唐植桐点点头，笑著打趣。 
　　至於在自己进门之前，两人通了多长时间电话，唐植桐连问都没问，又不是自己钱，自己操不著这份心。 
　　再说了，邮电的小公主用用押运处电话怎么了？ 
　　“没有，就是约著下班后一块去看电影。”关係刚確定，马薇虽然表现的大方，但毕竟是第一次谈恋爱，多少仍有些不適应，说这话的时候脸蛋红红的。 
　　“看电影好，看你幸福的模样都写脸上了，这是家长同意了？”看著马薇的模样，唐植桐有点感慨，没想到武爱军还是个追姑娘的好手，不到一个月的时间已经能约到晚上看电影的局了，想当年自己跟小王同学绝大部分约会都是在白天进行，晚上只看过一次《茶馆》，还被李姨给碰了个正著。 
　　跟马薇聊了几句，处理一下这几天积攒下的单据，下班时间一到，她就急不可耐的往外走。 
　　唐植桐有大长腿的优势，出门的时候正好碰到逃班前来接马薇的武狗剩同志，这娃赶路赶得急，出了一头汗，马薇贴心的拿出自己的小手绢给他擦汗，餵了唐植桐一嘴狗粮。 
　　呸，一股爱情的酸臭味！ 
　　武爱军一脸傻笑，等著马薇给自己擦完，拿出口袋里的电影票，炫耀道：“瞧，前排的！看得清楚！” 
　　“幕布那么大，前排得仰著脖子，看完一场电影得多累啊。你俩又不近视，下回买后排的，不用抬头就能看见。”武狗剩走了狗屎运，追马薇易如反掌，但明显缺乏跟姑娘一块看电影的经验，唐植桐听到后在旁边插了一句嘴。 
　　“好像有点道理。”武狗剩一愣，思考脖子累不累的问题。 
　　“回见了您吶。”后排的妙处只能俩人慢慢摸索，唐植桐没法揭晓谜底。 
　　话说完，唐植桐头也不回的骑上车走了，今儿是夏至，还得回去做滷子呢。 
　　(本章完)

第882章 881动物也有方言
　　第882章 881动物也有方言 
　　夏至是北半球白昼最长的一天，从这一天开始往后数第三个庚日，便是三伏天的开始。（庚日是什么？懂得同学可以科普一下，一查懵了，晦涩难懂。） 
　　夏至眼下只是个节气，但在更早以前的农耕时代，还兼任节日的角色，甚至是法定节假日。 
　　宋代曾明文规定“夏至之日始，百官放假三天”。 
　　那时候不流行假日经济，夏至放假不是为了让官员出去刺激消费，而是是为了拜神祭祖，祈求消灾年丰。 
　　在华夏这片大地上，几乎每一个节日都能对应的上一样美食，夏至也不例外，只是不够统一。 
　　比如两广的老表喜欢在夏至这一天吃狗肉和荔枝。 
　　而四九城就厉害了，在这一天除了吃凉麵以外，还要吃马齿莧。 
　　四九城虽然美食不多，但地道多，为了让马齿莧吃起来更具文化性，愣是给它起了个別名：长命菜。 
　　谁不想长命百岁呢？ 
　　唐植桐到家的时候，张桂芳已经挖好马齿莧，就等著儿子回来凉拌了。 
　　“今儿碰到卖杏的了，买了点熟杏。凤芝，全洗了，咱今晚加个餐后水果。”唐植桐也想吃荔枝，新鲜的那种，但眼下冷藏水平和运输不给力，四九城这边可能会有部分人能吃上，但绝对不会包括自己家。 
　　结婚前，小王同学第一次正式登门的时候，往唐家拿过的罐头中有两盒荔枝罐头，儘管两个妹妹吃的带劲，但唐植桐总觉得有股烂地瓜味。 
　　懂行的都知道，那是因为荔枝不新鲜造成的。 
　　想到这一茬，唐植桐觉得自己貌似可以在假期的时候去一趟“老表”的家乡，帮助当地农民增收，搞一些荔枝回来尝尝。 
　　“凤芝，別偷吃，洗的时候仔细点，別搓破了皮。”张桂芳提醒闺女一句，又开始叨叨儿子：“文文爱吃杏？攒著钱买文文爱吃的，別乱钱。” 
　　面对母亲这种明显偏心的行为，唐植桐也不好指责，只能讲道理：“妈，这些杏是熟透的，放不住，也没几个钱。我给文文买她爱吃的了，但也不能不管您和妹妹不是？” 
　　这次唐植桐倒没扒瞎，麦熟杏黄具象化，从永定门进城后，真碰到了卖杏和桃的，还好几个。 
　　唐植桐虽然没买，但打听了一下价格，熟杏不贵。 
　　“行，行，都是你的道理。今天有你两封信，投递员给送过来的。”张桂芳笑著摇摇头，不跟儿子犟嘴。 
　　儿子现在成干部了，自己出去乘凉，街坊都得夸上两句，就连投递员过来送信也是陪著笑脸，格外客气，张桂芳觉得儿子很给自己爭气。 
　　唐植桐拿著信回了厢房，先把给小王同学准备的苹果和桃子掏出来放好，才撕开信。 
　　信是吴海洋和马克俭来的，都同意等刘悦產后再聚，除此之外就是对小唐生活的关心，並表示愿意伸出援助之手。 
　　“谁来的信？”小王同学进屋后，正好瞧见这一幕。 
　　“洋哥和三哥，关於刘悦產后聚会的事。凤芝洗杏了，你过去吃两口。这些桃和苹果是单独给你准备的，放在厢房慢慢吃。”唐植桐晃晃信纸，扔在书桌上，打算先去做滷子，等晚上閒了再给他们回信。 
　　这两位老哥单位待遇更好一些，但他们也有自己的亲戚要照顾，唐植桐即便没有空间，也不打算让他们在物质生活上照顾自己，更何况自己有空间傍身？ 
　　“別老单独给我买，怪不得劲的。”小王同学將自己的挎包放下，轻捶了一下丈夫，有些不好意思。 
　　“我不会亏了他们，但你也得试著接受新身份的转变，不要老想著你是儿媳妇、你是嫂子，要照顾这个、照顾那个，你还得想著自己將要成为一位母亲。 
　　我给你准备的也好，咱妈给你留出来的也罢，都是在操心你，操心你营养跟不上。你好了，我们也省心，是不是这个道理？” 
　　看小王同学没有前几天那么牴触了，唐植桐也开始跟她讲道理。 
　　为了让全家多吃点，得两头糊弄。 
　　“就你歪理多。”小王同学听进去了，但心里转变没有那么快，拉著丈夫的手左右晃动犹如盪鞦韆一般，撒娇道：“我不想变的只顾自己，给我点时间嘛，我相信能找到平衡的办法的。” 
　　“依你，大不了我多写两首歌。一个月一首歌，稿费就够全家吃水果了。”会撒娇的女人最好命，唐植桐受不了这个，只能往自己身上加担子，自己顾忌来顾忌去，说到底还是明面上自己手头上没几个钱。 
　　“喏，《采蘑菇的小姑娘》的稿费，今天刚取的，你拿著买水果吧。”说到稿费，小王同学从自己挎包里掏出来十块钱递给丈夫。 
　　“行，我给家里买水果的同时也会给你单独买一点，可不许你再谦让了。”唐植桐收钱收的利索，打算先把盛產水果的夏季吃过去，等水果少了再减少对家里的供应。 
　　“嗯，快去做卤吧，我看咱妈擀麵条呢。”小王同学点头应下，催丈夫往外走。 
　　等唐植桐回到正屋的时候，凤芝非常主动的举著个杏递了过来：“哥！吃杏，甜！” 
　　“嗯，你少吃两个，小心晚上吃不下凉麵嘍。”上次庆功宴吃到带虫的杏被膈应到了，唐植桐接过杏，先用手掰开，抠出杏核，確认没有遭虫蛀后，才放进嘴里。 
　　“哥，知了，知了。”凤芝犹如没有听到亲哥的嘱咐一般，见唐植桐吃了自己递过去的杏，便开始提要求。 
　　“你这杏又有点硌牙，我现在吐出来还来得及吗？”唐植桐逗妹妹道。 
　　“恶不噁心呀，快点吧，趁还没天黑，吃饭前说不准还能粘两只呢。”小王同学在旁推了一把作怪的丈夫，逗的小姑子咯咯直笑。 
　　唐植桐出面做麵筋，张桂芳一个“不”字都没说。 
　　麵筋做好后，小王同学举著竹竿，带著两个妹妹去粘知了，唐植桐则在院子里拔了两棵葱，摘了两个茄子和一把辣椒，准备做滷子。 
　　去年的时候，吃茄子还能打皮，茄子皮餵鸡，今年家里没了鸡，再加上供应紧张，唐植桐就熄了打皮的心思，不过眼下的茄子正嫩，带著皮吃也无妨，权当补充青素了。 
　　唐植桐做的第一道菜是凉拌马齿莧。 
　　给马齿莧洗一分钟开水澡，捞出来攥水切段，蒜泥、酱油、醋、香油、蚝油一顿乱掺，搅和匀实兜头盖脸浇给马齿莧，让它自己待一旁冷静入味。 
　　接下来是今晚吃凉麵的滷子。 
　　一小勺猪油下锅化开，葱丝先下锅试试油温，再把切好的茄丁请进去打滚。 
　　这个滚不能停，一直打到茄丁明显缩水，再挖勺大酱进去调味。 
　　最后倒些开水进去，盖上锅盖咕嘟个十来分钟，直至茄子软烂如泥。 
　　这个做法没有卖相可言，但浇在麵条上后容易搅拌均匀，吃起来不用特意去挑茄子，一口下去既有面，又有茄子、汤汁，那滋味就俩字：地道！ 
　　做完茄子，唐植桐又做了个简易版的辣椒炒肉。 
　　依旧是一小勺猪肉，然后请小半勺母亲上次做的炒咸肉进去，切好的辣椒丝都放锅里，小半勺酱油围著锅沿浇进去，持续顛勺，让辣椒均匀受热的同时能使滋味深入其中。 
　　这道菜不用炒很久，依据火力判断时间长短，辣椒刚断生即可，炒老了影响口感。 
　　“桉子，我下麵条，你去喊她们回来吃饭。”张桂芳见儿子忙完，立马给他安排了新任务。 
　　“好嘞！”唐植桐乐呵呵的接下任务，跟接阮岩任务时完全是两幅面孔。 
　　出了大门，唐植桐跟铁轆軲把信息中心主任朱大爷打听小王同学三人的去向。 
　　顺著朱大爷给指明的方向，唐植桐在白桥一顿逛才瞅见三人的身影。 
　　“粘几个了？”唐植桐隔著老远就开始喊。 
　　“俩！”凤芝一手一个，將两只知了举的老高。 
　　知了在凤芝手里试图抖动翅膀逃走，怎奈力量太小，压根飞不出这小小的五指山。 
　　逃不走的知了在凤芝手里发出嘶哑的悲鸣，不知道是在给附近的同伙报信，还是想趁著没被吃掉之前再求一波偶。 
　　甭管它想做什么，在唐植桐听来这动静都有些聒噪。 
　　“这量有点少啊。”唐植桐乐呵呵的走到跟前，抬头看小王同学的操作，手有点不够稳，还没等麵筋凑上前，知了就飞走了。 
　　“你试试？”小王同学有些气馁，兴趣勃勃的来，三人却只粘了两只，还不够麵粉钱呢。 
　　“试试就试试。”唐植桐玩心大起，將母亲喊人吃饭的嘱咐暂时拋之脑后。 
　　如果说钙奶饼乾是鲁国公主的下午茶，那知了就是鲁国老少爷们的御用酒肴。 
　　对於一个从小在山东长大的青年，唐植桐打小就跟蝉结下了不解之缘，白天粘知了，天黑摸知了猴。 
　　比起大洋对岸蝉泛滥成灾，齐鲁大地的蝉简直就是疥癩之疾，凡是在树上嘶鸣的，都是鲁国人民手下留情特意留下繁衍以备来年的。 
　　至於需求缺口嘛，不足的部分由人工养殖的產能补齐。 
　　唐植桐掂掂竹竿，找准重心，顺著树上的声响確定目標，心静、手稳、眼明，还没出五分钟就沾到了俩。 
　　“哥哥真棒！”对於唐植桐的手艺，凤芝由衷的发出讚嘆。 
　　“行了，再粘俩，咱就往回走，咱妈下的麵条估计都出锅了。”唐植桐看著小王同学將两只知了交给了凤珍，打算再给她粘俩玩。 
　　“哥，咱们再粘一会吧，说不定能凑一盘菜呢。”在给小王同学也粘了两只之后，凤芝还是不乐意回去。 
　　“那得粘到猴年马月，小心回去晚了，咱妈扇你。”唐植桐不由著妹妹的性子来，比起知了身上那点肉，他更想回去吃凉麵。 
　　回家的路上，三个姑娘每人手里都捏著两只知了，六只知了犹如比赛似的，一个比一个欢。 
　　“咱人说话有方言，知了也有，听说滇省的知了很癲，叫声就跟拉警报似的啊个不停。”听著刺耳的“知了”声，唐植桐想起了动物的口音问题。 
　　“真的假的？”凤珍有些不信，她能理解人因为有方言，说话腔调不同，但知了这种小玩意怎么也会有方言？ 
　　“让你这么一说，好像还真是。我小时候听到的知了声又短又急，那动静像是一直在喊蚊蝇、蚊蝇。”小王同学想起了自己的童年，南泥湾的知了声跟四九城的知了声区別很明显。 
　　“一方水土不光能养一方人，也能养一方动物。不光知了有方言，其他动物也有，我听说公鸡打鸣的声音就差別也很大。”说起动静，唐植桐又想起了棒子那边的公鸡。 
　　那边的公鸡打鸣声音特別短，三秒钟完事，韩风味甚浓。 
　　“你学一个听听？”小王同学在旁边怂恿道。 
　　“那不行，我学不来，我又不是周扒皮。”唐植桐不假思索的拒绝了，时间太短，大丈夫做不到啊！ 
　　一听周扒皮，小王同学和两个小姑子都笑了。 
　　周扒皮的故事来自《半夜鸡叫》，是战士作家高玉宝的作品，1951年，他的同名长篇小说开始在军內报刊连载，引起的反响很大，接受过最高领导的接见。 
　　1955年，同名小说正式出版，颇为畅销，所以小王和凤珍、凤芝都知道这个故事。 
　　回到家，锅在炉子上蹲著，里面的水咕嘟咕嘟开著。 
　　张桂芳见孩子们回来，才开始下麵条。 
　　当然，也少不了埋怨几句，但凤芝不当回事，拿著知了跟母亲显摆。 
　　“吵。”张桂芳一边用筷子拨动麵条，一边回头瞅了一眼闺女手上的知了。 
　　“妈，就六个，炒不著吧？我让哥哥多粘两个，他嫌费事不给粘！”凤芝担心炒不著的同时，还不忘告状。 
　　“你是什么耳朵呀，满门心思都是吃。我是说你手里的知了叫的吵人，把翅子揪了，等下好麵条，我给你烤烤吃。”张桂芳用手指头戳了闺女脑门一下，一分生气，三分乐，还有六分心疼。 
　　“哦~吃知了嘍！”凤芝挨了一指头，非但没有放在心上，还亲自动手给知了实施了“五马分尸”之术，过程很残忍，烤熟很好吃。 
　　(本章完)

第883章 882你不该答应
　　第883章 882你不该答应 
　　夏至之所以吃麵，也有人说是因为新麦子下来了，得尝尝味。 
　　张桂芳做手擀麵用的麵粉很普通，不是新面。 
　　为了做这顿手擀麵，她提前用箩筐把麵粉筛了一遍，將里面的麩皮都筛了出来。 
　　眼下无论是做手擀麵，还是包水饺，但凡是直接下水的吃食，都得过一遍筛子。 
　　如果不过筛子，恐怕等煮出来就成麵汤了。 
　　筛出来的麦麩不会浪费，直接倒回面袋子里，等下次蒸馒头的时候掺进去，全家吃上几次含麩量比较高的馒头就消耗掉了。 
　　唐植桐今儿给三个姑娘做麵筋时滤出来的淀粉汤也不会浪费，被张桂芳放在盆里沉淀，明天可以用来打汤喝，也可以直接用於和面。 
　　用笊篱把手擀麵从锅里捞出来，笊篱在锅的上方沿著垂直方向上下起伏几次，利用惯性趁开水不注意，儘量把他们请出来，然后將面再一头扎进凉水里激一下，再捞出来就是凉麵了。 
　　凉麵配上滷子，全家吃的一个赛一个香。 
　　至於凉拌马齿莧嘛，小王同学没捞著吃，因为张桂芳说这东西对孕妇不友好。 
　　吃不到马齿莧，小王同学不遗憾，因为她吃著辣椒炒肉更香，不仅吃完后一点呕吐的跡象都没有，婆婆也没有表现出不高兴，反而觉得她有胃口是好事情。 
　　唐植桐在一旁乐呵呵的瞧著，只觉得心里熨帖。 
　　这阵子以来，唐植桐和母亲商议后决定在每个家人各自定量的基础上稍微加一点，目的自然是贴膘，给即將到来的缩减定量储备能量。 
　　吃完饭，凤芝还惦记著烤知了，央求著母亲给做，然后这项任务就落到了唐植桐身上。 
　　作为一个曾经的男孩子，唐植桐小的时候还真烤过知了，而且当时跟凤芝一样，將知了的翅膀、爪子、头、尾都去掉，只吃中间背上的那点瘦肉。 
　　那时候点一把草，把蝉肉往里面一扔，等火灭了，甭管熟不熟，吃的都很香。 
　　现在家里有炉子，就没必要再额外生火了，把用盐水醃过的知了放炉盖上，正反面各熥两三分钟就能吃。 
　　炉子在门外，隨著肉香的溢出，贝贝也不求偶了，前爪抬起，仅后脚直立就把身子给竖了起来，眼巴巴的朝著炉台喵喵直叫。 
　　谁能拒绝软软糯糯的叫声？ 
　　当然是唐植桐啦！ 
　　凤芝在一旁督工，见了光的蛋白质就不好给贝贝了。 
　　待烤完知了，唐植桐全都夹在碗里，让凤芝端进屋，自己则在外面偷偷餵了贝贝两条小鱼。 
　　等回到屋里，今晚已经吃了两碗面的凤芝公告般的举著知了跟厨子说道：“好吃！” 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　“嘿，如果按照古法给你做一份，你能好吃到咬舌头。”唐植桐对知了並不怎么感兴趣，作为鲁省人，其实更喜欢吃知了猴。 
　　九十年代中后期，知了猴在鲁省的农村能卖到五分钱一个，再下去三十年，一只两块钱，比牛肉都贵。 
　　而知了嘛，价格减半也不见得有人收。 
　　“什么古法？”小王同学明显没吃过知了，吃相有些小心，但也吃的津津有味。 
　　“也是烤知了，不过是用竹籤子把知了串起来，放在木炭上面烤，刷上一层油，撒上一层孜然、辣椒麵、盐。那滋味叫一个地道！”大热天的，唐植桐有点想烧烤了，八块钱一串的知了猴，一块五一根的羊肉串、心管、骨髓、白条，再来上几杯扎啤…… 
　　哎呀，口水都快流出来了。 
　　“我不信，辣椒才传到中国多少年？你说的古法能有多古？”小王同学將知了背上的肉撕下一綹，抬手送到丈夫嘴边。 
　　“那就不放辣椒麵，汉朝就有这种吃法。”唐植桐嘴巴一张，小王同学的青葱玉指往前一递，知了肉就进了嘴。 
　　小王同学不信也没办法，可能烤知了的文物还没出土吧。 
　　两只烤知了下肚，凤芝意犹未尽，嚷嚷著还想吃。 
　　“要不咱再去粘一点？”小王同学也没好到哪里去，忽闪著大眼睛看向丈夫。 
　　“天都黑了，粘不了一点，倒是能拿著电筒照知了猴。”唐植桐摩挲著胡茬，略微有些担忧，一孕傻三年，外面已经天黑了，小王同学还能问出这种问题，貌似已经有点徵兆了。 
　　“那咱拿电筒去？”小王同学儘管是以徵求的语气相问，但眼里的期待没藏好，被唐植桐给看到了。 
　　“好！咱拿电筒去照知了猴！”凤芝在一旁拍手附和。 
　　“作业写完了吗？照知了猴有你什么事？！”张桂芳搂了没眼色的闺女一把，然后拧著她的耳朵去写作业了。 
　　“走吧。”唐植桐笑笑，起身。 
　　自打上次母亲说肉票能买罐头以后没多久，副食品店和肉店的生肉就越来越少，截止到今天，已经断供好些天了。 
　　虽然没有生肉，但副食品店和肉店除了肉罐头，还给居民提供了熟肉及下货製品，凭肉票购买，不算平替，因为价格比较贵。 
　　家里暂时还有前阵子炒的咸肉，所以张桂芳一直攥著肉票观望，想等著下一波供给生肉的时候全部梭哈出去。 
　　唐植桐劝过，但不管用，张桂芳仍心怀希望，觉得上面不会置老百姓生活不顾，这可是四九城！ 
　　亲妈不听，唐植桐也没辙，只能听之任之，不过张桂芳也鬆了口，如果到月底还没有生肉，就买成熟肉，反正不能让肉票过期作废。 
　　小两口拿上电筒，顺著市大街去了白桥。 
　　路上，唐植桐將马薇和武爱军的最新进展跟小王同学进行了分享，小王同学听到丈夫说推荐他们买后排座位看电影后，轻轻的扭了丈夫一下，娇嗔道：“你这人，坏死了。他们总有明白过来的那一天，看你到时候有什么脸面面对他们。” 
　　“嘿，等他们明白过来说不定还得感谢我呢。再说了，就算他们好意思说，只要我不承认，尷尬的就是他们。”唐植桐对此不以为意，狗剩同志不是別人，是自己两口子的朋友，这种段子，他只跟亲近的朋友开，在外人面前永远是一副伟光正的形象。 
　　“还感谢你，就怕他们会取笑你，你既然知道看电影坐后排，自然是干过同样的事，你让我怎么面对他们嘛。”小王同学真正担心的不是丈夫传道授业解惑，而是自己怎么面对朋友。 
　　“嗐，他们如果取笑我，就说明他们明白了其中的妙处，到时候大家一般黑，大哥別嫌二哥，最多相视一笑。放宽心，没事。”唐植桐闻言一怔，还真是这么回事，自己当时光顾著给一对菜鸟指点迷津了，压根没往这方面想，不过事已至此，只能寄希望於成人的默契了。 
　　“这边不会有野狗吧？上次刘家那孩子偷咱家的鸡，说这边有野狗来著。”今儿是农历的月底，天空繁星点点，没有月光，一走出市大街，面前黑漆漆的，小王同学有些担心。 
　　“没事，真有野狗咱就加餐了。”野猪都不怕，唐植桐还能怕野狗？话虽如此，但他还是开了空间雷达扫描。 
　　“咱就提了个桶，也没拿个棍子啥的。”小王同学抓著丈夫的胳膊，警惕的看著四周。 
　　“你要是怕，咱就回家，明儿我自己过来。”唐植桐感受著小王同学手上的力度，好心建议道。 
　　“哼，我才不怕，走，朝知了猴进发！”小王同学手上力度不减，用手电筒指明了方向。 
　　唐植桐在一旁偷笑，总算知道敬民嘴硬的毛病哪来的了。 
　　虽然这几天树上已有知了叫著夏天，但將近个把月没下雨，地面硬的厉害，几棵树照下来，两人找了个寂寞。 
　　“怎么没有呢？”小王同学有些失望。 
　　“可能还没到它们上班的点，也有可能它们不在这上班，咱们去旁边看看。”作为一个不扫兴星人，唐植桐感受到了小王同学的期待，自然得助她一臂之力。 
　　知了猴：是谁，在敲打我窗？ 
　　唐植桐：轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。 
　　唐植桐开掛將睡在洞里的知了猴拉出来上班。 
　　不是被人吃，就是给鸟儿果腹的韭菜，怎么能在大好年华睡觉呢？ 
　　事到临头，唐植桐到底没把去年的存货薅出来，饥荒还会持续，那些且留著当备胎吧。 
　　“哎！这有一个！” 
　　“这还有一个！” 
　　小王同学此刻也顾不得什么野狗了，仿佛化身采蘑菇的小姑娘，灯光所到之处十有三四都有一只知了猴，要么正在地上爬，要么正往树上爬，还有几个没醒过来躺在地上睡觉的。 
　　唐植桐在后面乐呵呵的提著桶当起了小姑娘的专职竹筐。 
　　两人都很高兴，不过唐植桐没有竭泽而渔，让小王同学照了四五十只就停了，总要给附近其他小朋友留点夏天的快乐。 
　　“不少呢！够一盘了！”在又转了两圈，確认已经没有知了猴后，小王同学看著桶里试图往上爬的虫子，馋的直咽口水。 
　　“敢情是你想吃，刚才在家你是故意提议粘知了的？”除了偶尔传来虫鸣及小动物悉悉索索的爬动声外，夜晚的小树林还是很安静的，唐植桐听到了小王同学咽口水的声音。 
　　“哼，不是你说我营养要跟上吗？我这不仅能自己吃，大家还能一块补充营养呢！”收穫满满，小王同学有些骄傲。 
　　“不错不错，活学活用，值得表扬。”唐植桐满意的点点头，小王同学离一孕傻三年又远了一步。 
　　“明晚咱们再来吧！每天能有二十个就行，即便市面上没有肉，咱家也不怕了。”小王同学下巴上仰10度，目光对上唐植桐的剑眉，跟丈夫商量道。 
　　“想来就来吧。”小王同学为家里人考虑，唐植桐只有支持的份，肯定不能反对。 
　　不过知了猴不是什么可再生资源，若是小王同学著迷，要求天天过来，那这片土地下面的知了猴很快会被薅乾净，到时候肯定要动用空间储备了，也不知道能撑多久。 
　　天天过来，既有好处，也有坏处。 
　　好处是家里能天天吃到知了猴，坏处嘛，必须得有自己陪同才行，若是小王同学自己来，恐怕抓不到什么。 
　　不管怎么说，能给家里名正言顺补充蛋白质还是不错的，如果空间里的储备也没了，那就考虑一下用火捉知了。 
　　大晚上点上一堆明火，照树干上踹两下，知了就会受惊朝火里飞，跟飞蛾扑火差不多。 
　　至於附近小朋友还有没有夏天的快乐嘛，唐植桐觉得少个一年两年也没什么打紧的。 
　　为了小王同学，为了家人，底线就是这么灵活…… 
　　回到家里，往桶里舀两瓢水，给知了猴们人工创造出一个泳池，让它们在里面学习游泳。 
　　游泳学得好，保不齐就有能爬出来的。 
　　如果经过一晚上努力，真有爬出来的，唐植桐觉得不用自己动手，凤芝就会把它们再扔进去。 
　　回到厢房，唐植桐给两位异父异母的哥哥回信，小王同学则在一旁找出了两人的旧衣服，平铺在床上，挑挑拣拣。 
　　小王同学打算將不能再穿的视破旧程度改为尿布或者孩子的衣服。 
　　唐植桐忙活完，小王同学还在整理，问明情况后，小唐哭笑不得：“这才几个月，你这打算有点长远啊。” 
　　“趁现在身子还利落，把能干的都干了，还真都甩给咱妈嘛？”小王同学才不会承认自己母爱泛滥，只是为了给婆婆减轻负担嘛。 
　　“哎呀，你真是个贴心的儿媳妇。可你干活我也心疼啊，要不咱让孩子捡著穿得了，等咱孩子出生，洋哥家的小光也大了，衣服正好退休。”小王同学身怀六甲，唐植桐不跟孕妇犟嘴，全顺著她的意往下说。 
　　至於凤芝小时候的衣服嘛，早已没了踪跡，张桂芳平日里缝缝补补做鞋啥的，都消耗完了。 
　　“洋哥两口子又不是只要一个孩子，保不齐在咱后面又会有一个呢，咱自己能解决就不麻烦別人。”小王同学手下不停，耐心的做著分类。 
　　“嗯，你说的有道理。”小王同学分拣，唐植桐站在旁边跟著迭，见说不动她，就把今儿阮岩委託自己找顏雄飞的事给说了一遍。 
　　“你不该答应的，公事跟私事不能混为一谈。如果你站在押运处的角度，给你们单位职工爭取一些福利还勉强说得过去，但你只是邮电学院的一个学生，又什么都给不了顏处，这事不妥。”小王同学一听，停下了手里的活，皱著眉给丈夫分析道。 
　　“谁说不是呢？他当时拿著全校师生的取暖问题把我给架起来了，不好拒绝。我回头去顏处那坐坐就当尽力了吧。”小王同学分析的在理，唐植桐觉得“一孕傻三年”可能不適用於小王同学。 
　　(本章完)

第884章 883突如其来的ZIP
　　第884章 883突如其来的zip 
　　6月22日，星期三，晴。 
　　唐植桐一早来到邮电学院后，先去了后勤处。 
　　虽然大后天才是发补助金和票据的日子，但有线系明儿就开始期末考试，为了减少考试期间不必要的麻烦，唐植桐打算今天提前领出来给同学们发下去。 
　　之前已经发过十来次，同学们都很熟悉流程，配合的也很好，唐植桐领回来后，用了没有半小时就发放到位。 
　　然而他也没能歇著，刚给周老师送下粮票，就迎上了科研班的同学。 
　　“怎么了？看你怎么这么兴奋呢？”唐植桐打趣道。 
　　“鸡，破壳了！施组长让我过来喊你过去看看！”来报信的同学神采飞扬，以前只见过鸡抱窝，没见过机器孵蛋，感觉非常新鲜。 
　　“走，过去看看。”唐植桐则表现的淡定很多，別说一起孵化器，就是一下子出成千上万只雏鸡的孵化厂他都见过，不过科研班的孵化器相较於纯人工孵化已经是质的飞跃了。 
　　来到科研班，一群老爷们正围著孵化器看西洋镜，七嘴八舌，说什么的都有。 
　　有的说得帮帮小鸡，帮它们把鸡蛋壳破开。 
　　有的说得把已经孵化出来的小鸡拿出来。 
　　还有的说得准备些小米泡发上，准备一会餵给小鸡。 
　　施正则就跟照顾自己孩子似的，正发愁呢，不知道自己该不该伸手。 
　　唐植桐一来，这帮学生仿佛有了主心骨，爭论不休的主意等著他来定。 
　　“看我也没用，我也没经验。不过，我寻思著得把小鸡先拿出来，先从羽毛已经乾燥的下手吧。你们几个找些筐来，实在没用就用木板钉几个，有二十厘米高，小鸡跳不出来就行。”唐植桐嘴上说著不懂，但安排的井井有条。 
　　唐植桐虽然没亲自孵过小鸡，但毕竟在短视频流行的年代接受过小视频的洗礼，很多东西多少知道一点。 
　　“这边有小米吗？”唐植桐將事情安排下去后，又转头问道施正则。 
　　“没有。”施正则摇头，他们之前没有孵化小鸡的经验，压根就没考虑过这个问题。 
　　“苏处电话知道吗？算了，我去给他打电话吧。 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　先把孵化器里面的鸡蛋皮收拾出来。那些已经破壳的，儘量让它们自己出来，看著实在没劲的，可以將帮一把，待羽毛干后拿出来。 
　　还有那些外壳完好的，一定不要主动磕破，等著里面的小鸡自己啄破。” 
　　唐植桐犹如连珠炮般將事情安排妥当，自顾自的下去给苏庆祥打电话，不仅得让他支援小米，还得让他安排人与农场对接。 
　　这么多小鸡，总不能让科研班的学生背过去吧？ 
　　“好！好！我马上派人送过去！”苏庆祥一听是小鸡出炉了，非常兴奋，唐植桐隔著电话都能听出来。 
　　“行，我估摸著明后天就能运去农场了，到那边再慢慢养吧。”在灾荒之前，也有卖小鸡的商贩，他们出售的小鸡基本也是两三天就卖，根本不会在手里压太长时间。 
　　只不过现在情况特殊，贩卖小鸡的少了而已。 
　　无论之前还是现在，但凡是卖小鸡的，大多数都是不挑鸡的，比几十年后公园门口那种鸡贩子有职业道德，公园门口的雏鸡基本都是挑剩下的，寿命按天算。 
　　“好！我这边来安排！”苏庆祥嗓门不小，声音隨著滋滋啦啦的电流声传入唐植桐耳中。 
　　苏庆祥说完，顿了一下，又跟说道：“小唐，谢谢！志平的事情，你费心了。” 
　　“您太客气了，我们是同学，也是舍友，都是应该的。”唐植桐略微有些意外，看来罗志平还是跟家里坦白了。 
　　掛了电话，苏庆祥坐在办公桌前感慨，虽然唐植桐说都是应该的，但世界上哪来的那么多应该？ 
　　打完电话，唐植桐又去了科研班。 
　　自己需要复习备考，没空一直在这，小鸡的事情还得施正则亲自盯著：“施组长，我估摸著小鸡出来的不会那么快，恐怕今晚你得在教室盯著了。” 
　　“没事，就当积累经验了，再有几天我就去二商局报导了，到那边也能用上。”施正则倒是一点都没推諉，答应的乾脆利索。 
　　“这心態很好嘛。”唐植桐乐呵呵的赞了一句，继续叮嘱道：“等明天下午，没动静的鸡蛋就可以扔了，拿的时候一定小心轻放，千万別磕破了。” 
　　“为什么？”施正则不明所以。 
　　“这个我知道，那是臭蛋！磕破后，那味道逆著风都能飘出三里地，太臭了，能熏的人吐好几天。”旁边一组的一个成员掺和了进来，边说边在鼻子下方摆手扇风，仿佛想起了某些不堪回首的往事。 
　　唐植桐则边听边笑，一看这小伙子就是有故事的，就犹如年轻时的自己。 
　　鸡窝里剩了一颗没有孵化出来的蛋，母上大人让自己扔掉，自己確实遵命了，朝著墙就扔了出去。 
　　这一扔不仅换来了一顿打，还有一顿呕吐及三天的食欲不振。 
　　那味道虽然迎风飘不出三里地，但唐植桐觉得比腐败的死老鼠味高出上百倍，非常生化，挨一顿揍一点都不冤。 
　　“对，就是臭蛋，味道太顶了，要是在教室里碰破，恐怕这栋楼三天不能上课。”唐植桐朝那小伙子点点头。 
　　前阵子庆功宴没有一组什么事，他们內部对此有意见，不过不是对唐植桐有意见，而是对他们自个的组长，怪陶英杰私底下告唐植桐的状。 
　　这下好了，不仅错失一顿大餐，就连留京的名额也没有一组什么事。 
　　陶英杰心里那叫一个苦，他当时是想著为朋友出头不假，但也有搞掉一个就减少一个竞爭的对手的想法在里面。 
　　不曾想事情会发展到这个地步。 
　　在科研班墨跡了一会，看著同学们齐心协力將盛小鸡的箱子钉好，把小鸡转移到里面，唐植桐又嘱咐了餵水的事后就撤了。 
　　一只小鸡崽子的声音还算柔和，但几十上百只聚集在一起，那声音简直是对耳朵的折磨。 
　　在校门口，陪保卫处的人磨了会牙，唐植桐终於等来了市局的人。 
　　把市局的人送到科研班，唐植桐继续回教室温习功课。 
　　这回安静了，唐植桐一直安安静静的学到下午。 
　　若不是想著接小王同学回家，唐植桐能一直待到放学。 
　　从教室出来，唐植桐先去了一趟食堂，將骗小王同学买苹果的那一斤半粮票买了馒头出来，扔进空间备用。 
　　买完馒头，唐植桐才想起来，昨儿自己拿回去的苹果，小王同学没提粮票的事。 
　　也不知道她是一孕傻三年没想起来，还是想起来了没吱声。 
　　不吱声好啊，不吱声又能给家里省下粮票了。 
　　去北图的路上，唐植桐想起了自己空间里的那些小兔子，眼下也没个处理出去的机会，只能暂时让它们先保持青春永驻了。 
　　自打麦收后，街边乞討的少了很多，但凡家里有口吃的，估计没有人会出去乞討，洛杉磯太守、著名乞业家丁胖子除外。 
　　“现在街上安生，我也没到月份，自己回家就行，等冬天了你再过来接我。”小王同学看到丈夫热了一头汗，有些心疼，掏出手帕给他擦汗。 
　　“顺路的事。要是能换套这边的房子就好了，你走著就能上下班。”唐植桐对这边的治安非常满意，不仅靠著公园，住户也没那么多，事少、安静。 
　　“哪有那么凑巧的事。”小王同学自打上次提了换房的事后，就一直在关注单位等待置换房子的位置和面积，极少有跟自家似的独门独院的，即便有，位置也不合適。 
　　“慢慢等吧，保不齐明儿就有了。”唐植桐乐呵呵的，他也麻烦工会陈大姐那边留意了，只不过一直没有合適的。 
　　两人说说笑笑朝家走，待快到铁轆軲把的时候，就瞅见一帮人围在信息中心主任朱大爷的水房旁。 
　　“桉子，下班了？”有街坊看到唐植桐后主动打招呼道。 
　　“哎，下班了，这是出啥事了？”唐植桐笑著跟街坊点点头，翩下自行车，问道。 
　　“刘诚志没了。” 
　　“啊？前两天我还看到他来著，看著挺好的啊。”听闻这消息，唐植桐很吃惊。 
　　虽然两家不对付，但也仅仅是人民內部矛盾，绝对到不了致对方於死地的程度。 
　　“上班出的意外，听说是工作的时候分神了。” 
　　“这事闹的，刘家也没个人出面打理，只有老吕一个人在操持。” 
　　“我先放下车，一会回来说。”唐植桐跟街坊几个点点头，先陪著小王同学將自行车放在大门下。 
　　“你还过去？”小王同学知道两家的渊源，不愿丈夫往这摊浑水里面蹚。 
　　“咱以后还要住在这里，刘家老的、小的都进去了，小的又是因为偷咱家鸡进去的，现在刘诚志连个举盆打幡的人都没有，咱怎么都要考虑街坊们的唾沫星子。”唐植桐嘆口气，这事绕不开。 
　　自古以来就有句“人死为大”的老话。 
　　只要不是血海深仇，人没了，仇也就淡了，保不齐还得往灵前祭奠一番，这么做即便不是为了死者，也是为了生者，为了自己也得做给別人看。 
　　把挎包交给小王同学，唐植桐轻装上阵，又走了回去。 
　　“遗体怎么处理的？拉回来了吗？”唐植桐主动打听道。 
　　“哪有什么遗体，整个人都压成饼了，那模样太惨了。听老吕说，单位戧下来，堆成一堆，直接拉火葬场火化了。”几个街坊都在討论刘诚志的横死，按老一辈的说法，这种死法是因为福气不够，平日里不积德、造了孽造成的。 
　　“桉子，诚志没了，家明是他唯一的儿子。你在咱这片面子大，你能不能跟派出所说一声，让他提前出来？”吕德贤急匆匆的也不知道干啥去，看到唐植桐后一个急剎剎停。 
　　“您这话说的，就跟我在咱铁轆軲把一手遮天似的。派出所又不是我家开的，我说了不算啊。再说了，刘家明在未管所，跟派出所也不搭边。除了他们祖孙俩，刘家还有人啊，你是不是把楚春雪给忘了？” 
　　唐植桐不相信吕德贤当著街坊的拋出这个问题是存了什么好心，看著他充满红血丝的双眼，一丝余地都没有留，谁有本事谁去未管所捞人，反正自己行也不行。 
　　“她不是不跟诚志过日子，回娘家了么，这事她出面不合適。”吕德贤见唐植桐不仅不肯帮忙，还把楚春雪搬了出来，立马把这主意给回绝了。 
　　“要我说，这事只有她出面才合適。 
　　楚春雪可是刘家明媒正娶的媳妇，跟刘诚志是在街道领过结婚证的合法夫妻。 
　　他俩只是吵架，楚春雪也只是生气回了娘家，他俩可没说要离婚啊！ 
　　一日夫妻还百日恩呢，他们吵个架，您这是帮他俩做主离婚了？去街道办手续了吗？” 
　　唐植桐不知道吕德贤包藏了什么祸心，但“敌人反对的就是自己要支持的”，楚春雪自己还真喊定了！ 
　　不喊她回来，吕德贤还指不定怎么编排自己呢。 
　　有楚春雪在，哪怕刘诚志真的是吕德贤的种，刘诚志的丧事也轮不到吕德贤操持。 
　　“我没有，別胡说。也没人知道小楚娘家在哪，一来一回得不少时间，丧事耽误不得。”吕德贤有点慌，说完就想溜，坚决不给楚春雪机会。 
　　“这个简单，摇个电话唄。有街坊知道楚春雪娘家是哪个村的吗？”唐植桐压根不给吕德贤机会。 
　　吕德贤越是拒绝楚春雪出面，唐植桐越觉得这里面有猫腻。 
　　唐植桐知道楚春雪跟王波同村，不过还是当著大家的面问了出来，发动群眾嘛。 
　　“好像是城西秦家村的。” 
　　“就是城西秦家村，我姨姥姥家二姨的三姑娘就嫁到那个村了。” 
　　因为刘家明一事，吕德贤已经被撤掉了联防治安员的职务，威望一落千丈，街坊们平日里没少享受老吕拉偏架的待遇，这会一个个都跳出来拆台。 
　　“秦家村啊，行，我去打电话！”唐植桐开的头，打电话的事责无旁贷。 
　　他这么做真不是利用楚春雪来噁心吕德贤。 
　　刘诚志欠了一屁股赌债，可能已经靠卖屁股还了些，但这並不意味著他没有遗產。 
　　刘诚志在单位被压成了zip，怎么说都是因公死亡，按照规定，工作是可以继承的！ 
　　刘家现在適合接班的只有楚春雪一人！ 
　　如果楚春雪接了班，不仅工作的问题解决了，她的定量也能跟著解决。 
　　后面肯定还会有动员下乡，但男人因公死亡，家里还上有老下有小，就她这种情况，谁好意思朝她下手？ 
　　………… 
　　这几天又开始从头看，想著找找以前漏掉还没填的坑，结果意外发现评论中有很多楼层消失，这可不是我乾的……大佬们討论起来留意一下尺度啊！ 
　　(本章完)

第885章 884刘家嫂子回来了吗？
　　第885章 884刘家嫂子回来了吗？ 
　　冷知识，电话线路的供电级別高於民用电。 
　　即便是四九城全城限电，电话线路大概率也是有电的。 
　　唐植桐是一个人去打电话，没有人跟著，不是別人不好事，大概是担心唐植桐到时候来一句没带钱吧。 
　　电话打到了秦家村，唐植桐把大概情况说了一下，委託值班人员儘快转告楚春雪，並让她赶回来一趟。 
　　唐植桐没有在电话里提接班的事情。 
　　纵是刘诚志有千般错万般错，但现在人已经没了，都说一日夫妻百日恩，如果楚春雪连这点旧情都不念的话，硬把她利诱回来也只会落得一地鸡毛。 
　　再回到铁轆軲把，已经有街坊回家吃饭，刘诚志有工作单位，又是因公死亡，大部分事务均已由单位出人操办。 
　　他的丧事到底怎么个办法，办什么规格，得楚春雪回来后再定，如果她不回来，恐怕就会由老吕一手操办了，反正他有言在先，没人举盆打幡，一切从简。 
　　等唐植桐回到家后，张桂芳难免问上几句，但她没有责怪儿子多事，反而认为儿子做的正確： 
　　“刘家这一家子，也就春雪这孩子知事理。嫁到刘家这么多年，孩子也这么大了，却又回了娘家。 
　　诚志没了，她来送一趟也不亏，起码能接班，以后的日子总算有著落了。” 
　　“保不齐还有一屁股欠帐呢，也不知道丧葬费、抚恤费够不够填窟窿的。”唐植桐大概能猜到老吕不愿叫回楚春雪的原因，无非就是钱的事。 
　　这几年刘家以给老吕养老送终为理由，从老吕那抠了不少钱过去，虽然前阵子两家撕破了脸，可刘家的困难都是摆在明面上，老吕就算是有心要帐，恐怕也没要回多少去。 
　　但现在情况不同了，刘诚志人没了，光丧葬费就有三个月工资，刘家这种情况，抚恤费最高能拿到月工资的50%，第一笔钱就有了。 
　　“就算不够，不还有接班吗？只要有工作，慢慢还就是了。”张桂芳理所当然道。 
　　“但愿吧。”唐植桐笑笑，觉得这事不是这么简单。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　丧葬费得用来支付刘诚志的火化费、骨灰盒钱、墓地钱，加起来也不一定能剩下多少。 
　　凭著老吕和刘张氏那陈年老腿，估计老吕也不敢从抚恤费上下手，那就只剩下工作了。 
　　唐植桐觉得老吕可能存了欺负楚春雪不懂，有用这份工作平帐的想法。 
　　只要楚春雪不回来，等刘张氏和刘家明一出狱，老吕把抚恤费一给，再许诺等刘家明长大接自己的班，这事可不就揭过去了？ 
　　饭后，市这一片再次停电。 
　　唐植桐突然想起了电话线路，民用电停电，但电话线不停电，如果搞一个电话灯出来…… 
　　不过，唐植桐隨即掐灭了自己的这个想法。 
　　如果想用电话灯，首先自家得先有部电话。 
　　要想有部电话，级別就成了硬性条件。 
　　自己都够级別用电话了，家里怎么可能还停电？ 
　　再说了，无论是什么用电，偷电是不合法滴，电话灯是阻碍自己进步滴，是不可取滴！ 
　　张桂芳划著名一根火柴，招呼著凤珍將煤油灯拿过来，想用一根火柴完成找油灯、点油灯的工作。 
　　现在火柴虽然还没有限购，但已经出现了供应紧张的跡象，偶尔会出现卖断货的情况。 
　　煤油灯点起来，小王同学推了丈夫一把：“咱再去照知了猴吧？” 
　　“不许去，诚志那孩子刚没了，你又有身孕，出去容易衝撞。还有你，咱家就你一个大男人，阳气足，你在家守著，他不敢来。”张桂芳第一次非常明確的阻拦儿媳妇做一件事情，还捎带手將儿子安排的明明白白。 
　　“行，不去就不去。”唐植桐代表小王同学表態。 
　　从清理四九城的半仙开始，对迷信的压制能一直持续到八十年代，但由於群眾认知的限制，很多百姓私底下还是对这一套有些认可的。 
　　最显著的例子就是家里孩子有个头疼脑热时不去找大夫，而是拿出碗和筷子，接上半碗水立筷子，筷子立住就代表猜对了怀疑对象，或好言相劝，或威逼利诱，或破口大骂，总之得把那位赶走。 
　　火柴供应紧张，煤油也差不多，为了省煤油，张桂芳將小两口赶回厢房，打算早早上床休息。 
　　时间还早，回到厢房，小两口一时也没有睡意，躺在床上交流了三两下差点打起来。 
　　小王同学心灵手巧，仗著有功夫在身，耍了一套盘龙手將唐植桐收拾的服服帖帖的。 
　　“凤珍和静莹快放假了，咱妈应该快给她俩联繫音乐学院的老师了，你学乐理吧？我托咱妈一块给你找个老师。”小王同学打扫完战场，又做了一番个人清理，吹了灯，躺回唐植桐的身边，旧事重提。 
　　“行，学吧，学完好写歌赚稿费。不过我们进了8月得集体军训，我顶多7月份有时间过去。”唐植桐进入贤者时间，考虑著接下来的日子，小王同学等明年临盆，这期间的营养不能断，多一份收入就多一个藉口，这课程得补。 
　　“那回头我跟咱妈说。”小王同学打了个哈欠，拽过毛毯盖住两人的肚子。 
　　“对了，你回头问问清清，看看小古暑假有没有空，咱今年再找他给敬民、凤芝补课。”既然聊起了辅导班，唐植桐自然而然的就想起了小古同学，这课不能断，最好连补五年，直到他毕业才好。 
　　“他跟清清一个班，你又不是不知道地址，直接给他写信问问不就行了？他如果拒绝，清清夹在中间多为难啊。”小王同学虽然觉得小古不错，但相比较而言，她还是更在意好友。 
　　“你这么想也对，不过这是清清给搭的关係，咱绕过她不太好吧？要不这样，今年还是麻烦她搭句话，从寒假开始，我跟他联繫。”唐植桐挠挠头，君子之交淡如水，自己確实应该在书信往来方面加强一下了。 
　　6月23日，星期四。 
　　有线系期末考试的第一天。 
　　第一门课程的考试安排在上午的第二大节。 
　　唐植桐送下小王同学后，先去了一趟新华书店，《中国名菜谱》得来一套。 
　　这部菜谱由权威机构主办，各地相关部门协办。 
　　每一辑中的菜都是地方特色，或菜系中的经典代表，很多菜在多年后別说吃，甚至连看一眼估计都违法。 
　　前两天在技工学校，唐植桐粗略的瞅了一眼里面的內容，菜的做法写的很详细，为了让读者看懂，有的甚至配了插图。 
　　好歹是个二级厨子，哪怕以后吃不著，总得知道有些菜是怎么做的吧？ 
　　买完《中国名菜谱》，唐植桐又买了一本《新华字典》。 
　　字典是送给余英的，也不知道这姑娘自学的如何了，希望她越来越好吧。 
　　《中国名菜谱》扔空间，新华字典放挎包，唐植桐进了邮电学院，第一件事是先去科研班。 
　　“怎么样？都出来了吗？”唐植桐进门先跟雏鸡的一群“爸爸”们打招呼。 
　　“大部分已经出来了，活蹦乱跳的。”施正则一宿没合眼，瞪著两个充满血色的眼睛，用手捞起一只嘰嘰喳喳的小鸡托到唐植桐跟前，一脸欣慰，看小鸡的眼神仿佛在看自己爭气的儿子一般。 
　　“那就好，看来你这发明很成功。將来全国人民能不能顿顿有鸡蛋就全靠你了。”唐植桐拍拍施正则，乐呵呵的鼓励道。 
　　“我一定努力！”挨了这针鸡血，施正则仿佛看到了全国人民家家户户围著餐桌吃鸡蛋的场面，更兴奋了。 
　　“加油！对了，我这有本字典，你去农场的时候交给余英姑娘。我这边考试过不去，麻烦转告她，让她认真识字，爭取早日脱盲。”唐植桐说著，將挎包里的新华字典掏了出来。 
　　“唐老师放心，保证完成任务！”施正则接过字典后弯下腰將小鸡又放回了木板钉起来的盒子里。 
　　“谢谢，我今儿有考试，得回去了。”唐植桐抬手看了一眼时间，再次拍了拍施正则的肩膀，撤了。 
　　回到教室，唐植桐原本是打算临时抱佛脚的，但罗志平却告诉他周老师有请。 
　　昨儿送粮票才刚见了周老师，短短半天，周老师又召见自己，唐植桐觉得肯定是有事，也不敢耽误，快步走著去办公室。 
　　“小唐，你被评为全国优秀大学生了！”周正看到唐植桐进来后，一改常態，兴奋的站了起来。 
　　“啥？”唐植桐听后一懵，这消息来的太突然了，这时候就有优秀大学生了吗？自己什么时候入围的？谁选的？怎么选的？ 
　　“这是高兴傻了？你准备一下，30號的时候教育部门会在清大开表彰大会，上面有意让你作为学生代表发言，你好好准备一下。”从一开始，周正就非常看好眼前的这位学生，觉得他以后肯定会有所作为，只是没想到这一天来的如此之快。 
　　“周老师，那个……我是因为什么被选上的？该朝哪个方向准备演讲稿？”唐植桐压根就不想发言，但他明白这事不是周老师能决定的，就没拋出来为难周老师。 
　　不过在发言之前，一定得搞清楚为什么被选上，也好有针对性的准备稿子。 
　　“肯定是因为你在科研班做出来的成绩嘛，不光给了早產儿希望，孵化器也有助於农业的发展。还有那个人工降雨，全国多少百姓受益啊！八大院校都传开了，说你指点机械学院如何如何。”周老师笑的开心，答的理所当然。 
　　“那当不得真，我是异想天开，人工降雨归功於是机械学院师生们的共同努力。感谢周老师栽培，没有您对我的信任和放纵，我不会有今天的成绩。”虽然周老师说的有底气，但这话传到唐植桐耳朵里就成了没有依据，看来他並不清楚自己为什么被选上。 
　　不过周老师这番话点醒了唐植桐，前阵子去因为保温箱去科学院给邱瀚报喜的时候，他说过教育口点名表扬自己，不过那是因为超磁，看来是超磁的缘故了。 
　　至於人工降雨嘛，唐植桐不想沾边，因为上次跟霍效平聊粮食定量问题的时候，他还提到过某些人用人工降雨能为水稻增產作为藉口阻止压缩四九城定量。 
　　事物总是有两面性的，就如小王同学说自己不该接下阮岩的请託一样，如果自己坐在那个位置，阻止压缩定量是为四九城居民爭取福利，但关键是自己没有在那个位置。 
　　今儿考了两场试，上午一场，下午一场，委培生考完的状態跟去年寒假差不多，及格万岁，多一分浪费。 
　　唐植桐估摸著自己能及格，会的已经全做了，不会的也没空著，保不齐卷面还能得两分呢。 
　　考完试，唐植桐没有在学校里磨蹭，將《中国名菜谱》装进挎包。 
　　平日里条件有限，一时也想不起来吃点啥，现在有了菜谱，可以由著小王同学点了。 
　　虽说唐植桐没法给小王同学摘星星、摘月亮，但满足她的口舌之欲还是能做到的。 
　　哪怕真有不会的，不是还有马克俭、郑良才和王福生嘛，可以去请教啊！ 
　　从北图接上小王同学，夫妻双双把家还。 
　　又是铁轆軲把，今儿仍旧围著一圈人。 
　　不过今天与昨儿不同，水房前面多了一张小桌，小桌上摆著笔墨纸砚，小桌前坐著朱大爷，一看就是给刘家记帐的。 
　　按四九城的老规矩讲，凡是红白喜事，都会有帐房收礼造册，一来帐目规整，二来主家回礼时也有个参考，三嘛，兴许是看看谁不懂事，没来隨礼。 
　　唐植桐依旧是將自行车放在大门下，让小王同学帮自己將挎包放回家，自己个又回到了信息中心。 
　　“朱大爷，我妈隨礼了吗？”走到桌前，唐植桐打量了一下，真的只有笔墨纸砚，连盒烟都没有。 
　　“一早就隨了，写的你的名。”朱大爷听到唐植桐相问，答的也利索。 
　　“好嘞，谢谢朱大爷。有年头没见这套家什了。”既然母亲已经隨礼，唐植桐就歇了掏钱的心思，不过这事有些不同寻常，上面提倡红白喜事简办已经好几年了，这套旧风俗也早已销声匿跡，昨天老吕说过刘诚志的丧事要简办，怎么又把小桌给拿出来了？ 
　　“嗐，老吕说刘家困难，上有老下有小，顶樑柱说没就没了，让大傢伙看著尽点心意。”朱大爷说罢，吧唧了两下嘴。 
　　“想的还挺周到。刘家嫂子回来了吗？”唐植桐哑然，老吕真的是不放过任何一个捞钱的机会啊，若是楚春雪没有回来，这钱最后还不一定落进谁的口袋里呢。 
　　(本章完)

第886章 885你旁边坐了一头猪
　　第886章 885你旁边坐了一头猪 
　　“回来了，今天早上回来的，娘家也来人了。唉吆喂，这才几天没见啊，你是没瞧见，小楚瘦了，孩子也没保住，造孽哎！”朱大爷仅剩的那颗眼睛充满了怜惜，唉声嘆气也不知道在说谁造孽。 
　　“回来就好，孩子……唉。”唐植桐摇摇头嘆口气，最终却什么都没说出口。 
　　“小刘都没了，孩子出生就没爹，孩子这是知道选这家人命苦，给自己找好人家呢。” 
　　“可拉倒吧，孩子知道个啥？要我说孩子保住才是好事，起码能吃一份抚恤费，能从没落地一直吃到十八，不比有爹的差。” 
　　“小刘一个月才多少钱？再加一个孩子抚恤费顶破天也没有二十块钱，一家四口压根就不够。” 
　　“抚恤费是白得的。小刘没了，还留下份工作呢。过阵子小楚去接班，又拿一份工资。要我说呀，小楚的好日子来了，比有她男人在的时候都好。”有邻居看的明白，平日里刘家的脏活累活都是楚春雪在干，哪怕是大冬天挺著个大肚子还得在院子里洗衣服，他们早就看刘家母子不顺眼了。 
　　“就是，老吕忙活了一遭，主动帮著把隨份子钱的摊子给支起来，怎么著都是小刘的师傅，保不齐过阵子还要带小楚。” 
　　“这可不一定，我听说老吕之前在单位都不跟小刘说话了。” 
　　“……” 
　　唐植桐怎么说也是个领导干部，不方便说什么，但站在一旁的大妈可不忌讳这个，八卦起来头头是道，说什么的都有。 
　　眼下限於文化水平，大部分百姓的法律意识有待加强，但这里面也有例外，比如《劳动保险条例》。 
　　这部条例是新中国第一部保护劳动者权益的法规，里面详细规定了工人和临时工在工作期间的各种待遇。 
　　其中第二十四条明確规定：工人职员因工死亡或因工残废完全丧失劳动力，其供养直系亲属具有工作能力而该企业需人工作时，行政方面或资方应儘先录用。 
　　虽然没有说必须录用，但在实际执行过程中，绝大数都是能接班的。 
　　一份工作的背后是一家老小的生计，工人因工死亡，工厂却只给予丧葬费、抚恤费，不让接班，那其他留在岗位上的工人还会把工厂当成自己家那样去奉献吗？ 
　　就眼下的生產力水平来讲，这种做法无可厚非，甚至非因工死亡，有时候工厂也会准许接班。 
　　唐父在世的时候，曾提过自己先办理病退，然后等唐植桐大了再去接班，也算是条后路。 
　　不过这种操作不是那么合规，得有人操办。 
　　考虑到井下危险大，还有可能得“癆病”，再加上没人给办，这事也就不了了之了。 
　　唐植桐听了会閒话，跟老朱聊了一会就告辞回家了。 
　　大家都知道接班的事情，就算老吕再怎么打这份工作的主意，也得考虑一下悠悠之口吧？ 
　　晚饭后，唐家已经关闭的大门外传来了敲门声。 
　　“谁啊？”唐植桐听到动静，一边朝门口走，一边问道。 
　　“大兄弟，是我。”门外传来楚春雪的声音。 
　　“你在屋里，我出去看看。”张桂芳听出是楚春雪，把小王同学留在屋內，自己则跟在儿子后面出了门。 
　　按照老礼来讲，家里有丧事一般是不登別家门的，自家儿媳有身孕，张桂芳想把楚春雪拦在外面。 
　　“小楚，这大晚上的，啥事？”张桂芳赶在儿子前面，將门打开了一条缝。 
　　“婶子，谢谢大兄弟给我打电话说家明他爸的事。”楚春雪敲完门就自觉的退到了大门外，这会见张桂芳开了门，说完就跪了下去。 
　　楚春雪今天一早回来后就从街坊嘴里听来了来龙去脉，整个院子没有一个想著给她通风报信的，仿佛没人站在她这边似的。 
　　她虽然是农村妇女，但並不傻，知道这里面可能有事，不过並没有声张，老吕想收份子钱就收，她也不拦著，她只想要工作！ 
　　楚春雪知道这次如果不是唐植桐给自己通风报信，她就不可能回来，到时候不仅钱拿不到手，恐怕工作也会丟。 
　　所以，她在这件事上是非常感激唐植桐的，更別说还有自己小產时粮票的恩情在。 
　　这一跪，她心甘情愿。 
　　“哎吆，你这孩子，这是干啥？”张桂芳此刻也顾不得什么老礼了，赶忙开门將楚春雪拉了起来。 
　　“婶子，家里也没啥好东西，我从娘家摘了一筐桃，您莫嫌弃。”楚春雪抹了一把泪，笑著说道。 
　　“你这孩子，看你瘦的，你家也不容易，拿回去，好歹吃到肚子里能顶时候。”张桂芳听完才注意到大门角落里放了一个筐子。 
　　“家里还有乾粮，饿不著我。您快回去吧，別沾了晦气。”楚春雪是知道礼节的，但桃放不住，总不能等头七过完再送过来，所以特意挑了晚上，也没打算进门。 
　　张桂芳正犹豫要不要开口让楚春雪进家门坐坐，还没等开口，楚春雪已经决然转身。 
　　“小雪啊，日子还长，且往远了看，以后守著工作和孩子好好过日子。”看著楚春雪远去，张桂芳在她后面叮嘱道。 
　　“知道了，婶子，您快回去吧。”楚春雪回头笑著点了点头，走出了胡同。 
　　“这事闹的。”看楚春雪没了身影，张桂芳反而有些不自在，像是自己刚才没让她进门是做错了似的。 
　　“妈，回家吧。男人没了对她来说不是坏事，就看她后面能不能压住刘张氏了。”唐植桐跟个观眾似的，全程一句话都没讲，此时拎起筐，等著张桂芳回家。 
　　男人虽然没了，但婆婆还在，楚春雪接的是丈夫的班，给婆婆养老是情理之中的事情。 
　　如果真不养，倒也饿不死刘张氏，因为刘诚志的抚恤费里面有刘张氏一份。 
　　“唉……”张桂芳嘆口气，小楚是个命苦的，年纪轻轻没了男人，婆婆又是个厉害的，以后日子不好过。 
　　拎著筐进了正屋，凤芝看著桃咽口水，小王同学则指了指刘家的方向，问道：“她给的？” 
　　“嗯。”唐植桐点点头。 
　　“这不合適吧？”小王同学人美心善，觉得楚春雪过的日子紧巴，自家不適合收她的东西。 
　　“没事，吃吧。前阵子下基层，碰到她流產，我给她留了点粮票，再加上这次给她打电话，要是不收的话，她心里更过意不去。”唐植桐反倒没有那么大的心理负担。 
　　单纯不求回报的做好事自然令人心情愉悦，但唐植桐是俗人，如果能有所回报自然更愉悦，哪怕只是仨瓜俩枣呢。 
　　“哥，可以吃桃吗？”凤芝听亲哥这么一说就凑了上来。 
　　“你洗吧，一人一个，吃完睡觉。”唐植桐弹了小馋虫一个脑瓜崩。 
　　吃完桃，回厢房后，唐植桐掏出信纸打算写一下月底表彰大会的演讲稿。 
　　小王同学在一旁收拾丈夫的挎包，从里面掏出来一沓菜谱，有些意外：“买这么多？你这是想转行当厨师吗？” 
　　“时刻准备听从媳妇儿的命令，时刻准备为媳妇儿服务，你照著菜谱选，但凡有你想吃的，我就想办法给你做。”唐植桐坐在书桌前笑著回道。 
　　“就会作怪，你买了书，还有钱吗？”小王同学翻开扉页，先看定价。 
　　“还有点，等发工资我自己留下十块钱就行了。”完犊子了，本来是体贴小王同学的举动，没成想又扯回到了钱上。 
　　“好。”小王同学对丈夫的安排没有提出异议，喜滋滋的看起菜谱来。 
　　虽然丈夫说要想办法给她做，但她不会去点菜，就眼下这种供应条件，但凡点菜都是对丈夫的为难。 
　　唐植桐看小王同学专心致志的看菜谱，自己则转过头绞尽脑汁的想如何写演讲稿。 
　　首先得將学校、老师、同学感谢一个遍，感谢学校提供平台，感谢老师对自己的教（放）导（纵），感谢科研班同学们的支持。 
　　但凡说出一个学校、师生不配合自己逃课的话，自己的锦绣前程也就到此为止了。 
　　脑子很重要，出门得带，不能仗著有点荣誉在身就试图道德绑架他人。 
　　至於內容嘛，唐植桐肯定会提保温箱，但不適合提超磁，这玩意密级高著呢。 
　　一稿写完，唐植桐一转头，小王同学看书的姿势变了，这会正用两片玉唇抿著手指。 
　　“这是看到豆猪蹄了？”唐植桐打趣道。 
　　“什么猪蹄？”小王同学转过脑袋，手指依旧抵在嘴唇上，那模样要多呆萌有多呆萌。 
　　“我说我旁边怎么坐了头猪，而且是头啃著猪蹄的猪。”唐植桐笑著指了指小王同学的青葱玉指，改了口，没有再提豆猪蹄的事。 
　　今天买书的时候，唐植桐留意了一下，《中国名菜谱》並不全，那个新华书店只有第一辑到第七辑，大概是因为后面的还没有出版或者没有到货吧。 
　　从第一辑到第三辑都是四九城的馆子及拿手菜，第四、第五辑都是粤菜，第六辑是鲁菜，第七辑是川菜。 
　　唐植桐不差钱，要了一套。 
　　付款的时候，书店的服务员一个劲的说唐植桐运气好，因为这套菜谱每辑册数都不多，这套是为其他顾客协调出来的，后来人家又不要了，就一直放在了这里。 
　　第七辑是今年1月份出版的，只印了8000本，其他都是前两年出版的。 
　　唐植桐当时大概翻了一下目录，菜系的界限不是那么的明显。 
　　小王同学手上拿的是第七辑，川菜版。 
　　由於小王同学祖籍在那边，所以唐植桐买的时候特意瀏览了一遍目录，里面並没有豆猪蹄这道菜。 
　　“討厌！你旁边才坐了一头猪！”小王同学抽出手指，有些害羞。 
　　她这是第一次看关於菜谱的书，没想到一看竟然馋了，里面有太多的菜自己没吃过，而且看菜谱中的点评，没有一道是不好吃的。 
　　“对，我旁边坐了一头猪，哈哈哈哈！”唐植桐乐了，没想到这么简单就把小王同学给绕了进去。 
　　“討厌，你才是猪，你才是猪。”小王同学抬起小拳拳不依不饶的照著唐植桐就是一顿锤。 
　　“哈哈哈，好吧好吧，我是猪我是猪。”唐植桐乐的直抽抽，任凭小王同学捶打，权当捶背了。 
　　“真討厌。”小王同学捶完也乐了，跟丈夫一块笑了起来，这种有说有笑又打又闹的日子，貌似真做猪也不是不能接受。 
　　“你就算是一头猪，也是头美丽可爱猪。”唐植桐看著小王同学的酒窝，那叫一个醉，这张脸怎么看都看不腻。 
　　“不许再说了。”小王同学伸手捂住丈夫的嘴，隨即否定了自己刚才的想法，猪都是黑乎乎的，比非洲友人的肤色都黑，还是做人更美丽可爱。 
　　唐植桐没有坐以待毙，伸出舌头在小王同学的手心一舔，就让她把手给缩了回去，然后又挨了一拳：“真討厌，脏不脏？” 
　　“不仅不脏，还香喷喷的。”唐植桐欠欠的说道。 
　　“呸，老不羞。你刚才写的什么？”可小王同学嫌丈夫口水脏，掏出手帕擦了擦，问道。 
　　“演讲稿，你男人又要成为全国大学生的表率了！请领导审阅！”唐植桐將自己写好的草稿递了过去。 
　　“真的？！”小王同学很惊喜，自家这头猪很优秀嘛！ 
　　“当然是真的，月底要去清大参加全国优秀大学生表彰大会。得好好准备一下，怎么著都是过去踢馆的，报告做不好，会挨揍的。”唐植桐脸色乐呵呵的等著小王同学点评。 
　　“净瞎说，好好的表彰让你说的跟找茬打架似的。”小王同学一边看丈夫写的演讲稿，一边驳斥他的胡说八道。 
　　唐植桐笑笑没吭声。 
　　在跟周老师聊的时候，唐植桐得知在今年之前，教育部门是没有评比过全国优秀大学生的，倒是清北有评校级优秀的传统。 
　　很多高校都是从清北拆分出来的，有些好的做法就都带了过去，也不知道这次全国优秀大学生评比是不是受了自己这只蝴蝶的翅膀扇动而诞生的。 
　　小王同学耳熏目染，水平在线，给丈夫挑了几处错误，並提了几条建议，唐植桐虚心接受，逐一改正。 
　　为了这篇稿子，小两口挑灯夜战，一直忙活到十一点还没改完。 
　　唐植桐想要一气呵成来著，但小王同学考虑到丈夫明天还要考试，硬是拉著他先洗漱睡觉，並许诺明天上班帮著他改。 
　　有小王秘书代劳，唐植桐自然是放心的，倒好洗脚水，洗了个脚，美美的跟小王秘书睡了个纯素的觉，比某方丈都乾净的那种。 
　　(本章完)

第887章 886你信不信小刘晚上钻你被窝？
　　第887章 886你信不信小刘晚上钻你被窝？ 
　　6月24日，刘诚志下葬的日子。 
　　一早，后面大杂院的门口就有站著抽菸的陌生面孔。 
　　站在唐家大门口，双方隔著长长的胡同能彼此看清对方。 
　　小王同学一出门，就有个獐头鼠目的傢伙贼眉鼠眼的瞅她，唐植桐发现后在水房旁边一停：“嘿，哥们，再瞅小心眼珠子掉地上被踩爆。” 
　　那傢伙被抓了个现行，心虚的很，一扭头进了院子。 
　　现在也就是刘张氏还蹲在局子里，但凡在家一施展亡灵召唤术把刘诚志给召唤出来，他一眼就能认出这贼眉鼠眼的傢伙就是打趣楚春雪的工友“耗子”。 
　　“跟这种人一般见识干嘛？还不够让自己生气的。”小王同学早就感觉到了那人的视线，不过並没怎么当回事，从小到大，她见过太多各种各样的目光，挨个打还不得把自己累死？不过她听到丈夫对那人的警告后，心里还是甜丝丝的。 
　　“我生气，但更想撒气，可他不上道，好歹懟我一句，我也能找茬教训他一顿，没想到是个怂包。”唐植桐朝旁边呸了一口，瞧不起这种有贼心没贼胆的玩意儿。 
　　“行了，快点走吧，你一大早还得考试呢。”小王同学並不希望丈夫跟人打架，万一伤著，自己心疼。 
　　话说小两口骑车走后，獐头鼠目的耗子又溜了出来。 
　　“大爷，刚才那傢伙是谁啊？在你们这是不是一霸？说话挺横啊！”耗子到老朱跟前，递了颗烟，打算套话。 
　　“过来帮忙的？”老朱眯著仅剩的一只眼，接过烟，却没有给对方想要的答案。 
　　“对，我们跟小刘是一个车间的工友。哎呀，小刘太惨了，单位为表示关心，让我们过来看看有没有能帮上忙的。”耗子的小眼滴溜溜乱转，单位確实让车间出人过来一趟，但安排的名单里並没有他，他是硬往上凑才有了这么个机会。 
　　“嗯，你们单位还是不错的，来了就好好干，別给单位丟人。”老朱將烟夹在耳朵上，没有要抽的意思。 
　　“嘿，爷们，我怎么听著不对味呢？敢情我递颗烟，挨了顿训？”耗子见老朱收了烟，打听了自己的底儿，却没有跟自己说自己想要的东西，就有些不乐意。 
　　记住我们101看书网 
　　“你那眼珠子都快粘人家媳妇身上了，还不兴人家刺挠你两句？也就是人家好脾气、好说话，放脾气爆的，这会你这双招子已经在地上了。”老朱乜了耗子一眼，看不起他这种色厉內荏的货，言语中全是轻蔑。 
　　“嘿，你这老头！怎么糟践人呢？你这眼珠子是不是看人家媳妇被抠出来的？”一连吃了两个瘪的耗子生了气，指著老朱开始糟践。 
　　年轻力壮、人高马大的我欺负不了，还欺负不了一个老头？ 
　　“嘿，想知道啊？”老朱不生气，把耗子递过来的烟从耳朵上取下来叼在嘴上，一根火柴点著，吐出一口烟后，缓缓说道：“凑过来我跟你说。” 
　　“凑过来就凑过来，你还能打我不成？！”这会正是上班、上学的点儿，街上全是人，耗子琢摸著老头能有多大劲？只要他打自己一巴掌，自己就有理由还手了。 
　　老朱笑眯眯的，也不著急，等著耗子自己把脸送过来。 
　　待耗子凑上前，老朱才在他耳边悄么声的说道：“你信不信小刘晚上钻你被窝？” 
　　“你！”耗子听后心里一惊、后背一凉，上身迅速后仰，指著老朱说不出话来。 
　　“哼！狗肚子里装不了二两香油，就你那点小心思，最好还是收起来！”老朱眯著仅剩的那颗眼就这么看著耗子，里面的寒芒让人不寒而慄。 
　　由於工作的缘故，老朱在铁轆軲把这块开门是最早的。 
　　今天一早，他眼瞅著刘诚志的工友过来，也看到了楚春雪过来打水，用来烧水待客。 
　　老话说的好，男要俏，一身皂；女要俏，一身孝。 
　　楚春雪穿著一身孝衣，哭过的眼睛显得有些红肿，那副梨带雨的模样，真的是和尚看了都动心。 
　　刘诚志的那几位工友有看楚春雪的，但就眼前这位獐头鼠目最明目张胆，目光停留的位置也最令人不齿，脸上的欲望遮都遮不住。 
　　“呸！不跟你一般见识。”虽然老朱只是坐著，但给了耗子不小的压力，他最后撂下一句话，又顛儿了。 
　　自家事自家清，耗子第一次见楚春雪就惊为天人，怎奈刘诚志看的紧，他一直没找到机会下手。 
　　刘诚志这一走，耗子晚上都失眠了，觉得自己的机会来了，但今天让老朱这么一说，他又有点怕，今天才第三天，还没出头七呢，自己打人家媳妇的主意，如果晚上…… 
　　耗子不敢往下想了，甚至不敢跟刘诚志的遗像对视。 
　　唐植桐刺挠过耗子，这事也就翻篇了，事情那么多，哪有那么多空跟一个多看了小王同学两眼的小人物较劲？ 
　　上午考了一门，今天的考试安排就结束了。 
　　唐植桐早早的来到北图，找小王同学一块吃午饭。 
　　“稿子改好了，看看还满意嘛。”小王同学见到丈夫，先把自己上班就开始写的稿子递了过去，然后给丈夫接了一杯水放在一旁。 
　　“不错，写的很好，一个字都不用改，直接拿著用就行了。”大约五分钟以后，唐植桐看完演讲稿，非常满意。 
　　“哪有你说的那么好，你可以再看著改一下。”小王同学嘴上谦虚，但脸上的小酒窝露出对丈夫反应的满意来。 
　　“千金不易，就这样。咱准备吃饭？我下午得去一趟押运处。”唐植桐將演讲稿装进自己的挎包，从里面掏出母亲给准备的午餐来。 
　　虽然时间还早了点，但小王同学不去北图食堂用餐，躲在办公室早点吃饭也没什么大不了的。 
　　“行，咱俩换换。”唐植桐带的午餐一如既往，窝头配香椿咸菜，小王同学看著素，就想著用自己的跟他换。 
　　小王同学不想搞特殊，张桂芳偏要，婆媳俩经过友好协商各退一步达成了一致，小王同学中午的工作餐一律以馒头和咸鸡蛋为基础標配，具体再多点啥要看家里有啥，今天加的酸豆角。 
　　“哪有你说的那么邪乎，你吃蛋黄，我不爱吃。”小王同学不信丈夫这一套，洗把手先將咸鸡蛋给剥开，一下子就將里面的蛋黄给撬了出来。 
　　“上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？我吃块蛋清，剩下你的。”唐植桐看小王同学坚决，让了一小步，捡著小的蛋清接了过来，蛋黄就算了，小王同学喜欢吃，而且营养更高。 
　　不过唐植桐还是食言了，他额外揪了小王同学一根酸豆角吃。 
　　山东人吃的够够的“豆橛子”在来自川渝滷水的浸泡后转变为酸辣可口的酸豆角，吃起来不仅脆，而且爽口开胃，非常下饭。 
　　辣椒是穷人的荤菜，唐植桐在家偶尔也会吃上几口，但不敢多吃，省的第二天大解的时候火烧火燎。 
　　“你吃过蒜蓉辣酱吗？”看小王同学吃酸豆角吃的畅快，唐植桐就想著给她搞点平替，把亚硝酸盐摄入量再降低一些。 
　　“没有，好吃吗？”小王同学摇摇头，问道。 
　　“我吃著挺好吃的，今天回去给你做点尝尝。”小王同学昨晚翻了半天菜谱也没点菜，唐植桐知道她这是担心食材的问题，可蒜蓉辣酱不在此列，家里有大蒜，更不缺辣椒，伸手就能做。 
　　“好。那你从押运处直接回家，不用来接我了。”小王同学没有拒绝，笑著应下。 
　　“也行。”唐植桐点点头，从押运科到北图几乎跨越大半个四九城，一来一回耽误不少时间，如果自己早点回家，能保证小王同学在晚饭的时候吃到蒜蓉辣酱。 
　　在夏天里，中午过后是一天中最热的时候，在北图多待一会，路上就会更热一些，吃完饭，喝了水，小王同学就催著丈夫赶紧去押运处。 
　　押运处一切如常，马薇没有提电影院后排的事情，让唐植桐舒了一口气，不过也不能指望著一个黄大闺女跟领导开口说这种事情，最终还得看武狗剩同志能否反应过来。 
　　把票据处理完，唐植桐收拾好挎包出门，打算开溜回家给小王同学做蒜蓉辣酱，还没走到车棚就迎面撞上了方圆。 
　　“桉子，晚会走，正好有件事跟你说一下。”对於这个小兄弟的迟到早退，方圆已经见怪不怪，身兼数职，总要比其他职工在管理上宽鬆一点。 
　　“好嘞，圆哥您吩咐。”唐植桐將挎包往身后甩甩，跟在方圆身后前往荫凉地。 
　　“我刚收到通知，上面已经决定降低四九城居民的粮食定量了，但要从领导干部开始。”来到荫凉地后，方圆自顾自的掏出一盒经济烟，捏出一根来点上，开口道。 
　　“领导干部发挥带头作用，我个人表示支持。”唐植桐对此略有意外，毕竟前两天跟霍效平见面的时候他还说降低定量有阻力，没想到风向转变的这么快。 
　　“你是有觉悟的，不过，你不问问降多少？”方圆看著不远处绿油油的土豆苗，面对降低定量心里多少有些底气。 
　　“嗐，听上面安排唄，上面要求降多少，我就降多少。”唐植桐更有底气，也支持降低定量，但没有给自己砍一大刀，只准备可著要求降。 
　　去年降过一轮，这是今年第一次降低定量，隨著事態的发展，后面还得再降，得为以后留出一些余地来。 
　　“上面要求將四九城居民的平均定量降到二十八斤，咱们单位平均每人得降两斤。”对於这个目標，方圆觉得压力不算很大，毕竟院子里这片地一年能种两茬，给大家分一下差不多就能將这次降的份额给补回来，再加上农场那边的补贴，职工全年定量至少不会亏。 
　　“降两斤啊，还能接受。我这边走的学生定量，如果圆哥为难的话，我可以多降一点。”虽然唐植桐想卡著要求降，但也得考虑方圆叫住自己的用意，兴许是想动员自己多降一点？ 
　　“那倒不用，大傢伙都是两斤，如果你看谁困难，想私下接济点，那是你自己做人情。大家都填不饱肚子，不用在定量上讲风格，毕竟这一降不是一两个月，起码得一年起步。”方圆明確拒绝了唐植桐的提议。 
　　“嘿，要不说跟著您省心呢，处处为职工著想。”唐植桐轻轻恭维了一句，问道：“圆哥，新的定量从下个月开始执行？” 
　　“从下个月发粮票开始。这个月先由个人报数，然后由群眾公议评定，个人再按照评定结果改定量，下个月发8月份粮票的时候按照最新的定量执行。”方圆眯著眼吐出一个烟圈，將上面的安排说了出来。 
　　“居民的还要后延？”唐植桐见方圆没有提起四九城居民，遂追问道。 
　　“嗯，大概得等领导干部做出表率后再降低吧。最快也得等九月份才执行。” 
　　“也还行，这段日子正好是夏菜上市的时候，去田里挖点野菜也能凑合凑合，可冬天就不一定好过了。”得知四九城居民定量降低的期限后，唐植桐点了点头，跟记忆里的时间节点出入不大，等今年秋天，四九城也会进入浮肿病高发期…… 
　　“国家有困难，大家都得勒一把裤腰带，共渡难关吧。”方圆是支持降低定量共克时艰的，但对於那些胡吊鼓捣的人心里也有意见，报纸上都是些啥玩意？不是粮少了，而是吃粮食的人多了，这是人话吗？ 
　　多个屁！吃粮食的人再增加，也是只新增的婴幼儿，他们每个月才多少定量？这还没算死亡减掉的定量呢！ 
　　找藉口也不动动脑子找个靠谱点的，一群什么玩意儿！ 
　　“一群缺德带冒烟的玩意儿，小刘尸骨未寒，他们就不怕晚上被小刘找上门？”谈完定量，方圆就放唐植桐离开了，刚走到铁轆軲把，唐植桐就听见了老朱愤恨的诅咒。 
　　(本章完)

第888章 887不背叛工人阶级
　　第888章 887不背叛工人阶级 
　　“吆，这都什么年代了，怎么还有人宣传封建迷信呢？要不这样，您把小刘给召来，上身也成，我跟他谈谈欠债的事，成吧？”被骂的壮汉却不吃这一套，当着围观街坊的面对着老朱就是一顿连消带打。 
　　“你……”面对这种混不吝，老朱犹如被核桃大的苍蝇堵了嗓子眼，吐吐不出来，咽咽不下去，卡在中间不上不下，恶心的不行。 
　　“哦，你不会出马啊？那可难办了，要不你帮着把债清了？小刘没了，好几个人惦记着他媳妇呢，你把债给清了，保不齐能抱得美人归呢。”壮汉嬉皮笑脸，压根不管老朱怎么想，调侃是一句接着一句。 
　　老朱也是要脸的人，一大把年纪被说成惦记寡妇，好悬一口气没上来倒背过去。 
　　“这么大的人了，怎么说话呢？父母没教你尊老爱幼啊？”围观的一圈人没有吭声的，新任治安员吴大叔看不下去，站出来主持公道。 
　　“吆，您老这是惦记小寡妇？还是心疼这位？要不您伸伸手，把债给清了？”壮汉一心想追缴钱款，逮谁怼谁。 
　　说罢，也不再看老吴的脸色，从兜里掏出了刘诚志手写的欠条，两手打开转着圈的示众： 
　　“街坊们，不是我不讲理，也不是我不尊老爱幼。 
　　自古以来，欠债还钱，天经地义。 
　　这是刘诚志亲手写的欠条、摁的手印，我来要债没毛病吧？ 
　　说句难听的，就算方圆百里的人都盼着刘诚志出事，我也不会盼着，债还没结清呢。 
　　我们都是上有老下有小的人，一睁眼就有好几张嘴要吃饭，你们都是讲道理的，不能光看着刘家死了人，就不管我们死活吧？” 
　　“可小刘刚下葬，你们也不能在这个节骨眼上门讨债啊？”看壮汉开始讲道理，围观的人群终于有人再度发声。 
　　“两位大爷，我是个大老粗，刚才我有做得不对的，您大人大量，别跟我一般计较，我给您赔不是了。”壮汉没有立马回答，而是装起欠条，换了一个面孔，朝老朱、老吴拱拱手，给了自己一个台阶，也给了他俩一个面子。 
　　说罢，壮汉的手没放下，朝四周拱拱，继续说道： 
　　“讲老实话，我也不想今儿来，我今儿上门，立马矮了一辈，进屋先给刘诚志磕了一个。 
　　可我不来不行啊，刘诚志在外面欠了一屁股债，我来晚了，这欠条就砸我手里了。” 
　　“你来了也没用，丧葬费才几个钱？他家没钱。”刘家以前风光过，但从粮食严卡定量后，日子过的一天不如一天，很多街坊都看在眼里。 
　　“嘿，我昨儿可听说了，有人扫听有没有想要工作的，可以钱买刘诚志的缺，钱顶岗。只要他家娘们把工作一卖，钱不就来了吗？”壮汉指了指刘诚志生前单位所在方向，说道。 
　　“缺不缺德啊，把工作卖了，小楚一家人喝西北风去啊？” 
　　“还有这好事？也不知道紧着咱们邻里街坊。” 
　　有人看不惯壮汉的做法，也有人觉得刘家这事办的不地道。 
　　“哎~您说这话我就不爱听了，又不是我放出来的风？我也是听着音儿过来的。我要是错过了这一波，就得收房子，难不成真把孤儿寡母的赶到大街上？那才是缺了大德。工作卖了，好歹还有抚恤费能过日子不是？”壮汉一边叫屈，一边卖好，就差给自己立牌坊了。 
　　“你胡说，我刚才在院子里就跟你说了，我没有卖工作的想法，更没有透过这个口风！”楚春雪听到动静从院子里面出来跟壮汉当面对质。 
　　“那谁知道呢，我昨天听的真真的，说什么早就离婚回老家了，还说什么说只要五百块钱。”壮汉一点都不心虚，说的理直气壮。 
　　“我没有，这是谁乱嚼舌根子？！”楚春雪跺跺脚，更急了，红肿的眼睛又有了要掉眼泪的迹象。 
　　“得嘞，您就当我胡吣，左右也不差这三五天。赶头七过完我再过来，您要是卖了工作，咱就把债清了，您要是没钱，我们可就收房了。请街坊们做个见证。”壮汉也不恼，似乎认定这份工作必定会卖出去。 
　　说完，壮汉朝楚春雪拱拱手，又朝围观的街坊们拱拱手，转身一招手，从墙角处又钻出来两个人，三人一块头也不回的走了。 
　　这三个人一走，人群里就热闹了，有说他们不敢收房的，有劝楚春雪不用怕的，反正话里话外都是认刘诚志留下的债，但没有一个人开口帮着拆东墙补西墙的。 
　　唐植桐站在人群外面看了这么一出，咂摸出点味道来。 
　　这三个人今天是故意过来的，也是故意放出口风说要收房的，至于卖工作的的事嘛，估计也是真听到风声了。 
　　同样品出味来的还有老朱，老朱冷不丁的在人群里问了一句：“老吕呢？今儿好像没看见他露面。” 
　　“从公墓直接去厂里了，他说有批零件要加工。”楚春雪下意识的回道。 
　　“该不会……”楚春雪说完也反应了过来，一副不敢置信的模样，想把眼睛睁大，但眼睛已经哭肿，看上去有些滑稽。 
　　“去厂里看看吧，你不露面，保不齐有人会当真。”老朱说的很直白，一点都不顾有其他人在场，完全是为楚春雪考虑的模样。 
　　不仅如此，老朱还点了唐植桐的名：“桉子，等小楚走过去，那边就下班了。你有洋车，陪小楚走一趟？” 
　　唐植桐全程一声没吭，压根没想到老朱会点自己的名，但当着街坊的面也抹不下脸说自己要回去给媳妇做蒜蓉辣酱，只能应下，痛快的说了个“行”。 
　　于是乎，楚春雪坐上了唐植桐自行车的后座，不过她没有小王同学的待遇，只有硬座，没有软垫。 
　　路上，楚春雪又跟唐植桐道了谢，唐植桐除了客套几句，没有再说其他的。 
　　等来到刘诚志生前单位，俩人一路打听，先去了工会。 
　　“你们没离婚？”工会主任看到楚春雪身穿孝衣心中就有了猜测，听完她的自我介绍，开口的第一句话就证实了壮汉口中的传言。 
　　“没有，我跟诚志就是吵架，赌气回娘家住了几天，没想到就……就……”楚春雪说着，又当着工会领导的面拿出手帕擦起了眼泪。 
　　“这是我的证件，我和刘诚志两口子是街坊，我能为她作证，他俩没有离婚。今天来得急，没有带结婚证过来，如果必要，下次让楚同志带过来。”唐植桐这次没有装聋作哑，掏出了自己的四九城代表证。 
　　赶紧把这事处理利索，自个还得回去做蒜蓉辣酱呢，就算今晚吃不上，也得做好小王同学尝尝咸淡。 
　　“哎呀，唐同志好。这事怪我们没有严格核查，老吕说小刘离婚了，又说什么孩子跟着小刘，小刘这一走，老的、小的生活没了着落，就想着找个小刘的亲戚顶上来，也好把孩子拉扯大，给老人养老。老吕怎么说都是小刘的师傅，他说啥我们就信了。”工会领导一看唐植桐的代表证，不仅站起来握了手，言语上也客气了三分，不光不怀疑楚春雪的婚姻状态，还捎带手把吕德贤卖了个干净。 
　　“理解，人心隔肚皮，善良的人难免会被骗。”唐植桐伸出了手，说话也很客气，没有揪住不放的意思。 
　　“咱们先去一趟人事科，把这事也跟人事科的同志说一声。”工会领导松了一口气，立马领着两人去了人事科。 
　　“这个老吕，简直乱弹琴！”人事科这边听完立马表达了强烈的不满，顶岗的事是工会那边牵头，但人事不好直接说工会，只能拿老吕开刀。 
　　得了人事科的保证，楚春雪接班的事情也就定了，就差过两天来补手续。 
　　整个过程，唐植桐虽然都没怎么开口说话，但楚春雪在回去的路上又跟他道了一遍谢。 
　　“春雪姐，你回去后跑一趟派出所，把赌债和房子的事情跟汪所长说一下。”唐植桐冷不丁的嘱咐了楚春雪一句。 
　　老朱之前就跟唐植桐说过，他怀疑万老四盯上了刘家的房子，如今工作的事情已经应验，房子自然成了追债人的焦点。 
　　甭管老吕之前怎么跟工厂说，楚春雪接班的事情已经基本定局，那楚春雪也就成了工人，是工人阶级，而唐植桐又是个不愿背叛工人阶级的人，看在阶级情谊上还是打算拉她一把。 
　　更何况，赌债的背后还有个万老四，而万老四的背后则是老万，唐植桐还记着老万逼债迫使自己跑了一趟孔孟之乡，大冬天的睡了好几天野外呢。 
　　至于吕德贤，唐植桐刚才没有揪住不放，回去也不打算为楚春雪打抱不平，顶多刺挠他几句。 
　　实事求是的讲，因刘诚志身亡停工、检修给工厂带来的损失远大于他自家的损失，工厂之所以答应刘家亲戚顶班，这里面离不开老吕做的工作，楚春雪能顺利接班多多少少都沾了老吕的光。 
　　不过老吕接下来的日子不一定好过，工厂的追责和街坊的唾沫星子都够他喝一壶的。 
　　回到家，小王同学的笑脸就迎了上来：“这是加班了？” 
　　“嗐，别提了，从押运处回来，在水房看了会热闹，被拉壮丁了……”随后，唐植桐将挎包摘下来给小王同学，一边投毛巾擦把脸，一边将刚才的事情说了一遍。 
　　“真没看出老吕是这样的人，自己徒弟一家子的便宜也沾。”张桂芳听完感慨道。 
　　“嘿，老吕之前没少接济刘家，这是想趁机把掏出去的钱收回去呢。” 
　　“这两家人也是，一个图钱，一个图人，这下人财两空了。”对于刘、吕两家的爱恨情仇，铁辘轱把这边早就有传闻，一直是街坊们饭后的谈资，不过没有人当着两家人说罢了。 
　　“吆，妈，您这语文水平突飞猛进啊，都会用成语了。”唐植桐朝张桂芳竖了个大拇指。 
　　“去！整天见你们学，我就是再不开窍，也能学会一两个。吃饭。”张桂芳羡慕那些能识文断字的，前几年街道也组织过扫盲，但当时自家事情多，根本顾不上，现在有进步，被儿子一夸，却又不好意思起来。 
　　“嘿嘿。”唐植桐笑笑，老人的脸皮就是个谜，有时候可以唾面自干，给人一种脸皮能挡子弹的感觉，有时候却又很薄，一句夸赞就能让他们脸红。 
　　坐下准备吃饭前，唐植桐还不忘跟小王同学说道：“吃完饭再给你做蒜蓉辣酱。” 
　　“那个不着急，以后再说，先吃饭。”小王同学向丈夫露出两个小酒窝。 
　　尽管小王同学说不着急，但唐植桐饭后还是拉上凤芝当了一回扒蒜小妹。 
　　一边扒蒜，唐植桐一边将粮食定量即将降低的事情说了出来。 
　　“唉，又是两斤。那咱家的粮食恐怕撑不到年底了。”张桂芳听后叹了口气，有些担忧，儿子去年带回家的粮食除了补贴两边以外，还给了张永祥那边一些，剩下的自然就少了。 
　　虽然之前娘俩商量着在家里严卡定量，但并没有全程贯彻执行，别人家卡定量是没办法，唐家卡定量是让凤珍、凤芝体验一把挨饿的滋味。 
　　两三个月下来，俩孩子已经切身体会到了粮食的珍贵，窝头渣掉在桌面上都得扫手上舔舐进肚子里。 
　　“可着七八分饱吃吧，我马上就放暑假了，到时候出去转转，争取再倒腾些回来。”从母亲的一声叹息里，唐植桐能听出她对降低定量有一丝无奈，但这种事又有什么法子呢？ 
　　好在唐植桐空间里还有不少玉米，随便出去一趟就能带回来，所以他对储备粮食并不着急，只是一味说着安抚老母亲的话。 
　　张桂芳毕竟是妇道人家，除了让儿子不要为难以外，只能暗自决定以菜代粮，平日里多省点粮食出来。 
　　扒完蒜，唐植桐并没有拿出蒜臼捣，而是将蒜放在案板上。 
　　小王同学喜欢吃到嘴里的颗粒感，所以唐植桐将蒜一个个都用刀面压碎，切成臊子状，鲜辣椒也是切的丁。 
　　蒜蓉辣酱有好几种做法，如果按照老津门的传统做法，恐怕腌制好后还得发酵一个月才能吃。 
　　唐植桐嫌麻烦，就选了个简易速通版，当天做完当天就能吃。 
　　半斤油下锅，先把蒜末请进去爆香，中火炒直生油冒泡，接着下辣椒丁，大概有个五六分钟，把水分熬干后再下调味料。 
　　明面上只放了酱油、盐，但唐植桐暗地里又加了自己储备的古法酱油、蚝油和一把海肠粉。 
　　搅拌两分钟，让各种调味料充分溶解在辣酱里就可以出锅了。 
　　“尝尝？”唐植桐用筷子挑了一丢丢，投喂给旁边直咽口水的小王同学。 
　　“好吃，就是油太多了，浪费。”小王同学对爱情牌蒜蓉辣酱很满意，同时也抱怨丈夫太舍得放油。 
　　“粮食定量降低，油的定量又不降。再说咱家不是还有高脑油嘛，偶尔给你做一次还是能承受得住的。这一锅你最少能吃个把月，划算。”唐植桐虽然嘴上这么说，但心里清楚，粮食定量已经确定下调，那食用油也快了，无非晚两三个月而已…… 
　　(本章完)

第889章 888每个人都有自己的立场
　　第889章 888每个人都有自己的立场 
　　回到厢房，唐植桐坐在书桌前掏出了信纸。 
　　“今天又有任务吗？”丈夫昨天刚写了演讲稿，小王同学见他今天又是写东西的架势，有些好奇。 
　　“嗐，赌博的事，刘诚志出意外多少跟赌博有些关系，今天有人来找春雪姐要赌债。陪她从工厂回来的路上，我寻思着自己好歹是个代表，不能干看着赌博害人，打算写点东西反映一下。”唐植桐选择性的说了实话。 
　　这事不能在小王同学面前提及万老四，省的后面再挖出老万，那样的话，自己抵押房子的事就瞒不下去了。 
　　“嗯，写吧，你这个代表没白当，赌博真该好好管管，害人不浅。”小王同学听后非常支持丈夫的想法。 
　　“好嘞，一会就能写完。”自打发现万老四肛了刘诚志，唐植桐就没少琢磨这事，一直想在这上面做点文章，但他跟刘诚志的关系并不好，可以预见刘诚志并不一定会配合，所以他只是找武爱军打听了一下，并没有付之于行动。 
　　现在刘诚志没了，甭管是楚春雪还是知道内情的街坊，都没有站在万老四那边的道理，唐植桐终于动了心思，所以才会提醒楚春雪去一趟派出所。 
　　万老四敢开赌场设局坑人，唐植桐觉得他背后大概率是有人支持的，不过级别不会很高，一来能坐上高位的爱惜名誉，二来万家那种家庭能搭上什么高层？ 
　　6月25日，星期六。 
　　今天有线系没有安排考试科目，唐植桐出门后先把小王同学送到北图，然后经府右街去了正义路。 
　　虽然绕了一圈，但这边还没有到上班的点儿。 
　　唐植桐在门口一停，看到有穿着公安制服的同志从这边路过去东交民巷，愣了神。 
　　自己身为代表，跟正义路2号反映问题属于正规途径，但过程有些长，起效有点慢。 
　　如果直接跟公安市局反映，又有点不对口。 
　　想来想去，唐植桐还是打算先去东交民巷找张新平说一声。 
　　不求他替自己谋私，只是让他看看有没有出成绩的机会，权当送个人情了。 
　　从正义路一拐弯就到了东交民巷，唐植桐没进市局的门，在传达给张新平打了个电话等他出来。 
　　到了张新平后，唐植桐拉他到旁边角落将刘诚志因赌博家破人亡的事说了一遍。 
　　“赌博是民事案件，不归我们刑侦管啊，要不我给你介绍一下那边的大队长？”张新平有些为难，两人关系好归好，但在这种事情上自己贸然伸手就成了捞过界的行为，容易被人抓住口实。 
　　“张哥，介绍就不必了，说实话，我甚至怀疑那边有人给他们撑腰，否则他们哪来的胆子把工人往死里逼？” 
　　面对张新平的牵线搭桥，唐植桐摆摆手，诚心实意的继续说道：“我邻居昨天已经去了市派出所，要赌债的过几天还会再过去要房子，简直太嚣张了。我好歹是个代表，邻居发生这样的事，不能装看不到。我已经写好了材料，一会出门就送正义路。” 
　　“我刚才都到正义路2号门口了，一寻思这事对你来说可能也是个机会，就先过来跟你通个气。你觉得能出成绩就介入，既然不在你的职责范围内就算了。” 
　　“别介啊，你这一拐弯，我们市局压力就大了。”听唐植桐这么说，张新平赶紧将他给稳住，这事过了正义路的手，市局这边不仅得查赌，还得用书面报告的形式告知结果，要是到时候再查出队伍里有人不干净，丢脸都是轻的，搞不好得问责。 
　　“压力有个高的顶着呢，不影响你干刑侦就行。”唐植桐知道这事反映到正义路，不光对公安市局这边有影响，还会给张新平带来些额外的工作，但他还是打定主意要反映赌博的事情。 
　　于私，这里面牵扯到了自己跟老万的恩怨。 
　　于公，赌博害人不浅，去年的时候，自己同学陆老三因为赌博欠了一屁股债，已经跑路去外地躲债了；张源去年也因为赌博导致截留信件进去了；今年又一个刘诚志。 
　　这还是只是传到自己耳朵里的，还有那些自己不知道的呢？ 
　　蟑螂定律说得好，当你看到一只蟑螂时，实际上暗处可能已经隐藏着成百上千只蟑螂。 
　　以前自己只是个平头百姓，这种事最多引以为戒，但现在身上有了代表的担子，就得对得起自己跟母亲亲口许下的承诺：与赌毒不共戴天。 
　　“谢谢你能先过来跟我说一声，但这事还真对我有影响，你一送上去，我们这边也得被抽调，连轴转倒没啥，就怕打草惊蛇。要不这样，你先等等，我去跟领导说一声，看看怎么做让你满意。”张新平苦笑着把唐植桐拉住，不让他走。 
　　“张哥，我过来找你，是出于咱之间的兄弟感情，看看有没有你能出成绩的机会。 
　　如果让你们领导知道我来找过你，你说我还去不去正义路？ 
　　我去吧，陷你于不义。 
　　我不去就成了对你们市局工作指手画脚。 
　　我有这资格吗？照我看，咱还是各司其职的好。 
　　当然，如果能让你更上一步，我还是乐意听你安排的。” 
　　唐植桐没动，很真诚的说道。 
　　“得，你这么说倒是我做的不妥了，我领你这个情。”张新平乐了，自己才刚提了级别，短时间内是没有可能再上一步了，不过成绩还是要积累一下的。 
　　“我没那个意思，你也是站在市局的角度考虑问题，这没什么不对。”这还是唐植桐第一次跟张新平说“不”，自然不愿将气氛搞僵，也有些后悔过来跟他提抓赌的事，因为事情没有往自己期待的方向去发展。 
　　“你去交你的，我回头看看找机会跟领导提提，争取在上面将抓赌安排下来前，把工作给做了。这不会对你有影响吧？”张新平没有嫌唐植桐多事，人家当代表也有代表的职责，能想着捎带自己做点成绩就不错了。 
　　“没啥影响，哪怕我交上去的同时你们就开始抓赌，也只能说明咱们都发现了赌博这颗毒瘤，只不过你们单位走在了前面，落实在了行动上。”唐植桐摇摇头，他乐得市局抓紧行动，事后如果有人问起，信息差就是一个很好的理由。 
　　“就这么定了，你去干你的，我这边回去见机行事。”张新平知道唐植桐说的在理，见他打定了主意，也就不再劝，松开手放行。 
　　“好嘞！回见了您呐。”唐植桐见张新平想通，总算松了一口气。 
　　虽然唐植桐对老万的做法一直耿耿于怀，但他并没有用什么下三滥的手段报复他。 
　　如果自己也用万老四对付刘诚志的手段，那自己跟他那种人又有什么区别？ 
　　哪怕明知万老四牵扯到了刘诚志的赌债，唐植桐仍旧是着眼于整个四九城的大局，以小见大，跟代表大会建议加强这方面的打击力度。 
　　之所以跳出市局，唐植桐还有一个层面的考量。 
　　前阵子就赌博问题曾问过武爱军，武爱军说的头头是道，但昨天不仅壮汉明目张胆的要赌债，还有街坊们的理所当然，都指向了一个问题，禁赌的力度不够！ 
　　眼下定量一再压缩，却还有人将肮脏的手伸向穷困的百姓。 
　　作为一个生在红旗下，长在春风里，深信人民有信仰，国家有力量，民族有希望的五好青年，唐植桐觉得自己得在禁赌方面做一回星星之火。 
　　无论是跟张新平，还是昨晚写的材料，唐植桐都没有提及万老四，但他相信只要公安那边深挖，自然会顺藤摸瓜找到万家。 
　　如果挖不到，那就是万家参与的程度还不够深，以后再找其他机会就是了。 
　　从正义路2号出来，唐植桐觉得自己胸前的红领巾更鲜艳了！ 
　　激动的心，颤抖的手，唐植桐决定回押运处平复一下。 
　　在回押运处的这一路上，唐植桐哼着《采蘑菇的小姑娘》，顺手将外挂范围内的公猫照顾了一个遍。 
　　伴随着公猫喵喵喵，唐植桐一路火带闪电，等到押运处的时候，已经攒下了一大捧“麻雀蛋”。 
　　可惜菜谱上没有以此为食材的吃法，只能暂时存放起来。 
　　由于昨天刚处理了积累的单据，所以今天并不忙，唐植桐难得清闲了一上午，粗览了一遍这几天攒下的报纸。 
　　下午的时候，方圆将押运处的领导班子召集起来，公布了上面要求降低粮食定量的事情： 
　　“同志们，相信大家也都从报纸上看到了，现在全国大面积干旱，粮食供应矛盾突出。 
　　上面要求我们领导干部发扬吃苦在先、享受在后的带头作用，率先降低个人的粮食定量。 
　　上面给的指标是平均降低两斤，我先表个态，我降三斤。 
　　大家都报个数，有任何想法都可以说说。” 
　　唐植桐知道这任务是上面给的，也知道方圆不想让大家降太多，他自己降三斤相当于给大家伙划了个上限，那下限就由自己配合来完成：“方处，我降两斤。” 
　　“好，还有吗？”方圆点点头，拿笔记下来，等着其他人表态。 
　　有了方圆和唐植桐带头，碰头会开的很顺利，大家自报的降低斤两没有低于两斤的，大部分都是两斤，而且没有人在会上发牢骚。 
　　面对这样的氛围，方圆很满意：“大家都很顾全大局，都是有觉悟的，如果大家没有其他意见，我就按刚才报的数量报上去了。” 
　　都是刚才自己报的数，自然没有人反对，等唐植桐回到财务科，却又再次迎来了有人让自己“顾全大局”。 
　　“小唐啊，我阮岩。”伴随着滋滋啦啦的电流杂音，电话那头传来了邮电学院后勤处阮岩的动静。 
　　“阮处好。”唐植桐知道阮岩肯定是为了煤炭的事，但没有主动提这一茬。 
　　“这几天没在学院看到你，我一问才知道，你今天没来，是不是去找颜处了？” 
　　“阮处，我单位这两天有事，我还没顾上呢，我今天下午跑一趟。”对于阮岩的迫切，唐植桐有些无奈，但既然答应了，过场还是要走的。 
　　“好，好，我知道你是顾全大局的好同志，一定要央求着颜处应下来，咱学院几千师生能否过个暖和的冬天就靠你了！”阮岩在电话那头不放心的叮嘱道。 
　　“我也是邮电学院的一份子，一定会尽力而为。”唐植桐表面答应的很好，但内心很无奈。 
　　有人说：凡是让你顾全大局的，你肯定不在大局里；凡是让你不惜代价的，你就是那个代价；凡是说为你好的，都是为他自己好。 
　　这话对不对，个人有个人的看法，唐植桐无权干涉，但眼下来说，这话不那么正确。 
　　现在但凡提到顾全大局的，都是因为集体利益与个人利益出现冲突，这个集体涵盖范围很广，小到生产队，大到国家层面，与给资本家当牛做马是两个概念。 
　　就拿刚才的降低定量来说，无论是四九城还是其他地方，之所以能快速推进定量压缩，跟领导干部带头有着很大的关系。 
　　现在虽然有特需，但覆盖范围小，而且特需更侧重食品安全，吃特需的人也是有定量的，34号并不会无限量供应。 
　　像唐植桐这种基层小干部，在定量上一点特殊照顾都没有，黄豆干部得等明年才上线呢。 
　　能舍弃个人利益，为集体利益让路的，唐植桐认为都值得钦佩，哪怕不表扬，也不能对此冷嘲热讽。 
　　等唐植桐骑着自行车赶到物资局，把阮岩的请求一说，颜雄飞哭笑不得：“这要是你自家用，我倒是能给你批个条子，你随时就近去煤站提就行。老阮要的数目太大，我挤不出来。这不是瞎胡闹嘛？” 
　　“我也知道这样不妥当，可他毕竟是学院的领导，我一个学生，怎么着都得过来跑一趟。”唐植桐对颜雄飞的反应不意外。 
　　阮岩的大局是邮电学院，而物资局的大局是整个四九城。 
　　相比起来，邮电学院才多少人？物资局能给才见了鬼了，供应短缺统一都缺，多给了邮电学院，还有八大院校呢，那边有样学样怎么办？ 
　　“你甭管了，我回头跟他说。”颜雄飞想把唐植桐给摘出来，说罢又改了主意：“你在这坐着，我现在就给他打电话。” 
　　(本章完)

第890章 889结扎？
　　第890章 889结扎？ 
　　“老阮，我颜雄飞。”电话一接通，颜雄飞的嗓门就高了起来。 
　　“你们学院有位好学生啊，跑我这想给学院争取些过冬的煤。”颜雄飞没提唐植桐，但三方都知道这是在说唐植桐。 
　　“我很想帮忙，但也确实无能为力。整个四九城煤炭缺口太大了，很多单位甚至说大学那部分可以放放，毕竟放寒假嘛，学生可以不在学校，还能节省一部分。” 
　　颜雄飞一棒子挥过去，差点连桌子掀了，话刚说完，阮岩那边就开始驳斥这种说法，说学生如何如何不容易云云。 
　　“对，对，我了解，我没同意。都是按照比例分的，我们物资局不会有侧重。”颜雄飞听完后，又给了个甜枣，保证不会这么做。 
　　颜雄飞声音大，阮岩嗓门也不小，唐植桐坐旁边都能听见阮岩在以自己刚找了个大厨为理由，邀请颜雄飞过去坐坐。 
　　“好，有机会我一定过去。我这边还有事，先挂了。” 
　　“老阮说你们学院请到位大厨，让我过去尝尝手艺，说是你请到的。瞎胡闹，这不是让你夹在中间难做吗？”颜雄飞挂了电话，跟唐植桐表达着自己对阮岩的不满。 
　　若不是顾忌唐植桐在中间难做人，颜雄飞甚至会直接开口批评阮岩，把自己当成什么人了？ 
　　“嘿，病急乱投医。颜处这应对绝了，我得好好学习。”唐植桐没想到阮岩还拿自己说事，即便再有不满也得憋着，没有跟颜雄飞一起吐槽，反倒是给颜雄飞竖了个大拇指。 
　　颜雄飞打电话不避着自己，这代表着信任。 
　　他嘴里说自己想替学院争取煤炭，没说是自己主动，还是受阮岩委托。 
　　这些都不重要，谁都不是傻子，这么说只是为了给阮岩留三分颜面。 
　　“这些不用学，等你走上领导岗位，自然就学会了。不过下半年的煤炭供应确实很紧张，比往年同期都要少。虽然我没法给你们学院开后门，但照顾你一下还是可以的。你拿着我的条子，随时都可以去煤站。”颜雄飞朝唐植桐摆摆手，说着谦虚的话，手里已经拧开钢笔唰唰唰在纸上写。 
　　颜雄飞已经分管煤炭供应好几年，对这一行知之甚深，从去年秋天开始，从外地调动煤炭就发生了困难，不过经协调还是稳住了四九城冬季的需求。 
　　虽然今年门头沟那边煤炭产量还算正常，但缺口依旧很大，外地已经很难如往年般及时响应了。 
　　可以预见，今年冬天不好过，他现在焦头烂额，天天跟外地兄弟单位磨嘴皮子调煤。 
　　颜雄飞不敢等到最后再催，现在能多囤下些，冬天的压力就会小一点。 
　　现在煤场那边煤炭充足，给唐植桐批个条子没有压力，这么做不太符合规矩，但颜雄飞一点不情愿都没有，因为唐植桐不光救了他儿子，还帮着外侄搞了赤脚医生的名额，这都是大恩。 
　　更何况即便有条子，煤也不是白给的，得给钱，卖给谁不是卖？ 
　　“谢谢颜处，我家暂时不缺煤。”唐植桐连连摆手，自己硬着头皮过来已经是给颜雄飞添麻烦了，不能再让他给自己开后门，对他影响不好。 
　　“今年冬天供应肯定会紧张，马上就按户定量供应了。现在夏天，居民用的少，供应还能跟上。你提了煤先存着，以备不时之需。”颜雄飞没听唐植桐的，写完条子撕下来硬塞给他。 
　　“那……那就谢谢颜处了。”唐植桐看着手里的批条，盛情难却。 
　　“喊职务多生分，你不嫌弃的话，喊我一声哥。” 
　　“好嘞，飞哥。算了，还是叫颜哥吧，飞哥听着跟自行车牌子似的。”唐植桐叫完后挠了挠头，改了主意。 
　　“哈哈哈，都行！”颜雄飞爽朗的笑了…… 
　　两人聊了一会，已经是下班的点儿，颜雄飞邀请唐植桐去家里坐坐，唐植桐没答应。 
　　回家的路上，唐植桐心里有些沉，颜雄飞给批的条子可以买一吨煤。 
　　唐植桐知道颜雄飞是为自己考虑，这一吨煤再加上定量，足够自家今年冬天过个富足年了，但也容易影响颜雄飞在物资局的风评。 
　　唐植桐暂时没想好这煤到底提不提，打算先等等再说。 
　　快到家的时候，唐植桐往挎包里塞了二十个鸡蛋，最近母亲给小王同学加餐有所消耗，得及时补充。 
　　进了家门，小王同学已经回来，正跟婆婆忙活着把贝贝给拴起来。 
　　“拴起来干啥？见过拴狗的，没见过拴猫的。”唐植桐看贝贝一副不情不愿想恢复自由身的模样，正躺在地上咬脖子里的绳子。 
　　“你还记得前几天上班路上听到猫惨叫吗？”小王同学露出小酒窝，拍拍手上的猫毛，接过丈夫摘下来的挎包。 
　　“昂，记得。小心点，里面有鸡蛋。”唐植桐点头，能不记得嘛，那是自己的杰作。 
　　“给我吧，我拿出来。”一听有鸡蛋，张桂芳立马接手，生怕儿媳妇一个不小心给捧破了。 
　　“今天有读者去我们那借书，说南城的猫成片成片的叫，叫的可凄惨了，就跟被捅了刀子似的。”小王同学将挎包递给婆婆，跟丈夫说着拴猫的缘由。 
　　“不就叫两声吗？挺正常的。”唐植桐走到洗脸盆前，捧起水洗脸，再不捂住脸，他怕自己笑出声来。 
　　“不正常，那人养了很多年的猫，也养了好几只，头一回见这种情况，怀疑有人撒药毒猫。”小王同学说了那人跟别人讨论时说的猜测。 
　　“毒猫？不至于，得撒多少药才能让南城的猫成片叫？再说了，咱那天出门就听到猫叫，也没听说咱附近谁家猫被毒死啊？”唐植桐揉揉脸，用毛巾擦擦，找到漏洞，当个笑话听，笑笑应该不要紧吧？ 
　　“好像也对，要不就是传染病？”小王同学皱起眉头来，她想不通猫为什么跟大合唱似的，一嗓子接着一嗓子的叫个不停。 
　　“保不齐是猫在聊天呢。就跟咱见了老熟人隔着老远就吆喝着问吃了么似的。”唐植桐佩服小王同学的脑洞，但真不是这么回事，那些之所以猫喵喵叫只是单纯因为被薅了蛋太疼导致的。 
　　“早不叫晚不叫，以前也没听见过，偏偏就那一阵子？”小王同学不相信丈夫的说法，猫怎么会跟人似的打招呼呢？ 
　　“也许以前也叫过，只是咱没听见。别琢磨这事了，累脑子。”唐植桐都快编不下去了，这也就得亏没人发现喵喵喵的全是公猫，若是知道了真相，还不传出“薅蛋大盗”的名头？ 
　　要不先暂停给猫绝育的大业？总不能让四九城谣言四起吧？ 
　　“哦，对了，悦悦生了。”小王同学想不出个所以然来，索性转了话题。 
　　“喜事啊，男孩女孩？啥时候的事？”唐植桐下意识的看了一眼小王同学的肚子，自己结婚比顾勇早，生孩子这事却落后了。 
　　“男孩。昨天晚上生的。前天去找的吕大夫，吕大夫今天打电话告诉我的。”小王同学留意到了丈夫的目光，手下意识的就放在了肚子上。 
　　“这孩子是个有福的，我今天正好带回了鸡蛋，明天要是去的话，我高低得给他取个蛋蛋的小名。”唐植桐说完自己先笑了，自己今天不仅带回了鸡蛋，还薅了很多“蛋”，顾勇的孩子跟蛋有缘啊！ 
　　“去，没个正形，小心勇哥打你。”小王同学白了丈夫一眼，这主意忒不靠谱了。 
　　“嘿嘿，怎么着？明天星期天，要去探望一下吗？”唐植桐当然是开玩笑，方圆喜欢给孩子以“蛋”命名，但顾勇的家庭肯定不会这么做。 
　　“行啊，正好有空，去看看吧。”小王同学答应了丈夫的提议，这种事情不知道也就罢了，既然已经知晓，还是过去探望一下更合适。 
　　“我买了两盒肉罐头，你们去的话，要不要带上？”张桂芳在一旁听到小两口要去探望朋友，立马开口问道。 
　　去探望肯定不能空着手，与鸡蛋比起来，她更乐意先把肉罐头送出去。 
　　“您这是想通了？”听到母亲说买了肉罐头，唐植桐不减反增，前阵子就劝过母亲把肉票买成罐头，她老觉得罐头里面会有长尾巴兔子，愣是想坚持等生肉。 
　　“我看文文说的对，你不光没个正行，还欠揍。”被儿子取笑，张桂芳有些恼羞。 
　　昨天街道发下个月票据的时候，很多人都在说以后不会有生肉供应了，张桂芳就有些恐慌，生怕大家都去买，最后连肉罐头也买不着，所以今天一大早就去排了队，还别说，队伍挺长。 
　　之所以选择买肉罐头，是因为儿媳妇闻到下水味会吐，所以排除下水。 
　　至于熟肉嘛，儿子说了，正经的好肉是不会做熟了再卖的，因为会缩水，那些熟肉大概率是病死猪经过高温消杀后拿到了柜台上。 
　　最后只剩肉罐头可以选，不过肉罐头也有好处，只要不打开，能放很长时间。 
　　“嘿嘿，都是好东西，拿什么都行，您选一样留下，其他的带着。”唐植桐不犟嘴，理智的选择了怂。 
　　凤芝在一旁失望的摇了摇头，母亲不打哥哥，没好戏看了。 
　　贝贝很有解线团的潜力，愣是蹬着绳子将脖子里套索拽了出来。 
　　出来后，贝贝跑到唐植桐脚边喵喵喵的告状，见铲屎官没有给自己主持公道的意思，一溜烟似的又跑了出去。 
　　唐植桐将这一切看在眼里，与其委屈自家贝贝，不如让其他猫以“大橘”为重，绝育的大业还得进行。 
　　不过是不是改变一下策略？得换种方式，不能再生拉硬拽了，得温柔一点，要不试试结扎？ 
　　结扎最多会有点不适感，应该不会比生拉硬拽疼，可结扎用什么手术线来着？ 
　　毕竟不是正儿八经学医出身的，唐植桐想不起来了。 
　　吃完饭，回到厢房，唐植桐跟小王同学说了一下自己今天去物资局的事。 
　　“你们那个阮处做事真不厚道，颜处都给他留面子，还揪着你不放，这是想搞招待吗？”小王同学听后发了一通牢骚。 
　　“他估计也是被逼的没办法了，反正也不是为了他个人，都是为了学院。”虽然阮岩做的不地道，但唐植桐能理解他，这跟打工的牛马跑单似的，你永远不知道销售为了促成一单付出了什么样的努力，或奉献了什么。 
　　“你倒是好心。”小王同学轻推了丈夫一把，嘟囔了一句，但没有生气，自己当初看上他也离不开他这份好心呀！ 
　　“嘿，我想问你这张条子怎么处理，咱提不提？提了会不会对颜处那边影响不太好？让邻居看到了似乎也不太好。”外事不决问谷歌，内事不决问小王，唐植桐弹了一下批条，“嘣”的一声清脆悦耳。 
　　一吨煤不是一只鸡、一只兔，也不是百十斤粮食，这些自己都能用自行车驮回来，甚至扔进空间遮人耳目，但煤不行，自己隐瞒不了行踪，只能让煤站给送，就算是送煤师傅把板车装满，恐怕也要跑个四五趟。 
　　大夏天的，街道情报中心的编外人员大多在外面乘凉，免不了被看到，众口铄金，唐植桐担心到时候不太好解释。 
　　“颜处敢给你批条子，就说明他有把握。你忘了去年你买煤了？既然供应马上按户划定量了，肯定是要买的。买的时候跟煤站商量一下，分好几次送呗，颜处在煤站总该有这点面子吧？”小王同学答的很利索。 
　　“成，那就买！”唐植桐点点头，哑然失笑。 
　　来这边满打满算两年了，虽然自己胆子大了些，但也就大了芝麻粒那么一点点，距离小王同学还有段距离。 
　　至于这么做合不合规矩嘛…… 
　　唐植桐以前看到过一句话，说世上的事情可以简单的划分为三种： 
　　第一种是对的，即合法合规，谁都挑不出毛病； 
　　第二种是真实的，即不那么合规； 
　　第三种是错的，这个错指的是大是大非。 
　　大部分人都是做第一种事，在框架内生活，优点是踏实，缺点也很明显，老是觉得手头的钱不够。 
　　少部分人敢做第二种事，第一批富起来的人大部分都是这种人。 
　　第三种不必说，都在局子里蹲着，甚至排队等着喝紫菜蛋汤呢。 
　　唐植桐努力想成为做第一种事的人，但现在有成为做第二种事的趋势。 
　　这勉强能接受，但坚决不能成为做第三种事的人，唐植桐暗自在心里给自己划了一条红线。 
　　就是不知道这条红线会不会随着时间的变化逐步下滑…… 
　　(本章完)

第891章 890感谢的方式
　　第891章 890感谢的方式 
　　6月26日，星期天。 
　　吃过早饭，小两口带着张桂芳准备好的鸡蛋和桃子去了市产院。 
　　鸡蛋是唐植桐昨晚带回来的，桃是楚春雪给的。 
　　十个鸡蛋，十多个桃子，在这年景的衬托下，也算拿得出手。 
　　张桂芳本来是打算让儿子儿媳带肉罐头的，但听到儿媳的同学会在下个星期来家里做客后改了主意。 
　　三五个鸡蛋不当一个菜，但肉罐头不同，拆一个能当大荤菜，拆成几份炒菜、炖菜也都是能端上桌的小荤菜。 
　　荤素搭配，营养美味，任谁都挑不出毛病。 
　　小两口打听着来到病房的时候，刘悦正躺在床上看笨手笨脚的丈夫傻笑着抱孩子。 
　　“吆，这场景温馨的让人羡慕。”唐植桐进门后有些眼馋。 
　　“不用羡慕，听嫂子说你们也快了。快坐。”刘悦看到唐植桐两口子有些意外，挣扎着想坐起来。 
　　“你躺着就成，听嫂子说你生了，我们过来看看。”小王同学赶紧将礼物放在床头柜上，腾出手来将刘悦按住。 
　　“你们来就来，干嘛还带东西。”这一动牵扯到了伤口，刘悦有些疼，顺势又躺在床上埋怨道。 
　　“给你补充一点营养。怎么样？还疼吗？”小王同学拉着好友的手，先关心好友的情况。 
　　姐妹俩在旁边聊天，唐植桐则凑在顾勇身边看孩子。 
　　“啧啧，真白净，勇哥，想好叫什么名字了吗？”刚出生的孩子谈不上好看，不过这孩子肤色白净，一看就招人稀罕。 
　　“还没，不着急。像我不？”顾勇侧侧身，将孩子的正脸展现在唐植桐面前，等着好兄弟的评价。 
　　“像，一个模子刻出来的。”唐植桐违心的答道。 
　　很多人看到刚出生的孩子往往都会说孩子长得像谁像谁，这话若是从新生儿父母的朋友嘴里说出来，唐植桐觉得敷衍的成份较多。 
　　新生儿才几天？能看出来什么来？ 
　　这话若是从看着新生儿父母长大的长辈嘴里说出来，唐植桐觉得还有几分可靠。 
　　刚出生的孩子还没长开，自然不会与父母相像太多，但放在长辈眼里就不同了，往往都会说：这孩子长得跟你小时候一样，简直一个模子刻出来的。 
　　这话可信度就高了，毕竟他们真的见过孩子父母小时候的模样。 
　　同时，遗传也是个很奇妙的东西，据说孩子有一项生物的本能，刚出生一定会有某些特征像亲生父亲，听说这是为了激起父爱，谋求生存，唐植桐不知真假，但听过元朝时民间有摔死第一胎的传说。 
　　听了唐植桐的肯定，顾勇傻笑着跟正在熟睡的儿子说道：“宝宝，来，给你叔叔笑一个。” 
　　听着顾勇那夹子声音，唐植桐莫名有些不适，这还是那个跟自己大大咧咧的好兄弟吗？ 
　　“勇子，把孩子抱过来，给文文看看。”刘悦在一旁召唤着丈夫。 
　　“好嘞！”顾勇答应的麻利，过去将孩子放在床上，临了还不舍得用手指头撩拨一下儿子那稚嫩的脸蛋，如此仍不过瘾，索性低下头在儿子脸颊上亲了一口。 
　　这一亲可坏菜了，孩子抿抿嘴，过了三五秒反应过来，哭出了声。 
　　“你这人，胡子扎，告诉你了，怎么记不住呢？”刘悦一边拍着儿子，一边责怪丈夫。 
　　“嘿嘿，太稀罕了。”顾勇犹如做错事的孩子，一边搓着手，一边傻笑。 
　　“你和桉子聊会天，我哄哄孩子。”顾勇这几天没白没黑的照顾，刘悦也不好因为这点事在朋友面前对他横挑鼻子竖挑眼，只是先把他赶远一点，别再惹着孩子。 
　　“勇哥，咱们去门口聊两句。”哄孩子嘛，最好的方式当然是奶一口，这间病房虽然是个两人间，但并没有安排其他病人入住，唐植桐将这一切看在眼里，主动招呼顾勇出去。 
　　其实顾勇可以不出去，毕竟人家两口子知根知底，但他们也不好把单独自己丢下，自己也不能仅凭着自觉硬站在那里，最好的办法还是有人陪着自己，而这个人非东道主顾勇莫属。 
　　“好，正好想抽颗烟呢，快憋死我了。”顾勇乐呵呵的应下，转过身来，边说边往外走。 
　　唐植桐笑笑，紧跟其后出了病房的门。 
　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。 
　　喂孩子这种事如果放在农村，估计用衣服遮一下，或者孩子母亲背过身去就算遮羞了，但在这不行。 
　　将心比心，如果小王同学生产，唐植桐觉得自己肯定也跟顾勇两口子似的，不希望有其他成年男性在场。 
　　“勇哥，你这也该戒烟了，小心孩子嫌弃你身上有味。”出了病房，唐植桐顺手将门虚掩过来，摆手拒绝了顾勇递过来的烟。 
　　“够呛能戒，这几天全靠着抽两根提神呢。”顾勇自顾自的点上一颗，深吸一口，神情立马放松下来。 
　　“留意着点，该睡的时候就睡，日子还长着呢。”穿过袅袅升起的烟雾，唐植桐看到了顾勇眼里的血色，起码得有三天没休息好。 
　　“嗯，这几天不是特殊嘛，一会大的要喝水，一会小的拉了尿了的，尿布得接着洗出来。事多，躺下也睡不着，索性让你嫂子多睡会，我看着孩子。”顾勇乐在其中，呲牙笑道。 
　　“家里找到保姆了吧？有些活可以让保姆做。”唐植桐知道顾家的保姆孙妈被开掉一事，后来顾勇说父母再跟组织申请来着。 
　　“找到了，但也不好让保姆过来陪床。等出院回家就轻松了，尿布啥的都交给保姆去洗。”说起尿布，顾勇来了兴致，手里夹着烟，给唐植桐形容着自家孩子刚出生后的第一泡屎有多臭。 
　　唐植桐在旁边哼哼哈哈的听着，当了一回捧哏的。 
　　“得亏现在天暖和，要是冬天，用温水泡泡，我都不敢想那个味。”一通形容完毕，顾勇仍意犹未尽，抽完一颗烟，看着仅剩的烟屁股，舔了舔嘴，这两天他喝水不及时，嘴皮有点干。 
　　“还是想想吧，能省下不少粮食呢。”看顾勇如此怀念，唐植桐嘿嘿一笑，鸡贼道。 
　　“呸！就知道你没揣什么好屁！”顾勇扔掉烟头，用脚踩灭，笑骂道。 
　　“哈哈哈哈。”唐植桐笑的爽朗，一天天的俗事缠身，他都忘记自己有多久没有笑的这么畅快了。 
　　“说真的，我这次提干多亏了你，要不是你弄的那个脚扣，我还得再坐两年冷板凳呢。”等唐植桐笑够了，顾勇郑重向好兄弟致谢。 
　　“信里已经谢过一次了，再谢就多了。要我说，这事你得好好谢谢丁建辉，要不是他用心去改进，并在技能比武中取得好名次，脚扣可没这么快推广。”唐植桐没有忘记墓园里叶主任的那声长叹，捎带着再次把丁建辉拉到了台前。 
　　“嗯，你说的有道理，回头我跟我妈说一声。”顾勇一琢磨还真是这么回事，如果只是自己提了干，而丁建辉还是在基层爬电线杆，这似乎有些不协调。 
　　“还没上楼就听见你的笑声了，正好顺着声音找过来，省下我打听病房了。”吴海洋拎着一网兜的水果，里面还有两瓶罐头，他身后跟着吕大夫，明显也是过来探望刘悦的。 
　　“洋哥，嫂子。”唐植桐跟吴海洋夫妇打声招呼，不忘推开虚掩的门，朝里面喊了一句：“吕大夫来查房了。” 
　　“你们聊，我先进去看看。”吕丽娴接过丈夫手中的网兜，跟唐植桐点点头，先进了屋。 
　　她本身就是这儿的大夫，平日里见的病号多，知道生活水平越好、文化水平越高的人越在乎隐私，所以暂时将几个男人留在了外面。 
　　“这两天感觉怎么样？累不累？”吴海洋也是从这个阶段过来的，站定后自然而然的跟顾勇聊起了育儿心得。 
　　这两位新手奶爸都是取得真经、修成正果的，唐植桐在一旁听得认真，打算学着点。 
　　一会的工夫，刘悦在里面喊顾勇，听着中气十足，看来这几天营养跟进的挺及时。 
　　吴海洋明显是第一次过来，凑上前看孩子，唐植桐则凑在吕丽娴身边虚心求教：“嫂子，现在做手术都用什么手术线？” 
　　“什么手术？根据手术的不同，用的线号、材质也不同。”吕丽娴一怔，没成想会被问到这个问题。 
　　“就是外科手术，打个比方说血管吻合、阑尾炎什么的。”唐植桐随便举了两个例子，当初在编纂《赤脚医生手册》的时候，有大夫建议将输精管结扎写进去，但由于缺乏大量有效案例支持，显得技术不成熟，此事暂时搁浅。 
　　唐植桐看过相关材料，大概流程是在子孙袋上割个口子，将输精管勾出来，剪断，两头缝合再塞回去，流程跟后世差不多，但当时觉得既然不往书上写，就没仔细看，更没有留意用什么手术线。 
　　唐植桐尽量往输精管结扎方向去靠，但没有点明。 
　　这个结扎手术当时没有写进《手册》，除了缺乏有效案例支持外，还有来自民间的抵触情绪影响。 
　　尽管男性结扎并不比女性上环难多少，但很多男性都认为结扎了就不男人了，仿佛结扎了就会矮人一等，甚至在推广结扎之初出现过种种谣言，让人越来越怕。 
　　“在肚子里面的，一般用可吸收的缝合线，便于吸收，像血管这种精细的伤口，得用细线。身体表面的用线就行，便于伤口愈合后抽线。” 
　　“可吸收啊，羊肠线吗？办公室有没有？我想瞅瞅。”经吕丽娴一点拨，唐植桐想起了一点，但这玩意真没见过，想闭门造车也造不出来。 
　　“有羊肠的，也有蚕丝的。你怎么对这个感兴趣了？” 
　　“嗐，培训的赤脚医生上岗了，有胆子大的给病人做手术，说是预后不理想，有发炎的情况，找原因呢。”唐植桐睁着眼睛说瞎话。 
　　“跟我来吧。”吕丽娴接受了这个理由，但作为专业的大夫，有些不赞成赤脚医生的做法，但又明白城里看病贵，专业大夫也没法经常下乡，土办法、偏方、赤脚医生都是现有条件下折中的产物。 
　　唐植桐巧舌如簧，不仅见识了手术线，还以教学参考的名义成功从市产院以吕丽娴的名义自费买了几卷手术线。 
　　这下公猫们总不会喵喵叫了吧？ 
　　等唐植桐再回到病房的时候，顾勇的母亲田玉萍也在。 
　　“田阿姨好。”唐植桐先开口主动问好。 
　　“小唐你好，很高兴勇子能有你们这样的朋友，上次的事，谢谢你了。”田玉萍笑眯眯的向唐植桐伸出了手，说的也很直白。 
　　“勇哥已经谢过两遍了，您再谢，我都不好意思了。”唐植桐知道田玉萍指的是脚扣，此刻犹如乖宝宝般，摆手推辞着。 
　　“勇子刚才说了你的建议，很不错。”田玉萍抽回手，风轻云淡，仿佛只是对唐植桐想法的肯定。 
　　“给您添麻烦了。”唐植桐赶忙道谢，谢完看了一眼顾勇，这哥们行动力可以啊，自己才出去没一会，已经将丁建辉的事情落实到位了。 
　　同样都是共同发明人，哪怕丁建辉是出力最多，就必须同时提拔吗？ 
　　未必。 
　　感谢并不一定非要回报在本人身上，有时候满足他的一些小要求，也是感谢方式的一种。 
　　成年人的世界有时候没有那么多的弯弯绕绕，我领你的情，你提要求，只要我觉得合适，这桩事就算成了。 
　　“你们年轻人先聊，我单位还有事，先走一步。”田玉萍仿佛就为了等着跟唐植桐说这番话一般，说完就撤了。 
　　送走田玉萍，吴海洋也没多待，同样以单位有事为由提出先撤。 
　　由于吕丽娴刚才说要给小王同学再检查一番，所以唐植桐两口子还要再等一会。 
　　“最近国际上不太平，吵架吵的厉害。”目送吴海洋离开的时候，顾勇当着唐植桐的面感叹道。 
　　“吵吧，咱也帮不上什么忙，回去逗孩子玩。”唐植桐最近也有看报纸，只不过没有以前那么专注。 
　　最近国际上的新闻不少，毛熊打下来一架u2，玉米帝想要白头鹰一个深刻道歉，但那边就是不给，于是他转头把气撒到了好兄弟身上。 
　　这几天正在罗马尼亚进行的会议吵的非常厉害，国际共运阵营分裂的升级，两国重大原则问题上的分歧完全公开化，关系急剧恶化，距离完全撕破脸不远了…… 
　　(本章完)

第892章 891会的越多，被要求的就越多
　　第892章 891会的越多，被要求的就越多 
　　由于小王同学刚做完检查不久，所以这次都是问诊，并没有费太长时间。 
　　当得知她吃水果能抑制孕吐的时候，吕丽娴感慨道：“还是桉子疼你，想方设法的给你买水果。” 
　　“嗐，也没那么好，都是些大路货，桃都是裂口的，多跑两步，总能找到进城的小商贩。”唐植桐生怕小王同学说漏嘴，在一旁主动开口道，苹果的事能不提就不提。 
　　“那也不错了，你洋哥当初可没这么细心。”吕丽娴眼里有些羡慕。 
　　“那能一样嘛？洋哥是干大事的人，心里挂着百万将士的呢，跟我这种小门小户的小职工可不一样。”人嘛，就怕比较，唐植桐担心吕丽娴回去拿自己跟吴海洋比较，闹了夫妻矛盾就不好了，所以一个劲的在一旁往回圆。 
　　“瞧瞧，他哥俩的感情真好，什么时候都替老吴说话。”吕丽娴指指唐植桐，笑着跟小王同学说道。 
　　“哥俩感情再好也比不过嫂子跟洋哥伉俪情深。”小王同学展颜一笑，说完转头看向丈夫，眉目含情。 
　　“你们呀，不愧是两口子，一个比一个会说。你们这感情也不赖，都快比海深了。不过我们跟你们不一样，等有了孩子你们就知道了。”吕丽娴被小两口哄的很高兴，夸奖的话跟不要钱似的往外冒。 
　　由于吕丽娴坐班，为了不耽误她上班，小两口聊了几句就提出了告辞。 
　　从骑河楼出来，小王同学坐在唐植桐自行车后座上，拉着丈夫的衣服问道：“悦悦也说有孩子以后跟刚结婚不一样，你说夫妻感情真的会变吗？” 
　　两人从热恋到现在已有将近两年，感情一如既往的融洽，但有过来人跟她说要孩子前后夫妻感情的有差别，她心里有些没底。 
　　“别听他们的，咱们跟他们不一样，咱俩是真爱，孩子只是咱俩为了增进革命友谊计划中的意外。”唐植桐没听到刘悦怎么跟小王同学说的，生怕她敏感，只能一边慢慢蹬着自行车，一边玩笑似的回答。 
　　至于要孩子前后感情的变化嘛，肯定是有的。 
　　女性辛辛苦苦怀胎十月，这十个月既是孕育新生命的过程，也是不断强化母子或母女关系的过程，卸货后自然会有部分注意力转移到孩子身上。 
　　男性嘛，有的会照顾妻子、给孩子做胎教啥的，也有撒手不管不问的，甚至会有出轨的。 
　　据调查，欧美那边大约有15%左右男性会在妻子怀孕期间出轨，小报更是将这个比例提升到了85%。 
　　没人问85%的依据来源是什么，但后果却十分明显，女性恐婚、夫妻猜忌，生活能和谐得了？ 
　　唐植桐甚至一度怀疑那些人在后面拿了钱。 
　　当然，无论别人怎么样，都跟唐植桐无关，因为他觉得自己不会出轨。 
　　“呸，就知道不该问你，哪有什么意外？”小王同学笑着捶了丈夫后背一拳，虽然嘴上嫌弃，但心里美滋滋。 
　　“不过，我还是要批评你，你刚才说的不对。虽然你买的那些桃都是裂口的，但在我眼里是最美的，也是最甜的。”小王同学说罢，伸手顺着丈夫的脊背抚了两下，将自己刚打的那一拳的褶皱给抚平。 
　　“吆，这话说的就跟喝蜂蜜水一样，心里甜滋滋的，是爱情的味道。”春有百秋有月，夏有凉风冬有雪，几颗烂桃经小王同学如此形容，这日子瞬间甜蜜起来。 
　　说完，唐植桐尤不满足，侧脸朝小王同学补充道：“我喜欢。” 
　　“我也喜欢。”小王同学说罢也顾不得自己刚抚平的衣服，更顾不得热，侧脸贴在了丈夫的脊背上，右手更是绕过唐植桐的腰部贴在了八块腹肌上。 
　　有人喜欢有人忧。 
　　唐植桐骑的不快，一来为了安全，二来也在顺手验证结扎与薅蛋的区别。 
　　果然还是结扎管用，公猫的叫声没有那么凄惨了，只是表情有些懵，感觉疼了一下，像是丢了什么东西似的，仔细回想却想不起来丢了啥，适应性的喵了两声，低头看看，愣是没看出有啥区别。 
　　唐植桐：想不起来就不想，你想不起来的东西也不是什么重要东西。 
　　公猫：喵喵喵~~ 
　　唐植桐试了两只就收手了，远亲不如近邻，留着手术线服务市大街的小喵喵们。 
　　从骑河楼出来，拐两个弯就是王府井大街，在距离椿树胡同胡同口不足50的时候，唐植桐开口打破了宁静：“去咱妈那坐一会？” 
　　“行。”小王同学答应的痛快，最近叶主任有些忙，昨天早上过来送蒜蓉辣酱时房门是锁着的，没见着人，正好今天过去进行成果验收。 
　　“姐夫，蒜蓉辣酱好吃！”一进门，王敬民就跟把成果验收交了出来。 
　　“好吃你就多吃点。”唐植桐摸摸小舅子的脑袋，一年多，说长不长，但小舅子的个头高了十来公分，长得不算慢，摸起来高度更合适了。 
　　“姐夫，咱去钓鱼吧，我觉得用蒜蓉辣酱炖鱼肯定会很好吃！”验收不是白给的，敬民立马提了附加要求。 
　　“大热天的钓什么鱼？你姐夫最近忙，很累，今天在家歇着。”小王同学不乐意了，跟赶苍蝇似的挥手让臭弟弟的走远点。 
　　敬民才腿脚灵活，躲向唐植桐身后朝大姐做鬼脸。 
　　唐植桐看到小王同学撸撸袖子要动手，朝她摆摆手，示意她先别动手。 
　　小王同学有孕在身，在家里都得供着，没有回了娘家却还要因为弟弟生气的道理。 
　　唐植桐转身蹲下，正对着敬民，开始跟他讲道理：“敬民，你姐心情好，我才有心情给你做好吃的、带你出去玩，是不是这个道理？” 
　　“嗯。”敬民歪着小脑袋，琢磨了一下，姐夫是个怕老婆的，毫不犹豫的点点头。 
　　“那你惹她生气，我是不是就没法带你出去玩，也不给你做好吃的了？” 
　　“那……你偷偷来不就行了？”敬民开动小脑筋，不掉入唐植桐给他挖的逻辑陷阱里。 
　　“我偷偷过来，回家没法跟你姐交代啊，再说，家里都是你姐管钱，她不给我钱，我就是来了也没用啊，是这个道理吧？”唐植桐犹如拿着棒棒的狼外婆，循循善诱，恨不能小舅子一下子掉坑里。 
　　“姐夫，你想做什么，直说吧，痛快点。”敬民凭借多年的挨揍经验判断出前方有深坑，不再跟唐植桐纠缠什么钱的问题，要求他先揭晓答案，再决定是否接受。 
　　“你姐批评你的时候呢，别回嘴，更不要做鬼脸，按照她说的去做，我回头单独补偿你，钓鱼也好，出去玩也罢，哪怕是要玩具，都可以接受。像这回，给你姐道个歉、服个软，下个星期给你炖兔子改善生活。” 
　　唐植桐看鱼儿不咬钩，索性把鱼饵直接放在明面上，就看小舅子如何选择了。 
　　“真的？”敬民听到兔子后，喉头一滚，吞了一口口水。 
　　“当然，还能骗你不成？”唐植桐认真的点了点头，自己空间里还有那么多的兔子等待自己一个个的“砰”，从今年开始，是它们该为这两个家庭做出贡献的时候了。 
　　“好吧，信你一回。”敬民说罢抬头，认真跟小王同学保证道：“姐，我不该朝你做鬼脸。” 
　　“哼，一点都不真诚。”小王同学坐在沙发上，朝弟弟冷哼一声，表示不相信他的保证。 
　　“你！” 
　　敬民被大姐这副态度给激怒了，刚想嘴上讨些便宜，却被唐植桐给制止了：“冷静，冷静，兔子，兔子！” 
　　敬民感受到肩膀上被抓的力度，嗓门一下子就低了下来，举起拳头：“我向xxx保证！我不惹你生气了！” 
　　“这还差不多，信你这一会。去给我和你姐夫倒杯水。”小王同学刚指派完弟弟，瞅见叶主任从书房笑吟吟的走了出来，又朝弟弟追加道：“还有咱妈。” 
　　“妈。”唐植桐松开小舅子，站起身来打招呼。 
　　“昨天出门早了会，看到文文留的口信了，辣酱确实好吃，敬民昨晚就着多吃了一碗米饭，就是这个做法太费油了。”叶志娟笑着伸出左手朝女儿、女婿往下压压，示意他们坐下说，右手则捏着个信封。 
　　“不要紧，我那有科委发的高脑油，每个月都有一斤半的量，能做好几回呢。”唐植桐乐呵呵的回道，努力了这么久，高脑油来的最名正言顺，肯定是要一滴都不剩的补贴给家人的。 
　　“文文说你想去学一下乐理，我联系好音乐学院的老师了，等你放假直接过去就行。”叶志娟说罢，将手里的信封递给唐植桐。 
　　“好嘞！”唐植桐双手接过信封，信封没有封口，但正面写着人名，明显是交给那边的老师的。 
　　“你上次拿过来的风扇，我已经派人送到厂家了，那边看了非常满意，前两天打电话过来，说零部件已经开始排产，相信过不了多久就能量产了。”叶志娟最近将大部分精力放在了风扇上。 
　　现在无论是工厂还是煤矿等原料型的单位，生产都要是排计划的。 
　　这个排计划非常复杂，首先是各单位下半年就开始往上报本单位下一年度预估产量及所需的各种物资的数量，然后上级部门做统计，根据物资的不同进行协调，该提产能的提，该压产能的压，然后统计出任务分下去。 
　　如果涉及到本地区无法生产的零部件，那协调起来更麻烦，得往再上一层打报告。 
　　涉及到讨价还价，在相关单位，光排计划的表格转部门审阅、盖章，进进出出都得用担子担，因为实在是太多了。 
　　唐植桐鼓捣出来的摇头风扇是半路杀出的程咬金，虽然增加了实用的功能，设计方便也提升了很多，但很多配件已经排好了生产，现在半路要求改模具、增加零部件，很多工厂都不配合。 
　　基于今年的供应情况，工人热情不高，任务本来拖延的就很厉害，现在又让改，人家能乐意才怪。 
　　“那太好了，能赶上今年的秋交会吧？”唐植桐知道叶主任给力，没想到这么给力，满打满算才十来天，已经将大部分流程都搞定，火箭速度也不过如此了。 
　　这款摇头风扇就是奔着赚外汇去的，现在赚外汇最好的平台就是广交会，广交会一年举办两届，春天一次，秋天一次，秋天大约在八月份举办，时间已经很紧了。 
　　“你这人，没看咱妈这么累吗？去秋交会那么大的事，咱妈说了也不算啊。”小王同学在一旁用胳膊肘推了丈夫一下，她知道上次丈夫建议草帽上广交会的事，那事没成。 
　　小王同学能看出母亲的疲惫，眼角还带着眼屎，明显是刚才在补觉。 
　　“哦，嘿嘿。”唐植桐被媳妇这么一推，也不问了。 
　　去年由于各种大会战耽误生产的缘故，广交会上的很多产品订单都没有按时、按质、按量交付，造成了很不好的影响，这次的风扇如果再出现这种情况，保不齐不仅没功劳，还会受牵连。 
　　“已经在协调了，你们李姨出面，应该不会有太大问题。这次大家都对摇头风扇寄予了厚望。”这小袄没白养，叶志娟欣慰的笑笑，朝女儿摆摆手，回答了女婿的问题。 
　　“嘿嘿，那就好，那就好。”有大佬出面，摇头风扇估计能给国家带来可观的收益，唐植桐嘴上重复两遍，心里也踏实了。 
　　“今年全国大范围严重干旱，夏收的粮食产量已经汇总上来了，我听说情况很不乐观。麦子、早稻的数据大概与建国初期差不多。后面的、油料作物，估计好不到哪里去。”叶志娟说这话的时候，脸上带上了苦笑，稍微一停顿，给女婿消化的时间。 
　　“那个……衣服会受影响？”辛辛苦苦十来年，一夜回到解放前，唐植桐没料到会是这种情况，顺着叶主任的话想说内衣来着，但守着两个小的，临时改了口。 
　　“肯定会有影响，李大姐的意思，你的点子多，想给你加加担子，看看能不能发明点其他能创汇的东西。”初听此要求，叶志娟想拒绝，但国家大义面前，她还是把话咽了回去。 
　　无论是妇联，还是其他单位，在看到妇联一连串的创汇后，都从其他渠道尝试过用其他产品或发明赚取外汇，但效果均不理想。 
　　有些发明甚至离谱到了正常人都认为有问题的程度。 
　　科学院、北大都在号召下搞过超声波装置。 
　　这种超声波装置并不复杂，用橡皮管子将一根形状特殊的铁管绑在烧水壶的壶嘴上，铁管的另一端装着一片非常薄的刀片，一般常用废弃的刮胡刀刀片代替。 
　　把水壶里装上水，壶盖密封好，蹲炉子上。 
　　水烧开后，蒸汽顺着铁管从另一端喷出，据说就能产生超声波了。 
　　这超声波很神奇，说是对着生米一吹，米饭就熟了。 
　　妇联食堂专门请人过来试过，效果比唐植桐鼓捣出来的高压锅差远了，除了烫手，没其他功效，更甭说煮米饭了。 
　　“这个……我尽力吧。”唐植桐感觉头皮有点痒，会的越多，被要求的就越多，就自己平日里要求会舞蹈的小王同学似的。 
　　风水轮流转呐，这回到自己了。 
　　(本章完)

第893章 892童年
　　第893章 892童年 
　　“会不会很难？”吃过午饭，在回家的路上，小王同学坐在自行车后车座轻轻的问丈夫。 
　　她刚才想跟叶主任求一个通融来着，但丈夫答应的太快，没来得及。 
　　“嗯，但还是要做。会的越多，被要求的就越多，以后收着点就是了，其实也不用收着，我会的本来就不多嘛。”唐植桐在前面悠悠道。 
　　他能从叶主任脸上看到为难，李姨开口的事，是不好拒绝的，不光不能拒绝，还要要认真去完成，更何况老人家的勉励犹如黄钟大吕仍响彻耳边。 
　　唐植桐是真心佩服李姨夫妇的为人，没有利用权势为子女谋取什么，而且收养了不少孤儿，子女也争气，从来不会打着他们的旗号胡搞八搞，若是都跟他们似的，社会肯定能早日大同。 
　　唐植桐觉得自己给李姨提鞋都不配，虽然自己前几天用“群众能不能吃上鸡蛋就靠你”的理由勉励过施正则，施正则也热血沸腾、备受鼓舞。 
　　但唐植桐知道自己不一样，自己只是个俗人，若是换成别人说“能不能让更多的群众这几年吃饱饭就靠你”，唐植桐觉得自己大概率不会答应。 
　　当然，除了那几位大佬，他们日理万机，估计这时候也想不起自己这个小卡拉米。 
　　捧高自己跟捧杀没有太大的区别，自己小范围的鼓捣一点还行，强行拔高只会摔得更重，更何况这些外汇最终能否变成粮食都是未知数，还有可能是高档香水、化妆品、架子鼓及小轿车。 
　　“呸，说话不着调，也不看看这是什么事。”小王同学在后面想起了过往，又擂了丈夫一拳。 
　　两人结婚之初，唐植桐说想对小王同学有更深一步的了解，打算先从芭蕾开始，小王同学兴致勃勃的做了一套高难度动作，结果在随后的日子里，这些动作被丈夫以各种理由一一拆解。 
　　刚开始，小王同学有些放不开，但耐不住丈夫央求，用的最多的理由就是“会的越多，被要求的就越多”。 
　　“哈哈哈，大道至简，天下的道理是相通的。”被小王同学这么一捶，唐植桐也想起了以前的幸福时光。 
　　那时候定量还没卡的这么严，那时候工资也没有现在高，甚至夏天躺在西厢房的床上什么都不干也让人冒汗。 
　　那时候还有着种种不足，却是回不去的旧时光，就像是大家的童年。 
　　小时候呀，性格外向的小孩子，会跟父母说：等我长大了，我要赚钱，赚钱给你们买大房子、买车，把我赚的钱统统给你们，让你们不用天天下地这么累。 
　　性格内向的孩子虽然不会将这种想法诉之于口，但不少还是偷偷的写在了日记本里，亦或者写在了作文里。 
　　那时候，小孩子都在盼着自己快快长大，唐植桐也曾想过，自己什么时候才能长大呢？ 
　　时光不经念叨，仿佛眨了个眼的工夫，当年的小孩子就长大了。 
　　毕了业，走上了工作岗位，信奉吃苦耐劳、勤劳致富，却遭受了社会的毒打，此时才幡然醒悟，小时候信誓旦旦说的话每每引得自己发笑，每个月那点薪水能顾住自己吃喝拉撒已是很难，哪还有余钱给父母买车买房？ 
　　等过年回家，甭管有钱没钱，也甭管下个月的房租从哪儿支出，总会买些包装精美的年货试图跟父母表达自己在外面混的还不错，结果面对的却是父母的一顿埋怨。 
　　甭管怎么说，已是略尽孝心。 
　　等到谈婚论嫁，想尽孝也愈发力不从心起来，房子、彩礼，哪一年都是一座大山，而且这一座座大山大都依靠着父母埋头苦干给搬开。 
　　看着父母愈发佝偻的脊背，看着父母白发日渐增多，看着父母容颜日渐苍老，又有几个没起过“这婚不结也罢”的念头？ 
　　然而儿女结婚生子是老一辈的执念，只有孩子成了家，对于他们来说才是人生的大圆满。 
　　结了婚就相当于给自己套上了笼头，为了满头白发的父母，为了膝下嗷嗷待哺的孩子，从此只能任劳任怨，甘做牛马。 
　　事情到此并未结束，当年的誓言不光未能兑现，反而还要时不时的接受父母的接济：拿着，给孩子报班；拿着，给孩子买点水果；拿着，给孩子卖身衣服；拿着，放假了，带孩子出去涨涨世面，不能让孩子输在起跑线…… 
　　每次的理由都不一样，但每次都饱含着父母对自己的爱。 
　　每每此时，唐植桐都想让时光倒流，让自己回到小时候。 
　　那时的父亲身强力壮，一会把自己扛在肩上，一会把自己往上扔又稳稳接住，引得自己吱哇乱叫，父亲却哈哈大笑。 
　　那时的母亲满头青丝，在得知自己说脏话的时候，把自己拉到一旁，蹲下身子，眼里含着泪打自己的嘴巴…… 
　　打在儿身上，疼在母心上，母亲心疼，却不得不打，因为小树不修不直溜。 
　　唐植桐的心愿很快得到了满足，就犹如去雍和宫许愿，你永远不知道会以怎么样的方式实现。 
　　回到家，木架子下面的晾衣绳上搭着两床被子。 
　　夏天是盖不着被子的，但夏日的午后阳光毒辣，正是晒被子的好时候，这似乎已经成了四九城百姓夏天的习惯。 
　　架子上的沙袋早已没了踪迹，过冬之前，张桂芳就招呼着儿子将沙袋挪到了正屋偏间的房梁上挂了起来。 
　　用张桂芳的话来说，这年景饭都不够吃，谁家挂这个？太扎眼！还是放在屋里，小的想起来就在里面捣两拳，外人进来看不到。 
　　此时凤芝正顶着日头在被子下面钻来钻去追贝贝玩。 
　　要说也奇怪，甭管家狗还是家猫，大多能分辨的出农作物，无论是粮食还是菜，它们只踩沟沿甚至下水，就是不会踩庄稼。 
　　见凤芝热的满头大汗，唐植桐也来了兴致，加入了秦王绕柱的行列。 
　　可惜唐植桐势大力沉，晾衣绳不吃劲，咵嗤一下从一头脱落，一床被子盖在了唐植桐头顶，另一床掉在了地上。 
　　凤芝见状，撒腿就往正屋跑，边跑边告状：“妈！妈！我哥把晾衣绳拽断了！被子掉地上了！” 
　　“嘿！这小兔崽子，白疼她了。”唐植桐在外面正把头上的被子拽下来往腋下夹。 
　　小王同学笑吟吟的帮着丈夫把另一床被子捡起来，用手往下扫着粘上的浮土。 
　　“这么大个人了，怎么还跟个孩子似的？一点都不稳重。”张桂芳拿着扫床的扫帚出来，先照着儿子屁股抽了两下，才从儿媳妇手里接过被子，打算用扫帚扫一扫。 
　　“哦~我哥挨揍喽！嫂子，你看到了吗？”凤芝看热闹不嫌事大，拉着小王同学的手在一旁起哄。 
　　“没看见。大热天的，看把你热的，进屋喝点水歇歇。”小王同学掏出手绢给小姑子擦擦额头和发梢的汗水，轻推了她一把。 
　　“我不热！”难得见一次亲哥挨揍，凤芝正在兴头上，朝亲妈招呼道：“妈！我嫂子没看见，你再打一次！” 
　　“我看该揍的是你，别以为我没看见你刚才钻被子，说不准是你拉断的呢。”张桂芳瞪了一眼架秧子的闺女，扬了扬手里的扫帚威胁道。 
　　“就是，就是，肯定是她拽断的。”这次轮到唐植桐鼓动亲妈打妹妹。 
　　“我没有！哼，哥哥坏！”凤芝虽然还没学“引火烧身”，但知道再这样下去很容易被揍，一跺脚，跑进屋里不出来了。 
　　晾衣绳断了，但被子还得晒。 
　　张桂芳抱着被子暂时进了屋，唐植桐则找来钳子，重新将晾衣绳给绑稳当。 
　　说是晾衣绳，其实是铁丝，这些铁丝是小两口结婚时，为了在烟筒上绑上两只熥毛巾的耳朵，唐植桐专门跑五金店买的。 
　　这玩意学名叫镀锌铁丝，因为颜色灰白，接近于氧化后的金属铅，所以四九城这边的百姓习惯称其为“铅丝”。 
　　在58年以前，四九城的镀锌铁丝都靠调拨供应，从58年开始，四九城陆续建立了bj特种钢厂、白纸坊拔丝厂、门头沟拔丝厂、庞各庄拔丝厂等，产能一下子就上来了。 
　　镀锌铁丝用途广泛，是二类物资和“必保”商品，除了供应国防、冶金、煤炭、交通、林业等部门外还有富裕，四九城的镀锌铁丝供应终于宽松了起来，成了三年困难时期为数不多供应充足的物资之一，甚至一度供大于求，乃至于向外埠销售。 
　　虽然富裕，但老百姓过日子嘛，只要修修补补还能用，就没有换新的道理。 
　　正是因为镀锌铁丝的供应富裕，大概从70年代开始，四九城的小朋友圈里开始流行一种自制的手枪——链子枪，也叫链条枪、洋火枪。 
　　据说链子枪是从大院那边开始流行的。 
　　做链子枪需要用到自行车链条，而链条属于管制物资，同时也是军工材料的一种，大院那边获取相对容易一些。 
　　虽然自家的晾衣绳可以修修补补，但唐植桐觉得可以给小舅子做一把链子枪。 
　　手里握着链子枪，偶尔打上那么一发，他就是那条街上最靓的仔，妥妥的坐第一把交椅，绝对完整快乐的童年，若干年后也是一桩美谈。 
　　就是链条不太好搞，估计得用大前门开路了。 
　　晚上吃清炒菜，菜是菜店新买的，绝对不是能保存18个月的预制食品。 
　　这年头有冷冻肉、冷冻鸡蛋，但唯独没有冷冻菜。 
　　冷冻也是需要成本的，菜才几个钱？钱总得在刀刃上吧？ 
　　从绑完铁丝，一直到睡觉前，除了吃饭上厕所，唐植桐一直在琢磨赚外汇的事。 
　　这事动嘴皮子简单，但唐植桐没有什么头绪，这年头外面什么情况，自己两眼一抹黑，再加上现在工业底子薄弱，想找一款适宜的创汇产品可不容易。 
　　唐植桐再一次想到了情趣系列。 
　　那种衣服不挑布料，易撕烂才能满足特定人群的破坏欲，压根就不用采用好布料，降低好几个生产标准都行。 
　　什么绳子、皮鞭、皮套、小球更是没有难度，用手搓都能搓出来。 
　　还有那种自我满足的奇妙工具，市场更是如蓝海般广阔，一直处于增长态势，哪怕金融危机时都从未萎靡不振，只不过目前还做不出那么亲肤的材质。 
　　想来想去，唐植桐还是将这个念头掐灭，这玩意被自己鼓捣出来，威力不亚于自爆卡车，能把自己炸的粉身碎骨。 
　　“歇歇吧，不急在这一时，相信李姨也能理解。”小王同学看着丈夫苦思冥想毫无头绪的模样有些心疼，起身走到他身后，双手给他揉头放松。 
　　“嗯，歇歇，不琢磨了，兴许后面哪一天冷不丁的就来了灵感呢。”唐植桐闭上眼，感受着小王同学的脑垫波，这可比人体工学椅强多了，人体工学椅带按摩放松功能吗？ 
　　唐植桐这边放松歇息了，科委谈判组的人却秉烛达旦为即将签订的合约做最后的准备。 
　　在验证超磁的磁性后，毛熊那边的专家被勾的心痒痒，他们从来没见过磁性这么强的材料，如果把这玩意用在军事上，他们都不敢想象能带来多大提升。 
　　虽然在此之前两国之间裂痕已经非常大，但民间依旧互有好感，互称同志。 
　　其中，又以咱们这边对那边的感情更为突出，无它，实在是前几年给的援助实在是太贴心，宣传太到位所导致的。 
　　毛熊前几年总共向社姓阵营投放了100亿美元的低息援助，其中40%给了我国，而且在建设过程中毛熊工程师完全就是按照给自家建的标准来，手把手的教，各种细节也考虑的非常到位，基本没有藏私。 
　　中国的绝大多数人又讲究个以心换心，这种情况下没有好感是不可能的。 
　　虽然互有好感，但谈判组坚守原则，硬是只让毛熊专家隔着玻璃感受超磁的磁性，隔着玻璃观看我们全身包裹的工作人员实测，压根不给他们亲自上手的机会。 
　　在几番极限拉扯，供应足量二锅头以后，双方都得知了罗马尼亚会议的情况，并就此迅速与国内做了沟通，决定彼此各退一步，达成协议，并在十五天内完成交付。 
　　真可谓是掐着点儿在完全撕破脸前各取所需…… 
　　(本章完)

第894章 893这篇报道不友好
　　第894章 893这篇报道不友好 
　　6月27日，星期一。 
　　唐植桐一早将小王同学送下，自顾自的去邮电学院参加期末考试。 
　　小王同学有点馋知了猴了，来到办公室擦擦桌子洗把手给自己倒上一杯水，坐下后开始盘算日子。 
　　离着刘诚志头七还有两天，后天晚上就又能跟丈夫一块出去照知了猴了，连着照上两天，等自己同学过来玩的时候，肯定能凑一个菜！ 
　　就是不知道那帮大学生在看到一盘知了猴后会不会害怕。 
　　小王同学想着想着就笑了。 
　　歇够了，吃了个裂口桃，喝了大半杯水，小王同学施施然去整理古籍。 
　　小王同学是搞古籍保护、修复的，跟她的专业毫不相关，但胜在手稳，在老师傅的带领下干的有声有色。 
　　北图收藏的古籍众多，甚至不遑多让故宫的文物，压根修不完。 
　　小王同学来到北图上班的第一天，就被老师傅要求静下心、沉住气，不怕慢，就怕毛手毛脚。 
　　在这种老师傅的教导下，小王同学气定神闲，到了点儿一收拾就回办公室吃饭。 
　　不过今儿有些不一样，在路过隔壁办公室时，同事递给她一封鼓鼓囊囊的信。 
　　小王同学跟同事道了谢，回到办公室拆开信，柳眉倒竖，也就是她整个面容都是纯天然的，否则鼻子非要气歪不可。 
　　话说唐植桐考完试，路坚期期艾艾的找了过来。 
　　眼下哪都缺粮，路坚想趁放假回家给家里带些粮食回去，放寒假的时候他托唐植桐买了些玉米面，这次就有些抹不开脸。 
　　他前两天打听着跑了集市，也找了黑市了解情况，卖粮食不光偷偷摸摸的，价格还死贵。 
　　刚过了麦收，按道理来说应该粮食比较多，价格也低一点才对，但小麦原粮已经来到了三块钱一斤。 
　　其他粗粮比小麦便宜点，但便宜的有限。 
　　一想到春节前从唐植桐那边八毛钱一斤的价格买的玉米面，路坚犹豫了，虽然他不想麻烦唐植桐，但同样的钱却能买黑市三倍的粮食。 
　　谁能拒绝得了这种诱惑？ 
　　“唐老师，你还能买到粮食吗？”虽然不好意思，但路坚厚着脸皮还是开了口，毕竟家里还有吃不饱的妻儿老小。 
　　“能倒是能，不过今年铁路上查得严，恐怕不好带上车。”唐植桐想好怎么帮谷漫苍了，但这种法子不好去复制，对自己影响不好。 
　　如果只能带一个上车的话，唐植桐选择帮谷漫苍，因为那边是真的可能饿死一户口本。 
　　“我有个老乡在火车站，找他能带上车。”一听唐植桐说能，路坚悬着的心放下了一半，他知道车站查得严，已经提前疏通好了关系。 
　　“那敢情好，但是……舍长，今年没有玉米面了，只有玉米粒，而且价格比去年高了点，一块一一斤。”唐植桐将门槛稍微提高了一点，总不能外面一年比一年严峻，自己这边却永远不涨价，那就有点太说不过去了。 
　　“不贵，不贵。”路坚大喜过望，一边掏钱，一边说道：“唐老师，也不能让你白忙活，你给我按一块五一斤就成。” 
　　“别介，我单纯给你帮个忙，平日里舍长也没少替我在班里打掩护，这算我对舍长的感谢。”唐植桐连连摆手，自己不缺这三瓜俩枣，与其赚这四毛钱不如让路坚欠着自己人情。 
　　“不行，不行，一码归一码，你不收我还真不好意找你。”路坚执意要给。 
　　“舍长，咱都不是外人，现在情况特殊，我能帮一把就帮一把，等哪天兄弟落难，你也不会装看不见不是？难道到时候你也跟我收钱？”唐植桐伸手一挡，拒绝道。 
　　“我肯定不会坐视不管，呸呸，瞧我这张嘴，唐老师怎么会落难？”听唐植桐这么说，路坚反倒没有那么坚持了。 
　　“呵呵，舍长，咱都清楚今年什么年景，我这边想买粮人家也不是敞开了卖，我试着朝四十斤的目标努努力，要是达不到，你可别怪着。不足的地方稍微克服一下，咱等寒假再说。”唐植桐不以为意的笑笑，年景摆在这，没敢开太大的口子。 
　　“不怪不怪，能买到多少算多少。”路坚立马点钱，也不敢给多了，正正好好四十四，递给唐植桐的时候嘴上还说着多退少补。 
　　“成，那我就试试。还是拿到宿舍吗？”唐植桐当面把钱给点清楚，揣进兜里。 
　　“嗯，拿到宿舍吧，麻烦唐老师了。” 
　　“明天……后天吧，我后天拿到宿舍，舍长可得想好怎么藏。”后天是有线系最后一门课的考试，考完放假，唐植桐考完试还有一堆事，估计短时间内过不来。 
　　“后天还有一门课，大家估计都得去教室复习，我在宿舍等唐老师。”路坚思索一下回道。 
　　“成，那就这么定了，我考前肯定先回宿舍一趟。” 
　　两人商定好，路坚去食堂打饭，唐植桐则回了宿舍。 
　　邮电学院的宿舍比其他院校只是多了个电话，宿舍内既没有空调也没有风扇，本来空间就不大，一下子挤进八个血气方刚的青年，阳气都快把楼顶顶破了。 
　　唐植桐一上楼，就瞅见有受不了热的同学手拿脸盆从盥洗室湿漉漉的出来，浑身上下就一个裤衩子。 
　　有的同学光着脚丫，有的同学穿个拖鞋，无论穿没穿鞋，都是一步留下一个脚印，这若是画在纸面上，还不得取名步步生莲？ 
　　看着他们洒脱的样子，唐植桐都有点想冲个凉水澡了，当年在大学的时候，宿舍里只有一台挂在房顶不知道用了多少年的摇头风扇，能挺过夏天多亏了盥洗室有持续的自来水供应。 
　　“班长，四九城的夏天这么热吗？这还没入伏呢，等入伏可怎么过啊？”一进宿舍，唐植桐就听到卢石在跟罗志平打听四九城的天气。 
　　其他几位舍友坐在靠近窗台的床沿上，大多光着膀子拿报纸扇着风。 
　　“以前没这么热，今年邪门了。热了就擦擦呗，没啥好办法。”陆滟已经恢复的差不多，罗志平的心情也好了很多，又恢复了往日的活泼话多，此时正用毛巾在后背上据来据去，那气势仿佛吕布拿了方天画戟单挑貂蝉似的。 
　　“嚯，膀爷！瞧这身腱子肉，怪不得小陆对你青睐有加，出去拉板车也饿不着。”唐植桐乐呵呵的离罗志平远一点，这小子虽然没有去盥洗间，但他的毛巾是投过水的，一甩全是星星点点的水。 
　　“唐老师，你就别埋汰我了，我这小胳膊小腿的可拉不了板车。”罗志平胳膊一曲，肱二头肌冒出一个包，还没有食堂的馒头大。 
　　“我看你劲挺大的，毛巾上的水都快甩到屋顶了。你倒是收着点劲啊，别甩饭缸里，泡饭可不好吃。”唐植桐依旧是乐呵呵的，一点指责的意思都没有。 
　　“哎吆，我的错，我的错。甩谁饭缸里了？我跟他换。”很多时候，指责或者直接点出别人的错处是解决不了问题的，但以开玩笑的方式提醒往往会有奇效，罗志平听后也不擦背了，把毛巾拿下来弯腰投到脸盆里。 
　　“没事，都在等你擦完呢，擦完一块吃饭。”其他几个同学都躲得远远的，饭缸统一放在了离罗志平远的那一端。 
　　“嗐，这事整的，对不住大伙了，来，抽颗烟再吃。”罗志平看没有真的糟蹋饭，舒了一口气，从床上拽下自己的衬衣，掏出烟来开始散烟。 
　　唐植桐不抽烟，站在窗口看舍友抽。 
　　夏天的风大多是南风，南风又大多是热风，直接吹在身上并不凉爽，但身上有汗则另说，风吹过总能感受到一丝清爽。 
　　“唐老师，天儿挺热的，看你也出了一身汗，还穿着衬衣干啥？脱了凉快凉快呗。”罗志平给大家伙点了一圈烟，开始规劝唐植桐。 
　　“还是算了，我怕你说我是拉板车的。”唐植桐不为所动，有身衣服好歹能遮挡一下自己的八块腹肌，倒不是怕被看光，只怕他们嫉妒。 
　　“嗐，都是大老爷们，我还能眼馋你身子不成？”罗志平嫌弃的挥挥手。 
　　“也是，那就凉快凉快。”整个宿舍都光膀子，就自己穿的一本正经，确实有些不合群，唐植桐索性听了罗志平的，解开衬衫搭在了自己的床铺上。 
　　“吆呵，还是一身腱子肉？”窦永昌在一旁打趣道。 
　　“嘿，从小就能吃，身上肉多。来读书前，我在工地干过临时工，也跑过投递，劳动强度大，这肉就越来越结实了。”唐植桐笑呵呵的解释了一句，接下来四九城起码得有一年多供应不足，若是哪一天被舍友发现自己吃不饱还很壮，就有些不太合理了，索性先给他们打个预防针。 
　　等路坚打饭回来，几人也抽完了烟，大家坐在一起吃饭，聊天的内容依旧离不开热。 
　　安装风扇是不可能的，唐植桐想起了狭管效应，某部三哥的电影里曾搞过“零耗电”空调。 
　　窗户上钉一块满是窟窿眼的木板，窟窿眼里塞上饮料瓶尸首的上半身，利用狭管效应往室内吹凉风。 
　　这种玩法确实不耗电，但实际效果嘛，唐植桐觉得还不如老祖宗发明的冬瓜空调，怀抱着一根冬瓜比这管用多了。 
　　可问题是，眼下压根没有冬瓜…… 
　　几人讨论来讨论去，最终的解决办法还是去冲凉，原始，但有效。 
　　趁冲后的短暂凉爽，219宿舍睡了个午觉，下午考完试，唐植桐拽起书包就去找小王同学。 
　　“有些人真讨厌，都什么时候了，还批评你写的歌。”小王同学一见到丈夫，就把上午收到的信拿了出来。 
　　“歌？《采蘑菇的小姑娘》吗？”唐植桐顾不得擦汗，接过信先看寄件人。 
　　信是央广编辑杨琳寄给小王同学的，里面有两封信，还有一份报纸。 
　　“嗯，说这不行，那不行，他行你倒是上啊，在背后说人坏话是什么意思？”小王同学用自己的手绢给丈夫擦擦额头和脖子里的汗。 
　　“我先看看。”唐植桐朝小王同学笑笑，给她一个安心的眼神。 
　　两封信里有一封杨琳的亲笔信，还有一封读者来信。 
　　杨琳的信不长，在信里说《采蘑菇的小姑娘》播放后收到了很多读者来信，有夸歌写的好的，有要求重播的，有求指教的，批评的嘛还真没见着。 
　　对于这些信件，央广一般都是全部转交给作者，但小王同学经历了丈夫处理《赤脚医生手册》读者来信的前车之鉴，在一开始的时候就把处置权交给了央广。 
　　有读者见作者没有给予自己回信，竟然上纲上线的写了一封信给文艺报，结果文艺报给刊登了！ 
　　杨琳看到报纸后，考虑到两人可能不会订阅这种专业性的报纸，就把报纸和那封读者来信给转寄了过来。 
　　意思很明确，就是让两人看看怎么处理，毕竟人家批评的是词作者，不是央广。 
　　信的最后，杨琳在信里点出了报纸上那篇文章作者的身份，也是个词曲作家，只是没那么出名，而且用的是化名。 
　　唐植桐看完信，又开始看报纸，报纸只寄了刊登批评信件的那一页。 
　　篇幅不长，从“光着脚丫”开始切入，说词作者公然诋毁公社，丑化农村，小姑娘怎么能光着脚丫上山岗呢？ 
　　然后又抓住“赶集”不撒手，说词作者对伟大的xxx工作心怀不满，采了蘑菇怎么能去集市呢？怎么还能有集市呢？！ 
　　接下来就是上高度、上强度，帽子跟不要钱似的往上扣，仿佛无法步入天堂完全是因为唐植桐写了一首儿歌导致的一般。 
　　最后再看那封读者来信，唐植桐乐了。 
　　这封信是实名的，文艺报上用的是笔名，杨琳已经与文艺报那边确认是同一个人，笔名可能存在撞车的情况，但收发信件的地址不会。 
　　“就这？生什么气嘛，不值当的。”好不容易因为歌曲的事情登了一次报纸，没成想不是表扬，唐植桐看完把信扔到一边，笑眯眯的安慰小王同学。 
　　小王同学有孕在身，气坏了可不行。 
　　(本章完)

第895章 894人民喜闻乐见？
　　第895章 894人民喜闻乐见？ 
　　“能不生气吗？你还有心思笑？怎么办嘛。”小王同学知道丈夫的初心，只是为了赚点稿费，没想到会惹麻烦上身。 
　　“兵来将挡水来土掩，总会有办法的，让我想想。”事发突然，唐植桐快速转动脑筋，首先排除文艺报自辩，自个跟文艺报也没啥交情，辩也辩不出个所以然来，保不齐人家直接不给登报。 
　　“不搭理他，就会有人说咱默认。回应的话，就得把光脚、集市的事情说清楚。早知道这样，咱们写歌的时候就用化名了。”小王同学在办公室想了一下午，也没琢磨出好的应对办法，但她更偏向于回应，她可不允许别人如此污名化丈夫。 
　　“哈哈，咱以后再用化名？我琢磨琢磨怎么回应合适，咱也驳斥下他的说法。”虽然没打算混文艺圈，但唐植桐的课外辅导班都已经报了，怎么着都得再写几首，把学费给赚回来吧？ 
　　“怎么驳嘛，我想了一下午，也没点头绪。这人找问题的角度太刁钻了。小姑娘不穿鞋，咱就不好解释，直接说农村穷，那才是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。” 
　　一说这个，小王同学愁容满面，她想痛快的驳斥一下，但却发现无从下手。 
　　“嘿，只要你想解释，就掉坑里了，不能回应光脚的事。”唐植桐笑笑，小王同学说的是实情，但也被局限住了。 
　　这年头在农村光脚丫很普遍，大学生还有光脚丫子的呢，没什么稀奇的，自己倒是想写小姑娘穿着皮鞋，但她有吗？ 
　　尽管从上到下大家都心知肚明，但不适宜拿到台面上去说，起码不能是自己把这事点破。 
　　“不回应？那怎么驳斥？”见丈夫说的举重若轻，小王同学好奇的追问道。 
　　“大家都心知肚明的事情，为什么要回应？甭管他是因为他报复咱不给他回信，还是想借着咱们的名头往上爬，这都是我无法接受的。咱直接挖这个人的老底，让大家看看他是个什么样的人。” 
　　唐植桐有着自己的原则，私下来信怎么骂都行，公然登报就只能不死不休了，此子取死有道，唐植桐的手指在那封求指教的信上点了点，打算成全他。 
　　作为一个网络青年，见多了各种危机公关，有的是神作，有的是自爆。 
　　某餐馆为了自证清白，直接开放后厨，结果用时不到一天，天就塌了，大豆油竟然是转基因的，现熬鸡汤中的鸡竟然不翼而飞！ 
　　看看人家雪王，因为半块隔夜柠檬被媒体口诛笔伐，却被消费者连连惊呼：不是雪王的错，是我们去晚了。 
　　三块钱一杯的柠檬水，竟然用鲜果，隔夜又怎么了？谁在家没吃过冰箱里的隔夜西瓜？ 
　　歌曲是一样的道理，十块钱买一首歌，又不跟听的、学的、唱的收任何版权费，你搁这跟我上纲上线？ 
　　“转移到他个人身上？去质疑他为人？让他乱阵脚？”小王同学眼睛一亮，感觉这办法不错。 
　　“差不多就是这么个意思。”开盲盒嘛，这若是放在网络时代，妥妥的暴力行径，是不被允许的，但眼下都被他指着鼻子骂，就不用有那么多顾忌了。 
　　不就是想踩着自己，标榜他有多正确，好往上爬吗？ 
　　好，那就把他给自己写的这封信里的内容透露出去，让读者看看这种人到底是个什么样的嘴脸。 
　　哪怕他到时候狡辩说后来发现《采蘑菇的小姑娘》存在问题才发报与之前的自己割裂，唐植桐也不怕，还有后手呢。 
　　暂时先满足他一下，让他体验一把被扣帽子的滋味。 
　　“那集市怎么说？”小王同学没有彻底放心，歌曲刚写出来的时候她隐隐觉得这里会有点问题，四九城可是取消集市快两年了，但唐植桐当时说农村有集市，而且是被允许的，所以她做了妥协。 
　　“嘿，城里不允许有集市，但不代表乡下不能有集市。 
　　去年夏天最高层发过一个《关于组织农村集市贸易的指示》的文件，已经明显松绑了。 
　　这个人拿集市做文章，正好说明他没有下基层调查，根本不了解农村的情况。” 
　　在集市的问题上，唐植桐一点都不打怵。 
　　今年年初，唐植桐坐火车去上庄集的时候，碰到个小商贩，从他手里见到了《工商行政通报》，回来后一直有订阅，甚至买了59年的合订本。 
　　通过浏览那些刊物，唐植桐才发现外地的农村没有四九城这边管的严。 
　　早在59年初，汕头专区顶着压力第一个恢复集市，随后很多地方都开始以“人民公社贸易市场”的名义恢复自由市场，让农民进场溢价交易。 
　　工商行政管理局及时跟进，在广州召开专项会议，肯定了他们的做法，继而推广。 
　　接着就是最高层发的指示，标志着农村集市的全面放开。 
　　唐植桐在写完后认真考虑过这个问题，既然集市的开放有了依据，而且蘑菇也不在统购物资范围内，无论是自己吃，还是拿到集市上售卖都是合理合法的。 
　　倒是自己心软，把“再换上几块棒棒”改成了“水果”，这年头的农村集市哪有什么水果？ 
　　这么一改，无疑是美饰，水果都能出现在农村集市，直接将供销社的工作拉到位！ 
　　只是自己还是把有些人的智商想的太高了，人家为喷而喷，压根不会去调查集市有没有开放，这也是那人辩无可辩的地方之一。 
　　“那还有最后一个问题，报社刊登他这封来信，不仅仅代表了有人对这首歌有意见，还能代表报社的态度。咱们回应的话，他们会给登吗？”小王同学听了丈夫的解释，悬着的心放下了一大半。 
　　“嘿，我就没想着在他们报纸上回应，咱换一家对骂，不是，咱换一家投稿回应。”唐植桐当然知道这家报社里肯定有认同这篇文章的人，否则压根不可能发表。 
　　港县那边先进，此时那边的报社已经有了用对骂提升销量的套路。 
　　甭管文艺报是想着用对骂提升销量，还是单纯的选立场站，唐植桐都不打算如了他们的意。 
　　“什么对骂，说的真难听。”小王同学笑着推了丈夫一把，如果能按照丈夫的想法完成投稿，那这事也就翻篇了。 
　　“哈哈，你知道杨编辑的电话吗？我给她打个电话表达下感谢。”什么难听不难听的，唐植桐才不在乎，倒是得谢谢人家杨琳，若不是她通风报信，自己都不知道被骂了。 
　　至于这篇小作文及他背后的人嘛，唐植桐不在乎。 
　　解放后，文艺从业者的地位空前拔高，从与娼妓平起平坐的下九流一下子成为了人民艺术家，大多数人还是拿着尽职尽责的，但也有人不珍惜。 
　　只能说林子大了，什么鸟都有。 
　　小王同学当然知道杨琳的电话，当即为丈夫拨了过去。 
　　“杨编辑吗？您好，我是唐植桐。”唐植桐拿着电话，大声的跟杨琳自报家门。 
　　“唐老师好，这是收到信了？”杨琳在电话那头一怔，想起了谁是唐植桐，毕竟是两首儿歌加一首《运动员进行曲》的词曲作者，而且这几首歌都非常受欢迎，杨琳在称呼上很尊重。 
　　“收到了，非常感谢杨编辑，要不是您，我们两口子还蒙在鼓里呢。”唐植桐语气轻松，并没有在杨琳面前透露出焦虑。 
　　“唐老师客气了，我还指望着你们继续投稿呢，可不能由着别人往你们身上泼脏水。”也许是唐植桐的态度感染了杨琳，她在那边笑的也轻松。 
　　不过杨琳多多少少还是有些担心的，《采蘑菇的小姑娘》是由她对接、央广制作播出的，若是由着文艺报给两人定了性，那她和央广都要背负一定的责任。 
　　“投稿肯定没问题的，以后有歌曲我肯定先投给您。不过在此之前，我得先登门感谢一下您。”经过这一档子事，唐植桐对杨琳的好感直线上升，再加上眼下歌曲的制作渠道有限，央广反而成了最佳选择。 
　　“谢谢唐老师的信任，登门感谢就不必了，有什么能帮到你的吗？”杨琳很上道，目前央广内部还没决定如何处理此事，但杨琳是偏向于对方胡说八道的，否则也不会私下写信，只不过她能力有限，没有拍板权。 
　　“哎呀，那可真太不好意思了。我想翻一翻听众给我们的来信，看看听众对我们都是怎么个印象。”唐植桐一点都没不好意思，趁机提出了要求。 
　　“行，这些本来就是写给你们的嘛。唐老师什么时候过来？我安排人给整理一下。”杨琳听到这里，爽快的答应下来，这些信件本来就是寄给作者的，这么做不违规。 
　　“您现在有空吗？”唐植桐看了眼手表，时间上应该还来得及。 
　　“可以，那我现在就过去整理。”杨琳非常配合的答应下来。 
　　挂了电话，唐植桐就要背上挎包往央广赶，一边收拾一边嘱咐小王同学：“下班你直接回家，我可能得晚些时候回去。” 
　　“行，你路上注意安全。”小王同学给丈夫整整衬衣的衣领，一副盼着丈夫凯旋归来的小媳妇形象。 
　　小媳妇不仅盼着丈夫凯旋，也能为丈夫分忧。 
　　在唐植桐出门之后，小王同学也收拾一下东西，准备开溜去找叶主任。 
　　登报跟人对骂这事并不小，如果没有人居中协调，极少有报社愿意得罪另一家报社，毕竟大家都是在宣传口吃饭，表面团结还是要维护一下的。 
　　不过夫妻俩很默契的跳过了针对文艺报的环节，一切矛头仅指向那篇文章的作者，这样一来，阻力应该能小一点。 
　　话说唐植桐见到杨琳后，并没有满足于驮着信回家，而是趁机跟杨琳打听起了动向：“杨编辑，《采蘑菇的小姑娘》目前还在播吗？” 
　　“在播，很多听众来信明确要求播放，我们身为人民的广播电台，还是要尊重人民意见的。”这也是杨琳有底气的地方，只要央广还在播，那这事就没有那么容易定性，只不过文艺报给扣的帽子太大，接下来还要考虑社会影响及领导的意见。 
　　“您说的太对了！要尊重人民的意见。您看这样能不能行，在播放之前，主持人口播的时候，点出受某某同志等多少名听众点播，再说下面播放什么歌曲？能让听众有种被重视的参与感。”唐家虽然没有收音机，但现在很多单位都有大喇叭，唐植桐上学来回的路上没少听主持人播音，央广在这方面确实是缺乏的。 
　　央广在播本身就一定程度上代表了他们的态度，自己只要撬动了央广这个平台，总会有报刊和电台的双重受众会自发的写信给文艺报表达自己的看法。 
　　唐植桐觉得这么脍炙人口的好歌曲，肯定是站自己这边的群众更多一些。 
　　放眼现在的舆论环境，在这种事情上，他们帮谁，谁就能赢。 
　　“你这个提议很好！”杨琳眼睛一亮，只要点出有多少人喜欢《采蘑菇的小姑娘》，那肯定能在话语权上占据主动性。 
　　“那我就告辞了，这次麻烦杨编辑了。”目的达成，唐植桐打算开溜。 
　　“那我送送你。唐老师，这次的事情你打算怎么应对？”杨琳送唐植桐离开，步子迈开了，却鬼使神差的问了一句。 
　　“写点东西，找家报刊妥善回应一下，一声不吭有点不合适。”唐植桐笑笑，但没有透露具体计划，虽然对杨琳有些好感，但二人还没有到无话不说的地步。 
　　“要不我这边也发发声？”杨琳是知道政策动向的，但问题在于那篇文章能笼络到多少人跟风，她觉得自己跟唐植桐是一条绳上的蚂蚱，她不愿出现唐植桐被扣上帽子、自己被追责的场面。 
　　“那敢情好，不麻烦吧？”对于杨琳的帮忙，唐植桐是乐见其成的，但不想欠太多人情。 
　　其实对于这篇报道，唐植桐打心底里就没怕过，就是觉得有点麻烦和膈应。 
　　他觉得自己身上的buff足够多，仅凭着照片，就能全身而退，只是那个不宜主动宣扬，得留着等以后关键时候再用。 
　　“不麻烦，你以后多给我们央广写些歌就好。”无论是《一分钱》，还是《采蘑菇的小姑娘》，听众反应都很热烈，杨琳在单位的话语权也有所提升，她期待唐植桐用更多的作品支持自己。 
　　“没问题！我今年最少给您三首。”唐植桐痛快的答应下来，创（抄）作（袭）嘛，不麻烦！ 
　　“好！那我试着将他上一封来信通过读者来信栏目给公布出去。”既然决定了，杨琳就不再犹豫，在她看来，最好的办法就是将此人的嘴脸彻底展现在听众面前，可能听众不知道他真名是什么，但行内人士包括文艺报的人肯定有人知道。 
　　只要先把这一枪打出去，后面的牌就好出了。 
　　“谢谢杨编辑，这封信需要给您留下吗？”唐植桐一听就乐了，伸手去掏兜里的来信。 
　　那封信写的有意思，已经突破了正常交流的口吻，说是共同学习、共同进步，但遣词造语给唐植桐一种自己被吹捧成了“抬头看见北斗星”，都快成他人生导师了。 
　　与报纸上的文章一对比，前倨后恭，反差感令人感到反胃。 
　　“不用，我这边已经抄下来了。”杨琳笑笑，虽然之前没决定这么做，但她留了一手。 
　　“好好，我这边打算把信件分门别类统计一下，看看有多少群众认可，有多少群众点播，有多少群众批评。”既然已经是同一战壕，唐植桐就将自己的作战计划稍微透露了一点出来。 
　　“这想法不错，你回头把数据给我一份，我争取在节目中公布出来。”既然决定了要做，杨琳就决定毕其功于一役！ 
　　“好嘞！我回去连夜整理！”唐植桐说完，伸手跟杨琳轻轻一握，驮着半麻袋听众来信回了家。 
　　“你没跟文文一起回来？”张桂芳听到院子里的动静，从正屋走了出来，看到儿子形单影只，有些操心儿媳妇。 
　　“哦，她可能有事绊住了吧。妈，我今天有正事，您炒菜吧，我回厢房忙一会。”唐植桐指了指手里的麻袋，跟亲妈请假。 
　　虽然小王同学过了下班的点还没回来，唐植桐却没有太担心，因为他觉得小王同学肯定是去椿树胡同沟通发声渠道的事情了。 
　　“行，正事要紧。”张桂芳一听这个，立马给儿子放行。 
　　唐植桐笑笑，虽然还没有发声，但有人并肩作战的感觉不赖，他觉得这次的事情稳了。 
　　回到厢房，唐植桐把里面闷热的空气用冷空气替代一空，打了个哆嗦，浑身汗毛都舒展开，那感觉甭提多爽了。 
　　洗把手，唐植桐拿出笔纸，直接落笔：人民喜闻乐见，你算个六啊！ 
　　(本章完)

第896章 895你认个干儿呗
　　第896章 895你认个干儿呗 
　　唐植桐这边刚写了个开头，就听见了身后小王同学掀门帘子进门的动静。 
　　“去找叶主任了？”唐植桐停下手中的笔，起身帮小王同学拿毛巾擦汗。 
　　“嗯。咱屋里怎么这么凉快？”小王同学一进屋就感觉气温比外面低好几度，舒服劲儿一下子就上来了，接过丈夫手里的毛巾，擦了擦额头和脖颈里的汗，虽然身上也黏糊糊的，但外面天还亮着，所以她选择再忍忍。 
　　“可能是因为盖房用的城墙砖，很厚，晒不透吧。”面对小王同学的疑问，唐植桐只能糊弄。 
　　他没想到小王同学回来的这么快，在薅冷气的时候又急于降温，就有点急于求成了，冷气塞的有点多。 
　　“奇怪了，以前也没觉出来，忽冷忽热的。你开始写稿子了？”小王同学随口嘟囔一句，把毛巾挂在脸盆架上，一转身，视线就被丈夫写的东西吸引了过去。 
　　“写了个开头，小王老师给审审？”唐植桐在小王同学身后悄悄擦了一把冷汗，如果她真刨根问底……嗯，都是大自然的鬼斧神工。 
　　“不错嘛，只把矛盾限定在艺术层面，而且一股机关领导的味，很高屋建瓴。不过标题名字攻击性太强，得改。”小王同学调皮的跟丈夫笑笑。 
　　“嘿，又不是只有他会扣帽子，咱也会，他一个人代表不了所有。”唐植桐笑笑，对骂的对象当然要限定一下，自己又不是真的火力全开、逮谁灭谁，标题名字改就改吧，不改平台也不让过。 
　　至于领导味嘛，那肯定是有的。 
　　想到这，唐植桐突然觉得，那小子的动机也许没那么简单，这篇稿子背后莫非是有高人指使？是因为自己没拜码头？ 
　　“嗯，不错，小唐同志再接再厉。”小王同学调皮的拍了拍丈夫的肩头，装成领导的模样勉励道。 
　　“请领导放心！保证完成任务！”唐植桐一个立正，无论是姿势还是态度，都十分完美。 
　　随后他不再去想稿子背后什么情况，爱谁谁，自己只摁住他去捶，捶死这一个，即便后面有人也得掂量掂量如何对自己。 
　　吃过晚饭，小王同学帮着唐植桐一块整理信件。 
　　不少信已经在央广被拆开，两人打开扫一眼，确定一下类型就分门别类的放在一旁，最后再去按照类型统计数量。 
　　夸赞歌曲写得好，并要求重播的占了绝大多数，想共同进步的只有一小部分，批评的也有，但比例很低，几乎可以忽略不计，而且措辞也不算激烈。 
　　想让所有人都满意显然是不可能的，能有这么个结果，唐植桐已经非常满意了。 
　　两人整理的时候，小王同学将自己与叶主任沟通的结果说了出来：“咱妈找的军乐队那位给《运动员进行曲》谱曲的叔叔，他那边答应以自己的名义帮忙在《军艺》上发表。” 
　　“那敢情好！咱妈这操作妙啊！”唐植桐喜出望外，给叶主任隔空点了个赞。 
　　正常来说，歌曲、戏曲、舞蹈、相声、评书、书籍啥的统统属于文化部门管理，但有一条，只能管管民用，管不着军用。 
　　叶主任这一招，直接避开了管辖，让军管的人给自己站台，这微操就一个字，妙！ 
　　“咱妈越来越疼你了，一听是这事直接打电话联系，你一会可得好好写稿子。”母亲对丈夫重视，小王同学是乐见其成的，但这样一来，稿子的质量就牵扯到了母亲的脸面，俩人再怎么重视都不过分。 
　　“行！以后得更好的孝敬咱妈。”唐植桐干脆的答应下来，本来还想着用自己的名义去对骂，在回应稿子时讽刺那人没有什么广为流传的作品来着，看来没机会了，只能就事论事。 
　　不过也没事，杨琳已经答应将他的来信公之于众，相信到时候圈内的人都会唾弃这种人的“风骨”吧？ 
　　“哼，咱妈又不图你那点孝心。不过那边也提了个要求，让你写些军旅方面的歌曲，强化军心的那种。”小王同学傲娇的扬了扬脑袋，补充道。 
　　“没问题！这个必须得办的妥妥的！”唐植桐笑笑，没口子的答应下来，军旅歌曲自己可太熟了，高中、大学军训，哪次拉歌不得学个十来首？ 
　　“杨编辑那边怎么说？”小王同学对丈夫的表态很满意，打听道。 
　　“嘿嘿，杨编辑说要帮咱在电台上捧个人场，不过也得给写歌。”唐植桐觉得自己下半年有的忙了，一个月一首的话，得忙活到腊月了，好在都不白忙活，稿费肯定是照常结算的。 
　　甭管怎么说，这都是正常操作，没有利益关系，谁乐意伸出友谊的小手？有利益才好，只会越绑越深…… 
　　随着两人整理完毕，唐植桐有了数据基础，趴在书桌前实事求是的夸一下自己的作品，反正到时候不以自己的名义发表，算不上自卖自夸。 
　　稿子写完，小王同学又加工润色了一番，重新誊写了一遍，《军艺》下个月初就要开始刊印了，这份稿子必须抓紧寄出去。 
　　唐植桐也没闲着，将来信的数据抄了一份给杨琳，也打算明天寄出去，只要央广那边一播出，这份数据就相当于有了央广的背书，也就有了权威性。 
　　6月28日，星期二。 
　　唐植桐上午考试，下午去了押运处。 
　　“科长，上午有个叫张新平的同志电话找你。”马薇见唐植桐过来坐班，跟个未接来电小秘书似的汇报道。 
　　“我知道了，谢谢。”唐植桐略微有些意外，才刚过去三天，公安市局那边难道就收网了？ 
　　唐植桐坐定后，一拿起电话，马薇就出去了，把空间让了出来。 
　　“喂？张处吗？我唐植桐，今天上午没在单位，您有啥指示？”电话接通后，唐植桐就开始旁敲侧击。 
　　“指示不敢当啊，我是向您汇报工作的。”张新平接起电话，刚开始说话还一本正经，但随着一声关门声传来，他的腔调就变了：“奶奶个腿的，累死我了。” 
　　“张哥辛苦了，这是有成果了？”唐植桐猜测张新平那边跟自己这边一样，办公室只剩了一个人，所以他才这么放松。 
　　“对，我们市局领导对抓赌很重视，根据你提供的线索，经过领导缜密部署和同志们的连夜奋战，捣毁了我市多个赌博窝点。你那街坊确实是被人下了套，案子还没结，更多的情况我不太方便说。”张新平声音听起来很疲惫。 
　　“张哥辛苦，我那邻居这下能含笑九泉了。”既然张新平说不方便说案情，唐植桐虽然心里跟有个猫在挠似的，但还是忍住了，没问赌博窝点是不是万家开设的。 
　　挂了电话，过了好一会，马薇才回来。 
　　临近月末，两人一个审核报销凭证，一个忙着做押运处职工下个月的工资表，一时间财务科只有笔尖在纸上划过的沙沙声，倒也融洽。 
　　临近下班的时候，马薇一反常态，并没有忙着收拾东西下班，唐植桐开口调侃道：“小马，工作是忙不完的，收拾下下班吧，别让爱军等急了。” 
　　“他这几天有行动，没有过来。”马薇小脸微红，两人的称呼前阵子确认了下来，一个喊小薇姐，一个喊爱军。 
　　“嚯，那可够辛苦的，你这也算提前体验一把警嫂的感觉了。”唐植桐哑然，没成想自己跟张新平说了一声赌博的事情，市局把武爱军抽调过去办案了。 
　　“还行吧，挺光荣的，毕竟也是为了咱四九城的治安。”说起这个，马薇与有荣焉，言语之中有些自豪。 
　　“那是，咱这首善之都离不开公安同志的汗水。”唐植桐听后很感慨，还是现在的人觉悟高，若是换了自己，恐怕做不到这么淡定。 
　　马薇是被唐植桐赶着下班的，她不走，自己也不好走。 
　　等回到铁辘轱把，信息中心里三层外三层，被围的水泄不通，里面吵吵嚷嚷，有骂骂咧咧、拳拳到肉及吃痛的动静，而街坊们则在看热闹，没有谁上前拉一把。 
　　“怎么回事？谁家又吵架了？”唐植桐虽然有身高优势，但听那动静像是地面传来的，听着像老吕。 
　　“老吕呗，偷偷拿刘诚志的缺往外卖，结果刘诚志家的回来顶了岗，人家把钱都给老吕了，工作却没办成，拖家带口的上门讨说法，正闹着呢。”旁边有街坊幸灾乐祸。 
　　老吕的人品实在不咋地，前几年没少仗着治安员的身份帮刘张氏拉偏架，街坊们对他都不大待见。 
　　这次想跟徒弟家清账，虽然理儿能讲得通，但做法让人不齿，所以这会儿围观看戏的多，进去劝的却没几个。 
　　“怎么回事？大家伙让让，让让。”跟唐植桐一样不明所以的还有新晋治安员老吴，他刚买粮回来，排了老半天队，没成想背着面袋子到了家门口却看到这一幕。 
　　别人可以不管，但老吴不行，他顶着治安员的名号，铁辘轱把的治安、矛盾协调由他一肩挑。 
　　老吴听完前后始末，将两袋子委托邻居暂时看管，自己挤进去就想把扭打在地上的人给分开，但他一老头子根不是年轻人的对手，只能在旁边干着急。 
　　“老少爷们伸把手，把他们拉开，光天化日大庭广众的，像什么话？有话好好说，实在不行就去派出所！”老吴一句话，终于有人开始伸手，不伸手不行了，派出所一出面，这一片的五号院落就又得少两个，哪怕为了年底的三两油，也得伸手帮一把。 
　　架是拉开了，但争吵没停。 
　　“咱事先就说好的，事情办不成，我分文不收，全部退给你们。现在事没办成，我退给你们就是了，你们怎么能打人？”老吕顶着一个熊猫眼，心里委屈极了。 
　　他感觉自己今年犯太岁，这阵子干什么都不顺，不光没把刘家的欠款要回来，还坏了名声，更是招上了这么一家只要工作不要钱的人。 
　　这会儿，老吕脸也不要了，破罐子破摔，当着街坊们的面把问题摆在了台面上。 
　　“你收钱的时候拍着胸脯说指定能办成，我们是冲着办成去的，你把钱收了，回头跟我们说办不成，想把钱退回来，天底下哪有这种好事？钱给你，我们只要工作！”要工作的那孩子明显带了至亲帮手，也是个讲理的，抹开脸，咬死了只要工作不要钱。 
　　两边都要给钱，两边又都不要这个钱，一时间又有吵吵起来的趋势。 
　　“嘿，今儿真开了眼了。都不是差钱的主，何苦来哉？”有街坊开口，不知道是在说老吕，还是买工作的小伙子。 
　　“要我说，你们也算不打不相识，有事好商量，闹大了对谁都不好。”老吴擦了擦急出来的汗，想让他们心平气和的把事情解决掉。 
　　“对谁都不好？真闹派出所，我们大不了收了钱，他能讨的了好？把工作给他搅和黄喽！”小伙子那边明显盘算过最坏的情况，好像也没什么大不了的。 
　　老吕一听这个更难受了，犹如三天没吃饭却找到一盘活蹦乱跳的肉芽，不吃就饿，吃吧还恶心。 
　　他因为刘诚志顶岗的事刚受了厂里批评，一大把年纪，丢尽了老脸，这边还死咬着不放，厂里已经发话了，这事让他自己妥善解决。 
　　妥善？怎么妥善？老吕薅光头发也想不出来。 
　　“老吕，要不你认个干儿子得了，让这小伙子接你班。”人群里有看热闹不嫌事大的人起哄。 
　　唐植桐一听，在后面差点笑出声来，这主意也忒特么损了，老吕刚挨了小伙子的揍，转眼就成了自己的好大儿？ 
　　“哎，这主意好哎，认了干儿子，这小伙子不仅有班接，老吕，你们的养老也解决了。”别人是起哄，但老吴一琢磨，这不是办法的办法貌似是最好的办法。 
　　老吕两口子没孩子，所以他老伴对他照顾刘诚志睁一只眼闭一只眼，图的就是身后事，现在刘诚志没了，养老问题一下子又悬了起来。 
　　老吕却转不过这个弯来，一听这茬直接涨红了脸，犹如受到了天大的侮辱。 
　　小伙子也不乐意：“呸！我有爹有妈！谁愿意认，自己去认，别拉上我！” 
　　(本章完)

第897章 896会舔的是狗
　　第897章 896会舔的是狗 
　　“到开饭的点儿了，大家伙都散了吧，散了吧。再围下去，派出所该过来人了。”老吴叹口气，先把人群给散开，当着这么多人的面，有的谈也成了没得谈。 
　　有派出所的名头在这压着，人群终于松动，比起热闹来，还是五好院落的三两油票来的实在。 
　　等人散的差不多，老吴又开始挨个劝：“老吕，你也快到退休年龄了，干了大半辈子，提前两年歇歇也没啥不好。退休了有退休金拿，在家养养，养个蛐蛐儿，也有人养老了，多好。” 
　　说完，不待吕德贤回应，老吴又转头劝年轻人：“年轻人有心劲是好事，但不要太气盛。你还年轻，他咬死了不给你办，哪怕你闹到他单位去，他大不了他退休，你能捞到啥？他还有两间大瓦房呢！你可想好了。” 
　　说完，老吴也不再掺和这两人的恩怨，警告道：“行不行的，你们自个协商，别在这一块闹，要是再有下一回，我直接让派出所过来处理，都回去好好想想。” 
　　卖工作这事属于灰色地带，老吴一番话让双方冷静了下来，互相打量着对方，权衡着这法子的利弊…… 
　　唐植桐不掺和，在人群散去的时候就回了家，不过他倒是盼着两方成为义父义子关系，毕竟吕布当年曾经有好几句名言： 
　　飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，布愿拜为义父。 
　　老贼，欺人太甚，我与汝势不两立。 
　　亲生儿女都有不孝顺的，更何况动过手的干儿子？ 
　　小王同学回来的晚了一会，没看到最精彩的部分，唐植桐绘声绘色的把事情给她讲了一遍，乐的小王同学不轻快，老吴明显是在和稀泥。 
　　“嘿，这主意出的地道，工作的事情解决有了，以后也有人养老了。”唐植桐对老吕没有丁点儿好感，他在这件事上站在广大邻居一边，认干儿的事要是办成了，以后可就有的乐子看了。 
　　“少操心别人家的事，一会担水把地给浇一遍，这天热的邪乎。”张桂芳从屋外进来，手里拿着刚摘下来的两个丝瓜，打算做菜用。 
　　“得令！”唐植桐乐呵呵的接过了母亲手里的丝瓜，开口建议道：“妈，咱今晚打个丝瓜汤喝吧，一口汤一口窝头，正好下饭。” 
　　在唐植桐看来，丝瓜炒鸡蛋是最好吃的，但亲妈明显不会同意，因为这菜费鸡蛋啊，于是只能退而求次，毕竟做汤一个鸡蛋就足够了，更何况自己还能偷偷往里面再加一个。 
　　“行。”张桂芳点头答应下来。 
　　丝瓜，有人喜欢，也有人不喜欢，但这确实是个好东西。 
　　秋天干燥易咳，无论大人还是孩子，都有久治不愈的情况，这时候就需要丝瓜出场了。 
　　剪断丝瓜秧的茎，近根的那一头插到矿泉水瓶或者暖瓶里，第二天就能收获满满一瓶丝瓜水。 
　　可以煮开喝，也可以凉着喝，两三瓶下去，咳嗽顽疾去无踪。 
　　吃完晚饭，天还没有黑透，唐植桐拎起两个铁皮桶去水站打水。 
　　接水的空，老朱神神秘秘的凑了上来：“桉子，老万被抓了。” 
　　“谁？老万？就那边那个？”唐植桐一愣，指着万家大院的方向问道。 
　　“对！”老朱点了点头，非常肯定。 
　　“他犯事了？”唐植桐将水龙头拧小一点，既能让水声遮盖住两人的谈话声，也能拖延一下接满的时间。 
　　“他家老四聚赌，他放贷，一家人赚钱没够，这下好了，爷俩全进去了。”老朱略微带点惋惜的说道。 
　　“这是什么时候的事？这么说，刘家的赌债不用还了？”唐植桐没理会老朱言语里的那点惋惜，他只在乎老万是不是在自己跟张新平说了以后才进去的。 
　　“就是因为刘家的事，小楚去派出所报了案，派出所过来人调查，还找我问话了呢，听说到了第二天就把人给抓了。赌债嘛，估计是不用还了。”老朱三言两句把事情给交代清楚。 
　　“嘿，真是报应不爽，爷俩在里面估计悔的肠子都青了。”唐植桐一听这茬，心里乐开了，就是不知道老万会被判多久。 
　　“谁说不是呢，前几年还知道收敛，这几年不知道喝了什么迷魂汤，也不知道收敛一点。”老朱再次代入老万的角色，话里话外怒其不争。 
　　“吆，水满了，朱大爷，您先忙，我打水浇浇院子里的菜。”唐植桐对老万一家生不出半点同情，恨不能爷俩在里面出不来才好，根本没法跟老朱共情。 
　　唐植桐担上挑子一走一颤，扁担吱吱呀呀的配着乐，大仇得报，他边走边哼起了《好日子》。 
　　若不是《好日子》与眼下的物质供应格格不入，唐植桐都想用这首歌给杨琳交差了。 
　　不过这首歌也不能浪费，等邱小姐出嫁的时候再投稿吧，那节奏配上大蘑菇再适合不过，这一点小本子的熟人最有发言权。 
　　比起他们，唐植桐觉得这阵子四九城的气温变的凉爽起来，三十多度也没有那么难以接受嘛，毕竟好几千的温度，小日子的熟人们也受下来了，而且一声都没吭。 
　　回到家，凤芝噔噔噔跑过来，先从水桶里给贝贝舀了一瓢水，她的理由很充分：“天热，贝贝也热，刚打的水凉！” 
　　行吧，唐植桐不是虐猫的人，等妹妹给贝贝舀完水才开始浇菜。 
　　一桶水浇完，凤芝在一旁批评贝贝：“贝贝笨蛋，喝水都能喝一脸，脏死了！” 
　　“你冤枉贝贝了，猫喝水都会这样。”唐植桐听到后，一边拎过另一桶水，一边反驳凤芝的说法。 
　　“为什么？我喝水从来不弄一脸。”凤芝不明所以。 
　　“猫喝水是用舌头舔着喝，而且是舌头向外卷，狗则是舌头向内卷，所以狗喝水的时候脸是干净的，脖子却湿漉漉的。”孩子会观察是好事，唐植桐耐心的给妹妹讲解道。 
　　“真的吗？”凤芝对哥哥的这种说法半信半疑。 
　　“当然是真的。”唐植桐转头给了妹妹一个友好的微笑。 
　　“凤芝说自己不会喝一脸，你说狗喝水脸上是干净的，我怎么听着这么别扭呢？”小王同学坐在屋檐下摇着蒲扇，笑吟吟的看着丈夫。 
　　“emm……请小王老师不要做无关联想。”唐植桐怔了一下，自己真的是在给妹妹正经科普啊！ 
　　“妈！我哥骂我是狗！你快打他！”凤芝这时候反应过来了，但没有跟唐植桐对线，而是选择进屋请外援。 
　　听到妹妹的动静，唐植桐将桶里最后的一点水倒进菜地，直起身来，调侃小王同学道：“你这话让我想到了猫、狗的另一个区别。猫的舌头有倒刺，舔人的时候人不舒服，狗的舌头却比较光滑，人被舔的时候会很舒服。” 
　　“你看，不会舔的是猫，会舔的是狗。”唐植桐说完，得意的朝小王同学抛了个媚眼，担起水桶跑了。 
　　“呸！”听了丈夫的调侃，小王同学脸蛋又红了，就知道不该招惹他…… 
　　小王同学并未就此放弃，在丈夫忙活完，回到厢房的时候，小王同学朝丈夫勾勾手指头，顽皮的吐出一个字：“狗。” 
　　“嗯？”唐植桐又是一怔，接着也笑了：“你变坏了！” 
　　“哼，近墨者黑，谁让你一天到晚不正经？”小王同学振振有词。 
　　“真调皮啊，看来颗粒度白对齐了。”唐植桐无奈的摇摇头，这不得拿盖章印一个，让她知道谁是老大？ 
　　“印”是一个名字，也是个动词，“印”的甲骨文是一个人用手按压另一个跪下的人脑袋，使其屈服。 
　　不过看在小王同学有孕在身的份上，唐植桐饶了她这一次。 
　　6月29日，星期三，天气依旧晴朗。 
　　59级有线系还有最后两门课需要考，考完就放假了。 
　　唐植桐没有忘记路坚的40斤玉米，仗着力气大，在宿管的眼皮子毫不费力的拎着袋子底下上了楼，不知道的还以为拎了一袋衣服呢。 
　　路坚早就开箱以待，见到玉米后，一股脑的装进木质行李箱，还贴心的在四周塞了几件衣服才盖上。 
　　“舍长，回去称一下，不够份量跟我说，我再找上家跟你补。”唐植桐守着宿舍门，全程看着路坚收拾。 
　　“我信得过唐老师，不会少。”粮食到位，路坚心里的一颗大石就落了地，脸上流露出发自内心的笑容，看上去让人很舒坦。 
　　“嘿，亲兄弟明算账，丑话该说还是要说的。”唐植桐说完顿了顿，收了笑容补充道：“舍长，这事你知我知，现在情况特殊，我能力有限，帮不过来。” 
　　“我懂，我谁都不说。就算车站那边查出来，我也一口咬死是自己从农村大集上买的。”不患贫而患不均，路坚不仅表示在宿舍里不说，还表态即便出了意外也不会出卖唐植桐。 
　　“不至于，只要能上车就行，下车是没人查的。舍长，路上注意安全。”唐植桐听后连连摆手，路坚只是给自家搞点粮食，还上升不到谍战的高度。 
　　“嗯，我会留意。走，咱去教室，再不去就开考了。”路坚看看手表，将自己的行李箱塞进壁橱里，带上钢笔准备出门。 
　　唐植桐点点头，路坚年龄摆在这，不光老成，心里也有数，再加上从四九城到晋省也不远，哪怕全程不眨眼，估计也能撑下来，就是会有点眼涩…… 
　　上午考一门，下午的第一、二节考最后一门，下午考完后唐植桐盘算了一下自己的日程，明天去清大接受表彰顺带讲话，大后天去单位参加转正仪式，捎带手把工资表给审一下，时间上是来的及的。 
　　既然来得及，今天就没必要再赶过去了，所以唐植桐收拾下东西，跟舍友道个别，直接跑去了北图。 
　　姜烨在休产假，办公室只有小王同学一人，唐植桐犹如在自家一般，进屋后先给自己接了一盆凉水，然后就是一通洗。 
　　洗完后，唐植桐一边用小王同学的毛巾擦脸，一边跟她合计着这两天的日程安排：“杜晏清她们是不是这个周末去咱家？” 
　　“嗯。咱今晚再去照知了猴吧？这两天攒一攒，等她们来了也能当一道菜呢。”小王同学有些雀跃，私底下已经合计了好几天，就等刘诚志的头七结束了。 
　　“倒是也行，我还琢磨着找机会去郊外打两只兔子呢，上次答应敬民的兔子得兑现。”唐植桐当时只顾着让小舅子别再惹小王同学生气了，忘记这个星期天有安排，虽然自己不用参与一帮娘子军的聚会，但作为半吊厨子，总得献艺吧？ 
　　“不用理他，他翻不了天。”小王同学满不在乎的说道。 
　　“到时候再看吧。”唐植桐给了个模棱两可的回答，并没有放弃“砰”兔子。 
　　晚饭后，小王同学一个劲的给丈夫打眼色，唐植桐知道她这是惦记白桥的知了猴，于是开口跟张桂芳说道：“妈，我和文文出去走走，看看能不能照几只知了猴回来，过两天待客用。” 
　　“黑咕隆咚的，别去了，小刘刚过头七，我心里不踏实，总感觉这两天屋里冒凉气。”张桂芳不乐意，说着还摸了摸胳膊。 
　　唐植桐看亲妈如此状态，嘿嘿一笑，这事当然是他干的，暑热难耐，偷偷给家里降降温，能舒爽一会算一会，但小王同学心愿还是要满足一下的： 
　　“哎呀，您就别自个吓唬自个了。莫说没有，就算有，他也不敢来。真当咱请来的年画是挂着好看的吗？” 
　　“那……早点回来。”张桂芳看了一眼墙上的年画，心中莫名心安。 
　　“好嘞！一准早回来。”唐植桐生怕妹妹缠着要一块去，拉着小王同学快步出了门。 
　　唐植桐看到了母亲刚才的那个眼神，只要有这一眼，今儿出门就稳了。 
　　唐家的年画是春节前请回来的，人民的救星，魑魅魍魉、妖魔鬼怪的克星，别说现在，就算几十年后，依旧有百姓在家里挂着，说家里有画，心里才踏实。 
　　很多百姓虽然没有广而告之的渠道，但心里跟明镜似的。 
　　天黑的还不彻底，再加上空中挂着一轮弯月，为了省点手电筒的电，小两口借着日月的余光往白桥走。 
　　唐植桐一边走，一边用手术线给周围的公猫做着猫密度稀疏人工调节器。 
　　之所以不给自家贝贝做，不止是因为心疼贝贝，还因为橘猫有个特质，如果没了生育的念想，体型会跟气球一样膨胀。 
　　别人家没有多余吃食，橘猫想胖也胖不起来，但自家相对充足，若贝贝时不时偷吃些，长得膘肥体壮了，不仅邻居看到影响不好，贝贝还有可能被盯上，成为某些人的盘中餐。 
　　(本章完)

第898章 897有人打唐家房子的主意
　　第898章 897有人打唐家房子的主意 
　　6月30日，星期四，唐植桐去清大接受表彰的日子。 
　　一大早，小王同学就起来熨衣服。 
　　把缝纫机放在机架的肚仓内，木板一盖，就是个平整的操作台。 
　　家里没有喷壶，但小王同学聪明，拧的半干的毛巾铺在衬衣上停留几秒，然后用装了开水的搪瓷缸从衬衣上缓缓滑过。 
　　不过这活一个人干不了，因为操作台太光滑，唐植桐得在一旁拽着衣服打辅助。 
　　“费这事干嘛，顶多撑到下午，明天规规整整的就行了。”唐植桐在一旁打了个哈欠，小王同学昨晚兴致高，他陪着照了挺久的知了猴，俩人都快走到广渠门，不过收获说得过去，逮到的知了猴能炒两盘。 
　　“那可不行，都是大日子呢。”小王同学专心致志的熨衣服，对她来说，今天和明天都是丈夫人生中的重大节日，自己不能出席陪同，但一定要做好后勤保障工作。 
　　“再大的日子也不如你重要，你得保证充足的睡眠。”人家都说孕妇贪睡，唐植桐觉得这一条在小王同学身上没能应验，觉睡的并没有比以前多，但每天都是神采奕奕的。 
　　“知道了，婆婆妈妈的。”小王同学嘴上嫌弃，身体却很实诚，趁着将下一片衬衣打湿的空档，把搪瓷缸放在一旁，转过脸来笑盈盈的在丈夫脸上印了一下。 
　　熨完衬衣，小王同学并没有让丈夫接着穿上，而是絮絮叨叨的让他抓紧时间再过两遍稿子，不要到了讲台上再出丑。 
　　吃过早饭，唐植桐穿上小王同学亲手熨烫的衬衣，和她一同出了门。 
　　表彰大会是有会议流程的，唐植桐虽然是第一次参加教育部门如此规格的会议，但在此之前也算是有去会堂开会的经验，即便没有与会务组的人碰面，今天提前来到清大了解也没耽误事。 
　　表彰大会正式开始的时间是十点，中间管一顿饭，下午还有两个小时。 
　　唐植桐严重怀疑这是借机会饱餐一顿…… 
　　大会的举办地点是大礼堂，清大的大礼堂很有特点，头顶一个球。 
　　唐植桐在不少大学都见过头顶带球的建筑，据说是观测天文用的，也不知道清大这个有什么特殊作用。 
　　看着大礼堂上方的球，唐植桐想起了清大“王八蛋”的戏谑传说。 
　　蛋，指的就是大礼堂上方的球。 
　　八则是大礼堂正北方的图书馆，在扩建后从上空俯视呈现明显的“八”字形。 
　　王则是图书馆西北角的宿舍楼，也叫“新斋”，从上空看是个“王”字形。 
　　眼下应该还没有这么个说法，毕竟大学生调皮也得分年代。 
　　就像是图书馆东侧的那片草地，现在还是没有名的，等以后就会成为大大有名的“情人坡”，矮大紧就是在天天这弹吉他泡妞的。 
　　上午是领导讲话，唐植桐除了鼓掌没有其他业务安排。 
　　中午茶歇的时候，唐植桐意外的碰到了前来参会的古恪展，热情的握着他的手客套。 
　　“小古，谢谢你。上次补课后，他们两个的成绩提升很大。今年暑假又要占用你的时间了。”杜晏清已经给小王同学回信，小古已经答应今年暑假继续为敬民和凤芝补课，既然这次碰到，唐植桐就郑重向他道谢，总要让他感觉出自己的重视。 
　　“没事，教他们我也很开心。”小古一笑，标志性的门牙露了出来，看上去就是个普通的阳光大男孩。 
　　“他们放假的日子还没定，等定下来我写信给你说。”唐植桐也跟着笑，这时候要是有个相机就好了，把这一幕拍下来，若干年后拿出来，妥妥的青春回忆。 
　　“行。” 
　　“走，咱们先去吃饭，边吃边聊。”唐植桐没有放过跟他套近乎的机会，不光路上聊，吃饭也没停嘴。 
　　除了问一些清大的趣闻，还跟他打听了他老家的情况，并主动示好，如果有需要的地方尽管开口云云。 
　　唐植桐不太喜欢人情世故，但生活嘛，总免不了这些。 
　　若干年后，矮大紧那帮人会拿人情世故说事，说国内人际关系复杂，说国外不用考虑人际关系云云。 
　　对此，唐植桐愿意用一个字表达敬意：呸！ 
　　下飞机就得说空气香甜，要个饭都得喊god bless you，就连那些科技巨头坐在圆桌前都得捧大金毛的臭脚！ 
　　这不叫人情世故叫啥？ 
　　唐植桐在清大做着人情世故的事，家里却迎来了不讲人情世故的不速之客。 
　　“同志，你找谁？”张桂芳看着不请自来的陌生面孔，有些忐忑，从穿着上看是四个口袋，但眼神不对劲，尤其是一个劲的往后瞟自家院子里的蔬菜。 
　　“哦，大姐，我姓黄，叫黄礼仁，是化工原料公司的。市街道为了群众方便，请求我们过来开个零售网点和染店，我过来考察一下。”黄礼仁收回贪婪的眼神，跟张桂芳道明了来意。 
　　“考察啥？我们家不染衣服，也不用油漆。”张桂芳不关心他叫什么，也没有放下戒心，只想赶紧打发他走人。 
　　在张桂芳印象里，化工原料公司负责染料和油漆的销售，虽然自家偶尔也会走到崇文门外大街买染料，但属实跟化工原料公司八竿子打不着边。 
　　“大姐，你误会了。我不是过来跟你考察需求的，是过来打听这边住房情况的，你这院子里住了几户？”黄礼仁脸上稍显不悦，但还是耐着性子问道。 
　　“我们自家住，没有别人。我们不卖房。”张桂芳没有误会，刚才只是想糊弄黄礼仁走罢了，这回看他把窗户纸捅破，索性一锤定音，让他死了这份心。 
　　“哎呀，大姐，我们是国家单位，还能强买强卖不成？我们肯定不会让你吃亏，我们会根据你家里几口人给协调住房，如果面积比这边小，我们还会补钱呢。” 
　　黄礼仁试图说服张桂芳，在见张桂芳不为所动后，继续用他那三寸不烂之舌劝道：“现在各种染料、油漆、纯碱、小苏打供应都紧张，只要你答应换房，这些东西我都能做主给你们家保障供应。” 
　　“我们家不需要，你走吧，我们不换。”张桂芳已经生气了，开始抬手往外哄人，怎么好话歹话都听不进去呢？ 
　　黄礼仁被张桂芳的架势吓了一跳，若不是他后退的及时，恐怕巴掌就糊脸上了。 
　　在张桂芳的步步紧逼下，黄礼仁退出了唐家的大门，然后张桂芳双手一张，拉住两扇门，往前一推，把门栓一塞，将黄礼仁关在了门外。 
　　“哎！大姐，大姐！条件不满意咱可以谈嘛，大姐？开开门！”黄礼仁不死心，在外面啪啪啪拍门。 
　　张桂芳用后背抵住大门，生怕黄礼仁踹门而入，听到他的喊话，还是那句话：“你走吧，我们不换。” 
　　“这事闹的。”黄礼仁在外面叹口气，就这么走吧，有些不甘心。 
　　他一大早就在市这一块溜达，看了好几个院子，都不怎么满意，唯独靠近下水道和水站的这几家，在地理位置上占有优势，以后网点开起来，复染的进水、排水就都解决了。 
　　唐家虽然不是最合适的，但从院子青菜的长势能看出来，里面是熟地，一年种上两茬，能解决好几口人的副食供应！ 
　　换过来以后，虽然不能用来开染店，但当个仓库，临街的那边开个门，专门往外零售染料、油漆还是不错的，最重要的是，这样一来菜就归自己这边了…… 
　　从唐家出来，黄礼仁并没有死心，而是转头跟周围的街坊打听起唐家的情况来。 
　　“你是干嘛的？”老朱瞪着一只眼，警觉性很强。 
　　“我是化工原料公司，现在街坊们染衣服的需求大，你们街道恳请我们过来开个染店方便群众，只要在这一片开一个，你们就不用再大老远的跑到崇文门外大街了。”黄礼仁是懂得拉拢大多数的，一上来就把方便群众挂在了嘴边上。 
　　这倒不是黄礼仁胡说，这两年欠收，布减少，工厂印染量下降，市面上布的供应量也少了很多，但老百姓总得穿衣服，旧衣服除了缝缝补补，也得考虑美观，于是百姓的复染需求跟着就上来了。 
　　“那敢情好啊，在这开染店能有染料吗？崇文门外大街那个染店十趟有八趟没染料。”老朱还没开口，旁边接水的大妈就接茬问道。 
　　“瞧您说的，肯定得有染料啊，没有染料我们过来开什么染店，是不是这个道理？”黄礼仁信誓旦旦，虽然染料的产量也在下降，但工厂印染量少了，化工原料公司的压力一下子就小了很多。 
　　这次来市开染店其实不仅仅是市街道办打申请那么简单，还有居民衣着面貌的原因在里面。 
　　现在已经开始着手缩减干部的粮食定量，接下来就是普通居民，然后是布票的大幅度缩减，到时候居民不光吃不饱，穿的衣服还补丁摞着补丁，忒扎眼。 
　　为了避免这种情况的发生，四九城这边加大了染料的协调力度，力争保证居民的复染需求，争取让四九城百姓即便是穿着补丁衣服也显得整齐、整洁一些。 
　　“理是这么个理，可他家是私房，恐怕没你们这个店没这么容易开起来。换其他地方不行吗？这一片不少房子呢。”老朱说话实事求是，附近有公房，公对公总比公对私要方便许多。 
　　“实在没办法只能去别处，不过这样一来恐怕就不会那么方便了，附近很多单位恐怕会有意见。”黄礼仁抬手指了指南边和北边。 
　　北边是木材厂，南边是前几年新建的寿材铺、雕漆厂、烤漆厂，这些都是需要油漆供应的。 
　　“桉子怎么说都是国家干部？总得发扬风格吧？不能因为个人就耽误了大家伙方便不是？”有眼红唐家日子过的红火的街坊在一旁将唐植桐高高捧起。 
　　“就是这个理儿，少数服从多数，干部照顾群众嘛。”有人在旁边附和道。 
　　一听这个，黄礼仁脸上又浮现出了微笑，但没有忘记自己过来的目的，既然瞎了一个眼的不配合，那就只能问愿意配合的人了：“这个桉子是谁？” 
　　“桉子就是你刚才打听的那家人，他是邮政上的干部，还是个大学生……” 
　　老朱点上一颗烟，在一旁边抽边看这几个街坊揭唐植桐的老底。 
　　年纪轻轻的干部，还受过表彰，觉悟一定会很高吧？黄礼仁听完很满意。 
　　正主不在家，黄礼仁没有再上门吃闭门羹，而是心满意足的回了单位。 
　　他考察的任务已经结束，下一步就是给领导汇报，然后等领导定夺，保险起见，最好下一次再过来的时候已经获得了领导的支持，而且是拉着街道办的人一块上门做工作。 
　　话说唐植桐在清大领了优秀大学生证书、做了报告后，先去北图找小王同学，在北图墨迹到下班才夫妻双双把家还。 
　　刚到铁辘轱把信息中心，唐植桐就被信息中心主任给喊住了：“桉子，等你一天了。” 
　　“吆，朱大爷，啥事？”唐植桐刹停自行车，摆摆手让小王同学先回家。 
　　“今儿有个化工原料公司的人过来打听你家房子……”老朱原原本本的将事情说了一遍，其中既有自己的主观看法，也有其他几个街坊赞同的话语。 
　　“好嘞，谢谢朱大爷。”唐植桐听完不置可否，从兜里掏出一盒大前门塞给老朱，事关自家祖宅，这盒烟的还是挺值的。 
　　等唐植桐回到家，小王同学明显也从张桂芳嘴里听说了此事，张口问道：“要不要我找人问问？” 
　　“上赶着不是买卖。他不是说可以补钱吗？咱等他再来，谈呗，保不齐有更好的房子呢，有更好的房子咱就换，大不了咱补给他们钱。”唐植桐嘿嘿一笑，发扬风格也不是不可能，一切都得用规则说话。 
　　“那咱这一院子的菜咋办？我看他那眼神不像好人，就跟要把咱家的菜都揣他兜里似的。”张桂芳看着自家郁郁葱葱的院子，十分不舍，在这生活了大半辈子，依着她的意思，给多少钱都不换。 
　　(本章完)

第899章 898大门口的婴儿
　　第899章 898大门口的婴儿 
　　“谈嘛，咱跟人家谈，即便不能全都归咱家，也得分咱一部分。”听母亲这么说，唐植桐就知道人家这是相中了自家的菜园子，但这并不妨碍他安慰母亲，利益交换嘛，菜园子让出去也无妨，毕竟自己空间还有菜，李代桃僵供自家一年副食一点问题也没有。 
　　同时，唐植桐知道母亲不光舍不得院子里的蔬菜，其实更舍不得这套宅子。 
　　对于很多人来说，活一辈子赚出一套宅子就算成功，哪怕是事业小有所成，等上了年纪，老宅依旧是绕不过去的一个坎儿，唐植桐理解母亲的想法，但还是坚持了自己的想法。 
　　张桂芳看着儿子张嘴欲言，最终却只叹了一口气，没有再吭声。 
　　唐植桐将母亲的表情看在眼里，心里不落忍，笑着安慰道：“妈，即便真要换宅子，咱也是捡着院子大的换，到时候再给您开块地，您想怎么种就怎么种。” 
　　“好，好。”张桂芳强笑道，对于儿子的话，她并没有当真。 
　　张桂芳舍不得这里，这里有这她太多的点点滴滴和生活回忆，可儿子明天就要转正了，身为领导干部得发扬风格，自己这个当妈的在工作上帮不上儿子的忙，其他方面就不能再成为挡着孩子追求进步的绊脚石。 
　　“下次他们再来，您别松口，也别说不同意，就说让他们找我谈。”唐植桐在结束这次谈话的时候嘱咐道。 
　　至于邻里之间的那些闲言碎语，唐植桐没有说，说出来只会让张桂芳更加闹心。 
　　“咱妈不舍得，要不就算了吧，咱在这边也挺好的。”晚上再次照知了猴的时候，小王同学劝道，她知道丈夫一直想换一套离北图近一点的房子，好方便自己上下班。 
　　小王同学知道那边的条件会更好一点，但今天看到婆婆的表情后，她还是有些不忍心。 
　　“看化工原料公司给什么条件和地段吧，如果比这边差，咱肯定不会搬。”唐植桐笑笑，为了小王同学上下班方便是一方面，也是能拿到台面上最直接的理由，但他今天并没有把这个理由拿出来劝母亲。 
　　自家盖浴室可以用小王同学喜欢干净的名义当幌子，但换房子这种事就不合适了，省的张桂芳以后后悔联想到儿媳妇再心生埋怨。 
　　实事求是的讲，能在铁辘轱把这地方有这么一个独立院落是很多人梦寐以求的事情，但凡事有利弊。 
　　老朱下午的话还萦绕在唐植桐耳旁，孟母之所以三迁，很多家庭之所以举债三十年购买学区房，不都是为了孩子能有个更好的环境吗？ 
　　以前这边的街坊就因水费的事情闹腾过，等后面粮食定量一减，副食也供应不上后，唐植桐觉得就不会再是说几句酸话的问题了。 
　　匹夫无罪，怀璧其罪。 
　　再说了，在这边生活能让自己孩子读北海幼儿园和景山小学吗？ 
　　如果能趁这个机会换套房子搬走，唐植桐还是很乐意的。 
　　当然，这只是理想状态，能不能还是未知数，所以唐植桐并没有跟小王同学和盘托出自己的想法。 
　　第二天，7月1日，唐植桐要去参加转正仪式的日子。 
　　小王同学今天起的比昨天还要早，因为昨天下午丈夫去北图找她的时候，她发现衬衣已经褶皱了，她打算今天多熨一会，争取在丈夫最重要的时刻能让丈夫板板正正、衣着得体。 
　　“谁家的小奶猫走丢了？叫了老大一会了。跟孩子哭似的，扰人清梦。”听着窗外断断续续、柔柔弱弱的猫叫声，唐植桐伸个懒腰，起床穿衣服。 
　　“谁知道呢，也许是自己走丢的吧。”小王同学刷了牙，洗把脸，又开始重复昨天的工作。 
　　“桉子，桉子！”小王同学话刚落音儿，张桂芳慌张的声音从外面传来。 
　　“咋了，妈？”听着亲妈着急忙慌的动静，唐植桐套上自己的跨栏背心，连脸都没来得及洗，先把厢房的门给打开。 
　　“大门口有个孩子！”张桂芳隔着门帘儿往大门口的方向一指。 
　　“咱家大门口？”唐植桐一愣，总算知道了声音的来源，敢情不是小猫，一边问一边朝门口的方向快步走去。 
　　“嗯，一大早听着动静不对劲，我就想出去看看，刚开了一条门缝就看到了孩子。”张桂芳小跑着跟在儿子身后解释道。 
　　小王同学听见婆婆与丈夫的对话，衬衣也不熨了，撩起帘子跟在丈夫后面也出了门。 
　　西厢房离大门口并不远，大门的门栓是拉开的，门是虚掩的，刚才张桂芳并没有再次将大门关上。 
　　唐植桐将大门拉开，门口放着一个荆条编制的筐子，筐子里面垫着麦秆，麦秆上面是个被旧衣服包裹着的婴儿。 
　　唐植桐第一反应不是将孩子抱起来，而是躲过筐子，走到门外左右张望，看看有没有人向这偷偷观察。 
　　“哪个父母这么狠心？自家孩子也不要了？”情急之下，唐植桐甚至祭出了外挂，但外挂范围内没有异常。 
　　张桂芳没有吭声，毕竟是个母亲，看着孩子一直哭，心里不落忍，伸手将孩子周围的秸秆拿掉，抱了起来。 
　　“还没满月吧？”小王同学看着那张皱巴巴的小脸，心脏像是被攥了一下似的，脸上露出了不忍。 
　　“没满月，乳痂还贴在头上呢。”唐植桐往回走两步，探头看了一眼，柔软的胎毛中间夹杂着少量的乳痂。 
　　乳痂是皮脂腺分泌旺盛、死皮堆积形成的鳞屑状物质，生活条件好了以后，有的孩子脑袋上顶着一大片，但眼前的这个婴儿只有一点点，明显是出生前营养就不太好。 
　　“桉子，怎么办？”张桂芳想哄孩子，先止住哭再说，手轻拍着婴儿，但效果不好。 
　　张桂芳自然知道这是孩子饿了，但不敢喂除了奶以外的东西，自家老三当年就是因为没奶水，也找不到有奶水的，万般无奈喂了点小米油，窜稀没止住，就这么没了。 
　　“恐怕得喂点东西。”唐植桐挠挠头，婴儿明显是饿了，这时最好的哄法就是往婴儿嘴里塞个乳化制品输送器，可自家没有具备生产乳化制品的设备啊！ 
　　“我能不知道喂点东西？问你这孩子怎么安置？算了，总归是条人命，你拿上两个鸡蛋先去后院贾家跑一趟，看能不能请你贾家嫂子过来奶孩子一顿。”张桂芳瞪了儿子一眼，吩咐道，求人就得有求人的态度，若是抱着孩子过去，那就成道德绑架了。 
　　“行。”唐植桐点点头，快步回屋拿鸡蛋。 
　　唐植桐认同母亲的做法，虽然不是自家孩子，但毕竟是条人命，不能眼瞅着不管。 
　　“文文，你去拿个马扎出来，我抱着孩子在这等一会。”张桂芳吩咐完儿子，又给儿媳妇指派了工作。 
　　初夏的清晨，外面的气温比屋里低一点，对孩子更友好。 
　　除此之外，张桂芳也有自己的思量，当娘的又有几个是狠心的？她希望孩子的娘没有走远，听到动静后能主动出来抱回去。 
　　唐植桐来去匆匆，手里抓着两个鸡蛋就去了贾家，两家隔着几个院子，中间还横了一条东市大街。 
　　“贾大妈，有个没满月的孩子被扔胡同口了，孩子饿的很，一直哭，我妈看着不落忍，让我过来问问你家嫂子，能不能给孩子喂两口？”唐植桐到了贾家，站在屋门口，开口之前先把握着两个鸡蛋的手伸了进去。 
　　“哎呀，哪个当娘的这么狠心？碰上了，咱也不能干看着，你跟桉子去一趟。”贾大妈嘴上跟儿媳妇说不能干看着，手上却一点都没有犹豫，从唐植桐手里拿鸡蛋的架势跟抢似的。 
　　“嫂子，就在我家门口，你先过去，我找朱大爷说两句话。”出了大院的门，唐植桐伸手给贾嫂子指了指，自个却停在了铁辘轱把信息中心门口。 
　　“孩子？什么孩子？”老朱是个善于抓重点的，仅剩的那只眼冒着对八卦求知若渴的精光。 
　　“朱大爷，重点是今天早上有没有人拎着筐过来？”老朱关心的重点并不是唐植桐关心的重点，一听老朱这话，唐植桐的心就凉了一半，这多半是没有看到。 
　　“没看到。又有扔孩子的了？多少年没见到过了。”老朱摇摇头感慨道。 
　　“那我再打听打听。”听老朱这么说，唐植桐打算跑一趟派出所，这事冒着古怪，在四九城弃婴稀奇，但把孩子包裹好，放在自家门口更稀奇，仿佛是认定了自家能养而且养得起似的。 
　　唐植桐急匆匆去派出所去的时候，一旁正在打水的楚春雪看着他的背影若有所思…… 
　　等唐植桐跟汪洋一同回到自家大门口的时候，大门口已经聚集了一圈围着看热闹的邻居。 
　　“看着挺可怜的，要不然就让桉子两口子养着吧，小两口结婚两年了还没动静，说不准这就是他们的送子娃娃呢。” 
　　“就是就是，怎么也是条人命。那句话怎么说来着，救人一命比建七座塔还积德。发扬风格养个孩子不吃亏，这是个女娃，以后不争家产，养大了还能帮着带孩子呢。” 
　　两人说话的声音不小，唐植桐刚从东市大街转进胡同，就听到了两人的动静。 
　　都是多年的邻居，唐植桐从音色上就能辨别出这两位是昨天老朱口中跟化工原料公司揭自己底的街坊。 
　　小王同学站在婆婆身旁，听完两人阴阳怪气的“好心建议”，柳眉倒竖，此时也顾不上养不养的了，张口就喷：“你这是宣扬封建迷信，我们能不能生，不劳你操心，真有能耐就先把自家日子过好。还有你，长了张缺德的嘴，要不你把孩子带回家积德？” 
　　如果这孩子早两个出现在自家门口，小王同学还没有这么足的底气。 
　　在怀孕之前，小王同学跟唐植桐提过领养，但被丈夫拒绝了。 
　　虽然她拿出李姨领养孤儿作为例子，可被丈夫一句“那是英烈的孩子，跟普通孤儿不一样”的说法熄了心思。 
　　“大家伙瞧瞧，怎么还开始骂人了？我缺德？我缺德我有俩儿！你一个都没有！真是好心当了驴肝肺！”这位也不是个怂的，梗着脖子跟小王同学对线。 
　　铁辘轱把这边有人说桉子的媳妇是什么领导家的闺女，这位也听说过，但她压根就不信。 
　　哪家领导猪油蒙了心会把自家闺女嫁给一个臭下力的？ 
　　她看不惯唐家这个儿媳妇很久了，瞧那挺着胸脯子、扭着大腚的做派，哪个好人家能教出这样的闺女？ 
　　这两年，唐家又是起房子、又是买自行车，还买了缝纫机，唐家对外说是小两口自己赚的，但她不信，年纪轻轻能赚这么多钱？ 
　　谁知道这些钱是怎么来的？保不齐就是这儿媳妇……哼哼…… 
　　唐植桐全都停在了耳中，他是真想用手术线给这两位来个物理绝育，但那么做才是真正的缺德，最终还是理智战胜了内心的黑暗。 
　　没必要跟这帮胡搅蛮缠的人说太多，唐植桐隐隐朝小王同学摇摇头，让她暂时别开口，自己接过接力棒，对着两人开火：“这事蹊跷，四九城这么大，怎么好好的孩子单单就扔我们家门口了？谁劝我们养，就算不是她扔的孩子，也跟这事脱不了干系。” 
　　“汪所长，派出所是不是朝这个方向调查一下？”唐植桐说完，看向汪洋。 
　　汪洋没有看唐植桐，眼睛一边在围观的街坊脸上扫来扫去，一边回应道：“确实是这么个道理。” 
　　汪洋此话一出，围观的街坊神情各异，有的坦然，有的幸灾乐祸留意那两人的反应。 
　　“看我干嘛？我要是有个闺女，我才舍不得扔！”说积德的那位毫不心虚，瞪着眼跟其他人对视，倒是说唐植桐两口子两年没动静的那位眼神有些躲闪。 
　　“你不舍得扔，你倒是带回去养啊，就特么知道耍嘴皮子。”唐植桐刺挠了她一句。 
　　在汪洋的注视下，这位悻悻然住了嘴，汪洋的目光在众人脸上一一扫过，开口将此事暂时画上了句号：“如果有谁知道线索，尽快到派出所说明情况，可以在年底五好院评比时加分。” 
　　说完，汪洋指着刚才目光躲闪的那位，开口命令道：“你，跟我到派出所走一趟。” 
　　“汪所长，我冤枉啊，这孩子不是我扔的。”对上汪洋的目光，这位怂了，眼泪都快流出来了，不知道是急的还是吓的。 
　　“甭管是不是你扔的，都去派出所说清楚。”汪洋的语气不容置疑，说罢摆摆手：“大早上的，家里男人得上班，孩子得上学，别看热闹了，都散了吧，回家做饭去！” 
　　(本章完)

第900章 899估衣铺，故衣铺
　　第900章 899估衣铺，故衣铺 
　　“这孩子咋办？”吃饱喝足的女婴已经在张桂芳怀里睡著了。 
　　这孩子刚才逮著输送器死命嘬，贾家媳妇都疼的皱了眉头，不过她也是个当妈的，不光什么都没说，还拍著婴儿的背进行安抚。 
　　汪洋带著那位走了，但其他街坊犹如踩到黏鼠板的老鼠般迈不开腿，往外挪的步伐不仅慢，还很小，一听张桂芳这么问，不光耳朵伸长了，就连脚都懒得迈了。 
　　“婶子，要不给我养吧，我还有点奶，以后越吃越多。有我一口吃的，就饿不著她。”楚春雪也在围观的人群里，这会並没有离开太远，听见张桂芳这么问，她停了下来。 
　　楚春雪刚小產不久，那也是个女孩，今天她一看到这闺女就想到了那个可怜的孩子，除此之外，她也有报恩的想法在里面。 
　　刘诚志欠赌债的事情是唐植桐提醒她去派出所报案的，派出所当天做了登记，第二天就有市局的人上门调查。 
　　楚春雪今天看到了汪洋对唐植桐的態度，她虽然没有证据，但並不认为公安市局的同志能因为自己的报案专门跑一遭。 
　　关键是市局的同志办的很利索，调查后没几天，不光前来要帐的那几个大汉被抓了，听说他们背后还藏著老万家，也被连根拔了。 
　　这要是说后面没有人使劲推一把，楚春雪自己都不信。 
　　不过由於服孝的缘故，再加上家里也没什么能拿得出手的东西，所以楚春雪並没有上门致谢，打算將这份恩情埋在了心里，以后再说。 
　　眼瞅著现眼前就有排忧解难的机会，楚春雪想抓住。 
　　楚春雪这么一说，其他等著吃瓜的邻居，不仅伸长了脖子，还將身子转了回来，又有往唐家门口聚集的趋势。 
　　“这……不合適吧？”张桂芳看看楚春雪，再看看自己儿子，有些犹豫。 
　　张桂芳这么说並不是不放心把孩子交给楚春雪，而是单纯觉得楚春雪领养有些不合適，虽然她刚接了亡夫的班，工资加抚恤费能比普通人家强一些，可自己怀里是个没满月的女婴，压根离不了人，楚春雪不上班了吗？ 
　　“春雪姐，这不合適。孩子还小，离不开人，你得上班，顾不上的。”唐植桐拒绝的很乾脆。 
　　这年头的人命不值钱，有很多农村妇女生完孩子没几天就得下地，孩子要么交给老弱照看，要么扔床上任其哭泣，哭著哭著，习惯了也就不哭了。 
　　城里的情况要好一些，但唐植桐有自己的思量。 
　　虽然自家不打算养，但毕竟是条小生命，得在自己能力范围內给妥善安置。 
　　楚春雪有意养，但刘张氏过阵子就出狱了，就她那恶毒程度，不虐待就见鬼了，还有那个刘家明，依著他那揍性，以后还不把这女娃欺负的死死的？ 
　　这么小的孩子，进了刘家跟进了地狱没啥区別。 
　　“哎，老吕家行不行？他家不是一直没孩子吗？”那些吃瓜的街坊见唐家没有养这孩子的意愿，还把楚春雪给排除掉，纷纷考虑起胡同附近合適的人家来。 
　　“可拉倒吧，人家养也是要带把的，再说他家也没奶啊。” 
　　“时间还早，先回去吧，一会再说。”其他人怎么说，在唐植桐耳朵里跟风凉话差不多，毕竟她们没有一个像楚春雪一样站出来说要自己养的。 
　　唐植桐打算把孩子送到福利院，来路不明的孩子他肯定不会养，但在这之前还得去一趟派出所，看看汪洋有没有从刚才那位嘴里审出点什么。 
　　唐植桐对这孩子的母亲没有太大的恶意，毕竟扔孩子都想著给孩子找个好人家，可见是真有难处的。 
　　如果对方还能把孩子接回去，唐植桐不介意帮扶一把，私下里给点钱。 
　　带著女婴进了屋，唐植桐才將自己的想法说了出来。 
　　“真不养啊？说不定真的是个送子娃娃呢。”张桂芳看著女婴那张粉嫩的皱脸，言语里都是不舍，这要是长大了，肯定长得俊俏。 
　　“妈，您想抱孙子、孙女，转过年头就抱上了，再耐心等等。我的粮食定量从下个月开始减两斤，四九城普通居民不出两个月也得跟著减。孩子不是猫猫狗狗，咱只能先顾住咱自己个，您说是不是这个理儿？”看著粉粉嫩嫩的女婴，唐植桐只能变著法的劝。 
　　唐植桐听说过“送子娃娃”的说法，大多適用於结婚多年无所出的夫妻，有的领养一个孩子后，后面会接二连三的生。 
　　同样有那种有了亲生儿女就虐待“送子娃娃”的，唐植桐就听说过一个，把领养的老大送走后，后面亲生的俩孩子一死一伤。 
　　是不是报应咱也不知道，反正对得起自己良心，別做亏心事就成。 
　　把这个女婴送到四九城福利院，唐植桐一点都不亏心。 
　　其他地方不敢说，四九城福利院是妇联的重点项目，人均生活水平不比普通居民低。 
　　也正是由於条件好，想把孩子送进去还是很有难度的。 
　　“行！那我给这孩子找身衣服，可怜见的，裹个烂袄就送来了。”听儿子这么说，张桂芳从虚无縹緲的憧憬中醒了过来，让凤珍抱著女婴，打算去翻找凤芝以前的旧衣服。 
　　“你打算送福利院？”小王同学在一旁小声问道。 
　　“嗯，这是最稳妥的做法，我一会上班的时候去趟派出所，如果那边能查出孩子的亲生父母情况，能还回去就还，还不回去，我就打电话给小琴姐，麻烦她给安排一下福利院。放心吧，这孩子肯定能顺利长大的。”看著凤芝翘著脚看大妹怀里的女婴，唐植桐抓起小王同学的手，安慰道。 
　　至於这么做会不会给福利院带去麻烦，唐植桐压根都不考虑，自己出主意给那么多单位赚那么多钱，福利院就靠著这部分钱建起来的，自己送过一个弃婴根本不算啥。 
　　“那我去熨衣服，衣服还没熨呢。”小王同学知道丈夫说的在理，朝他笑笑，抽出手先回了厢房。 
　　张桂芳忙著找衣服，小王同学回去熨衣服，凤珍抱著女婴，凤芝凑在跟前看稀奇，就连贝贝都在凤珍脚下伸长了脖子，全家都在忙，唐植桐只能肩负起热早饭的重任。 
　　等唐植桐热好饭回到正屋的时候，张桂芳已经找出了旧衣服给女婴换好了，女婴那股苦寒劲一下子就没了。 
　　“妈，换衣服的时候发现小纸条什么的了？”唐植桐將熬好的白粥蹲在地上问道。 
　　“什么都没有，就一件破大褂。”张桂芳头也不回的答道。 
　　“看来没打算以后再认回去。”唐植桐摇摇头，有些感慨，骨肉分离令人痛惜，但这么做也算有良心，避免了以后再来要“生恩”给孩子和新家庭造成困扰。 
　　“妈，我待会让福利院那边过来接人，您到时候把孩子交给他们。”唐植桐將白粥盛到碗里先凉著，打算回屋简单洗漱一下。 
　　“嗯，知道了。”张桂芳应下，她不是不通情理的人，自家全靠著儿子、儿媳的工资过活，小两口定了主意，她这个在家吃白饭的，哪怕有长辈的身份，也不好强求。 
　　吃完饭，唐植桐穿上小王同学熨烫整齐的白衬衫，先去了派出所。 
　　“问出来了。她前两天在东便门那边看到一个抱孩子的妇女，看著可怜，就劝著人家给孩子找个好人家，並说了你家的情况。你这邻居很贴心啊，跟人家详细说了你家怎么走。”儘管她一再说自己是好心，但还是把汪洋搞的哭笑不得。 
　　“得，我这还成好人家了，我是不是还得好好谢谢她？”唐植桐脸上掛著讥笑，好心？是包藏祸心吧？真他么有这份好心，起码也得上门先徵求一下自家意见吧？道德绑架谁呢？ 
　　“这种情况很难判刑，我嚇唬嚇唬她吧，让她长个记性。”汪洋能听出唐植桐的不满，但这种事既不牵扯虐待，也不牵扯贩卖，著实不好定性。 
　　“行，那就麻烦汪所了。”唐植桐没给邻居求情，一二再再而三的给自己添堵，自己又不是圣·柯克，没有他那种被杀了还得情绪稳定的捂著脖子原谅凶手的心胸。 
　　来到押运处，唐植桐先给苗小琴打了个电话，至於叶主任那边就不用专门打电话了，苗小琴作为秘书肯定会转告。 
　　接下来就是对工资表的审核、找方圆签字，然后俩人一同去找贺洪川。 
　　转正仪式庄重、严肃，主持人发了言、预备人员也做了发言，有表决权的举了手，重温了誓词，书记员做了会议记录等等。 
　　等仪式结束出来的时候，唐植桐后背已经湿透，既热又兴奋。 
　　“高兴吧？”出了会议室，方圆欣慰的拍了拍唐植桐，又给自己来了一根点上。 
　　“高兴！”唐植桐咧著嘴笑，確实高兴，但心里的压力也更大了，为了对得起这个身份，不得在赚外匯方面再想个更赚钱的法子？可一连几天一点头绪都没有，这就很让人苦恼。 
　　“好好干，你们就像八九点钟的太阳，大有可为！”方圆也高兴，手夹著烟，胳膊往外一指，气吞山河。 
　　“一定不负圆哥期望，不过，圆哥，我吃完饭得先去一趟学校，那边放假了，还有点收尾工作没处理好，今天处理利索，明天发工资。”仪式结束这边管一顿工作餐，唐植桐心里还惦记著谷漫苍的事情，打算一会先把前期工作给做好，省的明天发起工资来没时间准备。 
　　“行，处里有我盯著，你有事儘管去忙。”方圆依旧是大手一挥，对唐植桐的放养態度不变。 
　　吃过午饭，唐植桐並没有去邮电学院，而是去了天桥。 
　　天桥这一块最出名的是小剧场，相声、快书、耍猴、唱戏、杂技等等应有尽有，除此之外，这边还有四个市场，分別是公平市场、民生市场、天元市场和人民市场。 
　　唐植桐的目標是人民市场。 
　　人民市场是个综合性市场，除了水果、蔬菜、鱼虾、自行车外，这边还有卖旧书和旧衣服的。 
　　路坚往行李箱里塞衣服给了唐植桐启示，自己给谷漫苍准备粮食，最好也在粮食周围塞点衣服，这样上车后没有那么显眼。 
　　自进入中国以来，已逐渐发展为战略物资。 
　　但凡重要、贵重的东西，一般是不太可能在社会最底层囤积的。 
　　遍身罗綺者，不是养蚕人。 
　　綾罗绸缎是这样，也是。 
　　一家人只有一条裤子，谁出门谁穿，这话可能有点夸张，但眼下衣不蔽体的情况依旧存在。 
　　尤其是到了冬天，大多数农村家庭的衣都是不富裕的，一家人穿著薄裤窝在床上，条件差点的盖秸秆，条件好的共享一条被。 
　　唐植桐想买服。 
　　服既能为本次偷运粮食打掩护，还能让谷漫苍带回去给家人穿，虽然顶不了吃，但冬天用来保暖也能减少能量消耗，相当於间接省了粮食，活命的机会就大出许多。 
　　卖旧衣服的地方叫估衣铺，有的人也称之为“故衣铺”。 
　　估衣很好理解，因为没有什么价签和指导价格，买卖的时候得双方估价，而故衣就有意思了。 
　　古话说：衣不如新，人不如故。 
　　把“故”字用在衣服上，別有一番韵味，唐植桐觉得这个名字瞬间就有意境起来，只是不知道为何没有流行起来。 
　　“劳驾，这衣怎么卖？”唐植桐到了估衣铺，指著掛在墙上的一件袄问道。 
　　“八块。”商贩朝唐植桐比了个枪的手势。 
　　“嚯，不便宜啊，这价都赶上新衣服了。”唐植桐有些意外，时下普通衬衣一般也就三块多钱，顶好的也不会超过八块钱，而眼前的这件袄明显有年头了，用料也不是时下的机纺布，关键是样式，有点满清遗风，指不定是哪位遗老故去后，衣服被儿孙拿出来卖的。 
　　“瞧您说的，新衣服得要布票不是？做这么一件袄，怎么著都得用掉一个人半年的布票。您別看这衣服打著补丁，您摸摸有多厚。买回去找个弹的重新弹一下，保不齐能做一床被。”商贩能说会道，一边劝，一边將衣从墙上挑下来，放到唐植桐手边。 
　　商贩也是会挑人的，眼前的小伙穿著不俗，明显就是个不差钱的人，他不想错过赚钱的机会。 
　　唐植桐上手摸摸，確实厚，但离著做被还差的远。 
　　谷漫苍家里人多，来估衣铺一趟，唐植桐没打算就买一件，指著墙上样式古朴、带著补丁的其他衣说道：“你再给我把这几件拿下来，我比较一下。” 
　　(本章完)

第901章 900冰雹再现
　　第901章 900冰雹再现 
　　比较是假，挨个问价是真，唐植桐將价格都记在心里，避免一会算帐的时候挨宰。 
　　袄裤问了个遍，唐植桐剔除几件实在破旧的，指著剩下的几身说道：“这几件全都要了，给个什么价？” 
　　“都要？那给您便宜一块钱吧。”商贩的內心乐开了，嘴角比ak还难压，但还是努力做出一副痛心疾首的表情来。 
　　唐植桐將商贩的做派、表情和服务態度都看在眼里，心里大概就有了判断，这是个个体户，也就是没有合营的那种。 
　　前几年曾有一波公私合营的浪潮，很多地方於1956年宣布提前完成了全行业的公私合营，但实际上並没有那么彻底，官方的原话是“对99%的私营工业及82.2%的私营商业完成改造”，在私营商业方面，还存在不少个体户。 
　　像什么做煎饼果子的、炸油条的、捏泥人的、做人的等等，本来就是支个摊儿的事，这玩意怎么合？往哪儿合？ 
　　一直到了这两年，街道也开始了食堂，商店凭票的东西多了，物资供应也紧张了，才有更多的商贩加入到了合营或国营的队伍中来。 
　　这样一来，吃饭的嘴多了，开支的工资就多，財政压力就大，再加上市面上的商品减少，不免有通胀的压力，但財政数据很好看，原因嘛，当然是有水分，这也是明年高价点心、高价果出台的诱因之一。 
　　一瞧商贩的表情，唐植桐就知道价格高了，开始挑刺：“一块钱？爷们，你这些袄虫吃鼠咬、光板没毛、缺边少沿、破损不堪，你好意思就便宜一块吗？” 
　　这些说法、用词，唐植桐是从电视剧里的当铺学来的，无论什么成色，到了当铺一律当次品收，一来是为了保证利润最大化，二来也是为了免责，免保管不当的责任。 
　　“哎吆，您这么一说，让我想起在当铺的日子了。看在您懂行的份上，再给您便宜一块，最低了，不能再便宜了。”商贩確实不是合营，只是在这边租了个摊位，赚多少全凭著一张嘴，面对真心想买的顾客，哪怕被喷一脸唾沫星子，他都得伸手擦乾净陪笑。 
　　“不能再低了？不能再低我可走了。”唐植桐作势要走。 
　　“哎，这位同志，价格好商量嘛。”商贩赶忙伸手將唐植桐留下，当看到唐植桐停下脚步后，话风又变了：“不是我吹，这价格您跑遍四九城找不到第二家。” 
　　“再便宜两块，这几件我都拿著。”唐植桐看商贩信誓旦旦的模样，心里一琢磨，確实也是这么回事。 
　　估衣这行当的发展跟晓市密不可分，当年有晓市的时候，旧衣服都是论包卖，有家里揭不开锅怕丟人过去卖的，也有三只手从百姓家里偷出来销赃的。 
　　当晓市被取消，集市也近乎於无的当下，估衣行业出现了两极分化。 
　　东单、西单那边的市场里也有估衣铺，但那边卖的都是高档货，像什么皮衣、旗袍、西装、军大衣啥的，而白桥这边则成了廉价二手衣服的集散地。 
　　“看您也是诚心要，那我就开个张，给您让个利。”商贩表演了一番咬牙、跺脚的戏码，仿佛赔钱了一般。 
　　虽然嘴上这么说，但手可没閒著，草绳綑扎的那叫一个利索。 
　　刚才已经验过货，唐植桐这会掏了钱就算两清。 
　　出了人民市场，唐植桐发现颳起了北风，凉爽的感觉一下子又回来了。 
　　但他此时无暇顾及，先找了个背人的地儿把衣服收进空间，並在里面对其进行了一番加工，將里面的陈年皮屑、蟎虫、尘土、跳蚤、虱子全都薅出来，然后准备两个麻袋，一个用来装玉米，一个用来套娃。 
　　用袄裤將装玉米的麻袋裹住，一同装进另一个麻袋中，最后扎紧口。 
　　从外面看不出什么，一摸还挺软和，这样能最大可能的减少別人识別出粮食的概率。 
　　由於心里还惦记著早上被扔在自家门口的女婴，唐植桐忙完这一切哪都没去，骑上自行车径直回了家。 
　　在回家的路上，唐植桐老觉得自己好像忘记了点什么，但就是想不起来。 
　　与此同时，邮电学院男生三舍，谷漫苍正在给同学理髮。 
　　学院里已经有院系考完了期末考试，这两天陆续有学生离校，谷漫苍昨天就收拾好了自己回家的行囊，就等著明天扛上唐植桐给准备的粮食回家了，可他突然发现俩人没说在哪交接粮食！ 
　　谷漫苍左等右等，等不来唐植桐的人，只能给他往单位打了个电话，那边却说唐科长外出了，等他回来再给回电话。 
　　这一等就是大半天。 
　　谷漫苍不敢错过电话，索性直接出了摊儿，一边给同学们免费理髮，一边等著宿管那边的电话响起。 
　　等啊等，每当电话铃声响起的时候，谷漫苍的手都会哆嗦一下，推子不在头上还好，一旦推子在头上，谷漫苍的这一哆嗦都会伴隨著理髮同学的惨叫。 
　　夹毛的那种感觉不亚於用蜜蜡褪毛，谁遭受过谁知道。 
　　“对不起，对不起。”每当此时，谷漫苍都会忙不叠的跟同学道歉，但下次电话铃声响起的时候，他还会下意识的哆嗦，无它，只因为这些粮食对他家来说太重要了。 
　　又一次电话铃响起，谷漫苍手中的推子正好没有落下，成功避免了一次惨叫。 
　　“小谷，电话。”宿管大爷接起电话听了一声，探出头来朝谷漫苍招手。 
　　“来了！”谷漫苍喜出望外，放下手里的推子和梳子就跑了过去，都没来得及连跟理了一半头髮的同学打声招呼。 
　　接完电话，谷漫苍的心终於踏实了，掏钱付电话费的时候，却被宿管大爷拦下了：“行了，不收你钱，白让你帮我理那么多次发，这回我请。” 
　　谷漫苍在三舍免费理髮时间长了，宿管大爷对他很熟悉，並在他手底下理过好几次发。 
　　追求形象的大学生在乎髮型，宿管大爷可不在乎。 
　　甭管是谁，谷漫苍一律不收费，宿管大爷对这种吃苦耐劳、踏实肯乾的学生印象尤其好，若是自己有闺女的话，说不准还会招他做女婿。 
　　接了电话回来，谷漫苍才跟理髮的同学道歉，这会心情也好了，手下动作麻利，电话再响起的时候也没有发生夹头髮的惨剧。 
　　电话是唐植桐打来的。 
　　走到胡同口，听几个放学回家的学生聊期末考试，唐植桐才意识到自己忘了啥，光跟谷漫苍约定给他粮食，承诺送他上车了，没约好怎么给他粮食，如何送他上车。 
　　唐植桐在胡同口给男生三舍打了个电话，没成想谷漫苍正在跟前，电话內容很简单，確定了一下谷漫苍回家的车次，正好是押运科蹭车的那趟，让他中午自行带著行李到押运处，剩下的自己安排。 
　　掛了电话，回到家，北风又紧了几分。 
　　张桂芳正在院子里忙活著用木棍加固果类蔬菜的秧苗，尤其是西红柿、茄子、辣椒，风稍微大一点就能颳倒。 
　　看到儿子回来，张桂芳立马吩咐道：“桉子，这天像是要下雨，我腾不出手，你收拾一下做饭。” 
　　“好嘞，妈。福利院的同志过来了吗？”凉爽的天气总是能让人心情愉悦，唐植桐將挎包取下来，打算先回厢房换上自己的居家神器——满是窟窿眼的跨栏背心。 
　　“没到晌午就来了，还带了奶粉和奶瓶，在咱家餵了一顿才抱走，临走前给我说了通福利院的政策。我听著比咱老百姓养孩子都精细。”张桂芳一听这茬，脸上就有了笑容，被父母扔掉的孩子本来就可怜，自己儿子给找了个好去处，她心里也踏实。 
　　“那就好，今晚吃什么菜？”唐植桐也跟著笑，在心里默默给苗小琴点了个赞，是个干事麻利的人。 
　　“吃茄子吧。”张桂芳的眼神落在了茄子上，每一棵上都掛著三四个茄子，不敢多留，多了都不长个儿，都是隨吃隨摘，然后再让坐果。 
　　“好嘞！我先进屋换身衣服。”唐植桐利索的答应下来，等换好跨栏背心再出来挑茄子。 
　　“你先等等，今天转正了吗？”张桂芳把儿子喊住，这不仅是儿子的人生大事，也是自家的大事。 
　　“转了，您放心吧。”唐植桐笑笑，让母亲安心，其实转正没有那么快，还得凭著会议记录上会，不过接下来就是个过场，真正的转正日期还是按7月1日开始算。 
　　回屋换上窟窿眼比心眼子都多的跨栏背心，唐植桐出来挑茄子。 
　　茄子一个个看著又大又圆，长得那模样很可人，有些人喜欢通过上手捏捏软硬来判断成熟程度，但这种做法是错误的，茄子的成熟程度跟其他不同，不能靠软硬来判定，得看重量。 
　　用手掂掂，明显轻的，这是嫩茄子，而压手的，说明已经老了，里面有种子。 
　　唐家的老茄子只有一个，是单独养著为明年留种用的。 
　　晚上吃饭的时候，唐植桐想起了刚才听到学生议论放假的事，遂问道凤芝：“凤芝，你们老师说什么时候期末考试、什么时候放假了吗？” 
　　“说了！下个星期五考试，星期六放假！”一说到放假，凤芝眼里充满神采，放假意味著不用坐在闷热的教室里，意味著可以在家开心的玩！ 
　　“行，那我跟你们古老师约好，从下个星期天开始给你们补课。”为了两个弟弟妹妹的学习和將来，唐植桐觉得自己操碎了心，终於要开始跟古恪展单线联繫了！ 
　　“啊？暑假还要补课吗？”凤芝一听，小脸立马垮了下来。 
　　“別不知好歹，请大学生给你们补课可是费了功夫的。你没瞅见你这学期成绩变好了吗？”唐植桐瞥了妹妹一眼，在小孩子眼里，放假就是痛痛快快玩的，没有几个小孩子喜欢补课，但小古老师不是一般的老师，找他给自己妹妹补课，可能是凤芝这辈子最大的机缘。 
　　凤芝虽然不情不愿，但知道好赖，能分清大小王，最后还是捏著鼻子应了下来。 
　　吃完饭，小王同学还惦记著出去摸知了猴，但今晚阴的厉害，风也大，被张桂芳给拦下了。 
　　长夜漫漫，无心睡眠，回了厢房，小王同学同样问了一下丈夫今天的转正情况。 
　　唐植桐一边跟小王同学聊天，一边从抽屉里拿出信纸打算写信。 
　　小学的放假时间確定了，得及时告诉小古同学，还有一封信要写给堂妹唐蓉。 
　　今年高考从7月20日开始，得给她写封信打打气。 
　　话要捡鼓劲的写，但也得留意是否合適，可不能跟某杂誌似的，用“待到秋来九月八，我开后百杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”来祝高考学子得偿少年之愿，不负十年之功。 
　　这首诗诗名《不第后赋菊》，作者黄巢。 
　　编辑肯定是读过书的，但像是读的不多的样子，当然也有可能读得多，只是单纯的坏。 
　　用这么一首诗作为高考祝福语，这特么是祝高考学子高中？还是祝人家落榜？亦或是鼓励学生造反？简直大逆不道、其心可诛！ 
　　写完信，把信封进信封，唐植桐的心思就活络了，外面的茄子又大又圆，他想跟小王同学討论一下球技。 
　　小王同学不愧是参加过校篮球队的，带球过人的技术相当了得，耍的唐植桐一愣一愣的。 
　　眾所周知，篮球是激烈的对抗运动，一套带球过人下来，俩人关灯准备睡觉，但天公不作美，躺下没一会，就听见房顶传来叮叮噠噠的动静。 
　　“不会是下冰雹了吧？”这种动静跟雨打芭蕉的声音不同，明显更清脆、更沉重。 
　　“好像是，我出去看看。”唐植桐一边麻溜的蹬上裤衩，一边开外掛薅那些还没落在地上的冰雹。 
　　去年下冰雹的时候唐植桐没在家，但那次下的不大，没造成什么太大损失。 
　　今年就不一样了，从薅进空间的冰雹个头来看，个头小的有黄豆大，极个別能有鸡蛋大小，大多都比生米大。 
　　若是任由这些冰雹落在菜园子里，那这一茬夏菜就甭指望了。 
　　………… 
　　天灾很嚇人，广东的朋友的一定注意安全。 
　　(本章完)

第902章 901食堂伙食很丰盛
　　第902章 901食堂伙食很丰盛 
　　“妈，别挡了，快回屋，冰雹不大。”唐植桐拉开厢房的门，就看到张桂芳正用筐罩住低矮的菜苗。 
　　“能盖一颗算一颗。你快回屋。”张桂芳抬头转头看了一眼唐植桐，见他光着膀子，手一挥跟赶苍蝇似的。 
　　“别盖了，就刚才那一小阵冰雹，现在只有雨。”自己家里没有雨伞，张桂芳甚至没穿雨衣就急匆匆的出来抢救院子里的蔬菜，唐植桐一个当儿子的，怎么可能就这么回去？ 
　　他不光没回去，还跑到院子里拉着母亲往正屋跑，虽然将冰雹薅进了空间，但雨照常落下来，雨的温度比冰雹高，但也没高太多。 
　　“哎呀，你这孩子，保不齐一会还下呢？能盖一颗算一颗，这要是都砸了，夏天的菜可怎么办！”张桂芳没有儿子力气大，又气又急的打了儿子两巴掌。 
　　“放心吧，不会下了，耽误不了咱家夏天吃菜。”唐植桐说的斩钉截铁，并不是对老天爷有信心，而是对自己外挂有信心。 
　　自打听见冰雹敲打瓦面的动静，唐植桐一直在用外挂抢收着尚未落地的冰雹。 
　　若是没有外挂，别说院子里的菜，恐怕连自家的瓦片也不能幸免。 
　　张桂芳被拉进正屋后，虽然心里着急，但也知道几个筐子无济于事，叹口气，先给儿子拿毛巾。 
　　“您擦擦头发，我出去又是一身水，回了厢房再擦。”唐植桐没接，站在屋檐下歪头望天，得亏是晚上下冰雹，如果改在白天下，就那鸡蛋大小的冰球，怎么着不得砸伤几个人？ 
　　“真不下了？”张桂芳收回毛巾，没有立即擦头，而是同样站在屋檐下，伸手往外试探。 
　　“真真的，您别听动静大，下的都是雨。”唐植桐一边说一边伸手在雨幕中划拉了一圈，雨水冰凉刺骨。 
　　“真凉，别杵着了，快回屋擦擦，省的感冒了。”一停下来，张桂芳也感受到了雨水的温度，转而心疼儿子，督促他回屋。 
　　“那您可别再出去了。”唐植桐迈开脚之前，先嘱咐母亲。 
　　“行，快回去吧。”张桂芳一边说着，一边用毛巾擦头，她也看出来了，这下雨的架势，如果真的再下冰雹，几个筐子确实不顶事。 
　　等唐植桐回屋的时候，小王同学也起来了，正拿着毛巾等丈夫进门。 
　　厢房一共有三条常用的毛巾，一条搭在脸盆架上，小两口擦手、擦脸用；一条在床下，是用来擦脚的；还有一条是做日常清理用的，刚才打完篮球用过，还没洗，用来擦身上有些埋汰。 
　　小王同学手里拿着脸盆架上的那条毛巾，默默地帮丈夫擦着脊背、前胸上的雨水，尽管心疼，但一句话都没说。 
　　“我自己来吧，你上床歇着。盖好被子，这雨一下，能觉出冷了。”唐植桐接过小王同学手里的毛巾在头上就是一通揉。 
　　自打来到这个年代后，也不脱发了，也没脑油了，一头茂密的头发也算圆了唐植桐当牛做马时的心愿。 
　　“损失不大吧？”小王同学一边将薄被子铺下，一边问道。 
　　“黑灯瞎火的，看不太清，应该不大，就刚开始那一阵下了点冰雹，已经全都是雨了。”唐植桐刚才又是拉扯母亲，又是忙着开挂收冰雹，压根没留意院子里的菜，自己动作及时，应该损失不大。 
　　等将头发擦个半干，唐植桐躺回床上，默默的将外挂开到往东北方向开到最大，避免以自家为中心。 
　　明儿若是信息情报中心将冰雹的范围一勾兑，保不齐就有好事的发现蹊跷，将冰雹免疫范围稍微移一下，自家也就擦个边，能最大程度的减少别人的好奇心。 
　　躺在被窝里，将小王同学揽在怀中，手里抓着篮球，鼻尖传来小王同学的发香，唐植桐一时并无睡意。 
　　冰雹还在下，即便想睡也得再等一会。 
　　也不知道这次下冰雹的范围有多大，若是只在主城区还好，最多只是瓦片的损坏，无非是房管局头疼；若是郊区也在下，那头疼的恐怕不止房管局了，还得捎带上蔬菜公司。 
　　为了增加重量，现在四九城供应的蔬菜不少都是等老了再摘，虽然口感差了一些，但好歹能有口菜吃，如果蔬菜被冰雹砸过，接下来恐怕居民饭桌上的菜会越来越少…… 
　　冰雹夹雨下了半个多小时才彻底转换了输出模式，变成了淅淅沥沥的雨，在唐植桐没有开挂薅的西南方向，墙角和路面都铺了厚厚的一层冰。 
　　又熬了一会，确定没有冰雹再落下后，唐植桐才踏实的闭上了眼睛。 
　　7月2日，星期六。 
　　由于今天押运处发工资，唐植桐起的格外早。 
　　昨天开挂及时，院子里的蔬菜并没有太大的损失。 
　　今儿是个晴天，院子里的蔬菜经过昨晚的雨水滋润，此刻在阳光下散发着蓬勃生机，张桂芳将昨天盖上的筐子拿走，看着倾注着自己心血的菜园子并没有毁于一旦，心满意足。 
　　“妈，这两天把大门关关吧，如果出去有人问咱家的菜，就说被冰雹打的差不多了。”自家情况自家清楚，为了防止有人眼红，唐植桐格外叮嘱道。 
　　“行。”张桂芳还琢摸着冰雹不大，菜园子没那么糟糕呀，但儿子开口，她没有反驳。 
　　吃过早饭，唐植桐先行一步去了邮政市局。 
　　无论是路上还是墙角，早已没了冰雹的迹象，只有路两旁的树下被冰雹打落的断枝残叶大片大片的铺撒着，仿佛在哭诉昨晚的冰雹有多冷酷无情一般。 
　　过了崇文门，唐植桐看到了环卫工人的身影，每人一辆板车，清理着道路两旁被风刮落的树枝，一点打扫路边树叶的意思都没有。 
　　想来也是，昨晚刚下了雨，此时树叶还紧贴在路面上，清扫起来难度大。 
　　从东交民巷一路到市局，再从市局出前门到押运处，也就内城有环卫工人在清理雨疏风骤后的痕迹，外城嘛，基本靠街道发动街坊各扫门前雪。 
　　唐植桐在进押运处之前，先找了个犄角旮旯把给谷漫苍准备的麻袋绑在了自行车上，然后直接把自行车骑去了押运科。 
　　一进押运科，唐植桐就看见方圆蹲在路旁抽烟，停下自行车打招呼道：“圆哥。” 
　　“来了？”方圆转过头看了唐植桐一眼，叹了口气，说道：“这些土豆算是废了。” 
　　“再缓缓看看吧，总归是长在地下，保不齐还能有点收成。”唐植桐看着眼前被冰雹砸的东倒西歪、支离破碎的土豆苗安慰道。 
　　“够呛，还不如考虑下趁时间还早，补种点其他的。”方圆摇摇头，刚才他下地看了，土豆没有一株完好的。 
　　“倒也是个办法。”唐植桐没有任何办法，为了这片土豆，不光方圆投入了心血，自己也额外施了肥。 
　　“快去财务吧，已经有等着领工资的了。”方圆挥挥手，让唐植桐先办正事。 
　　“嗯，我先去趟押运，找张科长有点事。”唐植桐拍拍后座上的麻袋，他也没想到在这碰到方圆，既然碰到了，就不能不打声招呼。 
　　方圆嗯了一声，跟没看见似的。 
　　押运科这边由于掌握着全国大部分铁路邮路，在铁路和邮政都严查的情况下，不少人都把人情求到方圆这边来，希望给老家送点东西过去。 
　　方圆应过几个，并把这种事都交给了张金波处理。 
　　唐植桐带着麻袋去押运科，不用问都知道是啥事。 
　　“张哥，今天来的够早啊？”唐植桐将麻袋从自行车上拎下来，直接进了押运科的办公室，这边由于卸邮包的缘故全天有人值班。 
　　“早什么早，我还没下班呢。唐科长这是想寄东西？”张金波说罢打了个哈欠。 
　　自打邮政上出了政策后，往外地寄粮食愈发困难，不光有人求到方圆身上，也有不少人求到他身上，从这边上车能直达全国大部分地区，只要对方有人在火车站接应就能操作。 
　　“嘿，不是我，是我同学，他老家豫省，那边的情况比较严峻，他在大学里省吃俭用从嘴里抠出了点粮食，想带回家。”粮食从押运科上车，可以瞒过其他人员，但瞒不过押运科，所以唐植桐索性开门见山，把事情说了出来。 
　　“没问题，先放这吧，你同学什么车次？”有唐植桐的面子在，再加上豫省的天然buff，张金波愣是没犹豫，直接答应下来。 
　　“就今天下午那趟车，咱咱押运一个车次。”唐植桐将麻袋往里面拎拎，放在角落里。 
　　“行，下午的时候我盯着装上车，让他到站后过来拿。”张金波爽快的打了个哈欠。 
　　“好嘞，谢谢张哥，我先走了，得给大家伙发工资。”唐植桐看了眼手表，争取上午把工资发完，自己中午接待谷漫苍，下午送他上车。 
　　今天是押运处的大日子，马薇出门很早，当唐植桐来到财务科的时候，马薇已经收拾妥当，就等着工资款到位了。 
　　“科长，昨天有个叫谷漫苍的给你打电话来着。”马薇见唐植桐进来，先说了昨天那通电话的事情。 
　　“谢谢，我知道了。咱先发工资。”唐植桐跟马薇点点头，不意外谷漫苍沉不住气，但眼下不是说这个的时候，外面已经有职工在等着领工资了，得先把正事做完。 
　　等待发工资是个既让人期待，又让人感觉枯燥的过程，不少职工在排队的时候纷纷议论起了昨天晚上的那场冰雹。 
　　“昨晚刚睡着，就听见砰的一声，打开灯一瞅，好家伙，落屋里一个拳头大的冰雹！” 
　　“拳头大？夸大了吧？” 
　　“真真的，还能骗你不成？屋顶的洞还在呢！” 
　　“那你家还不成水帘洞了？” 
　　“可不就是水帘洞吗？大半小时的冰雹，个把小时的雨，光接的水就有十来盆。” 
　　“这不得抓紧修修？” 
　　“是得抓紧，我媳妇一早就去房管局排队了，还不知道什么时候排上队呢，我上班那会路过房管局，好家伙，排了好几百号人。” 
　　…… 
　　唐植桐一边麻溜的和马薇发工资，一边侧耳倾听押运处职工聊天。 
　　聊冰雹的不少，也有聊押运处种的土豆的，还有聊邮电所属农场的，但没几个人关心附近公社的农民和农田。 
　　中午时分，门卫那边来了电话，是谷漫苍找过来了。 
　　“科长，没多少了，你去接人，我自己来吧。”电话漏音严重，即便不是特意偷听，马薇也听出有人找唐植桐。 
　　“行，麻烦你了。”唐植桐将钱从抽屉里拿出来，递给马薇。 
　　在马薇来这边以前，唐植桐曾经自己一个人给所有押运处职工发过工资，流程是肯定是不符合的，但只要不出错，没有人会揪住这点小问题不放。 
　　等唐植桐接上谷漫苍来到财务科的时候，工资已经发完，马薇站起来将剩下的钱和职工签字后的工资表一同递了过来：“科长，你查一下。” 
　　“好。”唐植桐没有坐下，接过来，先看了一下工资表下方的工会费和组织费总金额，把手里的票子点了一遍。 
　　趁这个空，马薇给谷漫苍拉过来一张椅子，并给他倒了一杯水。 
　　“谢谢。”谷漫苍没经历过这种场面，接过水杯后，眼神有些躲闪，不太敢跟马薇对视。 
　　“金额没错。”唐植桐查了一遍，确认无误后，将钱和工资表都锁进抽屉里。 
　　“那我去食堂打饭了。”马薇笑着跟谷漫苍点了点头，打算给他俩腾地方。 
　　“我们也去食堂，你和小付继续用办公室就行。”唐植桐看了一眼手表，时间差不多了，打算先带谷漫苍去食堂吃个饭。 
　　去年从东北林场拉回木头来后，除了给邮车打货架，也给食堂更新了桌椅，并一同开设了几个单间，偶尔有来这边视察的领导，都会去单间用餐，不过大多数时间里，单间都是闲置的。 
　　唐植桐打算带谷漫苍去单间边吃边聊。 
　　在去单间之前，唐植桐拿着自己的饭盒，先领着谷漫苍去打饭。 
　　一进食堂，唐植桐就看见打菜窗口多了几盆菜：“嚯，高师傅，今天这是怎么了？改善伙食了？” 
　　“嗐，还不是昨晚的冰雹给闹的，菜农的地都被砸了。为了防止烂在地里，公社连夜组织了人手采摘，这不，一股脑的送进来，蔬菜公司给多配了些。”高立德脸上有些犯愁。 
　　厨子最不喜欢供货不稳定，蔬菜公司那边说了，这几天的供应量都会比较大，但过了这阵子，后面就不好保证了。 
　　高立德不愁这些菜卖不出去，但发愁过几天蔬菜没了如何保障押运处的伙食供应，毕竟巧妇难为无米之炊啊！ 
　　(本章完)

第903章 902曹丕的老丈人掉进煤堆
　　第903章 902曹丕的老丈人掉进煤堆 
　　菜多，唐植桐就多打了点，借用了食堂两个汤盘。 
　　“敞开吃，吃完送你上车。”唐植桐不光打了菜，还买了馒头，虽然不美观，但量大管饱，谷漫苍吃了这一顿，回家的这一路估计都不用进食了。 
　　“唐老师，我攒了点钱，先给你一部分，剩下的我慢慢还。”唐植桐主动开口帮他，谷漫苍本来就不好意思，今天一过来又要请自己吃饭，他更加不好意思起来，拿起筷子前，先把钱掏了出来。 
　　“别介，你现在比我更需要钱。还是那句话，等你毕业参加工作后再慢慢给我，每年给个三五块，两年就还清了。”限于普通人的认知，唐植桐不好大包大揽的全方位帮扶谷漫苍，最多在两个假期的时候帮上一回。 
　　眼下谷漫苍老家那边普遍困难，而且情况还在持续恶化中，即便下半年那边的盖子被揭开，也对部分相关人员做了处理，但情况也不会立马好转。 
　　面对这种情况，唐植桐肯定是不会要谷漫苍钱的，更何况钱对他来说只是小意思。 
　　吃过饭，唐植桐把碗筷还给食堂，放下自己的饭盒，带着谷漫苍去押运科混个脸熟。 
　　即便张金波已经答应把麻袋放在自备车厢里，但也得让谷漫苍和负责本次押运的押运员打个照面，否则下车后就没法领麻袋了。 
　　俩人先去了押运科办公室，张金波已经下班了，不过给唐植桐留了口信：直接去自备车厢。 
　　“阳哥？你跟其他同志换班了？”唐植桐领着谷漫苍来到自备车厢，一眼就看到了正在上邮包的万向阳。 
　　“张科让我们轮换着跑线路，我刚换过来。那个麻袋是吧？张科交代了，已经放到休息室了，放心吧，保证出不了纰漏。”万向阳将肩上的邮包扔车上，立马过来跟唐植桐打招呼。 
　　“有阳哥在，我更放心。这是我同学谷漫苍，到了站把东西给他就行。”唐植桐重点给万向阳介绍了谷漫苍。 
　　“你好，万向阳。”万向阳主动向谷漫苍伸出了手。 
　　“阳哥好，这一趟麻烦你了。”谷漫苍双手握住万向阳的手，喊了跟唐植桐一样的称呼。 
　　“不麻烦，顺手的手，你哪一站下车？”万向阳缩回手，已经开始盘算着怎么跟谷漫苍交割麻袋。 
　　“忠义站。” 
　　“忠义站？那是个小站，停靠时间很短，时间很紧。这样，快到站的时候你就往车尾方向走，一下车就是我们这个车厢，到时候我把东西给你。”万向阳用胳膊抹了一把额头上的汗，给了个方案。 
　　自备邮车具备移动邮局功能，哪怕是再小的车站，只要有人在站台上寄信或东西，押运员都得收，从外侧开车厢门是正常操作。 
　　至于自备邮车与火车相接的那个车厢门，停车前会挤满人，能不开就不开。 
　　“行！”谷漫苍一点都不挑，只要能拿到东西就成。 
　　“那就这么说定了。阳哥，里面车厢门开一下吧，我送漫苍进去安顿下。”唐植桐顺着站台往前看，站台上一个乘务员的影子都没有，而且车厢门都关着，还是从押运车厢这边上车比较稳妥。 
　　万向阳和其他押运员没啥意见，麻溜的给这哥俩开门，不过纪律摆在这，押运员还是全程盯着，以确保俩人都没有顺东西。 
　　俩人一进乘客车厢，后面自备邮车的门就关了起来。 
　　唐植桐跟在谷漫苍身后，根据车票上的座次找到位置，这边刚坐下，列车员听到动静从休息间探出头来，满脑袋问号：“怎么上来的？谁送上来的？” 
　　“同志你好，我是押运处的，朋友临出发前过来看我，正好是这个车次，从这边上车，省的再折腾。”唐植桐朝谷漫苍伸手，把车票拿过来，然后拿着来到乘务员休息间门前。 
　　在将车票递给乘务员视验的时候，很丝滑的递上了一盒大前门。 
　　“哦，坐着吧，可别乱走动。”乘务员在听到唐植桐说是押运处职工的时候，已经放松了警惕，在见到烟后，更是换上了笑模样。 
　　“行，麻烦路上多照看一下。”唐植桐收回车票，跟乘务员笑笑，转身回到了谷漫苍这边。 
　　乘务员缩回头去，整个车厢里就只剩下了小哥俩，正适合用来说点心里话。 
　　“漫苍，回家看看什么情况，有困难及时说，咱一起想办法。能不往外跑就别往往外跑，往外跑对你还是有影响的。” 
　　为了逃离灾荒，不少人选择背井离乡，可有人为了把灾情瞒下，什么招数都敢用。 
　　谷漫苍老家不属于灾情最严重的，但也防不住有人想往外跑。 
　　全家能一块逃荒还好，就怕走一部分留一部分，多少都会受到牵连。 
　　很多话都是不能多说的，只能自行体会，唐植桐点到为止，又嘱咐了一通路上注意安全之类的话。 
　　话还没说完，乘务员就又探出了头：“同志，再不下车就发车了。” 
　　“哎吆，一时兴起忘记时间了，麻烦开一下车门。”唐植桐一拍脑门，赶紧起身，虽然到四九城火车站那边下车也行，但自己自行车还在这边放着呢。 
　　下了车，顺着站台往回走，路过自备邮车的时候，车厢门已经关闭，唐植桐敲敲窗户，跟万向阳挥挥手，算是道了别。 
　　随着汽笛两短一长的“污~”声响起，火车“裤衩、裤衩”的缓缓起步，朝四九城车站驶去…… 
　　唐植桐回到办公室，先把工会费、组织费分别给陈大姐、方圆送过去，然后又去分拣科把昨天写的两封信投递出去，才回到办公室坐下休息。 
　　说是休息，其实脑子没闲着，明天小王同学和她的小伙伴们相聚，自己上次也答应给小舅子打兔子吃，可瞅瞅现在的时间，明显不足以“出城”。 
　　没了名正言顺的理由，这兔子就很难从空间往外薅了。 
　　思来想去，唐植桐决定溜号，兔肉肯定是短缺了，回去崩点栗子，炒点松子，除了招待小王同学的小伙伴外，也能给椿树胡同送点，想必小舅子看在零食的份上能原谅自己没打到兔子吧？ 
　　唐植桐在办公室考虑兔子的时候，黄礼仁得到领导的许可，带着尚方宝剑来到了市街道办。 
　　经过昨晚的一场冰雹，化工原料公司的领导已经不再对唐家院子里的蔬菜抱有期待，但这并不代表着院子没有价值。 
　　四九城的院子里，有种树的，有种的，也有种菜的，但无论哪一种，都是点缀性的种植，并非唐家这种为了果腹而种植。 
　　虽然损失了这一季的蔬菜，但地是熟地，接过来后随便种点什么，都能有收成。 
　　“我们公司可以帮他家协调三间房，另外按住房面积给予一定补偿。”黄礼仁找到街道办负责打申请的办事员把化工原料公司的条件说了一遍，办事员的脸就皱在了一起。 
　　“黄同志，就不能换一家？”办事员一听这条件就皱了眉，一听就很扯淡，人家那么大的院子，你就给这么点？ 
　　办事员是知道唐植桐的，去年表彰信直接送到家门口，今年过年团拜的时候主任领着人上门慰问，想不知道都难。 
　　按照唐植桐的身份，即便再有觉悟，人家也肯定不乐意换。 
　　“不好换，就他家位置好，房屋怎么安排，领导都已经想好了。”黄礼仁不松口，那一片就只有唐家的院子是熟地，真换成其他的，光养地就得三年，那自己还费这个劲干嘛？ 
　　“这事我做不了主，我得去请示下主任。不过，站在我个人的角度，还是建议你们换一家。”办事员不仅不愿去做这个恶人，还贴心的劝了黄礼仁一句。 
　　“这事不是我个人能改变的，是我们化工原料公司的决定。”黄礼仁非常不悦，打报告要求开店的是市街道，到头来不配合化工原料公司的也是市街道，敢情好人全让他们当了？ 
　　既然街道这边的办事员不配合，黄礼仁也不废话，黑着张脸出了街道办的门。 
　　黄礼仁没死心，他从化工原料公司出来的时候可是下了军令状的，就这么回去算怎么回事？ 
　　于是乎，他自己再次去了唐家。 
　　唐家的大门是虚掩的，一推开门，他看到院子里那勃勃生机、万物竞发的菜园子，整个人都愣住了，哪有半分被冰雹摧残过的样子？难道这一块没有下冰雹？ 
　　“你这人，怎么又来了？”张桂芳看到黄礼仁，心中警铃大作，但唐植桐有言在先，所以她这一次并没有直接说不换房子。 
　　“大姐，上次回去，我在领导面前费了好大劲，帮着咱申请到了很优渥的条件，除了能给你们换三间房子外，还能额外给你们补一辆自行车。”既然菜还好好的，黄礼仁就直接给出了最高条件。 
　　“这事我做不了主，你等我孩子回来再说吧。”张桂芳一百个不情愿，要是依着她的想法，哪怕再给三辆自行车也不换。 
　　黄礼仁一瞅张桂芳的态度比上次好，还以为有戏，美滋滋的在院子里走来走去，先是看菜，看有哪些种类，长势如何、挂果如何，再细细打量院子的设施，除了石磨、石碾，竟然还有厕所和浴室！ 
　　他甚至想好以后如何接上自来水给同事们谋福利轮换着洗澡了。 
　　话说黄礼仁出了街道办的门，尽管不知道他是回了公司，还是去了唐家，办事员思来想去还是决定把这事汇报给徐卉。 
　　徐卉一听黄礼仁开出的条件，立马皱起了眉，先不说叶志娟会不会介意、唐植桐能不能答应，她自己就不同意，小唐可是市街道的一道标杆，能这么轻易让他搬走？ 
　　更何况，化工原料公司开出的条件明摆着就是欺负人。 
　　“我知道了。”徐卉点点头，待办事员出门后，拿起了电话。 
　　“喂，孟经理，我是市街道办徐卉。” 
　　“你们单位的小黄过来了……对，关于门店选址的事情。” 
　　“我们街道办肯定是支持你们过来的，但这个选址能不能换一家？” 
　　“小黄选的这家有点特殊，唐植桐同志是……” 
　　作为街道办的负责人，徐卉是希望化工原料公司落地市大街的，但这里面也有个平衡问题，电话接通后，徐卉跟对面将情况一一道来。 
　　当摆完唐植桐的成绩后，对面问道：“徐主任，这个唐植桐同志多大年纪？” 
　　“今年二十一。”徐卉一笑，告诉你唐植桐的年龄，你震惊去吧。 
　　“有多高？”对面继续问。 
　　“差不多一米八吧。孟经理认识？”听到这句问话，徐卉化立刻明白对方这不是震惊唐植桐的年轻，而是可能认识。 
　　“应该见过。”对面一顿，继续打听道：“小唐同志以前是不是打过零工？” 
　　“对，他前年干过临时工。” 
　　“那就对起来了，我现在过去一趟。” 
　　徐卉听着电话对面传来的忙音愣住了，不过听那模样倒不是过来兴师问罪的，而是带了久别重逢的兴奋。 
　　此时，唐植桐已经来到了铁辘轱把信息中心。 
　　老朱看到唐植桐立马来了劲，眼里冒着兴奋的光：“桉子，你家宽裕喽，菜园子没有被冰雹砸。” 
　　“砸了，就是砸的没那么厉害。”唐植桐心想我能不知道没被砸吗？还用你告诉我？ 
　　“哎呀，这个夏天你们家不缺菜吃喽。”老朱不信唐植桐说的这些，今儿一早上门收水费，他可是都看在眼里了。 
　　“大家都不缺菜吃，您瞧今儿菜店供应多充足，菜篮子都是满的。”唐植桐的视线看向买菜回来的街坊，菜篮子里的菜缺胳膊少腿，但胜在量大，跟押运处食堂似的。 
　　“那能一样嘛，这冰雹一下，以后还指不定怎么样呢。”老朱遗憾的摇摇头，很是为未来担忧。 
　　“总归有办法的，蔬菜公司还能不管咱们不成？您先忙着，我回去瞅瞅。”唐植桐也有点担忧，老朱知道了，就代表着这片街坊都知道了，那自家菜园子接下来就惹眼了，保不齐就会有人犯红眼病。 
　　唐植桐一到家就看到了在院子里游手好闲的黄礼仁。 
　　“你就是小唐吧？我是化工原料公司的黄礼仁。”黄礼仁看到唐植桐，立马迎了上来，好像他才是这家的主人似的。 
　　“你好。”唐植桐礼貌的点点头，并伸出了手，他对换房子还有所期待，若是成功，自家这菜园子就成公家的了，别人再眼红也与自家无关。 
　　“哎呀，可算把你给盼回来了。刚才我跟大姐磨央了半天，她就是不松口，说等着你回来决定。”黄礼仁热情的拉着唐植桐的手，仿佛碰到了失散了好几辈子的亲人似的。 
　　“我听我妈说了，你们给什么条件置换？”唐植桐还惦记着崩栗子、炒松子，所以没有客套，直入主题，等了好几天，期待了这么久，总得有些让人兴奋的东西吧？ 
　　“是这样，我们领导说可以给协调三间房，再补你一辆自行车，不用票，也不用钱，自行车，白得的。”黄礼仁像是觉得自行车有多稀罕一般，着重强调道。 
　　“……”唐植桐一听这条件，默默的把手给抽了出来，姓黄的自抬辈分占我便宜也就算了，还给开这样的条件，瞧不起谁呢？ 
　　合着自家这么大的院子、这么好的菜，就换一辆自行车？这也就是小王同学和凤珍没回来，否则一定要让他看看自家缺不缺这一辆自行车！ 
　　还有没有点诚意？这跟打发叫子有什么区别？ 
　　“小唐啊，你好好想想，这可是自行车，紧俏的很啊，你就是骑不着，转手也能赚个大几百块钱。”黄礼仁见唐植桐不为所动，继续卖力的游说道。 
　　“黄师傅，你回去跟你领导说，如果只有这些，我是接受不了。”唐植桐不为所动，如果非要用一句话概括化工原料公司的条件，那就是曹丕的老丈人掉进煤堆——甄姬爸黑！ 
　　(本章完)

第904章 903喝茶不是目的
　　第904章 903喝茶不是目的 
　　孟庆丰挂了电话，出门蹬上自行车就朝东市赶，此刻他有些后悔让黄礼仁负责选址的事情了。 
　　唐家的院子很好，如果按照上午商定的计划，化工原料公司会用这个院子种些菜补贴单位食堂。 
　　上午商定计划的时候，黄礼仁说要让唐家发扬风格云云，孟庆丰当时没感觉出有什么不妥，但现在知道院子是唐植桐的，计划就得跟着调整了。 
　　只要唐植桐没有明确表明不愿置换，就加码，一直加到他愿意为止！ 
　　在置换条件上，孟庆丰觉得自己跟前几年那个上书要求保留城墙、古建，把城区往西迁的人似的，犯了幼稚病。 
　　尽管民间对城区西迁并没有任何看法流露出来，但只要在政府上班，稍微有点嗅觉的，都会觉得压根就不可能迁。 
　　四九城首先是首都，其次才是一座城市！ 
　　“中华……今天成立了！” 
　　这话是在天安门上宣布的，此后每年的阅兵也是在广场前方举行的。 
　　才建国没几年，就要迁都？ 
　　让世界各国怎么看？让人民怎么看？ 
　　报告中甚至说建设新城区费用更低，新城区功能更完善云云，孟庆丰都觉得这种说法是扯淡。 
　　西边拟规划的新城区是小本子侵华时打的底子，供水、下水道等设施确实比城区更先进一点，但正因为如此，才更不能往那边迁。 
　　四九城不光代表着明清两朝法权上的正统，还得考虑人民的感情！ 
　　放着老祖宗建好的不用，用小本子的？人民怎么看？ 
　　四九城老城区确实在供水、下水等方面有欠缺，但这不能作为城区迁移的依据，这理由压根就站不住脚！ 
　　这条建议的潜台词就是为了保护古建，把有限的资源全都堆到新城，老城区不做处理。 
　　那问题就来了，四九城老城区的居民会怎么想？ 
　　孟庆丰现在就怕自己下基层的时候听到职工对自己说：孟经理，好久不见。 
　　好久不见，既是打招呼，也代表了脱离群众！ 
　　孟庆丰蹬着自行车，头上那几绺头发随风飘荡在脑后，他又想起了唐植桐当年在工地时去供销社联系自己时的事情。 
　　实事求是的讲，自己是从中受益的，否则也不可能从郊区的一个供销社主任升任现在的职务。 
　　孟庆丰事后想着跟唐植桐保持联系来着，可那边工地性质特殊，施工队伍一撤离，压根无从打听。 
　　这次既然知道了，就没有不抓住的道理。 
　　孟庆丰来到东市大街，跟路人打听唐家的位置，当在唐家大门口停下车的时候，孟庆丰还不忘将自己头上那几绺头发重新盘在地中海周围。 
　　刚想迈步进去，孟庆丰就听到唐植桐开腔怼黄礼仁： 
　　“发扬风格？黄师傅，你家住哪？ 
　　想必你是个可以无私付出的，要不这样，我回头找找一家十来口人挤一间房的困难群众，跟你换换房。 
　　你好人当到底，到时候你可以连租金一块帮他们交了。” 
　　“你！”黄礼仁没想到自己有一天会被自己最擅长的矛给扎了个正着。 
　　“你什么你？轮到你了，你还不乐意了？那你凭什么要求我换房？”唐植桐满脸讥笑。 
　　发扬风格这事得分事儿。 
　　我不愿捐两头牛，因为我真的有两头牛。 
　　发扬风格确实值得赞誉，但看问题不能只看表面，唐植桐也想发扬，可问题是自己只有这么一套院子啊！ 
　　如果自己有十套八套，自己能发扬出五套！ 
　　多少年后，有自称大家闺秀的还不愿意归还国家的房屋呢，还有人赖在海子里不搬出来呢，自己这种才哪到哪？ 
　　那些房子不是她们的，而自己脚底下这个院子真真正正是自己祖传的！ 
　　唐植桐对化工原料公司开出的条件不满意，黄礼仁现在需要做的是回去协调，再把条件往上抬抬，而不是在这跟自己瞎比比，所以他怼黄礼仁怼的毫无负担，一点愧疚心理都没有。 
　　“你！”黄礼仁被怼的面红耳赤，哑口无言。 
　　“我能答应商量，就已经是发扬风格了。 
　　你们化工原料公司看中这个院子，我可以配合你们，但你们不能拿一些边边角角来糊弄人！真把我当二傻子遛呢？ 
　　回去把我这番话一字不差的跟你们领导复述一遍。想换可以，必须拿出你们的诚意！” 
　　黄礼仁只是个跑腿的，唐植桐见他开不出更高的条件，索性把话给挑明了，然后挥手赶人，净瞎耽误自己功夫，自己还得崩栗子、炒松子呢。 
　　“同志，你找谁？”孟庆丰都听见了，没生气唐植桐给黄礼仁难堪，重点琢磨唐植桐的话，似乎还有置换房子的可能？ 
　　正当他在门口琢磨进去怎么说的时候，小王同学带着凤珍到了家门口。 
　　孟庆丰堵着门，姑嫂俩回不了家，只能开口赶人，不过小王同学说话可比唐植桐委婉多了。 
　　“哦，请进，请进。”孟庆丰头一回见这么有气质的姑娘，笑着往后退两步，给她俩留出空间。 
　　看着俩姑娘又推进去两辆自行车放好，加上原本停的那辆，孟庆丰觉得早上给开出来的条件似乎真的有些低了，不怪唐植桐生气。 
　　“你是？孟主任？”唐植桐懒得跟黄礼仁废话，听见小王同学在大门口说话，撇下黄礼仁过来迎了一下，一眼就瞥见了孟庆丰。 
　　对于这位，唐植桐印象很深，独一份的地中海发型，来这边两年了，唐植桐就没见过第二个地中海。 
　　“哎呀，小唐同志，两年不见了，一切都好吧？”孟庆丰换上一副笑容，朝唐植桐伸出了手。 
　　“都好都好，真是孟主任，看着您比以前更有官气了，一时没敢认。”唐植桐笑脸相迎，这位当时办公室就有电风扇，而且精明的很，若不是自己扯着工地的大旗，还真不容易找到囤货的机会。 
　　“什么官气不官气的，都是为人民服务。因为化工原料门店选址的事，我今天下午听街道徐卉主任说起你，挂了电话一刻都没耽误。”孟庆丰撤回手，隐蔽的点明了自己的来意。 
　　孟庆丰很满意“官气”二字，他觉得大丈夫宁可一日无钱，不可一日无权。 
　　黄礼仁从东市居民这边打听的信息很到位，唐家这个院子除了能种菜外，还有一个，据说当年是受高人指点建造的。 
　　孟庆丰不怎么在意那点菜，天下再难，还能饿到自己？但若是论及风水加成嘛，他还是很乐意置换下这套院子的。 
　　“吆，这事还惊动徐姨了？快进请。”唐植桐听懂了，笑笑，手一伸，把孟庆丰让进家里，这位才是能做得了主的，至于栗子、炒松子嘛，也不是不能放在晚上进行。 
　　孟庆丰刚才在大门口就看到了菜园子的一角，进来一瞅，生机勃勃，万物竞发，怪不得黄礼仁念念不忘。 
　　“孟经理，他……”黄礼仁看到自己的直属领导来了，犹如看到了主心骨，想把刚才的事情说一遍，让领导帮着找回场子。 
　　“小黄啊，刚才我都听到了，你做工作的法子还是粗了些。己所不欲勿施于人，咱们自己都做不到的，凭什么要求小唐同志做到？跟小唐同志道歉，回去好好反思。”孟庆丰看到黄礼仁后，板着脸教训道。 
　　“哎，孟主任，没事，黄同志也是为了工作，我态度过激了，我给黄同志道个歉，希望你别往心里去。”唐植桐有态度，但不怎么端正，只是递了个台阶给老孟和老黄下。 
　　唐植桐明白，黄礼仁不过是个干活的，如果这事由他背锅，那也是在表明化工原料公司决策有误，如果决策有误，还怎么换房？ 
　　再说了，没有孟庆丰授意，黄礼仁敢这么干？所以这个矛盾得缓和一下。 
　　“看看小唐，年纪轻轻就这么有肚量，不愧是干大事的人。”孟庆丰敲打黄礼仁一番，还不忘夸唐植桐。 
　　“来来，都进屋坐。”唐植桐伸手一指厢房，打算给两人来点震撼，也方便接下来商谈换房的具体事宜。 
　　小王同学不掺和这事，拉着小姑子先回了正屋。 
　　三人一进厢房，抬头就看到了放大版的照片。 
　　看着目瞪口呆的两人，唐植桐非常满意，一边找出茶叶放进茶壶，一边让道：“孟主任、黄同志，快坐。家里茶叶不多，平时我也舍不得喝，今儿借二位的光，也尝尝茶叶的滋味。” 
　　“这是……”孟庆丰回过神来，指着墙上的照片，一脸不可置信。 
　　“哦，那副是我爱人前些年汇报演出时的合影，这副是我前段时间参加会议时留下的。洗了挂起来，时时刻刻能看到，好提醒自己。”唐植桐一边拿起暖瓶冲茶，一边笑着介绍道。 
　　小王同学对这些看的很淡，挂不挂都行的那种，唐植桐则是知道自己行事跳脱，挂出来实际上包含了一份让自己时刻警醒的目的，时刻提醒自己不要做出格的事、不要走歪路。 
　　唐植桐说的风轻云淡，但在孟庆丰、黄礼仁眼中就不是这么回事了，全国上下有几个人能有这份殊荣？可人家两口子都有！ 
　　“孟主任、黄同志，坐下说。”唐植桐摆好茶碗，又让了一遍。 
　　“你做的很对！”孟庆丰做了一下表情管理，说罢才落座，黄礼仁想说啥却什么都没说出来，跟着坐下，充当一个不会说话的背景板。 
　　“孟主任见识深刻，来，尝尝这茶。”唐植桐给二人倒了大半杯茶，也给自己来了一碗。 
　　刚才唐植桐真没说谎，这茶叶是叶主任给的，平日里基本不喝，小王同学以前还捏两片加点滋味，有喜后在丈夫的建议下直接断了。 
　　无论任何时期，喝茶、喝酒、唱歌、洗脚、商陪等等，永远都不是目的，而是通过这些形式加深了解、捆绑、交换，达到目的的一种手段。 
　　“我是支持街道和化工原料公司工作的，房子可以换，但必须是北图附近的房子，面积也不能相差太多。如果你们提供的房子大，我也可以补钱。”喝过两碗茶，事情的来龙去脉说清楚，误会也就解除了，唐植桐直截了当的提出了自己的要求，至于院子里的菜，则连提都没提。 
　　世上没有白得的午餐，既然自己限定了位置和面积，那院子里的菜及后面的收获预期都得是人家的，这很合理。 
　　“我回去就落实，尽快给你回复。”孟庆丰在看到厢房墙上挂的照片以后，更加坚定了想拿下这套院子的想法，最终还是没有说出另择院子的备用方案。 
　　一个两年前还在打零工的青年，短短两年间已经各项荣誉加身，都被接见了，要说这里面没有这套宅子风水的影响，孟庆丰是不信的。 
　　送走孟庆丰和黄礼仁，唐植桐心情舒畅，哼着小曲儿进了正屋。 
　　“桉子，今天你朱大爷过来收水费，看到咱家院子里的菜，赞了好几句，应该没事吧？”一进屋，张桂芳就有些担忧的问道。 
　　“没事的，妈。保不齐咱过两天就搬了，让眼红的人去说化工原料公司吧。”唐植桐早上之所以那么嘱咐母亲，防着的是附近居民的嫉妒，不过瞒着也只是一时之法。 
　　现在既然孟庆丰已经答应给协调房子，那这些就都无所谓起来，知道就知道吧。 
　　“这是商量好了？”小王同学看到了丈夫脸上的喜色，在一旁问道。 
　　“应该有戏，过两天给回音儿。”唐植桐笑笑，对孟庆丰能协调到什么院子非常期待。 
　　“那咱院子里的菜怎么办？会分咱一点吗？”昨晚四九城及周边都下了冰雹，菜地已经被糟蹋的不成样，菜店今天加大了供给，张桂芳也买了些，如果没了自家菜园子的支持，家里接下来恐怕就没什么副食能吃了。 
　　“妈，您放心吧，都商量好了，今年起码给咱一半。”唐植桐的瞎话张口就来，自己空间里还有储备，到时候拿出来交差就是了。 
　　张桂芳听后稍稍放心，抬头打量一下房顶，再看看墙上婆婆和丈夫的遗照，眼睛就有些湿润：“唉，住了这么多年，让你这么一说，还真有点舍不得。” 
　　(本章完)

第905章 904换房也是为了这个家
　　第905章 904换房也是为了这个家 
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。 
　　能有这种感悟的一定不是年轻人，年轻人只想着振翅高飞，恨不能脱离父母的管控。 
　　陶渊明写这首诗的时候自称三十啷当岁，实际嘛，唐植桐也不知道，但这句诗真切反映出了部分老年人的心态。 
　　对于张桂芳的不乐意，唐植桐是理解的，但理解归理解，能搬还是得搬。 
　　“妈，我奶奶当年从门头沟搬到这边，您说搬的好不好？”即便是得搬，唐植桐作为一个儿子，该疏导还是得疏导。 
　　“当然好了，门头沟是什么地界，能跟城里比吗？”张桂芳回答的理所当然。 
　　“按四九城的老话，东富西贵，南贫北贱，咱这属于又贫又贱的地界，咱搬到内城去，您说是不是要比这边好？”上一回已经从面积上劝过母亲了，唐植桐这次又换了个角度。 
　　“你挖好坑，等着我踩呢？以前是以前，现在是现在。现在已经比以前好多了，咱这边修了路、通了车，也有自来水了。”听儿子这么说，张桂芳笑了，不过脸上还是有担忧，“内城兴许比咱这边好一点，可那边不是富人就是官，恐怕不好相处吧？” 
　　“咱这边在建设，内城也没有停步不前，是这个理吧？ 
　　您不用担心不好相处的问题，您见过哪个干部不好好跟百姓说话的？ 
　　再说了，您儿子大小也是个干部，您儿媳妇也是干部身份，谁还能怎么着您不成？ 
　　您放一百个心，内城肯定比外城要好，要不然当年万家选宅子的时候也不会放着旁边的四进大院不住，跑西石槽住两进院了。” 
　　虽然老万爷俩已经进去了，但这都不影响唐植桐拿他们举例子。 
　　老年人的思维比较固执，有时候说破了天，都不如用身边的人和事打比方来的有效果。 
　　“倒也是这么个理儿。”果然，有老万家珠玉在前，张桂芳勉强的点了点头。 
　　“还有凤芝上学的问题，如果咱换宅子，凤芝也得跟着转学，内城的重点学校多，师资力量强。 
　　就拿敬民来说吧，学校每学期都会组织出游、参观、观影等活动，能有效的开拓学生的眼界，咱这边有啥？在胡同里跑一跑就当上体育课了。 
　　两边的差距很大，凤芝去了那边能涨不少见识。” 
　　唐植桐又祭出了学区房的概念，普通百姓家为了孩子，最值得投资的就是学区房。 
　　很多中介卖房的时候往往会以“不要让孩子输在起跑线”为由劝客户买房，可唐植桐觉得这句话就是扯淡。 
　　对于普通家庭来说，别人家孩子的起跑线就是自家孩子的终点线，比赛还没开始就已经结束了，拿什么跟人家比？ 
　　这样的例子不胜枚举，很多事情压根就没法比，但学区房不太一样，学区房绑定的是教育资源。 
　　重点学校与普通学校在设施、教育投入上相差非常大，普通学校难得一见的高级职称在重点学校一抓一大把。 
　　进了重点学校，不求孩子学习能有多拔尖，只要孩子能学会独立思考，学区房的价值就回来了。 
　　张桂芳边听边点头，作为一个母亲，她肯定是希望儿女更有出息的。 
　　“还有邻里间那些恩恩怨怨，其实大多数都是因为鸡毛蒜皮的小事和算计产生的。内城那边居民收入普遍高一些，很多小事上都不会太计较。我觉得起码不会发生类似上次水费的事，因为人家觉得不值当的为了几分钱斤斤计较。”说完了教育，唐植桐继续说邻里关系。 
　　其实唐植桐想说“穷生奸计，富长良心”来着，可这句话出自歌剧《白毛女》，是反派污名化贫苦佃农，鼓吹财富决定道德优劣立场的用语，用在这并不合适。 
　　事实上这句话确实有失偏颇，穷人里面有良心的不少，富人里面奸诈的也多，这玩意分人，或者说得看教化。 
　　“不好说，不过咱家确实用水多，不怪街坊们有意见。”张桂芳是个讲道理的厚道人，并没有因为水费的事情忌恨那几个挑事的街坊。 
　　“得嘞，那是您不计较。”唐植桐挠挠脑瓜子，想再榨出点汁来说服亲妈。 
　　看到丈夫抓耳挠腮的模样，小王同学在旁边接茬道：“妈，内城和外城的卫生情况也不太一样，那边打扫的勤快一些。” 
　　“对，对，今天早上我上班路上看到很多被冰雹砸下来的树枝和树叶，内城这一路有人收拾，外城就只能靠自己动手了。”唐植桐立马想起了今天早上看到的区别，更是想起了几十年后的老旧小区。 
　　同样是老旧小区，一些单位的宿舍还能做到整洁，而那种单位都消失在民进潮中的职工宿舍楼则凄惨很多，小区里遛狗不栓绳、随地可见的狗尿狗便，流浪猫遍地，蟑螂蚂蚁满屋爬，楼下永远断不了翻垃圾桶的拾荒人，可回收利用的垃圾堆满楼道，楼道里贴满通下水道、办宽带的广告。 
　　在这种小区里住的几乎全是处在社会最底层，能给孩子带来什么样的影响呢？ 
　　可能会比同龄人早知晓生活的艰辛，但见识上也会比其他高档小区的孩子低一个层次，跟“穷人的孩子早当家”是一个道理。 
　　这让唐植桐不由得想起了前几年在市这边的一次免费体检。 
　　大夫给某个孩子检查后，说这孩子缺钙，他的母亲却说：不缺盖，我家厚被子都是紧着孩子先盖。 
　　同样起跑线的情况下，见识能在一定程度上支撑起孩子更高的上限，为了凤芝，为了自己将来的孩子，唐植桐都是支持换房的。 
　　“还有供应，内外城也有差别，内城副食品的种类更多一些。”嫁到铁辘轱把后，小王同学首次提到这个问题。 
　　“妈，我有把握能从外地搞到粮食，但咱在铁辘轱把这一块这么个吃法，很容易被识破，人家面黄肌瘦甚至浮肿，咱家却一个个生龙活虎，到时候百口莫辩。内城的供应好一些，咱扎在人堆里，就没有那么显眼了。”唐植桐在旁边吭哧吭哧点头，这也是他最为关注的。 
　　因为冰雹的缘故，再有个三五天，菜的供应就会降下来；8月，饮食业实行将严格执行凭粮票就餐；9月，购买点心需凭点心票加粮票；大概等到10月，四九城居民将会降低定量；11月，浮肿将会从四九城周边的农村向城市蔓延…… 
　　唐植桐觉得虽然自己有荣誉、光环在身，但众口铄金、积毁销骨，现在已经有这方面的苗头了，若是再下去几个月，街坊们都饿的肚子咕咕叫，自家却各个龙马精神，恐怕到时候会有更大的麻烦。 
　　总不能因为这个就强行家人饿肚子吧？ 
　　生命总会自己找到出路，种子能将头顶上的石块顶开，峭松树能扎根在没有土壤的石缝间，面对困境，人也会用脚选择新的活法。 
　　内城的人收入高，能买到的东西就多，哪怕是饥荒最严重的时候，获取食物也要比外城容易。 
　　起风后，那位建筑大师每月发150元生活费，当高层派秘书问及时，这位大师说150元刚够他买补品，没有吃饭的钱。 
　　后来，清大如数给这位大师发了全额工资。（资料出自《秘书工作》2016年第6期成正荣/文） 
　　发多少钱，都是人家该得的，唐植桐想说的是，每月150元买补品也就发生在内城，像东市副食品店，卖的大都是基本的生活物资，海参、鲍鱼半点也无，有钱也没地方。 
　　粮食收成受天气和肥力影响，但眼下的海产品却只受运力的影响，海里的资源取之不尽用之不竭，只不过没有那么多的渔船和运力罢了。 
　　等到了冬天，海鱼进京，就是名正言顺补充营养的机会。 
　　因为收入的限制，铁辘轱把这边没有人能顿顿吃鱼，但放在内城富人区，莫说吃鱼，就算顿顿海参肯定也有吃得起的，毕竟这年头的水发海参也才2.7元/斤。 
　　这就好比同样都是读大学，有的人是真的读了大学，有着光明的前途，而有的人则只是恰好读了几年书而已。 
　　丑小鸭之所以能成为天鹅，是因为它本来就是天鹅。 
　　若是继续窝在铁辘轱把防着邻居，继续跟他们内耗，唐植桐反倒觉得扎进富人堆里更保险一点。 
　　“听你们的，只要你们觉得合适，咱们就搬。”张桂芳不会形容自己的感觉，她在铁辘轱把生活了大半辈子，有些害怕改变…… 
　　尽管母亲没有说，但唐植桐能理解母亲留恋老宅，可接下来的大势不会以任何人的意志力为转移，两厢比起来，搬家更为重要。 
　　张桂芳点头后，唐植桐开始着手炒菜。 
　　郊区的菜田遭了灾，四九城的居民就有了口福，今儿的菜卖相不好，但量大管饱。 
　　“哥，去了新学校，学习跟不上怎么办？”凤芝在一旁瞅着唐植桐炒菜，有些担忧的问出了自己最关心的问题。 
　　“看见房梁了没？”炉子在正屋房门旁边，唐植桐一个后仰，隔着竹帘子指着房梁问妹妹道。 
　　“嗯。”凤芝抬头看了一眼，不解其意。 
　　“要是你跟不上，就拿根绳，绑住你两只手，把你吊在房梁上，然后用腰带打。”唐植桐身体回正，朝臭妹妹呲牙一笑。 
　　“去，干嘛吓唬孩子？还以为你会说头悬梁呢。”小王同学在一旁哭笑不得，轻推了丈夫一把，她对丈夫偶尔抽风的脑回路很无奈，正常人会拿“头悬梁锥刺股”教育孩子，谁家家长拿腰带教育孩子？ 
　　凤芝靠在嫂子身上，两眼咕噜噜乱转，压根就不信哥哥说的。 
　　唐植桐“哇哈哈哈哈哈”大笑起来，小王同学的童年很幸福，没有接受过父亲的皮带教育，但不少孩子却真真切切尝过皮带炒肉的滋味。 
　　吃过晚饭，唐植桐开始崩栗子，由于夏天只有一个炉子的缘故，这两项工作只能在正屋门外进行。 
　　凤芝想围观蹭个试吃，却被母亲扭着耳朵拽回屋里写作业。 
　　即便写作业，凤芝也心系零食，隔上三五分钟就会隔空向唐植桐喊话：哥，栗子好了吗？松子好了吗？ 
　　面对阳奉阴违的凤芝，张桂芳忍无可忍，让闺女立马吃上了栗子，用手指爆炒的那种。 
　　凤芝进屋了，但小王同学仍坐在炉子旁的小马扎上，等着栗子崩熟。 
　　自打怀孕以后，小王同学对零食的渴望明显比以前高了很多，但好在她的孕吐已基本止住。 
　　也许是之前从未有过这么馋嘴的时候，小王同学有些不好意思，盯着炉子的同时，跟丈夫商量道：“恩生送福利院了，你说咱们要不要每个月再多捐五块钱？” 
　　“行，这种事情你看着办，我没意见。”恩生是被遗弃女婴的名，由于没有只字片语，姓随了福利院那边的“党”姓，大名党恩生。 
　　唐植桐说罢，从兜里把今天发的工资掏了出来，自己留下零头，把剩下的七十递给小王同学：“给咱妈生活费，剩下的你拿着。” 
　　“嗯，那我可寄了。”小王同学接过钱，站起身来准备去给婆婆。 
　　“寄吧，等你出来栗子就崩好了，正好尝尝咸淡。”听着高压锅里传来的闷闷的爆裂声，唐植桐掐着表卡时间。 
　　栗子出锅，小王同学尝了，凤芝也跑出来凑热闹，即便这次没有放，她俩吃的也一个赛一个香。 
　　唐植桐将栗子放在茶盘里，端进屋，分给母亲和凤珍每人一把，剩下的晾上，出去接着炒松子。 
　　由于是在室外，炒松子的时候，唐植桐就留意了很多，薅着周围的空气，省的把隔壁小孩馋哭。 
　　炒好后，依旧是家人先吃，剩下的存起来第二天待客用。 
　　回到厢房，小两口先是讨论了一下明天做什么菜，有自家院子的菜打底，再加上这两天菜店供应充足，凑六个菜还是没问题的。 
　　“咱攒了多少钱了？”商量好菜品的问题，唐植桐问道小王同学。 
　　“加上刚发的工资，得有四百了。你问这干嘛？”从去年买了缝纫机后，小两口既没有买相机，也没有买收音机，销并不大。 
　　“下午跟化工原料公司商量换房的时候，我提了个要求，院子最好跟现在这套差不多大。如果再大一点的话，咱就得钱把差额部分买下来。”唐植桐当时提了不止这么一个要求，还要求化工原料公司必须协调房管部门给新换的宅子改房本，让新房成为自己的私产。 
　　现在很多人不太注重这一块，目前倒是没有什么大问题的，但现在不改，等改开后容易在产权上纠缠不清。 
　　“哦，那这四百够不够？不够的话我去跟叶主任要。”小王同学一听是房子的事，立马打起了娘家的主意，虽然叶主任现在逐月往婆婆那边寄钱，但收入在那摆着，而且说过缺钱跟她张嘴的话，应该会有点钱吧？ 
　　“到时候再看吧，如果不是大太多，咱这点钱足够用了。”唐植桐摇了摇头，打算再等等。 
　　虽然前两年有不少房屋进行了经租，但房屋买卖一直没有停掉，只是有所减少罢了。 
　　私房买卖并不是想卖多少就卖多少，房管局那边是有指导文件的。 
　　这份文件全名叫《城区房屋估价办法》，该办法从地段、面积、新旧、用料、折旧等维度对交易的房屋进行打分，分数乘以房价比数就是总房价。 
　　房屋的各项分数仍以1950年2月房屋建筑工料费计算得出，所以按照这个分数得出来的房价是偏低的。 
　　唐植桐前年去找老万说抵押房子的时候，老万说唐家这套宅子按估分估价一千块钱，就是这么回事。 
　　按照黄礼仁最开始的说法，给唐家置换三间房，多出来的厢房会按照估分进行补偿，所以唐植桐下午的时候，也要求万一新院子有多出来的面积，也走估分程序。 
　　既然你觉得这样很合理，那这样要求你也很合理，就是这个价格嘛，肯定要比民间流通价格要低一点。 
　　这一点也不多，大概有个三到五倍吧…… 
　　(本章完)

第906章 905看我眼神
　　第906章 905看我眼神 
　　7月3日，星期天。 
　　小王同学一早就把贝贝给关在了正屋，生怕它误伤了贺平的布谷鸟。 
　　凤芝得知待会有个姐姐能指挥布谷鸟后非常期待，诱捕贝贝就有她的一份功劳。 
　　唐植桐倒不太担心贝贝糟蹋布谷鸟，但他挂念着大门底下的燕子一家，一旦搬家，这缘分也就断了。 
　　由于唐家很少有朋友过来做客的缘故，张桂芳生怕给儿媳妇丢了脸，就想着用刚发的肉票再去碰碰运气。 
　　去的挺早，不过副食品店依旧没有供应鲜肉，冻肉也无半两，她排了半天队，买回来一个肉罐头和几斤被冰雹打过的蔬菜。 
　　“妈，您不用这么折腾，都是我的好朋友，她们不会挑剔的。”婆婆这么上心，小王同学反倒不好意思起来。 
　　“权当让咱妈健身了呗。”唐植桐担水回来，没心没肺的插话。 
　　虽然已经打算换房，但唐家并没有因此放弃对菜园子的照料，因为唐植桐之前说过，这些菜也有自家一部分，所以张桂芳出门的时候就嘱咐儿子勤快点。 
　　作为一个孝顺的儿子，唐植桐自然不敢违背母亲的意思，最终一个人扛下了谎言带来的苦果。 
　　但转念一想，这样做也没有坏处，起码在化工原料公司眼里会显得很厚道。 
　　“净说风凉话，也不说替咱妈干点活，下回你去排队。”小王同学不满意丈夫的反向帮腔，气的捶了他一拳。 
　　“嘿，我出马还用排队？天上飞的、地上爬的、水里游的，说吧，想吃啥。”唐植桐大包大揽的说道。 
　　“哼，就跟你能买到似的，偏不从你说的里面选。我想吃荔枝，你能买到吗？”小王同学此刻犹如杨玉环附体，跟李隆基撒娇似的说的。 
　　“荔枝好！荔枝好！哥，我也要吃荔枝！”凤芝一旁起哄道。 
　　“想吃荔枝啊？来，叫声好哥哥。”唐植桐笑着逗妹妹。 
　　“好哥哥！好哥哥！”为了荔枝，凤芝也是豁出去了，不仅如了唐植桐的意，还走上前拉着他的胳膊摇啊摇撒起娇来。 
　　“嗯，不错，不错，继续保持。”唐植桐满意的摸摸妹妹的小脑瓜，勉励道。 
　　“那荔枝呢？你什么时候买？”凤芝仰着小脸，天真的问道。 
　　“我有说买荔枝吗？我没说吧？”唐植桐两手一摊，一副无辜的模样。 
　　“讨厌！说话不算数！”凤芝知道自己又被耍了，气不过想踩唐植桐一脚，但被他躲过去了。 
　　“你这人，又逗孩子。”小王同学对丈夫的这种行为感觉既无奈又喜欢。 
　　无奈的是丈夫表现的有些赖皮、幼稚，喜欢则是看到了丈夫稀罕小孩子，而自己转过年头就生了，以后的日子很有盼头。 
　　“嘿嘿，你不懂。”唐植桐笑笑，日子嘛，怎么过都是过，当然是嘻嘻哈哈更快乐一点来的更好。 
　　再者说，自己现在还能欺负一下妹妹，等有了孩子，妹妹就成了德华，到时候不仅不能欺负，还得哄着，否则这样的廉价劳动力不配合自己压榨啊！ 
　　荔枝肯定是买不到的，但唐植桐记在了心里，打算看看过两天有没有机会跑一趟老表的地盘…… 
　　最先来到唐家的是杜晏清、贺平和万向红三人。 
　　跟随贺平而来的还有那两只绕着她飞来飞去的布谷鸟。 
　　看到如此听话的鸟儿，把凤芝馋的不轻快。 
　　几人一进屋，首先看到的是挂在墙上的照片，不免感慨了一番。 
　　有了照片带来的惊讶，厢房的家具反而没有那么显眼了。 
　　“来，尝尝我爱人的手艺。”小王同学很自豪的把唐植桐昨晚崩的栗子和炒的松子端了出来。 
　　“哇，你们生活水平可以啊！”贺平第一次来，对发小的生活水平的了解有所欠缺。 
　　“去年存下的，一直没舍得吃，今天出血本了，拿出来招待你们，快尝尝。”小王同学略微遮掩了一下，抓过两把开始待客。 
　　唐植桐不掺合，乐呵呵的给几人泡上茶，转身回正屋拿伊拉克枣。 
　　伊拉克枣还是叶主任当初给买的那一袋，张桂芳平日里都卡着凤芝偷吃，还剩不少。 
　　等唐植桐拿枣回屋的时候，茶水已经倒好。 
　　“文文，茶叶不错呀。”贺平一边扒着栗子，盯着茶碗里的茶叶说道。 
　　“去年我妈给的高碎，一直没舍得喝。今年怕是买不到了。”小王同学笑眯眯的解释道。 
　　唐植桐也在一旁跟着笑，昨天孟庆丰也夸了茶叶好来着。 
　　其实大家心里都清楚，这茶叶算不上顶尖，只不过是因为今年物资紧缺给映显的罢了。 
　　实事求是的讲，高碎不算最低档。 
　　不仅高碎不低档，哪怕是高末也是高于低档茶的。 
　　高碎和高末都是高档茶叶筛选出来的茶渣，只不过过筛子的目数不同罢了。 
　　真正的低档茶叫粗茶，是用茶树第三次采摘，甚至第四次采摘炒制成的茶叶。 
　　这种茶叶多为老梗，最大的作用就是遮掩水的异味，冲泡两次之后颜色就淡了，茶香也没了。 
　　正因为有这种粗茶的存在，才有了“粗茶淡饭”一说。 
　　任由几个姑娘谈天说地，唐植桐跑正屋去备菜。 
　　爱人的好友拜访，唐植桐这个半吊厨子自然是要露一手的。 
　　期间，曹双双和岳珍珍也来了，若是家里有扑克牌和麻将，估计她们都能玩上几局。 
　　也正是由于家里没有这些娱乐用具，几人跑到院子里看贺平遛了会布谷鸟。 
　　凤芝凭借着小嘴巴巴甜，再加上手里攥着松子，成功跟布谷鸟来了次亲密接触，把她乐的不轻快。 
　　“布谷鸟和荔枝，二选一，如果让你选，你会怎么选？”看凤芝高兴的冒泡，唐植桐一边择菜，一边逗她。 
　　“两个都要！”凤芝有点贪心，哪个都不想放弃，说完还神神秘秘的跟唐植桐说起了悄悄话：“哥，你刚才不是说你能抓到天上飞的吗？你能抓到布谷鸟吗？” 
　　“怎么？你也想养？你养不熟的，这两只是你贺姐姐从没有破壳就开始养的，你比不来。”虽然爱迪生能把鸡蛋挪到被窝里孵化，但唐植桐不希望自己妹妹也这么干，保不齐一个翻身就会造成鸡飞蛋打的局面。 
　　“那你说贝贝能抓到布谷鸟吗？”凤芝压根没听亲哥在说什么，眼睛盯着架子上的两只布谷鸟追问道？ 
　　“嗯？！连想都不要想，你真想被吊在房梁上吃皮鞭啊？”唐植桐哭笑不得，得亏贝贝被关起来了，否则还不知道在凤芝的撺掇下闯出多大的祸呢。 
　　“我不想吃皮鞭，我想尝尝布谷鸟什么味道。”果然，凤芝的心里话脱口而出。 
　　“……”好吧，唐植桐决定收回对妹妹贪心的评价，这哪是贪心？简直贪心到姥姥家了！ 
　　“哥，你说布谷鸟炖荔枝会是什么滋味？”也许是感受到了凤芝眼里的杀气，两只布谷鸟一阵“不顾不顾”后展翅高飞，远离是非之地。 
　　“你以后可别试着当厨子，你这种做菜的思路很黑暗，简直是邪修！”没有贝贝的配合，凤芝是肯定抓不到布谷鸟的，但她这种黑暗料理让唐植桐皱起眉头，这是正常人能想出来的？ 
　　布谷鸟是候鸟，每年春天来北方，然后秋天时回南方，而荔枝的成熟月份在夏天。 
　　从时间和空间上来说，这两种东西不会自然的同时出现在同一个地区。 
　　“我就要学，等我学会了，我要做好吃的给自己吃，再也不用你了！”凤芝不仅不采纳唐植桐的建议，反而立下了宏伟壮志。 
　　“那你学吧，等你学会了我就不做了，专门吃你做的菜。”唐植桐才不相信妹妹的信誓旦旦，估计过不了几天，她就会忘干净。 
　　备菜是个枯燥乏味的工作，为了让备菜更加有趣，唐植桐换了工作模式，择菜的同时逗妹妹玩。 
　　由于兄妹俩很熟悉，加上唐植桐平日里不是一个严厉兄长的模样，所以凤芝并不惧怕他，兄妹俩一时间有来有回，就跟说相声似的。 
　　这种方式在跟敬民相处时就不适用了，敬民有点跟不上唐植桐开玩笑的思路。 
　　每给小王同学和她的小伙伴做完菜，唐植桐都会单独盛出一些给家人，其中知了猴盛出来的最多，多出来的这部分是给椿树胡同的。 
　　唐植桐没有参与小王同学和朋友的聚会，让几个姑娘在厢房边吃边聊，他匆匆吃了几口就带着知了猴、松子、栗子来了椿树胡同。 
　　有这些小零嘴在，敬民很容易就原谅了唐植桐没有兑现上次关于兔子的承诺。 
　　“哪来的？”敬民是个大方的，吃了唐植桐带来的零嘴，从自己书包里掏出一小块巧克力还礼。 
　　唐植桐接过来很惊讶，国内没有生产巧克力的原料，这东西大多是进口的。 
　　四九城食品厂生产巧克力味道的冰棍，唐植桐尝过，颜色相仿，但味道相差甚远。 
　　其实很好理解，巧克力成本多高？冰棍才多少钱一支？ 
　　“有飞行员叔叔去我们学校作报告，发给我们的。每个小朋友只有一颗，我的给你了！”敬民尽管眼里有不舍，但还是大手一挥，故作大方的说道。 
　　“不错，是个能成大事的。”唐植桐夸赞道，这小舅子可以，虽然也是个贪吃的，但知道预先取之必先予之的道理。 
　　“嘿嘿，姐夫，你说我以后当个飞行员怎么样？”受到夸奖的敬民小胸脯一挺，颇为自豪的问道。 
　　“嚯，这是不想做司令员了？”唐植桐乐呵呵的问道。 
　　小孩子嘛，心性不定，在听了报告后，有了新的努力方向是很正常的。 
　　现在的飞行员待遇非常好，供应充足，而且社会地位非常高，据说身价等同于同等重量的黄金，就连《日内瓦公约》都规定不可向跳伞的飞行员开枪。 
　　“嗯……可以做飞行员的司令员啊！”敬民纠结一会，跟凤芝一样，两个目标都不愿放弃。 
　　“吆，那可有难度了。”唐植桐做出一副为难的样子。 
　　“为什么？”敬民不明所以。 
　　“看我眼神。”唐植桐给了小舅子一个这样自我领悟的眼神(▽)。 
　　“姐夫，你眼睛怎么了？”敬民一头雾水。 
　　“你看我像不像晕了？”唐植桐张嘴就胡驺，真正原因是自己能说的吗？ 
　　“像劣酒喝多了。”敬民在一旁偷笑。 
　　“嘿，跟谁学的俏皮话？你想当飞行员，首先得过‘晕’这一关。”唐植桐想起了自己读书时候的招飞，基本体检合格后，先上那个什么平衡仪转上五分钟，下来不吐，算一只脚过了审核门槛儿，如果还能走直线且准确认对方向，才算两只脚都踏进飞行学院的门。 
　　“怎么个‘晕’法？”敬民好奇的问道。 
　　“原地转三百个圈，停下后立马能走直线就算有机会。”家里没有检测平衡能力的设备，唐植桐就给小舅子自创了一道题。 
　　“啊？”敬民的小脸皱成了苦瓜状，他自己清楚自己的能力，平时没少跟小伙伴玩转圈游戏，别说三百个，就算五十个圈下来，也是头晕目眩，更别说接着走直线了。 
　　“做不到就好好准备下个星期的考试，然后假期开始补课。”唐植桐揉揉小舅子的脑瓜，把假期安排告诉了他。 
　　“又补啊？”敬民嘟嘟囔囔，不是很乐意，但没有凤芝那么抗拒。 
　　“去写作业吧，零食当作完成作业的奖励。这个巧克力还给你，想吃就吃了吧。”虽然小舅子大方的送给了自己，但唐植桐没有真的揣兜里。 
　　安排好小舅子，唐植桐跟叶主任汇报了换房的事情。 
　　“只要你母亲没有意见就好。”叶志娟听后点了点头，女儿怀孕了，她当然希望女儿以后不用挺着大肚子骑车好几公里上下班，不过事关女婿祖宅，她也不好多插嘴。 
　　“我妈还好吧，能想通。”唐植桐挠挠头，母亲虽然不再抗拒，但还是有点保留意见的样子，等再下去几个月，看到四九城城市居民闹饥荒，估计就彻底想通了。 
　　(本章完)

请假
　　请假 
　　家有白事，没有存稿了，脑袋空空的，争取明天恢复更新，抱歉。 
　　(本章完)

第907章 906不怎么美丽的误会
　　第907章 906不怎么美丽的误会 
　　“今天上午央广播出《采蘑菇的小姑娘》了，主持人在播出前好好的夸了一遍这首歌。”换房子事关唐家祖宅，即便叶志娟也希望闺女住的离单位近一点，但她没打算过多参与，省的自己的话给他造成困扰，所以这事点到为止，紧接着她就聊起了前阵子给小两口造成困扰的歌曲事件。 
　　“那敢情好，看来杨编辑出力了。”唐家一直没有收音机，唐植桐今天一直忙活着给几位姑奶奶做菜，也没机会出去听广播，这会儿听到消息，还是很高兴的。 
　　“你吴叔叔那边也有消息，说《军艺》那边已经刊登印刷，这几天就发到全国各地了。”叶志娟对这事还是很重视的，眼瞅着女婿前途越来越光明，若是因为一首歌就被唾沫星子淹死，那可真的是大意失荆州了。 
　　“好！到时候我一定买来看！”唐植桐知道这个吴叔叔就是军乐队那边的吴佳明，前几天还给他写过信来着，有了这两大发声机构站台，唐植桐觉得这把稳了。 
　　其实这种口水官司就跟网络时代的热搜、口水战似的，看似公说公有理婆说婆有理，但实际定性还得看官方口径或者处理结果。 
　　眼下没有哪个机构专门管这种事，自然是哪个声音大、受众群体广，群众就支持哪边，结果就是声音大的那边赢。 
　　唐植桐甚至琢磨好给杨编辑写点什么了，保证不犯错误，还伟光正的那种！ 
　　“你去音乐学院那边了吗？”女婿开心，叶志娟也跟着开心，俗话说一个女婿半个儿，她现在拿这个女婿当整个儿来看。 
　　“还没呢，这几天事多，我打算下个星期过去。”唐植桐有些不好意思，丈母娘都给铺好路了，介绍信也给了，自己这边却拖拖拉拉，确实有点不像话。 
　　“嗯，看你时间安排。不过你吴叔叔那边想跟你约几首歌，你得记心上，内容上也得经得住人民的考验和历史的检验。”叶志娟点点头，她不怀疑女婿的点子，只是有点担心他写出模棱两可的作品。 
　　“好的，妈，我一定用心打磨。”唐植桐答应的很郑重。 
　　考验也要分是谁给的，公司领导说“考验你的时候到了”，这种可以说话的人有多远滚多远，但年轻的战士渴望建功立业，一旦首长说“组织和人民考验我们的时候到了”，那真的是奋不顾身、舍生忘死！ 
　　世界这么大，天灾人祸年年有。 
　　大洋彼岸发个洪水、刮个飓风，大头兵都是全副武装蹲在装甲车上巡逻、维持治安，不仅一点下去搭把手的意思都没有，碰到靠近装甲车的灾民，他们是真敢开火！ 
　　这也是港县那边冲击军营的那帮曱甴听到“拿强光照他”吓得掉头就跑的原因，在子弟兵穿着t恤、短裤，一路小跑去清理路障之前，曱甴哪见过手无寸铁的子弟兵？ 
　　祖国人民就幸福多了，哪里有需要，哪里就有子弟兵的身影，任务结束，哪次不是群众列队欢送？ 
　　这时候往往有人会前行的往军车上扔鸡、鸭、鹅等活禽，子弟兵能要嘛？ 
　　最好还是扔煮熟的鸡蛋，砸一下不疼，碎了还能吃，关键是金额不大，真带回去也是群众的一片双拥的表现，不会被上纲上线。 
　　同样是接受考验，唐植桐觉得子弟兵比自己伟大很多，他打算回去找机会写（抄袭）一首赞颂子弟兵的歌，经久流传、长盛不衰的那种！ 
　　“老谢给我写信了，专门跟我道了谢，谢谢你对她儿子的照顾。”说完歌曲的事情，叶志娟又想起一档子事，跟女婿说道。 
　　“谢？我？”唐植桐一愣，这个老谢是谁？自己帮助过姓谢的人吗？ 
　　“建辉他妈，你谢阿姨。”叶志娟提醒道。 
　　“哦，哦，想起来了。谢阿姨身体还好吧？”唐植桐恍然大悟，两人只在清明节的时候见过一面，后面自己更多与丁建辉接触，自己好像从来没朝丁建辉问过他母亲的健康情况，emm……有些失礼了。 
　　“已经住院一段时间了，信是你谢阿姨口述，建辉写的。我昨天刚去看了，情况不乐观。”叶志娟叹口气，说道。 
　　“哪家医院？我去看看吧？”虽然是看在叶志娟面子上才给丁建辉创造的机会，但丁建辉在脚扣上面的用心，唐植桐都看在眼里，对于这种用心的人，还是值得结交的，更何况，自己去一趟，叶主任面子上也好看。 
　　“这样也好。你谢阿姨在公安医院住院部三楼17床。”叶志娟点点头，她知道老谢两口子的为人，也清楚建辉这孩子能交，否则当初不会开口给女婿攀扯这种关系。 
　　“那我明天上午过去。”唐植桐没有在这年头探视病人的经验，按照后世的说法，看病人都是上午，没有下午或者晚上去的，今天明显不合适。 
　　“嗯，可以。建辉最近提干了，工作也从区供电局调到了市供电局，这一串动作有些快，你谢阿姨还以为是我帮的忙，当面跟我道谢，我说是建辉这孩子优秀，我没有帮忙，她还不信。”女婿懂事，叶志娟很省心，谈起这件事来，表情就轻松了很多。 
　　“emm……谢阿姨怎么说的？”唐植桐不由想起前几天去医院探望刘悦，碰到顾勇母亲田阿姨时的事情，追问了一嘴。 
　　“怎么？这事还真跟你有关系？”这次换成叶志娟愣住了，不过她还是将当时的情况给说了一遍。 
　　其实情况并不复杂，丁建辉在医院陪床时市电业局的领导去慰问了他母亲，并提起了丁建辉转调的事情，他母亲自然不相信这一切背后没人操作，而且人家也很隐晦的说了，这一切都是归功于脚扣的发明，一定要感谢脚扣的共同发明者。 
　　“那就跟我有点关系。”唐植桐笑笑，将在医院如何鼓动顾勇，及后面田阿姨如何回应说了一遍。 
　　“原来如此，倒是我，坏了这份人情。”叶志娟听完有些后悔，她当时只以为唐植桐没有能力使唤的动市供电局，没成想女婿学会了“曲线救国”。 
　　“不怪您，怪我事先没跟您汇报。”唐植桐不在意的摆摆手。 
　　这事跟叶志娟和丁建辉关系都不大，单纯是顾勇母亲那边对自己的回馈。 
　　市电业局那边做的也没错，可能是田阿姨嘱咐了，也可能是人家心领神会，总之，他们觉得此事得让丁建辉及家属知道是谁出了力。 
　　估计丁建辉和他母亲一听“感谢脚扣的共同发明者”，第一反应就是唐植桐，毕竟顾勇真的没做什么。 
　　归根结底，这是个美丽的误会。 
　　“怪我多嘴，那你可亏了。”叶志娟有些惋惜，她既然已经否认了和自己有关，也不好再上去认领这份功劳。 
　　“没事，这都是建辉该得的，他在这里面出力最大。”唐植桐倒是很看得开，至于后期还有没有机会圆回来嘛，就等有机会再说。 
　　“你刚才说的那个田阿姨叫什么名字？在哪个部门上班？”叶志娟惋惜的同时也非常好奇女婿到底交到了什么神仙朋友。 
　　“名字我还真不知道，单位我也不清楚，我从来没问过。不过他们家住在西便门外大街东侧，最大的那个大院。”唐植桐隐晦的点出了顾家的不凡。 
　　“顾、田，西便门……你做的很对，不问是正确的。”叶主任恍然大悟，没有继续追问身份的问题，对女婿的行为给予了充分的肯定。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，能不正确嘛，那个大院是国字头开头的宿舍。 
　　“你是怎么跟悦悦爱人认识的？”除此之外，叶志娟仍旧好奇，无论是家庭，还是身份，两人都有很大的差距。 
　　“这个说来话长了，前年这个时候，我在玉泉山工地当临时工。当时天热，中了暑，是顾勇发现后救了我，顾勇当时在那一片做投递员……”叶主任相问，唐植桐没有藏着掖着，将和顾勇的渊源讲了出来。 
　　“文文这孩子，从来没跟我说过你和顾勇关系这么深，竟然还是因为他你才和文文认识的。”叶志娟知道唐植桐以前没有固定工作，但调查的没有这么详细。 
　　这次听完，她很是感慨，同时也佩服女婿的折腾，多方共赢的操作可太难得了，可转念一想，截止目前为止，女婿的各种操作大部分都是共赢的局面，很少出现个人得利的情况。 
　　“嘿嘿，可能是她不好意思跟您说吧。”跟小王同学之所以能认识，并在第一次见面后去自家吃饭，唐植桐觉得立了大功的是那几把炒栗子和焦味的瓜子，至于顾勇嘛，当然是冲着拉着自己当人形鼓掌机器去的。 
　　至于小王同学到底有没有跟叶主任提这件事，唐植桐不打算去问，可能提过，叶主任忘了；也有可能叶主任此时只是用来遮掩不知道顾勇家庭背景的借口；当然了，也真存在小王同学嘴严没说的可能。 
　　这些都无关紧要，紧要的是叶主任娘俩感情好，自己不适合在里面掺和。 
　　娘俩谈完正事，敬民又适时的钻过来央求唐植桐：“姐夫，下午还有时间，咱们去钓鱼吧？” 
　　“钓什么钓？作业写完了吗？”小王同学有喜后，敬民答应不再惹大姐生气，但这并不意味着他在家能无法无天，因为静莹从大姐那里接过了敲打弟弟的血脉压制棒，上来就揪住敬民的耳朵。 
　　“疼疼疼，我写完了！姐夫答应的兔子还没兑现，我想去钓个鱼怎么了？”顺着静莹的用力方向，敬民的脚尖都掂了起来，尽管他被扭的龇牙咧嘴，但还是嘴硬的给自己找理由辩解。 
　　“兔子没兑现？那咱姐夫今天拿来的知了猴算什么？你没吃吗？”静莹扭着不放手，一个劲的言语教育。 
　　“吃了，吃了，我不去了还不行吗？”听着二姐愈发严厉的指责，耳朵越拽越疼，敬民适时认怂。 
　　“这还差不多，以后不许闹姐夫。”静莹见臭弟弟嘴软，才松开他耳朵。 
　　“一码归一码，这些知了猴是抵上次兔子的，不是这次钓鱼的。”敬民揉着通红的耳朵，先跳出静莹的势力范围，才犹如豪猪般炸开身上的尖刺反驳道。 
　　“你还真是不见黄河不死心，我看你是另一只耳朵也痒痒了，来来，你过来。”面对弟弟的挑衅，静莹咬牙切齿，想再给臭弟弟长长记性。 
　　“略略略，就不过去，就不过去，气死你，气死你。”敬民隔着饭桌与静莹对峙，已经做好了秦王绕柱的准备。 
　　“有本事你别跑！”静莹明显没有小王同学沉得住气，跟敬民绕了两圈后，用手指着他气急败坏道。 
　　“我就跑，我就跑，怎么滴吧？”见二姐生气，敬民很神气，一点都没有两人共处一个屋檐下，总有机会会被逮住教训的自觉。 
　　“你们俩玩吧，我要回去了。”唐植桐看着眼前姐弟友爱的模样，笑着说道。 
　　“姐夫，咱们啥时候去钓鱼啊？”敬民一副钓鱼佬晚期的模样，一边警惕着二姐偷袭，一边想跟唐植桐确定时间。 
　　“我可不敢跟你保证时间，因为我也不知道自己什么时候有空。不过嘛，期末考试你能考年级第一，我倒是可以给你做个你从来没有玩过的玩具。”唐植桐想起了前阵子自己拴晾衣绳时的镀锌铁丝，那玩意产量大，若是链子枪能风靡四九城，也算是帮五金店解决了销路。 
　　“真的？！”敬民喜出望外。 
　　“当然是真的，还能骗你不成？”唐植桐笑着摆摆手，出了门。 
　　“姐夫慢走。”静莹暂时放弃了追逐臭弟弟，先把唐植桐送出门，然后待敬民不备，杀了回马枪。 
　　还没到楼下呢，唐植桐在楼道里就听到了敬民的哀嚎声。 
　　唐植桐叹口气，笑着摇了摇头，敬民什么都好，偏偏就那张嘴喜欢挑衅两个姐姐，也不知道为此挨了多少次揍，每次都是以求饶告终，但下次还犯，主打一个不涨记性。 
　　敬民：我那是不涨记性吗？你那是没姐姐！你要是有姐姐就知道了，即便不挑衅，姐姐也是会找理由打弟弟的！同样是挨打，我还不如痛快一下嘴呢！ 
　　………… 
　　看到大家的留言了，很温暖，谢谢友友们关心。 
　　祝各位友友们国庆、中秋双节愉快！ 
　　(本章完)

第908章 907铁辘轱把又要热闹了
　　第908章 907铁辘轱把又要热闹了 
　　回家的路上，唐植桐又从空间薅了些桃和熟杏。 
　　桃还好说，果期长，能吃一个多月，但杏不行，也就半个来月的果期，过了这阵子便会销声匿迹。 
　　杏是自家吃的，桃除了给小王同学留一部分当开胃餐外，唐植桐打算明儿再带一部分去医院探望丁建辉的母亲。 
　　等回到铁辘轱把的时候，唐植桐隔着老远就听到了刘张氏的干嚎声。 
　　刘张氏所在的院子离水站不远，她边嚎边骂，声音能比较清晰的传过来。 
　　仔细辨听一下，刘张氏这次召唤的亡灵不仅有她的亡夫，还有儿子，更有对儿媳的咒骂，而且咒骂的占比很大。 
　　嚎一句“我的儿哎~”，就骂一句楚春雪。 
　　骂楚春雪是扫把星，嫁到自家来，自家就倒了霉，吃饭硌了牙、走路绊了脚、喝水都能呛着。 
　　骂楚春雪拦着，不让刘诚志去看自己，就是想让自己死在里面。 
　　骂楚春雪克夫，把自己的好大儿给克死了。 
　　骂楚春雪把自己的好大孙儿给教坏了…… 
　　“朱大爷，这是刘张氏出狱了？”唐植桐刹停自行车，给正在竖着耳朵听动静的老朱递了颗烟。 
　　“嗯，晌午回来的，家里没人，吃饱喝足就在院子里干嚎，有两个多点了。”火车站的报时声隔半小时就响一次，老朱虽然没有手表，但不影响他帮刘张氏计时。 
　　“唉，白发人送黑发人，确实惨了点，不过骂的难听，就没个人上去劝劝？”尽管唐植桐对刘家没啥好印象，可这种事情放谁身上都不好受，刘张氏哭一哭还是能接受的。 
　　但她骂的难听，这就有点说不过去了，街坊都知道是怎么回事，刘诚志还不上赌债，就想用大肚子的老婆去抵，这还算是个人吗？ 
　　“嗐，劝了，不管用，越劝越起劲，谁劝骂谁，刘张氏根本不信自己的好大儿会去赌博，她觉得是小楚撺掇的。”老朱摇了摇头，碰到这种混不吝，谁还去劝？都远远的看她演戏，当个热闹看罢了。 
　　“春雪姐接下来的日子恐怕不好过了。”有这么个婆婆，家宅能安稳了才怪，唐植桐觉得楚春雪最好与刘张氏趁这件事做个切割，哪怕割的没那么彻底，也总比一个饭锅里搅马勺来得好。 
　　“不好过也得过，总不能丢下她婆婆不管。”老朱对楚春雪的处境是抱有同情的。 
　　从眼下的朴素认知来说，楚春雪顶了刘诚志的岗，而且刘张氏也没有其他子女，楚春雪更没有改嫁，那给刘张氏养老的活最终还是得落在楚春雪肩上。 
　　“倒也是，估计刘张氏就是笃定这一点，才这么肆无忌惮的骂。”唐植桐叹口气，摊上这么位婆婆，算楚春雪命歹。 
　　“嗯，刘张氏嚎的这么起劲，估计是卖惨，兴许是不愿还之前的欠账，兴许是担心儿媳妇不养她，想多抓点钱在手里。”老朱一边抽着唐植桐给的烟，一边分析刘张氏干嚎的动机。 
　　“您分析的有道理。朱大爷，您先忙，我回去了。”唐植桐懒得关心刘张氏，恨不能让她再在里面住上三五年，她这一回来，估计铁辘轱把又得有阵子鸡飞狗跳了。 
　　进了自家大门，刘张氏那亡灵召唤禁咒依旧跟隔空往唐植桐耳朵里钻。 
　　小王同学的小伙伴们已经都回去了，婆媳俩正在讨论刘家的事情。 
　　“凤芝，过来洗杏。”唐植桐没有打扰婆媳俩八卦，选择将洗杏的任务指派给了凤芝。 
　　有好吃的在前面吊着，凤芝没二话，扔下铅笔就过来扒唐植桐的包。 
　　“小心点洗，别弄破了皮。”唐植桐将杏从包里掏出来，全都交给凤芝，网兜里的桃则原封不动的拎回了厢房。 
　　等唐植桐放下桃子回到正屋的时候，凤芝已经将熟杏洗好。 
　　凤芝虽说有些馋，但并没有端着盆自己独吃，而是正端着盆挨个人分，在礼节这方面表现还是及格的。 
　　唐家这边熟杏还没吃完，刘张氏的干嚎又迎来了加强版，这嗓门不去喊信真的是有点浪费。 
　　唐植桐抬手看了一眼手表，心里就有了数，这是她儿媳妇楚春雪下班回来了。 
　　两家隔得远一些，听不清刘张氏在嚎什么，但能从她那一声赛过一声高的动静里听出她很激动。 
　　“我去看看。”张桂芳本身不是个爱八卦的人，这回却没忍住。 
　　“妈，刘张氏就不是个讲理的人，离她远点。实在不行就请派出所的同志过来，保证刘张氏看见就会不吱声。”唐植桐觉得自己老妈可能会帮着楚春雪说公道话，可这种家务事哪有那么容易掺和？ 
　　唐植桐中午做的菜份量很大，几个姑娘们的饭量又是有限的，所以还剩了一些，待会把这些剩菜热热，晚上的菜就出来了。 
　　没了做菜的任务，唐植桐就跟小王同学聊了聊今天聚会和去椿树胡同的事儿。 
　　杜晏清她们过来，有吃有喝有玩，临走前非要留下粮票，小王同学拗不过，只得答应下来，不过也不多，每人三两粮票。 
　　粮票都给到了张桂芳，等下次去粮店买粮的时候直接用了。 
　　在听到敬民挑衅挨揍后，小王同学欣慰的笑了：此妹有吾遗风！ 
　　这边还没聊完，刘张氏的声音戛然而止，就像一只一直呱噪的鸭子突然被人捏住脖子拎起来一般。 
　　一会的工夫，张桂芳就回来了，边说边摇头：“刘张氏也是，本来刘诚志没了，街坊都挺同情她，可她硬是要小楚把工资再给她一半，连家明死活也不顾了。” 
　　“派出所的同志过去了？”对于刘张氏的做法，唐植桐并不意外，毕竟刚才已经从老朱嘴里听说了。 
　　说到底，刘张氏之所以在院子里干嚎，无非是把自己立在道义的最高点上，借着邻居的同情心给儿媳妇制造压力，好从她手里多抠几个钱出来。 
　　“估计是你吴大叔请来的。刘张氏见到派出所的同志，一个骨碌就爬起来了，不哭不叫，规规矩矩的说报告什么……”张桂芳想着当时的情景，一时卡了壳。 
　　“报告管教？”唐植桐猜测的补充道，虽然没有亲自到现场，但他已经脑补出那个滑稽的场景。 
　　“对！就是管教，你咋知道？”张桂芳有些意外，毕竟刘家与自家隔得远，能听见动静，但听不清刘张氏嚎了啥。 
　　“嘿，没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛，看守所都这么叫。后来呢？怎么解决的？”唐植桐虽然没去过看守所，但去过清河啊！那里面的犯人见了狱警，哪个不是老鼠见了猫似的，规规矩矩的？ 
　　还有邮电学院旁边的功德林，甭管以前带过多少兵，位置有多高，现在每天早上都得规规矩矩的晨跑，晨跑的号子声也很整齐，就没听见过哪个犯人跟狱警大声嚷嚷的。 
　　“后来，派出所的同志就问小楚，打算怎么解决。小楚说抚恤费归刘张氏，自己的工资供娘俩生活开支。”张桂芳顿了顿，夸赞道：“小楚这孩子还是厚道，我听街坊说，那抚恤费是刘诚志生前工资的四成，是给刘张氏和家明两人的。” 
　　“没说分家的事？”唐植桐带入到楚春雪的位置，事情都闹的这种地步，日子也没法过了，不如直接分家来的自在。 
　　“分什么家？刘张氏就是想多攥点钱在手里，她才不会答应分家，再说分家对小楚也不好，街坊的唾沫星子能淹死人。”张桂芳对儿子的这种想法不太认同。 
　　“嘿，刘张氏可不是个安分的主儿，这家不分，以后还指不定闹什么幺蛾子呢。”唐植桐当然知道唾沫星子淹死人，若不是因为担心这一点，自己也不会答应化工原料公司置换房屋的事情，可刘张氏是什么尿性？贪得无厌的主儿，以后肯定会想方设法步步蚕食。 
　　若是刘家明再放回来，啧啧，那就更有的热闹看了，后面的大杂院还不得家家户户关紧门窗？ 
　　“摊上这么个婆婆，小楚以后的日子可不好过了。”张桂芳认同儿子的话，在一旁叹了口气。 
　　“妈，咱不操心别家，您是天底下最好的婆婆，咱把自家日子过好就行。”小王同学不愿掺和街坊的家事，犹如亲闺女般拉着婆婆的胳膊。 
　　“我哪有你说的这么好，吃饭吃饭。”张桂芳听后脸上笑开了。 
　　同样都是寡居，同样找了个通情达理的儿媳妇，可两家的日子过的天差地别，张桂芳暗自在心里警醒自己，可不能跟刘张氏似的。 
　　7月4日，星期一。 
　　吃过早饭，唐植桐送小王同学去上班，打算回来的路上先去趟公安医院，再去押运处。 
　　刚出了铁辘轱把，两人迎面对上了昨天下午的亡灵召唤师——刘张氏。 
　　若不是她脸上依稀还有以前的模样，嘴角也有那颗辨识度非常高的痣，唐植桐都不敢认了。 
　　以前刘张氏的肥硕是在东市都闻名的，可眼前的刘张氏硬是瘦了两圈。 
　　唐植桐不禁感慨，这减肥啊，要么自己心狠，要么别人心狠，只要有这份狠心，总能减下来。 
　　瘦下来的刘张氏还挺耐看，嘴角的那颗痣也不再像是贪吃痣，反而有点像美人痣。 
　　这时候，唐植桐有点理解吕德贤了，怪不得他解放后还对刘张氏念念不忘，住一个大院后还经常拉偏架，感情这真的是老吕的白月光。 
　　甭管是不是的吧，这事跟唐植桐关系也不大。 
　　唐植桐在认出这是刘张氏后，遂转移了视线，一遛车，跟在小王同学身后，往崇文门而去。 
　　把小王同学送到北图门口，唐植桐又掉头沿着文津街往东去公安医院。 
　　一边骑，唐植桐一边观察着路两旁的居民区，也不知道化工原料公司那边能给自己提供什么样的宅子。 
　　公安医院在银闸胡同，距离北图四里路，这里院子不少，沈从文就曾在此居住过，不过他对这边的环境并不是很满意，自嘲自家为“窄而霉小斋”。 
　　唐植桐到了公安医院后，拎着网兜就去了住院部。 
　　网兜里放的是昨天带回家的桃，虽然在家放了一夜，但上面残留的桃树叶依旧新鲜。 
　　眼下看病人也有带或绿植的，四九城人爱颇有历史渊源，一些生活条件好的人家，往往在院子里种上各种卉，而且大街上也有人卖绿植。 
　　也许是受这方面的影响，也许是从移风易俗的角度出发，很多稍大点会议、正式场合，会议室的角落，乃至会议桌上都会摆放一些鲜用来点缀、美化环境。 
　　唐植桐历来都是实用派，除了扫墓，其他场合基本都是拿着实用的礼品。 
　　按照昨天叶主任说的地址，唐植桐很快就找到了三楼17床。 
　　这是个三人间，丁建辉的母亲在靠窗的那张病床上躺着，丁建辉背对着门，握着母亲的手，目光有些呆滞，眼睛直视着窗台上的那几盆。 
　　“辉哥，我来看看谢阿姨。”唐植桐走过去轻碰了一下丁建辉，说话声音也不大。 
　　“哦，哦。让你破费了。”丁建辉回过神来，轻轻放下母亲的手，站了起来。 
　　“哪里话，一点心意。”唐植桐将网兜递给丁建辉，转头看着睡着的谢阿姨，脸色蜡黄，形如枯槁，若不是丁建辉在这边守着，唐植桐都不敢认。 
　　“妈，妈？小唐来看您了。”丁建辉将网兜放在病房旁的柜子上，弯下身开始在母亲耳边呼唤。 
　　“辉哥，让阿姨睡一会吧，咱到门口说说话。”唐植桐赶紧喊住，从谢阿姨的情况来看，已经不适合再把她叫醒谈话了，再说谈什么？说早日康复？ 
　　“刚打了一针啡吗，有日子没睡个安稳觉了。”对于没能把母亲叫醒，丁建辉有些不好意思，出了病房的门就跟唐植桐解释道。 
　　“没事，理解，现在最重要的就是别再让谢阿姨遭罪。”唐植桐从叶主任那里听说了，谢阿姨是癌症。 
　　癌症这个病可太遭人恨了，随着时间的延长，会扩散、转移，伴随着对各种器官的不断侵蚀，那种疼痛极少有人能扛得住，这时候就得上强效止疼药了，否则病人能活活疼死。 
　　(本章完)

第909章 908改进个病床？
　　第909章 908改进个病床？ 
　　丁建辉最近没少陪床，神情憔悴，头发乱糟糟的，双眼都明显的血丝。 
　　出了病房，丁建辉掏出烟让唐植桐，唐植桐没抽，他给自己点上一根，自嘲道：“前阵子戒了几天，没成想还是捡起来了，最近全靠这玩意撑着了。” 
　　“要不我过来替你两天，你回去好好休息一下？”看丁建辉的模样，最近应该是没有睡过安稳觉，病房里面也没有给陪护准备伸拉床，几天下来，估计壮汉也受不了。 
　　“谢谢，不用了。我妈没多少日子了，我想陪着她走完最后这一程。”丁建辉摇了摇头，对于母亲的情况，他早有准备，只不过没想着恶化的这么快。 
　　“这样也好。”唐植桐此刻嘴拙了，很多情况都能开导人，但面对生死，话语就显得苍白了些。 
　　“对了，我这次调动，是不是你在背后出的力？”虽然前天母亲当面问过叶主任，叶主任否认了，但丁建辉仍旧觉得这事跟唐植桐有关。 
　　脚扣的发明者无非是三个人，自己跟顾勇没有任何交情，他会无缘无故的帮自己进步？ 
　　丁建辉思来想去，毫无头绪，今儿见到唐植桐，不禁当面问了出来。 
　　“有点关系，他们实际上是想通过你的嘴告诉我，这事办妥了，得跟办事的人知会一声。办妥了就行，不用放在心上。”唐植桐昨天还寻思着有机会把话说开呢，既然丁建辉今天开口了，他就没瞒着。 
　　“这事……哎呀，我……”唐植桐真承认了，丁建辉反而手足无措起来，他想过这些都是因为自己成绩的缘故，但又无法欺骗自己，什么样的成绩能一步登天？ 
　　“辉哥，这是你应得的，如果没有你那么投入的去改进，脚扣就没有机会面世。”唐植桐大概明白丁建辉想表达什么，此时拍了拍他的小臂，算是缓解了他的尴尬。 
　　“等我弟来了，我让他在这陪一会，我回去准备点东西给你送过去。”丁建辉听出唐植桐是托了人给自己创造的机会，这样一来人情可就欠大了，他尽自己的一份心。 
　　“没必要，这事你不用管了，我来处理。”唐植桐摇头，丁建辉提拔的事情确实是田阿姨那边给办的，但本质上是一种她不想欠自己人情的交换，自己开了口，她那边反而能安心，回不回礼都行，即便是回礼，也不能重了，一点水果点心意思意思也就差不多了。 
　　“那不行，你搭自己的人情帮了我，没有再让你出东西的道理，要不我妈该说我不懂事了。”丁建辉头摇的坚决。 
　　正当唐植桐还想再劝他的时候，丁母却醒了过来，在里面叫儿子。 
　　由于声音小，丁建辉和唐植桐都没听见，还是隔壁陪床的听到后喊了丁建辉。 
　　“妈。”丁建辉听到自己母亲醒了，立马扔掉烟头，跑着进了病房。 
　　“水。”丁母有气无力的说道。 
　　“我先扶您起来。”丁建辉听后，如同当年母亲这样抱自己一般，先小心翼翼的将胳膊伸到母亲脖颈后面，然后略微用力，将母亲的上半身抬出一点空。 
　　唐植桐在旁将床尾的一床被子适时的垫到了谢阿姨背后。 
　　“妈，小唐来看您了。”丁建辉放下母亲，先跟母亲说道。 
　　“小唐，坐。”丁母看到唐植桐，形同枯槁的脸上挤出个笑容，费力的抬起了手。 
　　“谢阿姨，您太客气了。”唐植桐的屁股在床沿上沾了个边，拉起了谢阿姨的手，手很凉，跟窗外的炎炎夏日形成了鲜明的反差。 
　　“建辉的事，麻烦你了。”丁母说话的同时，手上稍微用了用力，想体现出自己的感谢。 
　　“谢阿姨，我跟辉哥一见如故，我们是相互帮忙，共同进步。”唐植桐的另一只手覆在了田阿姨的手背上，作为对她用力的回应。 
　　“你是个好孩子。”丁母笑了，说罢头稍微扭过一点方向，看着旁边的儿子叮嘱道：“建辉，以后小唐的事，你得尽心。” 
　　“我记住了，妈。”丁建辉眼含着热泪，知道这是母亲在努力为两人攀扯关系，也知道自己能为唐植桐尽力的机会渺茫，人家都有能力帮自己提干，哪还需要自己帮忙？ 
　　“小唐，建辉有做的不对的地方，你多批评。”丁母叮嘱完儿子，又转回头，眼里饱含着期盼看着唐植桐。 
　　丁母虽然病重，但心里很明白，两家的交情不算深，能帮一次就已经不错了，没有没完没了的道理，可她作为一个母亲，实在是放心不下儿子。 
　　除了老大丁建辉以外，她还有三个儿女，而且都在上学，老大没结婚，外面也没个助力，她只能厚着脸皮给儿子拉扯关系、求照应。 
　　“谢阿姨，您放心，我一定尽力。”面对一个母亲沉甸甸的舐犊之情，唐植桐拉不下脸来拒绝，无论能不能做到，先答应了下来。 
　　听唐植桐这么说，丁母欣慰的笑了，手上的劲也小了，眼睛也闭上了。 
　　“妈？”丁母这一闭眼，把丁建辉吓得不轻快，尽管他早有心理准备，心里还是咯噔一下。 
　　“谢阿姨睡着了。”唐植桐还握着丁母的手，手指能感受到她的脉搏。 
　　“哦，睡着了好，睡着了好。”丁建辉放下水杯，抬起胳膊抹了一把眼泪，吊起来的心又放了回去。 
　　唐植桐将丁母的手塞到被子下面，站起了身：“辉哥，你陪谢阿姨，我先回去了。” 
　　“我送送你。”丁建辉给母亲掖掖被子，跟在唐植桐身后出了病房。 
　　“我妈说的你不要放在心上。”走出病房，丁建辉立马将母亲给强行拉扯上的“合约”给撕了个粉碎，母亲不是个爱麻烦人的性子，他也不是。 
　　“辉哥，我答应谢阿姨了，就得尽心。有事你说话，我能办的办，办不了的咱再一起想办法。”唐植桐喜欢丁建辉这样的性格，这样的性格轻易不会跟人张口，也会很记恩情。 
　　若是丁建辉真扯着虎皮做大旗，唐植桐觉得自己反而会推诿、不认账。 
　　更何况，叶主任应该对这种情况有所预料，如果她不支持，那昨天自己说来探望的时候，她就拦下了。 
　　出了公安医院的大门，唐植桐琢磨起病床的事情来。 
　　刚才丁建辉扶着母亲起来，给了唐植桐灵感，哪怕是病入膏肓的病人，也有起身的需要，无论是休息，还是喂饭，上身总得与床板保持一定的角度。 
　　如果天天由家属配合病人完成这个动作的话，不仅家属累，还有可能给病人造成二次伤害，这绝对不是医院的本意。 
　　想到这，唐植桐拐了弯，打算去医院实地考察一下病床。 
　　虽然公安医院也有病床，但唐植桐在这边没有熟人，如果再回去，公安医院肯定也会接待，不过沟通起来肯定不如有熟人直接、坦诚。 
　　由于《赤脚医生手册》编纂的缘故，唐植桐跟很多医疗界的大夫有点头之交，但这些大夫大多来自301医院。 
　　交情还不错的有罗清泉、吕丽娴和颜雄飞的爱人王慧茹。 
　　无论是罗清泉，还是王慧茹，两人的工作单位都在城外，唐植桐蹬着自行车过去起码得半小时以上，远不如近在骑河楼的妇产医院来的近便。 
　　“小唐？这是带小王过来检查了？”吕丽娴这边正忙着，看到唐植桐第一反应是产检，但探头去找小王同学，却没看到她的身影。 
　　“不是，嫂子，我过来想看看病床。”唐植桐将在公安医院看到的情况跟吕丽娴说了一通，最后问道：“咱这边的病床可升降吗？” 
　　“病床都差不多，都是一张床板，没有升降功能，倒是手术室的手术床有你说的这种功能。你先在外面等一下，我先看完这几个病人，带你过去看一圈。”吕丽娴看到外面已经有病人朝屋里探头探脑，遂安排道。 
　　“行，麻烦嫂子了。”唐植桐挺好说话，刚才也是好说歹说插队进来的，不能耽误人家太多时间。 
　　唐植桐这一等就是个把小时。 
　　等待的时间有点长，唐植桐无聊的数哭声。 
　　医院嘛，总是免不了有人哭，但这边跟其他医院不同。 
　　其他医院的哭声代表着有亲人离世，而这边的哭声大多代表着新生。 
　　几乎所有人都是在这两种哭声中走一趟，甚至几趟，直至无人愿意生育…… 
　　等到吕大夫办公室外面没有排队的病人了，唐植桐才再次进入吕丽娴的办公室。 
　　“等急了吧？今天也不知道怎么了，病人有点多。”吕丽娴看到唐植桐进来，知道外面没有病人了，起身就要带唐植桐往病房去。 
　　“没事，不着急。”唐植桐咧嘴笑笑，不着急是假的，等着看病的要么是有某种不适的妇女，要么是挺着大肚子的孕妇，除了极少数陪同的丈夫外，就只有唐植桐自己一个男性是孤零零的，这在妇产医院就显得有些怪异了。 
　　吕丽娴先领着唐植桐去了手术室，手术室明显是刚做完手术，还没来得及收拾利索：“医院有规定，为了避免感染，收拾好的手术室不让进，只能带你来这边实地看看。” 
　　“没事，这就挺好。”待护士将病床上的床单收走后，唐植桐掀开床垫，开始观察手术床的构造，并上手体验了一下升降。 
　　手术床升降的操作摇把在床的两侧，原理也不复杂，跟唐植桐设想的一样，就是一个简单的力矩传送。 
　　“嫂子，手术的时候，这几个摇把碍事吗？”唐植桐将床摇回去，站起来，指着侧面的摇把问道。 
　　“对我这种身高的大夫不友好，有时候会碰到，但没办法，手术床都这样，只能留意着点。”吕丽娴自嘲了一下自己的个头，身高不够，有时候就得往前凑，腿部难免会碰到，也幸亏摇把有防倒转的装置，否则很容易给病人造成二次伤害。 
　　“我估摸着是为了节省材料。”虽然手术床可升降、屈伸的位置有好几处，但原理并不复杂，唐植桐刚才蹲下的时候，扒着床沿往下看了一下，传动杆都是就近安放的。 
　　“有可能，毕竟条件有限。” 
　　“嫂子，咱再去病房看一眼？”唐植桐并没有打算改进手术床，这玩意已经有单位在做了，自己再改进属于重复投入，就眼下物资紧缺的情况，能顺利推广新式病床就不错了，不能贪多。 
　　病房那边就好了很多，吕丽娴直接带着唐植桐找了一张空床，掀开被褥任由他随意折腾。 
　　“还真是简陋。”唐植桐看着床板，全是木板拼接，跟家里常见的单人床没有什么区别，不过改起来也不麻烦，在床板上加个铁框，中间用铆钉铆住，下面加一个升降传动就可以了。 
　　“简陋才有改进的空间嘛。”吕丽娴在一旁笑微微的说道。 
　　“嘿嘿，能不能卖出去才是关键。嫂子，咱这边医院的病人起身频繁吗？有没有那种病症比较重，不宜移动的情况？”看了妇产医院的病床，唐植桐觉得全换的可能性不大，眼下不仅是物资短缺的问题，财政上的问题也很大，这个雷大概得等明年才会爆。 
　　到时候，上面会直接发文，禁止机关单位采购沙发、鲜、办公桌等办公及相关设备，就一句话，能凑合就凑合，主打一个节省。 
　　眼下最好的结果，无非是医院更换部分病床，升降式病床只供重病使用，这还是非常有可能的。 
　　“我们医院不多，但也有，有的因为强撑着起身，缝合的伤口都裂开渗血，其他医院这种需求更多一些。如果能用上手术室那种床，估计病人及家属都会感谢你。”吕丽娴大学五年，不止在妇产医院实习过，跟其他医院打交道也不少，知道病房内是个什么情况。 
　　“嘿，谢我干嘛，是医院体恤病人才更新的设备，得感谢医院。除了上身需要频繁起降外，腿部需要抬起的情况多不多？”唐植桐想着在后世医院见过的病床，那些病床在床尾处有两个摇把，一个负责控制床头升降，一个负责床尾升降。 
　　“我们医院还真有这个需求，不少孕妇孕晚期腿会水肿，下肢得抬高。”吕丽娴肯定的点了点头，说完顿了一下，又轻声补充道：“最近这种情况越来越多了。” 
　　“嗯。”唐植桐轻声应了一声，最近这种情况多不仅仅是因为怀孕造成的，还有营养不良的因素在里面。 
　　既然如此，那就两种功能都给安排上。 
　　不过嘛，电动、液压就甭想了，手术室都是用的纯机械的，病床也采用纯机械得了，虽然摇起来会累一点，也可能会伴有“吱吱”响的情况，但眼下条件有限，只能这么凑合用。 
　　(本章完)

第910章 909我爱BJ天安门
　　第910章 909我爱bj天安门 
　　唐植桐量了一下医院病床的长高宽等数据后才跟吕丽娴告辞去押运处。 
　　一路上，唐植桐都在琢磨设计需求，尤其是床头从什么地方开始上仰，是简单粗暴的中间？还是考虑人体从屁股到脑袋的长度？ 
　　如果考虑人体比例的话，还要对身高数据进行搜集，毕竟每个人的身高及各个部位的比例是不同的，这个比例一定要符合大多数人的需求。 
　　路过广场的时候，唐植桐看到有游客在那边跟天安门合影，无论是穿着还是精神面貌都要比普通居民好很多。 
　　世间的规则就是这样，无论什么时候，肯定都会有人过的安逸，化工原料公司那边还没有消息，唐植桐有点期待孟主任那边能给淘换到什么房子了。 
　　等来到押运处时，正值午饭时间，院子里的土豆已经被铲了大半。 
　　马薇和付彩云正在财务科吃饭，见到唐植桐进来，立马停了筷子，站起来打招呼： 
　　“科长。” 
　　“唐科长。” 
　　“今天伙食不错嘛。坐，莫因为我耽误你们吃饭。”唐植桐乐呵呵的将自己挎包取下来，一边打开掏自己的饭盒，一边瞅了一眼两人的饭盒。 
　　“食堂今天改善伙食，炖了土豆，每人都有两大勺。”谈到吃的，付彩云眯起了眼睛。 
　　“看来好事都让我赶上了，你们吃，我去食堂。”唐植桐拿起自己的饭盒，跟二人点点头，径直去了食堂。 
　　食堂的诸位职工脸上都洋溢着满足的笑容，土豆好，既能当菜，还能顶饿，而且免费。 
　　唐植桐从窗口打了两勺，驻足扫了一圈就看到了方圆，主动凑了过去。 
　　别人都在笑，但方圆有些笑不出来。 
　　“方处，外面打算种点别的？”唐植桐放下自己的饭盒，跟方圆打个招呼，打听道。 
　　“嗯，陈大姐请技术员来看了，冰雹打了土豆秧，产量跟不上了，他建议及时收获，改种南瓜。没想到今年又跟南瓜杠上了。”方圆笑笑，脸上都是惋惜，这些土豆倾注了押运处很多人的心血，一场冰雹下来，说没就没了。 
　　“是有点可惜，不过南瓜也很好，产量高，而且不用怎么打理。”事已至此，唐植桐只能捡好听的去说。 
　　“嗯，只能这样了，得亏时节还不晚，一切还来得及。还想着秋天再种一次白菜来着，看样子来不及了。”事实摆在面前，方圆虽然惋惜，但也只能接受，好在还有农场那边补贴着，日子应该能过得下去。 
　　“也不一定，今天天气偏热，等收南瓜的时候再看呗，气温允许还是能种白菜的，最多不结团，但不影响吃。如果气温低，咱可以种上一茬葱，葱不怕冻，到了冬天蘸点酱油就能当一顿菜，总比什么都没有强。”唐家在院子里种了多年的蔬菜，唐植桐从小耳濡目染，对各种蔬菜的成长期都一定的了解。 
　　“嗯，技术员也这么说，只能走一步看一步了。”方圆点点头，叹了口气，有些事非人力能及，只能尽人事、听天命了。 
　　吃完饭，唐植桐回到财务科的时候，付彩云已经离开。 
　　唐植桐坐在办公桌前写写画画，将自己能考虑到的病床参数、需求都记录了下来，他打算将病床的改进工作继续交由科研班完成。 
　　说来也怪，今年的毕业分配迟迟没有公布，很多应届毕业生也没有离校。 
　　对于这种情况，毕业生也不着急，大家心里很清楚，只要在学校一天，就有大学生的定量，如果分配到地方上，这个定量就很难保持了。 
　　为什么毕业分配还没下来呢？ 
　　唐植桐不清楚。 
　　既然都还在学校，这种免费使用核动力牛马的机会还是要抓住的，保不齐病床攻关结束，卫生部门眼前一亮，还能再提供两个留京指标呢。 
　　下午稍事休息，方圆就带头挥舞着镢头刨开了土豆。 
　　唐植桐既然赶上了，也不能置身之外。 
　　土豆还没完全长成，只有鸡蛋大小。 
　　土豆很嫩，带着皮两刀切成四块，炖起来正好，今儿中午就这么吃的。 
　　男同志在前面刨，女同志在后面捡，捡满一筐就抬着去后勤仓库倒出来。 
　　虽然土豆个头小，但耐不住数量多，在接下来的日子里，押运处食堂大概能在没有蔬菜供应的情况下撑个十来天。 
　　土豆刨完，方圆就让女同志回去歇着了，他继续带领着男同志们顶着大日头争分夺秒、挥汗如雨的翻地，争取早日将南瓜种上。 
　　有领导以身作则，没有人叫苦喊累，食堂高师傅生怕大家中暑，将食堂为数不多的绿豆都贡献出来给大家伙熬了一锅绿豆汤。 
　　干活干累的同志，去田边休息一会，喝杯绿豆汤、抽根烟，回去接着干，一时间，押运处的这处菜园子热火朝天，一点都不比报纸上宣传的场面差。 
　　临近下班的时候，地也刨了个差不多了，马薇从财务科出来，径直走到唐植桐面前：“科长，门卫那边打电话，说有位姓丁的同志找你。” 
　　“好嘞，谢谢。”唐植桐抬起胳膊擦了一下额头的汗，面朝黄土背朝天的日子不好干，不仅累腰，汗水还会跟顺着眉毛、眼睛、鼻子往下滴，搞的脸上痒痒的。 
　　跟方圆打声招呼，唐植桐就这么顶着一脑门的汗，任由被汗水打湿的衣服贴在身上去了门卫。 
　　丁建辉一看唐植桐这副尊荣，吃了一惊：“你不是在财务吗？干什么累成这样？” 
　　“前两天下冰雹，把菜园子的土豆都给糟践了，我们正在腾地方种点别的。”唐植桐笑笑，跟门卫打声招呼：“这是我朋友，登个记放行吧。” 
　　“好嘞！”门卫早已登记，听唐植桐这么一说，放下心来，直接抬起了栏杆，那位持枪站岗的同志也将注意力转移到了大门外的远处。 
　　“你们这地方保卫真严格，我刚才被盯的发毛。”丁建辉推着自行车一进来，就小声跟唐植桐吐槽道。 
　　“没办法，前阵子这边发生了伤人的案件，所以在人手上做了加强。”唐植桐笑笑，自打马薇被姓秦的扔的刀扎中以后，火车站这个职工通道的保卫工作做的很到位。 
　　丁建辉被盯着离不开这方面的原因，还有一个恐怕就是他的这副尊荣了，蓬头丐面，身上还挂着一个鼓鼓囊囊的包，怎么看怎么像那次秦某人的模样。 
　　“怪不得，这样就说得通了。”丁建辉恍然，看了眼正在地里忙活着翻土的押运处职工，他跳过这个话题，直接快进：“小唐，去你办公室一趟吧。” 
　　“辉哥，你真没必要这么客气。”唐植桐能猜到丁建辉这次来的目的，无非是送东西表达感谢。 
　　若不是门卫盯得紧，唐植桐甚至想在大门外跟他拉扯会儿，却又生怕门卫误会拉了栓，所以只能把他迎进来。 
　　“桉子，你可以这么说，但我不能这么不懂事，况且，这也是我妈的意思。”丁建辉说这话的时候很动情。 
　　自打母亲知道自己时日不多的时候，就创造各种机会给自己介绍人认识。 
　　尽管自己很反感，但还是硬着头皮跟人家客套，信也通了两三回，却从来没有碰到一个像唐植桐这样能办事的。 
　　短短三个月，自己就从一个基层爬电线杆的基层工作人员调到了电业局市局，成了一名科员。 
　　科员，听着不高，但位列24级干部中的21、22级，属于基层干部，这是正儿八经读满四年高级中专毕业后的最高待遇，哪怕是放在大学生中，也能位列中等。 
　　丁建辉很知足，他母亲也很满意。 
　　时至今日，母亲已经病入膏肓，时日不多，丁建辉才终于明白母亲的良苦用心，所以他对唐植桐这边的友情非常用心。 
　　“真是拿你没办法，走吧。”唐植桐笑着摇了摇头，丁建辉搬出了他母亲，自己就不好拒绝了，总不能让她走的不安心吧？ 
　　马薇是个知趣的，见唐植桐领着朋友进来，倒了一杯水就出去了。 
　　等马薇出去，丁建辉才从包里把东西掏了出来，两瓶几年前生产的茅子，外加两瓶肉罐头。 
　　“辉哥，我把酒留下，罐头你带回去给阿姨补补身子。”丁建辉家里还有三个弟弟妹妹，眼下供应紧张，唐植桐就想折中一下，既让他安心，还能不影响他生活。 
　　“不用，家里还有。不瞒你说，我妈这一住院，去探望的叔叔阿姨不少，家里不缺副食。”丁建辉说这话的时候，脸上有一丝若有若无的苦笑，这些探望的人里面就有母亲舍下脸皮求的人，嘴上答应的好好的，但都没有实质性的行动。 
　　不过，丁建辉理解他们，帮是情分，不帮是本分，当初答应不过是为了让自己母亲面子上好看罢了。 
　　同样，这也给丁建辉上了一课，成年人的承诺啊，有时候只是个过场，不能当真。 
　　终于，唐植桐还是都留下了。 
　　丁建辉是卡着点来的，唐植桐收下东西，就到了下班的点儿。 
　　唐植桐将东西暂时锁在了办公桌下方的橱洞里，收拾好自己的包，和丁建辉一同出了财务科的门。 
　　出门的时候没有锁门，因为唐植桐已经看到马薇朝财务科这边走过来了。 
　　丁建辉要去医院，两人在市大街西口作别。 
　　唐植桐本来想在路上找个修自行车的合营店，发动钞能力买几段自行车链和内胎给小舅子做链子枪来着，但丁建辉一直陪着，也没找到机会。 
　　回到家，唐植桐先把衣服换下来，扔到盆里，在清水里揉搓两把，直接挂在晾衣绳上。 
　　“糊弄事，这样能洗干净吗？放到盆里，一会我给你洗。”张桂芳看到儿子的行为后，嘟囔道。 
　　“嗐，不脏，今天出了点汗，一泡就干净了。”唐植桐没当回事，今天才刚穿上的衣服，能脏到哪儿去？再说现在的衣服不怎么结实，若是可劲的揉搓，保不齐洗几水就破了。 
　　“越来越懒。”张桂芳不满着指着儿子笑骂道。 
　　“你惹咱妈了？”小王同学进大门正好听到婆婆说丈夫，放下自行车走到丈夫跟前悄声问道。 
　　“没事，嫌我洗衣服糊弄。”唐植桐笑呵呵的把刚才的事情说了一遍。 
　　“我还以为啥事，一会我再洗一把。”小王同学很自然的说道。 
　　“得，让你这么一说，还是我来吧。”唐植桐两手一摊，这个懒看来是偷不到了。 
　　“哪有那么娇贵。饿了，你去做菜，先吃饭。”小王同学嗔道。 
　　“得令！”唐植桐穿着满是窟窿眼的吊带背心一个立正，转身迈着正步去了正屋，留下在身后咯咯笑的小王同学。 
　　晚饭后，唐植桐到底还是没有争过小王同学，衣服是她洗的。 
　　小王同学一边揉搓着丈夫的衬衣，一边跟丈夫说道：“央广的杨琳编辑今天给我打电话了。” 
　　“还是《采蘑菇的小姑娘》的事？”唐植桐坐在书桌前，拿着铅笔、直尺，忙活着画新式病床的图纸。 
　　“是，但不全是。杨编辑说央广已经连续四天读听众来信了，都是夸这首歌的。今天收到的信格外多，都是听了第一天广播后来信支持咱们的，她让咱们把心放肚子里，这下稳了。”小王同学说这话的时候，眼睛都笑成了月牙状，很开心。 
　　“群众的眼睛是雪亮滴，咱们还是很有群众基础的嘛。除了这个，她还说什么了？”尽管已经预料到是这种结果，但唐植桐听后还是很开心。 
　　“她还说啊，群众来信期待我们再写几首歌，杨编辑说，她也盼着呢，所以打电话催一催。”说到这，小王同学笑的更开心了。 
　　“得，催稿的来了。”唐植桐扔下笔挠头，听众是支持自己的衣食父母，不能得罪，得尽量满足才行。 
　　“那你写不写？” 
　　“写是肯定得写的。”杨琳那边给力，唐植桐觉得自己这边也不能掉链子。 
　　“就是不知道什么时候有灵感，对吧？”小王同学调皮的给丈夫补齐。 
　　“让你这么一说，我还真有了，我哼一遍，你听听。”唐植桐想起了今天白天路过广场时看到的情形，那首《我爱bj天安门》一下子就从脑瓜里蹦了出来。 
　　(本章完)

第911章 910《找朋友》
　　第911章 910《找朋友》 
　　这首歌大概还得再过九年才能问世，原名《金光照的全球红》。 
　　词曲作者是一对堂姐弟，姐姐当时是沪县第六玻璃厂的女工，弟弟当时是一名小学生。 
　　歌词前前后后叠代了四个版本，直到72年才改为耳熟能详的那版。 
　　老小子不是在报纸上质疑自己吗？那老子就写个根正苗红的烫烫他的舌头，看他还怎么狡辩！ 
　　其实《bj的金山上》也很好，但由於带有浓郁的藏地风格，得经过採风才能名正言顺的“创作”出来，唐植桐没有机会去那边，自然不好照搬。 
　　不过这首也不赖，朗朗上口，学起来简单，传唱度更广。 
　　“这是你刚想出来了？！”小王同学听后，也不洗衣服了，双眼亮晶晶满是崇拜的看著丈夫。 
　　“琢磨了有段日子了。”面对小王同学的崇拜，唐植桐那颗虚荣心得到了空前的满足。 
　　“好听又好记。就这一段吗？感觉有点短。” 
　　“短就再重复一遍唄，我觉得再加点別的有些画蛇添足。”唐植桐开动脑筋找了个藉口，这首歌的第四版经过了时间和歷史的检验，並没有再出现更新的版本，充分说明了合理性，不宜改动。 
　　“这倒也是。咱们写出来！”小王同学將衣服扔进盆里，迫不及待的擦擦手，走到书桌前拿起了笔纸。 
　　唐植桐又是哼曲子又是唱，小王同学则在一旁將他的声音用音符落实在纸面上。 
　　歌曲虽然简单，但唐植桐的音儿不怎么准，小王同学写完再唱，让丈夫听听味道对不对，前前后后折腾好几遍，才终於將这首歌写完。 
　　“这下可以跟杨编辑交差了，我有种预感，这首歌肯定能受到广大人民群眾的喜欢！”小王同学检查一遍稿纸，有些不舍的折迭起来塞进信封。 
　　“你先抄一份出来，咱当儿歌投给杨编辑，万一她那边觉得太短不给发，咱还可以转投吴叔叔那边。”爱戴是藏不住的，这首歌老少皆宜，从后世传唱度上能窥一斑，唐植桐认可小王同学的说法，但杨编辑和央广那边敢不敢製作播放还存疑，俩人忙活了一阵子，总不能回头再谱一遍，还是先抄出来比较保险。 
　　“你想的真多。”小王同学又將信纸从信封里掏了出来，伏在书桌上抄了起来。 
　　唐植桐在一旁嘿嘿一笑，算是默认了。 
　　今年全国绝大部分地区大旱，让各地本就不富裕的粮食更加捉襟见肘。 
　　肚子吃不饱，心里难免有些意见。 
　　意见多了，难免会出现一些不同的声音和看法。 
　　但眼下並不是爭这个的时候，现在需要的是团结齐心、眾志成城、共克时艰。 
　　唐植桐希望这首歌能在某些方面减少一些非议。 
　　至於二三十年后，自己会因这首歌有些什么遭遇，唐植桐此时也顾不上了，可能会有些影响，但总的来说问题不会很大。 
　　小王同学抄曲谱，唐植桐则画病床的图纸。 
　　这一次，唐植桐没有画的很详细，只给出了医院病床那边的长宽高，然后大概画了一下传动装置，剩下的就交给科研班的同学们了，要充分相信他们的聪明才智。 
　　“吴叔叔那边怎么办？你想好写什么了吗？”小王同学抄完，將一份放进自己的抽屉里，另一份塞进了信封。 
　　“罗马不是一天建成滴，慢慢来吧。”唐植桐抬头看了一眼书架，虽然嘴上这么说，其实心里已经大概想好了写什么。 
　　书架上有套《茅盾选集》，带签名的那种。 
　　北图前阵子有座谈会，小王同学买了书，然后找作者签的字，除了老舍，就是这位。 
　　这次因为一首儿歌造成的风波，从某种程度上来说打了文化部门一个耳光，唐植桐想把《小白杨》提前写出来。 
　　小白杨好啊，自己完全可以说是看了《茅盾选集》里《白杨礼讚》得到的启发。 
　　不过这里面也有一个问题，《小白杨》歌词里有哨所、北疆、边防，这些元素同样是唐植桐经歷中欠缺的，需要採风才能解锁，好在这些因素比进藏要容易达成，所以他打算集齐所有要素后再“创作”。 
　　“杨编辑那边还有两首呢，感觉任务很紧迫呢。”小王同学放下信，又坐回到脸盆前去洗衣服。 
　　“虱多不咬，债多不愁。来，给爷唱个小曲儿乐呵乐呵，找找灵感。”唐植桐看得开，写歌不跟写作文似的，作文一堂课可以写800字，但歌不行，这玩意就跟磨似的，两三个月產出一首都算正常。 
　　“呸，臭不要脸。”小王同学伸出湿漉漉的手，掐了个兰指，然后猛的一弹，弹了丈夫一脸水。 
　　看著丈夫伸手摸脸，小王同学咯咯笑了起来，笑过后倒是开口唱了起来。 
　　虽然小两口才通力协作写了两首歌，但两人私下里已经做了沟通，在杨琳那边只发表儿歌，所以小王同学现在哼的也是儿歌。 
　　一会《小燕子》，一会《丟手绢》，甚至有《一分钱》，都是时下非常热门的儿歌。 
　　“我听过的就算了，主要是唱一些我没听过的，跟人家学习学习。”唐植桐没有点歌，让小王同学尽情发挥，他自己也好趁机排除一下，看看哪些是已经被创作出来，省的自己创作（抄袭）时撞车。 
　　“好，等我把衣服晾上，给你来一首国外的，让你感受一把异域风情。”小王同学將丈夫的衬衫拧出来，掛在晾衣架上，用力扽了扽，儘量让衬衫表面没有褶皱。 
　　出去把衣服晾上，进屋后，小王同学將自己脑后的头绳一拽，满头的青丝倾泻下来。 
　　“嚯，唱歌还得整个造型？”小王同学甩头时的剎那风情，把唐植桐迷的不要不要的，有点想亲自上手给她扎两个小辫。 
　　“哼，给你表演个全套，让你多汲取一些灵感。”小王同学之所以把头绳拽下来，是因为头髮有些鬆散了，这会儿又拢了拢，扎结实，然后手一伸，准备在厢房小小跳一下。 
　　“跳舞就免了吧，你肚子里还有小傢伙呢。”一听小王同学要来个全套，唐植桐立马摇头拒绝，与小王同学的安全比起来，这灵感不要也罢。 
　　“放心吧，我动作很轻，再不跳，我骨头都快锈住了。”小王同学扎好头髮，走到丈夫面前，双手从丈夫腰间穿过，靠在丈夫怀里撒娇。 
　　“那……成吧。”小王同学不是妲己，但唐植桐觉得自己如果是帝王的话，肯定是比商紂王更昏聵的存在。 
　　小王同学想跳，唐植桐给不了伴奏，只能將厢房的桌椅板凳等零碎物品往旁边隔间里挪挪，给她腾出更多的地方。 
　　没有音乐伴奏，小王同学就自己哼曲，卡著节拍翩翩起舞，真的是小小的跳，幅度不大。 
　　唐植桐觉得自己以后可以学门乐器，两口子在家这么玩玩，调节一下气氛，带动一下情绪，似乎也不错，不过这曲调怎么有点耳熟呢？ 
　　“这是什么曲子，有点似曾相识的感觉。”脑子有时候很容易犯抽，明明非常熟悉，却想不起来。 
　　“似曾相识？”小王同学一愣，寻思了一下，恍然大悟道：“你確实听过，五一的时候，咱们去劳动人民文化宫游园，匈牙利艺术代表团表演过。” 
　　“哦，我说呢，总感觉在哪里听过。这是什么曲子？听著调子挺欢快的。”唐植桐用摸鼻头来遮掩自己的尷尬，那次光顾著看洋人搂搂抱抱、蹦蹦跳跳了，压根没留意伴奏。 
　　“匈牙利那边叫《邀请舞》，好像是表达自由、友好的一个曲子。”小王同学活动完筋骨，拿过毛巾开始擦汗，家里没有空调风扇，稍微运动一下就是一身汗。 
　　“只有曲调，没有歌词吗？”唐植桐默默地接过毛巾，將小王同学自己够不到的地方给擦擦。 
　　“有，但我记得不全。好像是……阿依林、萨巴恰，你是我的好朋友。”小王同学回忆了一下，唱了出来。 
　　小王同学这一唱，把唐植桐给唱懵逼了，这不就是儿歌《找朋友》吗？怪不得自己听著耳熟！ 
　　“怎么了？”小王同学见丈夫愣神，在旁边轻轻问道。 
　　“这歌听著好听，就没有人想著汉化一下？”唐植桐试探的问了一句。 
　　“汉化？你是指的重新填词吧？” 
　　“对，有人这么做吗？”唐植桐有点期待，如果没有人干过，自己就又有交任务的曲子了。 
　　“没听说过呢，也没听有人唱。”小王同学歪著脑袋想了一下，回道。 
　　“那咱们填词！就叫《找朋友》！”听小王同学確认没人这么干，唐植桐就打定了重新填词的主意，可能眼下这么干的人不多，但等流行音乐风靡后，很多歌手都是买版权做汉化，部分歌曲甚至比原曲都要火。 
　　《邀请舞》的曲子是固定的，小王同学不用跟丈夫確定曲调、细节，自己凭藉著记忆就写好了。 
　　唐植桐这边更简单，把《找朋友》给唱了一遍。 
　　抄完，唐植桐美滋滋，《找朋友》虽然篇幅不长，但凭藉著轻鬆欢快的旋律和不带有任何政治色彩的歌词，给几代人的童年留下了难忘的回忆，保不齐以后就能因为这个被专访。 
　　“你吃过西餐吗？”唐植桐还沉浸在对未来的畅想中，小王同学看著完成的作品，突然问道。 
　　“西餐？没有，没有。”唐植桐立马从扶摇直上九万里的遨游状態回到了现实，否认的那叫一个利落，自己这种五好专一的屌丝青年，怎么可能有机会开洋荤？ 
　　不过没少听，也没少看，捷克的搭訕、乌克兰的洋马都略有涉猎，还有人总结了经验感受，白的如何、黑的如何如何，把人种差异化总结的明明白白。 
　　“也不知道东安市场里的吉士林还营不营业，等有机会请你吃。”西餐虽然有点贵，但小王同学想带丈夫体验一下。 
　　“嗯？！不用，那个钱干嘛，还不如留著给你买点水果吃呢。”唐植桐连连摆手，原来小王同学说的是这个西餐，两人想的根本不是一回事。 
　　小王同学说的这个正经西餐自己吃的虽然不多，但也尝过，牛排、披萨、炸虾仁啥的，起个漂亮的名字就敢卖百十块钱一份，有点为涨见识付费的意思在里面。 
　　“你心里有我，我心里也有你，我想让你尝尝。”听丈夫这么说，小王同学更坚定了带他尝尝的心思，撒娇都用上了，夹著丈夫的胳膊晃啊晃。 
　　“依你，依你，不过得等日子好起来再去。”唐植桐血气方刚，也憋了好些日子了，哪受得了这个，同时也给自己找了个理由，刚才之所以想歪，肯定是因为憋的。 
　　小王同学想这几天就去，为了让丈夫同意费了不少口水，劝的口乾舌燥，嘴皮子都快磨破了，但唐植桐不为所动，因为吃西餐並非必须的需求。 
　　除了西直门的老莫以外，四九城的西餐厅大多都在东安市场。 
　　东安市场距离妇联宿舍直线距离不足五百米，与王府井百货大楼斜对过。 
　　小王同学吃过，唐植桐一点都不意外，毕竟离得近。 
　　吉士林这种地方是对外的窗口单位，供应还是蛮充足的。 
　　其实充足的不光吉士林，哪怕安东市场的供应也要比其他市场要好很多，如果不说，谁知道下面这张照片拍摄於1959年呢？ 
　　吉士林在东安市场的南门口的东庆楼，也有人称其为“起士林”，总部在津门，东安市场这边是个分店。 
　　虽然里面的服务人员都是中国人，但服务態度很端正，询问客人意见的时候，都是略弯著腰，永远都是彬彬有礼的形象，当然，菜品的价格也不菲。 
　　依照唐植桐的性格，吃大餐、涨见识这种事情肯定得带著弟弟妹妹们，人一多，价格就上去了，一顿饭下来，估计能够自家在家吃一个月了，这也是唐植桐不乐意去的最大原因，毕竟手里的钱还得预备著调换院子补差价。 
　　(本章完)

第912章 911咱去看看院子？
　　第912章 911咱去看看院子？ 
　　7月5日，星期二。 
　　唐植桐送下小王同学，投了信，直接去了邮电学院科研班。 
　　“唐老师。”唐植桐不仅给科研班爭取了两个留京名额，还带著大部分同学饱餐一顿，科研班的同学们对他都愈发的尊敬起来。 
　　唐植桐笑著跟同学们点点头，算是打了招呼。 
　　施正则已经去二商局报到了，二组现在新选了一个组长出来，也是之前参与过保温箱研製的，叫彭黎杉。 
　　好歹也算科研班三组的一员，唐植桐先跟去跟自己组长毕彬打了个招呼。 
　　前些日子，唐植桐曾跟毕彬聊过，毕彬的志向是去军工口，所以並不稀罕留京。 
　　“后勤的魏老师昨天找你来著，说等你来了让你过去找他一趟。”毕彬看到唐植桐，想起了魏之楨的嘱託。 
　　“成，谢谢组长，我一会过去。”唐植桐有些摸不著头脑，魏之楨找自己干啥？不会还是因为煤炭的事情吧？ 
　　说起煤炭，唐植桐手里还攥著顏雄飞给批的条子，由於化工原料公司那边要换房的缘故，他一直没有去煤站兑换，打算换房子后再去煤站提煤，这样可以省下自己来回折腾。 
　　跟毕彬聊了几句，唐植桐又转头找了彭黎杉，不是每个人都有毕彬这样的志向，想留京的大有人在，彭黎杉就是其中一员。 
　　“唐老师，您放心，保证完成任务！”在听了唐植桐的诉求后，彭黎杉很兴奋的收下图纸，拍著胸脯保证道，他想进步，也想留在四九城。 
　　“需要什么材料，你辛苦一下，跑跑腿，回头把票据一块给我就行。”既然是做病床，就得有做项目的样子，唐植桐掏出了二十块钱，先把启动资金垫付上，打算回头再跑一趟妇联，爭取点经费。 
　　“行！”彭黎杉接过钱，答应的乾脆。 
　　“有急事给我打电话，单位事情有点多，我不在的时候就留言。”唐植桐拿起旁边的一支铅笔，在图纸上写下了押运处財务科的电话。 
　　科研班知道自己单位电话的同学不多，施正则去二商局还真不一定把唐植桐的电话给彭黎杉。 
　　这边交代清楚，唐植桐没有多待，直接去了后勤处。 
　　魏之楨知道唐植桐单位的电话，却没有打，而是选择留言，所以唐植桐觉得应该不是什么紧急的事情。 
　　“你这不是放假了嘛，小食堂的郑师傅找不到你人，就过来找我，应该是想表达一下对你的感谢。”魏之楨见到唐植桐后直接说了是怎么回事。 
　　“嗐，这事闹的。我这师兄心里没有那么多弯弯绕绕，没给魏老师添麻烦吧？”对於郑良才的操作，唐植桐对魏之楨报之以歉笑。 
　　“没事。郑师傅的手艺没得说，阮处夸过好几次，总算能在菜品上超过其他兄弟院校了。”魏之楨打个哈哈，人留不留的，他自己说了也不算，目前看来，郑良才是依靠自己的手艺在食堂站住了脚。 
　　唐植桐这边跟魏之楨客套几句，就去了小食堂。 
　　对於这个便宜师兄，唐植桐有点担心他捅娄子，性子也太老实了些。 
　　郑良才找不到自己，可以去问王老师，或者打听找自己的同班同学，毕竟罗志平还在学校陪陆灩呢。 
　　找魏之楨是下下策，这样一来岂不是在他的直属领导面前暴露了两人的关係还不足以留下联繫方式？显得也忒生疏了些。 
　　“唐同志，谢谢！”郑良才正在小厨房备菜，见唐植桐过来，双手在围裙上仔细擦了擦，立马拉著他的手使劲摇了起来。 
　　“郑大哥，你喊我小唐就行。你这一谢，把我弄糊涂了，啥事？”唐植桐感受到了郑良才的热情，但不知道这谢从何来。 
　　“我发工资了。”郑良才表情激动，前两天一发工资，他就觉得不对，自己整个六月份才干了不到十天，金额比约定的工资要高很多。 
　　生怕財务那边搞错，郑良才还多问了一句。 
　　財务的回答是没错，就是这个数，到岗不足半月按半个月发放。 
　　財务这么一说，郑良才终於明白了，这是一份正式工作，並非临时工。 
　　为了放心，郑良才还跟財务求证了，自己確实是正式工，发到手的这份钱里还扣了一部分工会费。 
　　郑良才听后非常欣喜，做临时工这么久了，他可太想交工会费了，可一直没有机会交，没想到唐植桐给了自己这样的机会。 
　　郑良才由於工作的缘故，是下午备完菜去领的工资，下午还要炒菜，所以没有立马去找唐植桐。 
　　隔天是星期天，郑良才去后勤处扑了个空，星期一才终於找到魏之楨。 
　　“上班发工资不是很正常吗？”唐植桐没有抓到郑良才兴奋的点，依旧有些懵，工资是当面谈好的，这有什么可高兴的？ 
　　“是正式工！”郑良才嘴笨，这次终於揭晓了答案。 
　　“哦，怪我当初没跟你说清楚，这个岗位本来就是正式工。”唐植桐虽然当时没问，但眼下机关单位食堂没有外包一说，食堂都是自营的，食堂工作人员自然也都是正式岗位。 
　　“是我没想到，师叔那边说今年很多单位都在压缩人员，不少饭店也在劝职工返乡，即便是招人也都是临时工，我还以为这边也是。”郑良才不好意思的解释道。 
　　“这我还真不清楚，正式工更好，郑大哥在这好好干吧。”唐植桐拍拍郑良才的手，安慰道。 
　　隔行如隔山，对於郑良才说的消息，唐植桐確实不清楚，从朴素的阶级感情来讲，机关单位与饭店不同，如果一个单位的食堂都是用的临时工，生活没了保障，那保不齐就会有人手脚不乾净，甚至往菜里面吐个口水啥的。 
　　这场天灾是全国性的，很多单位都在劝返，就四九城来说，大学可能是今年唯一一个还在大规模办理城市户口的单位，给厨师一个正式工岗位也没啥稀奇的。 
　　“我一定好好干！我这也没什么稀罕东西，我准备了几盒罐头，你带著。”郑良才一边拉著唐植桐的手，一边就要往后厨走。 
　　“郑大哥，上次已经收到你的心意了，一事不谢第二遍。你快忙吧，我单位还有事，得回去处理一下。”唐植桐本身就不是喜欢收礼的人，从郑良才收礼挣脱出来就要往外走。 
　　郑良才实在，拉著不让走，而唐植桐偏要走，一时间有些僵住了。 
　　“郑大哥，你这样是让我犯错误，我可生气了。”对於郑良才的执拗和热情，唐植桐有些头疼，只能用装作生气来摆脱。 
　　一听唐植桐这么说，郑良才的態度才有所鬆动，脸上訕訕，不知如何是好。 
　　最终，唐植桐还是没要郑良才的东西，好好跟他说了一番就离开去了妇联。 
　　在新街口外大街，唐植桐用一盒大前门开道，从自行车修理铺买了一截自行车链和一块自行车內胎皮。 
　　敬民的链子枪得提上日程了，晚上做点小手工。 
　　严格来说，改造病床的项目属於先上车后买票。 
　　按照正常流程，唐植桐得先跟妇联这边报备、研究、立项，然后才能拿到经费，但这个病床改造不存在什么技术难点，买一张单人床，拆一下重新组装起来，再焊接上一个动力传输装置就算齐活了。 
　　病床毕竟还是跟卫生医疗条件改善有关，叶志娟在听完唐植桐的设想后，並没有跟上次保温箱一样走妇联的经费，而是打算从编纂组那边批点经费出来。 
　　保温箱的设计初衷是为了提高早產儿的存活率，妇联的工作內容之一就是关心儿童成长，所以这部分费用走妇联是不存在任何问题的。 
　　但病床不同，不仅仅服务於女性，还会服务於男性，如果走妇联的话，多多少少会有些越界。 
　　“发明的事，你可別忘了。”叶志娟开出条子，签字了盖了章，递给女婿。 
　　“一直记著呢，这阵子天天琢磨，头髮都掉了不少，可就是没头绪。”唐植桐面对岳母的催促，只能挠头，符合眼下工业水平，还得有把握创匯的，有点难选。 
　　“嗯，我知道有些为难你，但你也要体谅你李姨，现在情况不容乐观，手里多一份外匯，心里才能更踏实。”李大姐跟叶志娟谈过，而且谈了不少。 
　　报纸上几乎天天都有关於抗旱救灾、补种作物的新闻报导，乾旱已经成了阻碍人们填饱肚子的最大绊脚石。 
　　李大姐说，虽然地方上已经在推广代粮，但有关部门一直没有正式表態，接下来这些部门可能会通过报纸进行吹风，比如小球藻。 
　　李大姐还说她有提议用外匯买粮的打算，能解决多少人的口粮就解决多少，总能为国家减轻一点负担，就是目前手里的外匯还是有些少。 
　　叶志娟明白李大姐的意思，这是督促自己催一下女婿。 
　　谈话后，叶志娟特意让苗小琴找来了关於小球藻的资料。 
　　看过以后，叶志娟只有一声长嘆…… 
　　“我知道了，妈，我一定努力去做好这件事。”唐植桐看叶主任神情凝重，认真的点头应下。 
　　从叶志娟办公室出来，唐植桐才看了一眼批条，一百块。 
　　比上次少了一大截，但也足够了。 
　　苗小琴帮著唐植桐领了经费，唐植桐没耽误，直接去了押运处，押运处这几天会忙著整地、种南瓜，这种时候最好是在场参加劳动。 
　　“科长，化工原料公司有位姓孟的同志今天早上电话找你。”马薇一见到唐植桐，立马將他漏接的来电报了出来。 
　　“谢谢，是这个电话號码吗？”唐植桐心中一喜，敢情这是找到合適的房子了？ 
　　“对，正好手边有报纸，就顺手写上面了。”马薇微微一笑，纸张现在也出现了供应困难，而且纸张的质量也有所下降，现在处里能领到的信纸都少了，自然要节省一下。 
　　“这样挺好，节约嘛。”唐植桐也跟著笑笑，並没有觉得写在报纸上是对自己的不尊重，领导批的条子都跟狗舌头似的，就那么隨意的一点纸，谁让现在困难呢？ 
　　事关自家宅子，唐植桐很上心，把挎包往办公桌上一放，照著马薇留的电话就拨了过去。 
　　马薇见状，自然是拿著水杯往外走。 
　　“是孟主任吗？我唐植桐。”电话接通后，唐植桐自报家门。 
　　“哎呀，小唐同志，守了一上午电话，终於等到了。院子找好了，咱们过去看看？”孟庆丰对於换房子的事情很上心，不仅仅有化工原料公司的需求在前面压著，他也想跟唐植桐保持良好的关係，唐家厢房那两副照片对他的衝击有点大，两口子都有合照，这得是什么前途？ 
　　“行！孟主任什么时间方便？”唐植桐也很想看看孟庆丰能给能找到什么院子，从外城换到內城，这里面的差距不是一点半点，以后內城的院子大部分都能保留下来，即便以后落魄了，卖掉也能有个大几千万甚至上亿，保三代温饱还是不成问题的。 
　　“马上饭点了，这样吧，咱们下午一点在北图门口集合？”孟庆丰看了一眼手錶，自己这边准备了两套宅子，全看下来估计得两三个小时，总不能饿著肚子看房，所以把时间往后延了一下。 
　　“行，那咱下午一点不见不散。”唐植桐爽快的答应下来。 
　　掛了电话，唐植桐看了眼手錶，已经十一点了，正好將手头的票据审一下去找小王同学吃午饭，然后一块看房。 
　　到了北图，唐植桐估算了一下自个今天上午的自行车里程，大概得有五十公里，两条大腿现在都硬邦邦的。 
　　唐植桐打算给小王同学一个惊喜，所以没有提前打电话，等到了她办公室，却发现铁將军把门，里面空无一人。 
　　等了好一会，都快十二点半了，小王同学才姍姍来迟。 
　　“这是送书去了？”看著小王同学的刘海都贴到了额头上，唐植桐拿出手绢给她擦了擦。 
　　小王同学在单位里除了鼓捣古籍外，还有一项额外的任务——送书。 
　　大佬的时间很宝贵，有时候想看什么书，都会通过秘书给图书馆打电话，这时候就需要人將找出来的书给送过去。 
　　小王同学就是兼职干这个的。 
　　“你怎么来了？”小王同学站著不动，享受著丈夫的贴心照顾，没有回答。 
　　“化工原料公司那边来电话，说是找好院子了，咱俩抓紧吃点饭，过去瞅一眼。”对於小王同学的迴避话题，唐植桐没有追问，这种事情都是有纪律的，自己能知道小王同学干嘛就不错了，其他的一律不打听。 
　　(本章完)

第913章 912看房
　　第913章 912看房 
　　唐植桐跟孟庆丰约的下午一点，时间紧迫，两人在办公室急匆匆吃了顿午饭就去了北图大门口。 
　　“孟主任。”出了门，唐植桐就看见孟庆丰站在路边东张西望，似乎在琢磨自己会从哪个方向过来。 
　　“咦，小唐，你早到了啊。”孟庆丰听到唐植桐的动静，转过身来，满脸堆笑。 
　　“过来早了一会，在北图吃了个饭，麻烦孟主任了。”唐植桐主动跟孟庆丰握了握手，这哥们也不容易，大中午的热了一头汗，围绕在地中海周围的头发被汗水打湿，倔强的贴在头皮上，显得有几分滑稽。 
　　“不麻烦，都是我们化工原料公司应该做的。”孟庆丰松了手，朝小王同学点点头，算是打过招呼，然后对着唐植桐说道：“我们公司找了两套院子，一套在西什库，一套在大石作胡同，咱们先去看哪个？” 
　　“你说呢？”唐植桐看向小王同学，看她对哪边更中意一些。 
　　“要不咱先去西什库？”小王同学对这一片很熟悉，西什库周围有医院、小学，位置靠近西四，生活更便利一些。 
　　“行。”唐植桐自无不可。 
　　“那就先去西什库，自行车可以放这边吧？也就四五百米，咱们走着过去。”孟庆丰见唐植桐二人没有推出自行车来，遂萌生了将自行车寄存在北图的想法，他还想着趁机会跟唐植桐多增进一下友谊呢。 
　　“行，我跟门卫说一声。”唐植桐主动揽过这活，平日里没少给门卫大哥递烟，用到他的时候到了。 
　　存好自行车，孟庆丰在前面带路，边走边介绍宅子的情况：“这套宅子建的早，前些年义和团打教堂的时候被破坏了，后来又重建的，到现在有个四十来年，前几年刚翻新过。你们去看看就知道了，很规整的一个二进院。” 
　　唐植桐边听边点头，西什库的大名他还是知道的，西什库是明清两朝为供应皇家御用物资而建的仓库群，虽然后来废弃了，但地下埋了不少好东西，其中就有桐油。 
　　后来这地方改造重建打地基的时候挖出来不少。 
　　至于当时为什么埋在地下，已经没有人知道了，唐植桐估摸着可能跟动乱有关。 
　　义和团当年在四九城风头甚盛，口号喊的也响亮：吃面不搁醋，炮打西什库；吃面不搁酱，炮打交民巷。 
　　当时西什库教堂人不多，只有四十来条枪，义和团愣是围攻两个月没有打进去。 
　　可见没点纲领，只知道画符喝符水是没什么用的。 
　　“瞧瞧这门，瞧瞧这院子，规整吧？这么多年一直当仓库用着，平时有人打理，到处都挺干净利落。十多间房，就算你们以后孩子结婚都住的开。”仓库这边有人值班，孟庆丰敲敲门，刷脸开门后，将唐植桐两口子请了进去。 
　　小王同学转了一圈，对这个院子很满意。 
　　青砖黛瓦，造型古朴，大门、二门一个都不缺，东西厢房、东西二房、倒座房、厕所，满打满算有十五间！ 
　　这要是放在经租的那会自住，保不齐就会被算做超标。 
　　“院子外边就是西什库小学，孩子上学出门就到。再往西一点就是西四，买什么东西都方便。周围医院、邮局、电影院、饭馆一应俱全，这边也有多路公交车路过。安全也不用操心，对面有人站岗、巡逻。我觉得这边挺合适。” 
　　孟庆丰个人是非常看好这个院子的，这也是化工原料公司压箱底的固定资产，若是换了别人，他还真不一定舍得拿出来。 
　　“这边离咱妹妹学校挺近，以后能多睡一会了，晚上放学甚至都不用去接，走几步就回来了。就是这边有二门，显得院子小了点，后边种点东西有些不方便。”小王同学知道孟庆丰说的都是实情，对院子也满意，但还是挑剔了一些不足，因为她知道婆婆一直心心念念着菜园子。 
　　搬了家，跟周围邻居也不熟悉，如果再少了菜园子打发时间，小王同学觉得婆婆肯定会感觉闷。 
　　“嗯，你说的有道理。”唐植桐在一旁点头附和，然后朝孟庆丰问道：“孟主任，如果用这套置换的话，我们大概得补多少钱？” 
　　唐家在铁辘轱把的老宅把洗澡间算上也只有七间房，差了一半，更何况这边地界好，地皮贵，差价不是笔小数目。 
　　“这个……按照规定，室内二十平米算一间房，这边比你的祖宅最少也多出三间房，不算地皮的差价，光这三间房，怎么也得一千冒头。”这个问题孟庆丰早就盘算过，报起价来很熟稔。 
　　“实不相瞒，这价有些超出预算了。另一套宅子什么情况？”唐植桐听后摇了摇头，钱只是一方面，这套房子北面是各种工厂，平日里的废气、噪音都能传到这边，环境算不上好。 
　　更关键是这个地方正好在西什库大街的南首，再下去十多年，等上面将西什库大街捋直的时候就得拆迁。 
　　八十年代拆迁，能有几个补偿？ 
　　唐植桐不太乐意费这个事，他打算先看看另一套，做做对比再决定。 
　　“另一套年头更久一些，外观看起来有些破，但用料也很扎实。院子跟这个差不多大，没有二门和倒座房，置换起来，补的差价少。要不咱们再去那边看看？”孟庆丰看唐植桐不是很满意，遂提议道。 
　　“行，那就麻烦孟主任了。”唐植桐和小王同学对视一眼，决定再去大石作胡同走一遭。 
　　在过去的路上，孟庆丰悄悄的跟唐植桐说道：“唐老弟，哥哥我不拿你当外人，价格上我肯定帮你争取，如果你在钱上不凑手，我这还有点闲钱，你先拿着用。不是我说，这片怎么都算皇城根，比你老宅那边要好上不少。” 
　　“谢谢孟大哥，我知道您是为我好，我们尽量在这两套房子里选一套，不再给您添麻烦。钱不凑手的时候，我也一定跟您张口，不跟您见外。”唐植桐知道孟庆丰是在跟自己套近乎，但也知道他说的是实情。 
　　民国以前，四九城的阶层被城墙划分的清清楚楚、明明白白。 
　　“东富西贵、南贫北贱”说的是内城、外城，在此之外还有紫禁城和皇城。 
　　紫禁城指的是故宫，皇帝一家老小住的地儿，皇城则是紫禁城周围一遭的地界，早年也是有城墙的。 
　　皇城内都是专为皇家服务的内府衙门和仓库、作坊、马厩等，内务府的奴才们也一并住在皇城。 
　　除了内务府的人，也有不少大臣住在皇城内，比如马上要去的大石作胡同，张之洞就曾在那居住过。 
　　一直到1920年，皇城城墙还是完整的，后来因为各种原因被拆除，原因包括但不限于拓宽道路、方便交通，修缮排污管道等。 
　　城墙砖也没有被浪费，在齐耀珊、冯玉祥的主导下全卖了。 
　　眼下四九城也就只有灵境胡同那边还有一段皇城墙，其他都已经堙灭在历史长河中成了某套房屋的一部分。 
　　得到唐植桐回应的孟庆丰很满意，跟唐植桐两口子推介起大石作胡同的那套院子：“大石作那套宅子虽然年岁久了些，但位置好，东边是景山公园，西边是北海公园，遛弯相当方便。附近大多是独门独院的住户，平常矛盾少，很安静。而且治安相当好，东西两边都有值班站岗的同志。” 
　　“经常从大石作胡同口路过，确实是个好地方。”唐植桐对大石作不算陌生，这两年和小王同学几乎每天都从这边路过。 
　　大石作胡同西边是文津街，文津街的东首是连接中海和北海的桥，桥的南侧有人站岗值守。 
　　大石作胡同的东边紧挨着大高殿，也叫大高玄殿，是唯一一座专供明、清两代皇家御用的道观，隶属于故宫博物院。 
　　1950年，因抗美援朝需要，总参跟故宫“借用”了大高殿，这一借用就是将近一甲子。 
　　这种地方自然也是有人站岗值守的。 
　　等到了大石作胡同，孟庆丰找到自己单位的院子，一边敲门，一边介绍道： 
　　“说来也巧，这边是我们公司的备用仓库，前阵子有人提意见，说味道有点大，我们正打算搬迁。如果你们看中这一套，置换起来阻力还能小一点。” 
　　门开后，孟庆丰将两人让进去，他想交好唐植桐，所以在说完优点后又自爆了缺点： 
　　“不过这边也有缺点，这地方以前是石料存储加工场所，经年累月的积压，地面硬的很，想种东西估计得下一番功夫才行。” 
　　“前两天下冰雹，房顶的瓦片被打碎了不少，正屋上面也被砸了个洞，还没有来得及修补。如果你们中意，在置换前，我们肯定都修好。” 
　　“好嘞，孟主任，我先瞅瞅。”由于有值班人员在场，唐植桐不好称呼孟庆丰太过亲近，只能边听边笑着点头，虽然这边与西什库相比，少了医院、饭店、商场，但不嘈杂，甚至有点幽静的味道。 
　　由于没有二门，院子显得更宽敞，东西厢房、东西耳房也都挺齐全，至于地嘛，唐植桐反倒觉得是最次要的，有外挂傍身，别说翻地，就是全部置换成肥沃的黑土地也是分分钟的事情。 
　　“这边大多是私宅，自来水都是入户的，电表也是一家一户，以后用起来按表计费，没有纠纷。”走了这一段路，孟庆丰已是大汗淋漓，说着就拧开水龙头洗了把脸。 
　　“那挺好的。孟主任，我咋闻着一股菜香？这边居民生活水准不低啊！”虽然过了饭点儿，可空气中飘荡着菜香，唐植桐抽抽鼻子，试图从分辨出到底是什么菜。 
　　“嘿，主要是东西两边，东边的伙食都是有标准的，比普通居民高一点；西边琼岛上不是有仿膳饭庄嘛，有时候刮西北风也能闻到那边的烟火味。”孟庆丰抹了一把脸上的水渍，甩了甩手上的水，指着这边值班的职工笑道：“我们公司排班，这边最抢手，闻着味都能多吃二两饭。” 
　　值班的职工看领导用自己举例，只是在旁边笑，实则肚子里已经开始腹诽：孙子才乐意上这边来值班，闻着味能下饭不假，但问题是自己没有那么多的定量，更多的时候都是闻着味受煎熬。 
　　“那敢情好，要是住这，连做菜都省下了。”唐植桐打个哈哈，对孟庆丰的说法不以为意，饿过的人都知道，越是闻见香味越饿，根本扛不住。 
　　不过这样一来也好，如果真搬到这边来，偶尔不注意泄露些菜香，附近的邻居也会以为是东边或者西边刮过来的，大概率不会认为是唐家在改善伙食。 
　　唐植桐站在厢房门口往里瞅了瞅，各种油桶摆的满满当当，里面具体有多大，隔着玻璃看不太出来。 
　　“把门都打开，通通风。”孟庆丰看唐植桐对这边的房子感兴趣，遂吩咐值班职工道。 
　　门一打开，唐植桐不仅更直观的体验了一下房间的大小，还实底查看了一下房屋的建筑用料及新旧情况。 
　　“孟主任，这边读什么小学？”从东厢房出来，唐植桐想起了学区的问题。 
　　“小学应该是北长街，是吧？”孟庆丰有些拿不准，把问题抛给了值班职工。 
　　“是的，孟经理。这边属于西城，读北长街小学，出了胡同，过了景山前街，沿着北长街走个四五百米就到了。”职工胳膊一抬，指向了故宫角楼的方向。 
　　唐植桐闻言看向小王同学，笑着问道：“倒是不算远，北长街小学，还行吧？” 
　　“肯定行，不比史家胡同小学差。”小王同学笑笑，她在北图上班，对这一片还是比较熟悉的，北长街除了平民百姓、前朝的太监宫女及其家属外，还有几位经常见诸报端的大佬居住，北长街小学的学生都是附近居民的晚辈，学校师资力量在四九城教育界首屈一指。 
　　唐植桐嘿嘿一笑，没再言语，小王同学拿史家胡同小学作比较还是比较匹配的，因为后世名声甚大的景山小学今年才刚成立。 
　　挨个房间看了一个遍，唐植桐留意到了正屋屋顶的那颗鸡蛋大小的破洞，问题不大，自己甚至不用上房就能用外挂补好。 
　　站在院子里，唐植桐往东看是景山，往西看是琼岛上的白塔塔尖，往南看是故宫西北角的角楼，依山傍水，与皇宫大内为邻，这位置真的是无可挑剔。 
　　如果非要说不好，大概只能说在经济起飞后，这地方不好停车。 
　　“你中意哪套？”这边房子更破旧一些，虽然唐植桐中意，但还是想咨询一下小王同学的意见。 
　　(本章完)

第914章 913换房路上的拦路虎
　　第914章 913换房路上的拦路虎 
　　“我觉得……这套不错，不过，咱们是不是回去跟咱妈商量一下？”小王同学生怕丈夫嘴快，若是当场定下来，婆婆回头不满意，不免产生矛盾，她不希望看到这样的场面。 
　　“行，那就回去商量一下。”唐植桐也觉得大石作胡同这套好，依山傍水，现在可能觉得没啥大不了的，但等生活条件好了，饭后小两口饭后牵着孩子去公园遛遛弯，想想就很美啊。 
　　“不着急，什么时候决定了跟我说声就行。我跟这边值班同志交代好，你们想看房可以随时过来。”虽然黄礼仁已经多次跟自己汇报唐家院子的菜园子，但孟庆丰此时已经没有了觊觎之心，与人际关系比起来，菜园子不值一提。 
　　“谢谢孟主任，那我们回去商量一下，尽快给您回复。”孟庆丰不着急，但唐植桐却上了心，能有机会搬到皇城根下面，保不齐是自家祖坟又冒青烟了，得抓住这难得一遇的机会。 
　　嗯，回头得再给老太太烧点钱过去，唐植桐在心里暗暗决定。 
　　“行，看你们时间。”孟庆丰在旁边乐呵呵的应道。 
　　“孟主任，如果换这套宅子，我们得补多少钱？”虽然说是回去商量，但唐植桐觉得差不多就这套了，所以格外留意价格。 
　　“房子也看完了，咱们边走边说吧。”孟庆丰没有报价，而是手一伸，打算把小两口请出去。 
　　这边的职工比西什库的那位没眼色，人家开了门就去门口抽烟了，这位一直在旁边围观，这种事怎么好在不相关的人面前说呢？ 
　　孟庆丰能看出唐植桐夫妇中意大石作这套宅子，所以在报价上格外用心，甚至可以说是贴心。 
　　出了院门，三人一边走，孟庆丰完全是站在唐植桐的角度去考虑问题：“唐老弟，这套宅子的年岁久，门窗立柱难免油漆剥落，房顶也漏雨，我的意思是先不修，这样在房屋评分的时候能往下压压。等评完分、换了证，我这边再给你批点油漆，你找人刷一下，这样一来，能省下不少钱。” 
　　“谢谢孟大哥，您真是太贴心了！”唐植桐拉起孟庆丰的手使劲摇了摇，啥叫人情世故？这就是。 
　　“哎~说起来也是我们公司看中了你的院子，给你们生活造成了不便，后续服务工作肯定是要到位的。”感受到唐植桐的热情，孟庆丰觉得海子里刮来的风都带着丝丝凉意，犹如吃了好几块雪糕，整个人都感觉舒爽起来。 
　　“谢谢，谢谢！咱评分一定要公正，我这个当弟弟的可不希望孟大哥给人留口实。”对于孟庆丰的好意，唐植桐领了，但也提出了要求。 
　　钱什么的都是小事，主要是整个流程不能让人挑出毛病来，既是为了孟庆丰，也是为了自己。 
　　“放心吧，评分、换房一定扎扎实实的。你家厢房是用城墙砖建的吧？我看着用料很扎实。这边房子用料差一点，而且比你家房子旧一些，虽然面积大，但总价应该不会差太多。”孟庆丰自然也懂得这个道理，所有的关系、人情，都得先保证人在位置上，如果人没了，其他一切都将变得没有意义。 
　　“这边怎么也是多出三间房，有差价也是应该的，差价有多少算多少，我这边可以补。”尽管孟庆丰是一片好心，但唐植桐不愿他做的太出格，两套房子地理位置不同，若是放在市场上，这价格可差大了，自己一分钱不掏也说不过去。 
　　“好，那就让房管局的同志评，这样总不会出错。”孟庆丰看唐植桐坚持，自己也乐的省心。 
　　“孟主任，跨区换房会牵扯到地价吗？”小王同学在旁边听着丈夫跟孟庆丰商量换房却一直没有提到地价，遂在旁边插了一句，问道。 
　　“对，把这茬给忘了，老想着有个事，就是没想起来。”唐植桐一拍脑袋，光想着换房了，却把大头给忘了。 
　　这年头的私房归个人所有，但每年都需要纳两个税。 
　　一个叫房产税，税率1.2%，也就是每年缴纳房子总价值的1.2%，房子总价值由房子的估分乘以每个分的所指导价所决定。 
　　另一个叫地产税，税率1.8%，也就是每年缴纳房子所占地产总价值的1.8%，地产价值是房子所在地界每亩的平均价格乘以院子所占面积。 
　　有一说一，这个执行的并不严格。 
　　解放后，唐家交的次数不多，但在老太太将房子转给唐植桐的时候，除了过户时投了契税，还将以往欠的房产税、地产税一并补齐了。 
　　当时房管局还没有出台新的“十八级标准地价”，所依据的依旧是解放初制定的那一套。 
　　解放初的时候，市大街东头还是乱葬岗，唐家所在的地方也被称作“穷八家”，在四九城地区土地的“十八级标准”体系里勉强排列第十三级。 
　　十三级土地一亩地大概140块钱，按照这个价格补地产税，唐家当时总共才补交了不到五块钱。 
　　“这个……最好不要牵扯。”听到这个问题，孟庆丰报之以苦笑。 
　　接着，孟庆丰详细说了在市大街寻摸房子的过程： 
　　“为了开门店，市街道和我们公司前期都做了不少工作。 
　　按照规定，我们开门店，是要在内部与兄弟单位进行住房协调的，也就是以公对公的方式换房，但房屋调整委员会那边很忙，也一直都没找到房子。 
　　市那边的工厂意见很大，压力来到我们这边，去你们家看房也是被逼无奈。” 
　　“理解，都是为了工作。”唐植桐在旁边点头附和，房屋调整委员会也叫换房办公室，唐植桐不陌生，这个单位在每个单位都留了表格，谁想换房都能过去登记，不过大部分登记后都没了下文，毕竟他们人手也有限，面对众多需求，哪有那么多时间去一一比对？ 
　　“按照单位换房联合办公室的规定，换房的原则是‘地点适当，基本等量’，房屋调整委员会换房也大概是这么个意思。 
　　换房的初衷是解决四九城职工上班路远、办公和宿舍用房分散的问题，再加上今年汽油紧张，公共汽车车次减少，职工上下班交通愈发困难，我相信换房办公室那边不会卡着不放。 
　　我准备照这个方向试试。”孟庆丰说的很坦诚，也很含蓄。 
　　唐植桐头一次听说有单位换房联合办公室这种单位，但他和小王同学都听明白了孟庆丰的意思。 
　　“地点适当”就是里面有弹性，孟庆丰想忽略地点带来的影响，尽量往“等量”上面靠。 
　　小两口对视一眼，用眼神做了交换，困难是有的，但不能拿着困难当借口，于是唐植桐开口问道：“孟大哥，这样做不好吧？就跟我们占了公家便宜似的。” 
　　“也不能这么说，你们答应换房也是支持我们公司和街道的工作嘛！”孟庆丰忽略地皮价格，一味的强调唐家的付出。 
　　“支持你们工作，也是为了方便群众，保不齐我们还能留个发扬风格的名声。 
　　大石作胡同这边的地价是多少钱，您清楚吗？ 
　　要是相差太大，那我们不仅不会有发扬风格的名声，估计还会被按上占公家便宜的帽子。” 
　　现在敢明目张胆占公家便宜的人还不多，唐植桐不想因小失大。 
　　“这个……”对上唐植桐求知的眼神，孟庆丰擦把汗，最终还是说了出来：“根据57年房地产评价委员会评定的标准房地价里面，大石作胡同属于四级，每亩地大概2660块钱。” 
　　“得，光地皮差价就千把块钱呢，让咱妈知道这个价，她肯定不乐意换。”唐植桐一听这个价，立马苦笑着跟小王同学说道。 
　　唐家的院子占地大概300平米，也就是四分半地，用四级地的地价减去十三级地的地价，很容易就能得出一亩地的差价。 
　　这钱已经不是小钱了，但唐植桐不后悔拒绝孟庆丰免费置换的提议，比起自己的光明前途来，这差价得按规矩补上。 
　　“不到一千，你家那块现在每亩地的地价得六百多，满打满算，也就900块钱差价。你钱不凑手，我帮你先垫上一半！ 
　　实不相瞒，有不少职工都惦记着这边搬出去后能拿来当单位宿舍分，对于换房，大家意见还是很大的，为了换房子，我在单位没少费口舌。 
　　如果你就这么不换了，可就把我撂半道上了。” 
　　孟庆丰再提开口借给唐植桐钱，生怕他不换房，自己费了这么大事，好不容易力排众议，开会通过了拿这两套院子中的一套进行置换，如果唐植桐反悔，自己不光捞不着人情，在单位的威信也没了。 
　　“孟大哥，您放心，我绝对不会掉链子。我就这么一说，我们合计合计还差多少钱。”唐植桐从口袋里掏出烟，散给孟庆丰一颗，给他点上，然后走出两步，跟小王同学凑一块商量。 
　　“钱上面应该差不多，咱俩有400，我再跟叶主任开口借一点。” 
　　小王同学没少听丈夫那套学区房理论，本身也是快当妈的人，小王同学自然是想给孩子更好的教育条件，而且这事叶主任也支持，不过千把块钱确实多了点，她拿不太准母亲那边还有多少存款。 
　　“我估摸着你婆婆那得有个二百块钱，剩下的我再凑凑就差不多了，关键是回去怎么跟咱妈说。”唐植桐此刻有些头疼。 
　　两人的存款，加上前阵子卖鸡的二百来块钱，明面上统共就只有这些家底，自己空间里倒是还有不少，可怎么合理的拿出来呢？ 
　　小王同学沉默不语，回去怎么说？她也没有主意。 
　　唐植桐很苦恼：“算了，回去再说吧。” 
　　“孟大哥，差价确实大了点，我们今天回去跟我妈好好商量一下。 
　　如果不出意外，应该就是大石作胡同这套宅子了，我很中意这套宅子。 
　　关于差价的事情，明天我去找您面谈，可以吧？” 
　　唐植桐决定暂时把苦恼扔在一旁，先把孟庆丰打发走再说。 
　　唐植桐喜欢这套宅子，位置太好了，如果错过，以后还真不一定有机会买到，更何况孟庆丰都把话说到这份上，如果半途而废，两人以后就跟反目成仇差不多了。 
　　“行，那我在单位等着老弟。”孟庆丰听后松了一口气，答应换就成，至于垫钱的事情，他没再提。 
　　孟庆丰今天已经开口两次借他钱了，如果再开口说第三次，那脸面可就真不值钱了。 
　　送走孟庆丰，唐植桐跟小王同学说道：“我今天不去单位了，现在回家把咱妈接上，再去一趟大石作胡同，让咱妈看看房子。你一块回家吗？” 
　　“我等下班，你先回去吧，路上慢点，跟咱妈好好说，别惹咱妈生气。”小王同学有点不放心，但今天值班送书的只有自己一个，保不齐就有送书需求，不好脱岗时间太长。 
　　“行，放心吧。我的包还在你办公室，回头你一块带回去。”唐植桐笑笑，转头推出自己的自行车，跟小王同学挥挥手，骑上一溜烟跑了。 
　　到家后，唐植桐甚至顾不上擦汗，把看房的事情给张桂芳说了一遍。 
　　“你们看好就行，我就不看了。”张桂芳从脸盆架上拿下毛巾递给儿子。 
　　“那不成，您总得过去看一眼，以后那可是您养老的地方了。 
　　那宅子东边是景山公园，西边紧靠着北海公园，这俩地以前都是皇家的私家园林。 
　　回头我给您办张景山公园的年票、北海公园的年票，您得空了就去溜达溜达，您就当咱自个家的，好好感受感受，也体验一把皇太后的滋味，修身养性一回。” 
　　唐植桐一个劲的给母亲灌迷魂汤，尽量忽略大石作胡同地面结实的事实，忽悠着她跟自己去看房。 
　　只有看了房，对房子满意，才好开口说差价的事情。 
　　唐植桐知道母亲喜欢在院子里种菜，也知道用外挂把地翻好后再带母亲过去效果会更好，可在与小王同学看房之前，唐植桐也不知道大石作胡同那套宅子的地面那么硬。 
　　眼下小王同学已经知道了，唐植桐就不好用外挂处理了，只能回头找机会“慢慢”翻地，或者找个其他理由用外挂处理。 
　　(本章完)

第915章 914再啃一次老？
　　第915章 914再啃一次老？ 
　　蜉蝣一日赴黄泉，蚂蚱一生无来年。 
　　青蛙梦醒又一年，来生或许再无缘。 
　　一朝春尽红颜老，一生努力谁无憾。 
　　劝君莫再空悲切，今日之梦今日圆。 
　　唐植桐确实非常看好大石作胡同这套院子，不想给自己的人生留下遗憾，所以这回变着法的想让母亲接受。 
　　不过唐植桐并没有一上来就带着母亲去大石作胡同，因为那边的院子确实有点破落。 
　　载着母亲，唐植桐先顺着长安大街拐进了南长街，经西华门来到北长街。 
　　故宫城墙巍峨耸立在两人右侧，朱红的城墙在夕阳的辉映下份外鲜艳，唐植桐骑的慢，边骑边跟张桂芳介绍这边的住户和小学： 
　　“妈，咱这一路过来，好几个院子都关着门，里面住的都是大人物。他们的子女、孙辈，或者秘书的孩子，不少都在北长街小学读书。 
　　您老说敬民有见识，并不是我岳母教育的如何好，更重要的是他们那边小学教育条件好。 
　　北长街小学跟史家胡同小学差不多，等咱搬过来，凤芝也会在这边上学，以后不仅能涨见识，还能跟人家当同学。 
　　如果处得好，以后也能成我跟麻三哥这样的铁关系。” 
　　“人家那样的家庭，凤芝能和他们成朋友吗？就咱们是平头百姓，凤芝不会受欺负吧？”说到底，张桂芳只是一介平民，骨子里还藏着对官的敬畏。 
　　尤其是听儿子说这边住的都是大官，张桂芳觉得放老佛爷在的那会儿，怎么不得是一省督府或者其他地方大员的级别？ 
　　张桂芳转头看了一眼高大的城墙，眼底藏着担忧。 
　　“哪能受欺负？这边并不是每个院子都关着门，这不是还有更多开着门的吗？这些开着门的，不少都是大杂院，住的也都是平头百姓，他们也有子女、孙辈，这些孩子也是读北长街小学。” 
　　“现在讲究深入百姓，从百姓中来，到百姓中去。那些孩子都是有家教的，肯定做不出欺负同学的事情来。再说了，以凤芝的体格和性子，不欺负别人就不错了，您就放心吧。” 
　　唐植桐没想到自己的处心积虑换来的却是母亲的担忧，只能变着法的去劝解。 
　　这一年来，家里的生活条件好了，凤珍、凤芝姐们俩在吃的上都没有受多少委屈，身高已经有了抽条的趋势，去年夏天的衣服已经有些显小了。 
　　“咱可不能欺负别人。”张桂芳听儿子这么说，已经在心里琢摸着回去嘱咐闺女不能在学校里打架了，凤芝不仅个头长了，力气也见涨，有时候会在里屋打的沙袋咚咚响。 
　　“您说的对，不能欺负别人，回头好好说说凤芝。” 
　　“您回头看看这边的角楼，在新院子里抬头就能看到。这要是放在以前，真真的跟皇帝一家做邻居了。但凡皇帝站在角楼上，咱站在这边拿个弹弓就能打到他。” 
　　母子俩说话的工夫，已经到了北长街北口，故宫西北的这个角楼很好，等冬天一下雪，那景色绝了，到时候过来合个影，就一个字：美！ 
　　“你还真敢想，放以前，就凭你这句话，就是杀头的大罪。”听着儿子嘴里传来的俏皮话，张桂芳坐在自行车后直乐。 
　　她小的时候也听村里老人讲过古，哪个村的谁谁是哪位爷的奴才，家里住在皇城根，是能在内务府总管面前有脸面的人物。 
　　当时听闻惊为天人，可解放后，无论是爷，还是奴才都已烟消云灭，其后代已与普通百姓没有什么两样了。 
　　“嘿，要不说还是现在好呢，抱怨几句也没人管。”唐植桐在前面跟着笑，这两年生活困难，外地早已有不满的声音在民间流传，四九城晚一些，但也不是没有，偶尔也会有零散的言论传到耳中。 
　　“嘴长在别人身上，咱管不了别人，管好自己就行。要不是解放了，咱家的日子肯定不如从前，做人得知足、知恩。”张桂芳也听到了骂人的声音，见儿子说起，遂嘱咐道。 
　　“那是肯定的，咱不跟着骂。我想跟您说，世道变了，但有些东西也没变，就像这宅子，好地段就是好地段。 
　　咱家那宅子，奶奶拿粮食换的时候，说是有风水先生给看过。 
　　其实这边的宅子，有更厉害的风水先生给看过，说汇聚天地之灵气也不为过。 
　　咱笨寻思，两朝的皇帝都生活在紫禁城里，这皇城里住的非富即贵，穷八家都知道找人看看风水，这边盖房的时候还能不找人看？” 
　　母亲对学校有疑虑，对公园啥的也不怎么看重，所以唐植桐想试试从风水方面入手。 
　　“嗯，你说的对。”果然，一听风水，张桂芳认真起来，儿子前两年转了性子，不仅有了份好工作，更找了个好媳妇，这一切都让她想起了婆婆当年买的房和起名时找的半仙。 
　　命中缺木，取名植桐，引来金凤凰。 
　　张桂芳不确定凤珍、凤芝是不是金凤凰，但儿媳妇一定是，就儿媳妇的家庭，放以前，怎么也得是个格格吧？ 
　　“这么好的宅子，如果只靠咱家自己攒钱，最少也得攒十年才能买得起，而且即便是咱买得起，到时候也不一定有人会卖。您说是不是这个道理？”见母亲松了口，唐植桐喜上眉梢，刹停了自行车，因为到了。 
　　“是这个道理。到了？”张桂芳从自行车上下来，打量着大石作胡同，路面是经过硬化的，下雨也不会有泥巴粘脚，这边的院子一水的青砖黛瓦，看着用料很扎实，也很协调。 
　　“对，就这个院子。”唐植桐给母亲指了一下带有两个抱鼓石的黑色大门，随即登上台阶敲起了门。 
　　张桂芳看着大门有些感慨，作为土生土长的四九城郊区人士，她知道抱鼓石和台阶是有着严格的身份限制的，身份越高，台阶越高，抱鼓石的纹也越复杂。 
　　孟庆丰临走之前跟值班人员打过招呼，人家一看是唐植桐，立马把大门给敞开，一副任由参观的模样。 
　　唐植桐笑着给他递了颗烟，锁了自行车，带着母亲进了院子。 
　　“妈，这边看着破旧，其实用料挺好，回头咱再慢慢收拾。”这个院子入目确实有些破败，但这正合唐植桐的意，外表看起来越不起眼，估分的时候才会越低，能最大程度的在置换上省钱。 
　　“这地没法种菜吧？”张桂芳大体扫了一眼房子，就把注意力放在了地面上，菜园子可是关系着两家副食供应的存在，不由她不上心。 
　　“妈，您放心，等咱搬进来的时候，这边一准跟那边一样，不耽误您种菜，这事我亲自办。”唐植桐说的斩钉截铁，等化工原料公司搬走，他正好利用时间差把地的事情解决。 
　　“嗯。”张桂芳蹲下用手抠了抠土，很硬，翻起来费功夫，不过她没有在外人面前驳了儿子的脸面。 
　　“这边的自来水和电都是独立的，以后喝水、浇菜都比那边方便。”唐植桐又拧开了水龙头，水压不小，把手往下面一伸，倍儿清凉。 
　　“是方便，就是可惜了你挖的地窖。”有独立的水电，张桂芳也满意，再也不用因为这个跟邻居吵吵了。 
　　“大姐，这边有地窖，还不小呢，就在这堆箱子下面。”值班人员听到这，指着正屋和东厢房之间的一堆木箱子说道。 
　　“那敢情好，冬天能放点白菜、萝卜了。”听闻这边也有地窖，张桂芳的脸上露出了笑容。 
　　“这个地窖可好了，全是青石砌起来的。天热的时候，我们都进去乘凉，冬天的时候也用它来存菜……”值班人员犹如找到了知音，跟张桂芳卖力的夸起了地窖。 
　　夸完地窖又夸基础设施完善，除了能看到的硬化路面，还有看不到的下水渗井：“这边家家户户院子高，刚街坊那会，只要一下雨，出去保准一脚泥。后来这边专门修了下水渗井，连同路面一块做了硬化。打那以后，下雨也不怕了，冬天一下雪，一帮小孩天天在外面打滑玩。您家里要是有小孩，可有的玩了。” 
　　（图为1953年大石作胡同修下水渗井、路面改造。） 
　　“那可好，下雨出门方便了。”张桂芳听着工作人员的介绍，眉开眼笑起来，谁不想住起来方便一些呢？ 
　　“还有更方便的呢，从旁边北海夹道往北走个几百米就是雪池胡同。雪池胡同里面有前朝的冰窖，现在还在用。每到盛夏的时候，冰窖就开门卖冰，这边有不少住户买冰消暑。买回来的西瓜、酸梅汤，用冰镇一镇，那滋味，甭提有多舒爽了。”这位工作人员来了劲，从大石作胡同又说到了雪池胡同。 
　　“买冰？那得多少钱啊？”张桂芳在铁辘轱把生活多年，没见过大块买冰的，倒是见过小商贩炎炎夏日里卖冰。 
　　其实也不止小商贩，早年间有半大孩子为了赚口饭吃，盛夏时节会奔跑于各个胡同之间卖冰。 
　　一个小竹篮，一把小锤，就是那些半大孩子的全部家当。 
　　从小商贩那买个稍大点的冰块放进竹篮，边跑边喊“卖冰核来~”。 
　　这种冰核大多卖给嘴馋的孩子，一个铜板能买一块。 
　　卖完立马跑起来找下一家，生怕跑的慢了，冰卖不完化掉。 
　　“嗐，大姐，您有所不知，这片的住户家境殷实着呢……”一听这话，值班人员兴致大增，从前清讲到现在。 
　　“远了有张之洞，那可是做过两广、两江总督、军机大臣的人，放现在怎么不得是个部长？近了有鲁迅先生的爱人许广平，他孙子就出生在大石作胡同。还有北大的第一任校务委员会主席汤用彤，他家在路那边。”值班人员一边说，一边用手指向东边。 
　　“都是些大人物，咱住着合适吗？”张桂芳即便再没见识，也听过鲁迅和北大的名头，听完介绍，心中就有些忐忑，看向儿子。 
　　“合适，怎么不合适，旧时王谢堂前燕还飞入寻常百姓家呢。这一片肯定也有普通住户吧？”唐植桐见母亲担忧，就跟值班人员打起了眼色，会不会做人就看你接下来怎么说了。 
　　“合适，这院子打着灯笼都难找，您怎么还打起退堂鼓来了？”值班人员收到了唐植桐的暗示，话锋一转，立马介绍起了附近的其他普通住户：“普通百姓多着呢，除了北海公园的工作人员，还有清朝时的宫女、太监，就连戏园子里工作人员都有住这边的，等您在这边住的时间长了就知道了，时不时的就会有吹笛子、拉二胡、唱戏的动静传过来，您连家门都不用出就能听戏了。” 
　　免费的就是香，张桂芳听后笑的合不拢嘴，她这辈人不喜欢什么歌曲，反而觉得戏曲更悦耳，只不过她一个妇道人家，平日里整天与锅碗瓢盆作伴，压根没有机会，也没有钱去戏园子。 
　　唐植桐在旁边偷偷朝值班人员竖了个大拇指，这人肯定是地地道道的四九城人，说起话来滔滔不绝，太特么能说了，也不知道是不是化工原料公司受不了他的唠叨才派他过来看仓库的。 
　　值班人员看到唐植桐的大拇指，受到了鼓舞，又开始夸公园：“您瞧瞧这公园，东边靠着景山，西边临着北海，风水没得说，搁以前，这都是老佛爷才能去的地儿，您以后就在这享福吧。” 
　　张桂芳不明白，可唐植桐清楚，哪怕是宫女、太监，那家底也是十分殷实的，现在市面上流通的大内用品，有一多半都是经他们的手从紫禁城传出来的。 
　　文艺工作者的待遇更不消说，社会地位提升的同时，工资也水涨船高，更不遑说那些具有一定社会地位的人了。 
　　越这么想，唐植桐越对这个地方满意，自家藏在这群人中间，真的是不起眼。 
　　听了值班人员天乱坠的介绍，眼瞅着也到了下班的点儿，临出门的时候，唐植桐偷偷给他塞了一盒烟，算是对他不遗余力介绍大石作胡同优点的感谢。 
　　娘俩从这个小院出来，张桂芳的态度已经有了明显松动，甚至跟儿子商量着接下来应该种点啥。 
　　唐植桐哼哼唧唧的应着，出了胡同口，往西边一指：“妈，过了这个桥就是文文的单位，搬到这边来，她走着就能上下班。您说，等文文月份大了，是不是很方便？” 
　　“是方便，就是为了文文，咱也得换。”张桂芳一听这茬，直接表态同意换房，儿媳妇肚子里还怀着自己的宝贝孙子呢。 
　　“嘿嘿，方便文文只是一方面，这边的其他方方面面也确实比铁辘轱把要好上不少。您也知道，内城，尤其是皇城，宅子的价格贵一些，咱这次换房，要补个差价。我和文文手里的钱不太够，您能不能支援点？等我们发了工资，再慢慢还给您。”见母亲终于点头，唐植桐图穷匕见，把钱的事情说了出来。 
　　(本章完)

第916章 915多缴点税
　　第916章 915多缴点税 
　　唐植桐确确实实忘记了地皮差价的事情。 
　　如果记得这回事，他绝对不会在孟庆丰提议看房的时候带上小王同学。 
　　只要不带着她，哪怕孟庆丰说有两千块钱差价，唐植桐都能很轻松的拿出来，然后回头给家里报个四五百，这事就过去了。 
　　眼下小王同学知道了，也就不能再瞒着母亲，唐植桐只能通过借钱的方式把这个窟窿给堵上，回头再想办法把这钱给赚回来。 
　　不过这样也好，起码在所有经办人的眼里，自己这次换房是清清白白的。 
　　张桂芳一听这茬，眉头都没皱：“我这能拿出三百块钱，够不够？” 
　　“回头再跟叶主任吱一声，两家一块凑凑就差不多了。您能攒下三百？我还以为顶多二百块钱呢。”见母亲没有意见，唐植桐舒了一口气。 
　　“大头是卖鸡的钱，虽然给了你大舅一点，但你们平日里给的生活费不了，我也攒了些。”张桂芳此时只恨自己攒的少，这种事情还要跟亲家母开口。 
　　“您真会过日子！”唐植桐在前面蹬着自行车，由衷的赞叹道。 
　　“这都是往宽了，是你和文文给的多。”日常生活中凭票的东西越来越多，不仅价格都是固定的，连每户的供应量也是有定数的，而自家由于有存粮的缘故，不用出去倒腾吃食，钱的地方自然就少了。 
　　张桂芳对眼下的日子很知足，她觉得这一切都离不开有个好儿媳妇，既然新院子离儿媳妇单位近，换就换吧，更何况附近还有学校、公园的加持。 
　　小王同学回来的比平日里晚一些，不用问，唐植桐就知道这是回娘家了。 
　　果不其然，吃完晚饭回到厢房后，小王同学从自己挎包里掏出来一个信封：“我从咱妈那拿了三百，如果不够的话，我再让咱妈想想办法。” 
　　“足够了，你婆婆那还有三百呢。没想到你这么利索，我还想着等明天去看看需要多少钱再跟咱妈开口呢。”唐植桐接过信封，心里有些沉重。 
　　虽然叶主任的级别上去了，但给婆家寄的钱也多了，而且马上就是假期，静莹、凤珍学钢琴的学费，敬民、凤芝的补课费用，都是叶主任承担的，给自家这三百，想必压力一下子就上去了。 
　　“小唐同志，接下来要努力创作赚稿费了，咱争取早一点把钱款还清。”小王同学努力板着脸拍了拍丈夫的肩膀。 
　　“请小王老师放心，我一定努力赚钱！”创作只能当个爱好，一首歌才十块钱稿费，要想还清这六百块钱，还不得天天在家磨曲子？ 
　　先不说自己会不会江郎才尽，就算能想出来，这数量也有些骇人听闻。 
　　相比起来，唐植桐还是觉得用空间里的鱼和兔子换钱来的更安全。 
　　当然，用去什刹海钓鱼、去山上打兔子只是做做样子，到时候自己完全可以用这个理由顺理成章的把空间里的钱拿出来还账。 
　　我真是个小天才，想到这里，唐植桐美滋滋的笑了。 
　　“你买链条做什么？在包里跟饭盒碰了一路，丁零当啷的。”收到丈夫的保证后，小王同学转手从他的挎包里掏出了链条和内胎胶条。 
　　“哦，买来给敬民做玩具的。”唐植桐接过链条和胶条，打算今晚把手工给做出来。 
　　“他跟你要玩具了？”小王同学一听，眉毛就有竖起来的倾向。 
　　“没有，是我想给他做的。敬民最近多听话啊，都绕着你走了，我这个当姐夫的，不得支情？包里应该还有根辐条，你给拿出来。”唐植桐找出钳子、钉子、镀锌铁丝和细铜丝，拉过小马扎，准备动手。 
　　“那都是他应该做的，不用给他做玩具。”小王同学虽然嘴上这么说，但还是从丈夫的挎包里找出了辐条，并搬了小马扎，坐在丈夫旁边看着丈夫做手工。 
　　链子枪不难做，弯铁丝对于一个孩子来说可能有点难度，但对于唐植桐这种壮汉来说只是有一点点难度，毕竟就一把钳子，想把枪架子弯在一个水平面上还是要费一番功夫的。 
　　弯好铁丝，再找块砖垫着，用钉子对准链条中间的轴，钳子砸在钉子上，把轴给冲掉，剩下的链扣备用。 
　　由于唐植桐买到的是废旧链条，上面油污、铁锈不少，唐植桐简单的用报纸给擦了擦，打算就这么用。 
　　所有的链扣要串成两个部分，第一部分是枪口的位置，由两个链扣组成，用刚才拧下来的辐条冒串起来固定住，剩下的链扣串一起，组成枪管。 
　　为了美观，唐植桐又找出黑色的绝缘胶布，眼下这玩意真的是布做的，再过若干年，这种胶布连同医用胶布就都变成了胶带。 
　　用绝缘胶布将链条缠起来，不仅美观，还增强了枪管的稳固性。 
　　“还挺好看。”小王同学看着这些零零碎碎的东西在丈夫手下一点点的成型，不由的发出感叹。 
　　“一会还有更好看的。”唐植桐用细铁丝将弯好的枪身做了加固，用皮筋把板扣固定好，最后再把内胎胶条裁成合适大小绑在枪管上。 
　　一把链子枪就做好了，全程也就个把小时。 
　　“让你见识一下我自己手搓的火枪。”唐植桐拿在手上试了一下，扳机扣动流畅，这力度对于敬民来说应丝毫没有压力。 
　　唐植桐拿出一盒火柴，取出一根，将枪管一分为二，将火柴头冲着枪尾从辐条帽里穿过去，然后归位。 
　　最后照着没人的地方，扣动扳机。 
　　“啪”的响声，伴随着一缕青烟，火柴棍已经飞了出去。 
　　“我试试。”小王同学见猎心喜，她小时候玩过真家伙，但都是在没有子弹的情况下玩的，每次都是自己用嘴配音，总归少了一点意思。 
　　等再大一些，才有机会学了射击，不过这已经过去了很多年，小王同学有些想念。 
　　唐植桐把链子枪和火柴递给小王同学，自己则乐呵呵的把地面清扫干净。 
　　“好玩吧？”唐植桐收拾好，洗了把手，问道正瞄准门帘射击的小王同学道。 
　　“嗯，敬民肯定会喜欢的，不过，就是有点费火柴。”小王同学又打了一枪，看着已经空了一大半的火柴盒，有些不好意思。 
　　“不要紧，咱妈那又没有人抽烟，平时也就用火柴点个炉子，一天十来根还是能供的起的。再说了，没火柴也能当个样子货玩。”相比较火柴，唐植桐更在意小舅子的童年乐趣。 
　　7月6日，星期三，有点多云。 
　　一早，唐植桐找出了房本、户口本，张桂芳也将三百块钱给了他。 
　　虽然换房对化工原料公司来说是公事，但对唐植桐来说就是私事，这种事情最好不要占用太多的工作时间，如果今天能把所有手续都办完，那就再好不过了。 
　　听锣听声，听话听音。 
　　话说昨天孟庆丰看到唐植桐两口子商量那九百块钱的地皮差价后，就琢磨过来，唐植桐这是不打算跟自己借钱。 
　　孟庆丰想着跟唐植桐结下友谊，单凭这换房，他觉得还差了点意思，所以昨天回单位后找了个房管局的故旧。 
　　今天一上班，孟庆丰就在等唐植桐过来，等见到人，立马起身相迎：“哎呀，小唐同志果真信人！” 
　　“孟主任操心费力给找了那么好的一处宅子，我是肯定要来的。”唐植桐握着孟庆丰的手，跟他寒暄道。 
　　“客气了，咱们这是保持优良传统，继续相互配合。”孟庆丰的眼睛都快笑成了一条缝，无时不在提醒两人的渊源。 
　　“孟主任说得对，相互配合。”面对孟庆丰的暗示，唐植桐也笑眯眯的应着，虽然他从来没有当面说什么感谢的话，但唐植桐能从态度上察觉到老孟在换房上对自己的照顾。 
　　实事求是的讲，现在公家单位想用民房，办法还是有很多的，其中最方便的一种叫做征用，大部分都是用货币补偿来解决问题。 
　　在征用之外，还有拆迁，前年开建的一些大工程所占用的地皮基本都是采用拆迁来完成的，拆迁的范围不仅仅限于活人，还有坟墓。 
　　西边某个宾馆项目建设的时候连坟都得迁，但由于很多都是无主的，最终深埋了4000座，迁葬1000座。 
　　“关于差价的问题，咱们去一趟房管局，这事还是由他们那边评估出价更合适，你觉得怎么样？”孟庆丰虽然在化工原料公司位高权重，但在涉及资金方面也不好专权，因为下面真的有职工监督。 
　　“没问题，那咱们过去一趟？我捎带着了解一下怎么办理换房手续。”唐植桐乐见其成，既然已经做好了加钱换房的准备，那自然是证据越扎实、流程越正规，越好。 
　　有孟庆丰领着，唐植桐很顺利的来到了房管局，等了一会才见到了这边的接头人，是个副局长，姓祝。 
　　“哎呀，对不住，最近因为换房的事一直在开会。”祝局见到二人后先握手，后道歉。 
　　“祝局这是为咱们四九城的居民鞠躬尽瘁，我们等的甘之如饴啊。”孟庆丰在旁说着客气话，唐植桐则在一旁装小透明，不吭声，只点头附和。 
　　“哈哈哈，少轿子抬人。”祝局笑笑，表现的跟孟庆丰很熟络，甚至给两人倒了两杯水。 
　　“老孟把你们换房的事情跟我说了，小唐同志，你那房子最近交地产税了吗？”祝局坐定后问道。 
　　“前两年换房本的时候交了，换了房本后就没再交过。”唐植桐回答的很坦诚，这玩意不交的大有人在，而且没有人专门上门去收，想不起来也很正常。 
　　“这样吧，我回头交代市那边给评估一下，到时候你按照评估的金额补交地产税，金额会高一点，但在换房的环节，能给你省出些差价。”规章制度都是明摆着的，祝局也没法大手一挥把铁辘轱把和大石作胡同的地价给调成一致。 
　　唐植桐不太明白这里面怎么操作，但听懂了，税高代表着地价高，这样在交换的环节，两边地价的差价就小，多缴五块钱的税，可能就能给自己省下一百多的差价。 
　　不过唐植桐没有吭声，听后先看了看祝局，又看了看孟庆丰，欲言又止。 
　　这种操作确实能给自己省下钱，但以后有没有后患？若是后面有人翻账本，就得不偿失了，毕竟唐植桐觉得自己不差这点钱。 
　　“有什么话说就行。”孟庆丰看出唐植桐有话想说，在旁边给出了信号。 
　　“祝局，孟主任，我眼皮子浅，有说错的地方，您二位尽管批评指正。”唐植桐一开口就给自己的发言定了个调子。 
　　“我个人非常感谢两位领导的照顾，但我不想这事给二位带来麻烦，咱们还是按照规章来办，手续上给加急一下就成，因为我这边也是有工作的，没法长时间来回跑。” 
　　来之前，唐植桐压根没想到孟庆丰会这么为自己考虑，虽然驳了他俩面子不太好，但唐植桐更在乎换房的合法性，不允许过程中存在瑕疵，尤其还是这种涉及资产流失相关的事情。 
　　“小唐，这个不算违规。实话跟你说吧，房管局这边税收也是有任务的，你地产税交的高了，我们搬过去也得按照这个标准交，有了带头的，房管局后续才方便把那边的地价给提起来。”祝局还没开口，孟庆丰抢先一步在旁边解释道。 
　　“老孟说的对，你多交点，也算帮了我们忙。”祝局在一旁帮腔，昨天两人见了一面，深入沟通了换房的事情。 
　　房管局这边的诉求是多收税，孟庆丰那边对税倒无所谓，国有公司嘛，税给谁都是给，利润最后也都是全部上缴。 
　　在孟庆丰看来，这么个操作下来，总能拉近跟唐植桐之间的关系了吧？ 
　　“那……行吧。”既然两位领导都这么说了，唐植桐也不好驳了他们的面子。 
　　多缴就多缴吧，就是铁辘轱把的乡亲们以后要多缴一点地产税了，不过也没那么多，毕竟不是谁家都有自家那么大的院子，更何况地产税存在不了多少年了。 
　　(本章完)

第917章 916小球藻
　　第917章 916小球藻 
　　对两套院子进行估价是本次换房的核心环节。 
　　在估价结束前，房子是无法完成产权交换的。 
　　祝局表示今天就安排人员上门估价，让孟庆丰和唐植桐明天带着相关证件再过来一趟，他会安排专人对接，尽快将换房的手续走完，争取这个星期把手续办妥。 
　　从房管局出来，孟庆丰和唐植桐分道扬镳。 
　　唐植桐先回了一趟家，和张桂芳说了一下房子估分的事情，自己则放下房本、户口本和钱，去了押运处。 
　　押运处这边正集中育南瓜苗，几只母鸡在刚翻的土地上撒欢，刨食着地里的小虫及一些生米大小的小土豆。 
　　唐植桐觉得它们的好日子可能也就这几天了，等南瓜籽发芽，估计就得把它们关起来。 
　　“科长，有你一封挂号信，我帮你签收了。”一进办公室，马薇就递过来一个档案袋大小的大信封。 
　　“谢谢。”唐植桐笑着接过，瞅了一眼寄信单位，有点眼熟，再看一眼邮戳，应该是军乐团吴佳明寄过来的。 
　　打开一瞧，果不其然，是最新一期的《军艺》，而且里面加了一张稿费汇款单。 
　　啧啧，人家办事周到，唐植桐觉得《小白杨》得提上日程了。 
　　找到里面那篇自己操刀的文章，唐植桐好好欣赏了一番，才将《军艺》放下，把这两天落下的工作集中处理了一下。 
　　忙活手头的活，唐植桐又拿过这几天积攒的报纸学习起来。 
　　凡是出现在单位的报纸基本都是单位订阅的，马薇很自觉，只要是唐植桐没有看过的，都会摞好放在他办公桌上，即便是有如厕需求时，也是紧着日期远的那些拿。 
　　翻到今天的报纸时，唐植桐愣了一下，因为他在头版看到了小球藻，两篇，而且篇幅还不小。 
　　右上方的文章还偏向给动物做饲料，下方的文章中却给出了小球藻富含蛋白质的结论，明确其作为代食品的价值，并点出了已经有地方用小球藻制作糕点、面包等食品。 
　　目的不言而明，鼓励群众培养小球藻。 
　　唐植桐默默地放下了报纸，小球藻是个标志，之所以推广这个作为代食品，是因为很多地方已经采集不到足够多可以入口的食物了。 
　　去年的时候，很多农村在广播的呼吁下，忙完夏收和秋收，再去野外进行“小夏收”和“小秋收”。 
　　“小夏收”和“小秋收”就是大家在村干部带领、分派下，到河堤或路沟等地采摘野菜、野草。 
　　像什么稗草、狗尾草啥的，但凡有果实的都要撸下来带回公社做窝头。 
　　这些草的种子太小，直接吃不好消化，经常是怎么吃进去的，怎么拉出来。 
　　后来，饥饿的人们就换了法子，先把这些草种子上磨磨碎，再做成窝头，勉强用来糊弄肚子。 
　　可野草毕竟不是主食，种子少的可怜，往往一群人忙好几天，还不够吃一天的。 
　　而麦秸、玉米秸的产量要比麦子、玉米要高得多，采集、处理起来也更容易。 
　　饿的受不了的人会将小麦秸秆磨碎，用水和成团，上锅蒸一下，就这么往嘴里送。 
　　地方上通过广播，宣传麦秸馒头跟白面馒头差不多，但信的人不多。 
　　可不信也没有办法，肚子饿呀，只能硬着头皮往下咽。 
　　除了麦秸馒头，还有麦糠、玉米皮、玉米秸，这些也会被磨碎当食物吃。 
　　再加上有人说这些“农产品”含有很高的淀粉和蛋白质，再加上上面宣传“代食品”，所以就开始有人用这些来糊弄肚子。 
　　其实“代食品”的宣传纯属多余，农民都啥叫“代食品”？只要肚子饿了，只要碰到看着能吃的，不管是啥都敢往嘴里放。 
　　吃的时候难吃，拉的时候更难拉，很多小孩子七八天都不大便，因为根本排不出来，肚子被撑得鼓鼓的，疼的哇哇叫。 
　　最终，还得是父母用手或者小木棍给孩子一点点的抠出来…… 
　　去年难，唐植桐听到了不少顺口溜，“公社好是好，就是吃不饱”，“食堂只有汤，饿得心慌慌，干活没力气，啥都光光光”。 
　　到了今年，估计是都忙着找口吃食，流传过来的顺口溜都少了。 
　　中午吃饭的时候，唐植桐发现食堂今天提供的菜品是土豆叶，炖的稀烂的那种。 
　　“高师傅，昨天食堂也是吃的这菜？”唐植桐虽然也要了一份，但还是有些不放心，昨天的时候由于走得早，并不知道食堂这边中午供应了什么。 
　　“对。唐科长是不是想说吃了拉肚子？ 
　　我也听说了，前天的晚上，我自己炖了一斤，我吃着没事才给大家伙做的。 
　　炖了一个多小时呢，那么多土豆秧，扔了可惜，我都是捡嫩叶子用，吃了没事。” 
　　高立德仿佛猜中了唐植桐为何这般问似的，一边给后面的职工打菜，一边给唐植桐解释。 
　　“嚯，高师傅，要是吃了拉肚子，咱押运处的厕所可不够用了。”后面排队的职工听了高立德的话，笑嘻嘻的打趣道。 
　　“那就拉裤兜里带回家，这叫肥水不流外人田。”高立德麻利的给下一位职工打菜，嘴上一点都没闲着的回嘴。 
　　唐植桐在旁边听了笑着摇了摇头，不打算再在大庭广众之下多说什么。 
　　端着饭盒，唐植桐找上了正在啃窝头的方圆。 
　　方圆的做派一向接地气，在单位里极少去小包间吃饭，大多数时间都是坐在食堂大厅用餐，无论是吃的主食，还是吃的饭，跟职工别无二致，甚至比部分职工还要差，因为他都是吃粗粮，极少有自带细粮的时候。 
　　“看今天的报纸了吗？”方圆见是唐植桐，将嘴里的窝头咽下去，问道。 
　　“看了。”唐植桐点点头，坐在了方圆的旁边。 
　　“我打算在处里挖个水塘，养上些小球藻，你觉得怎么样？”方圆问完，又啃起了窝头。 
　　“这个……不太好吧？等到了冬天还不得都冻住？我觉得用罐头瓶更好一点，玻璃的那种，能直接放在阳台上晒太阳。一年四季都能有产出，不会受气温影响。” 
　　唐植桐没想到方圆会有养小球藻的想法，不过想想也正常，眼下到处都缺蛋白质，就连海子里面过阵子也会养。 
　　“倒也是个办法。”方圆听后看了唐植桐一眼，若有所思。 
　　食堂里就餐的职工很多，明显不是个说话的地方，唐植桐笑笑，跟方圆一样，埋头干起饭来。 
　　饭后，俩人出了食堂，方圆直接开口道：“到我办公室一趟。” 
　　“你是不是看出些什么？用罐头瓶有些小气，不是你的风格。”进了办公室，方圆自顾自的点上一颗烟，指了指椅子，示意唐植桐坐下。 
　　“嘿嘿，要是换个人问，我肯定得说还是以种地为主，毕竟咱院子里的地一年能产两茬，挖个水塘也就只能夏天用来养小球藻，天一冷小球藻就不长了，不划算。”唐植桐嘿嘿一笑，那篇可是社论，自己再飘，也不能反着来。 
　　“换成我问，答案就不一样了？”方圆也跟着笑，因为他知道唐植桐对自己毫无保留的信任，接下来的回答是心里话。 
　　“那肯定不一样啊。说实话，即便小球藻确如报纸上说的那般富含蛋白质，但我对它的产量存疑。 
　　若是产量真的大，就不会有什么小夏收、小秋收了，直接在偌大的淡水湖、水塘里养，只要假以时日，肯定吃不完。” 
　　小球藻可能真的富含蛋白质，但唐植桐没有经过亲自试验、调查，不发表意见。 
　　这玩意几十年后依旧有人在售卖，一斤百十块钱，据说营养含量很高。 
　　如果产量真的高，那为什么能卖到一百块钱一斤？ 
　　如果营养真的高，为什么还要吃鸡蛋、吃肉、吃豆制品？全民养殖小球藻，全民都吃小球藻得了。 
　　小球藻也就这两年风靡一阵子，等粮食产量好转，立马会销声匿迹。 
　　人们用行动做出了选择，知道这段过往的唐植桐自然不会在小球藻上下大功夫。 
　　“唉，本来想着这玩意一分二、二分四，很快就能养成一片，给大家伙补充点营养，听你这么一说，好像白费功夫似的。”方圆叹了一口气。 
　　“养养看吧，说不准有些同志宁愿饿着也不吃呢。”养小球藻得用尿，把尿稀释后放入小球藻，得亏每隔几天就得换一次营养液，否则那味道前肯定站不住人，即便如此，也会有人产生心理不适。 
　　而且唐植桐压根就不信报纸上关于小球藻的宣传，他们说的生长速度大多在实验室或者有专人照料的理想状态下，实际上嘛，养大半个月都不一定能够一个窝头的量。 
　　况且眼下小球藻的加工工艺不过关，人体想吸收很困难，基本等同于怎么吃进去的怎么拉出来。 
　　唐植桐是看过一些末世文的，有人在末世养老鼠、养蟑螂、养蘑菇，但没见几个人养小球藻，可见其鸡肋程度。 
　　“有的吃就不错了，哪能挑三拣四？现在市面上已经没有鲜肉、鸡蛋了，我听说过阵子连罐头都没得买，真担心职工会跟外地似的水肿。”方圆看了一眼唐植桐，觉得那个宁愿饿着也不吃的就是眼前这位。 
　　“这个倒是有可能。”唐植桐点点头，认同方圆的说法。 
　　干部的定量从下个月开始自愿节约，普通职工最晚9月份也会降低，再加上没有肉、蛋补充蛋白质，关键是经过前阵子冰雹的肆虐，再等几天蔬菜也会减少。 
　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。 
　　“唉，得想辙给职工改善一下伙食。”眼瞅着一颗烟就剩了烟屁股，方圆又抽出一根来，将烟屁股接到新的烟上，猛嘬两口，成功将上一颗烟燃的一丝不剩。 
　　“平日里够呛了，不过等过年的时候兴许有机会，您春节前还给我一块黄羊肉呢。”看着方圆为押运处的职工操碎了心，唐植桐想到了他给自己的黄羊肉，当时方圆就有意向去内陆浪一圈，不知道他有没有忘记。 
　　“想着这一茬呢，但也不乐观，到处都困难，我前两天还专门问了战友，估计今天军队那边去的人更多，人多羊少，保不齐就空着车回来。”方圆皱起了眉头，黄羊肉好吃，但风险很大。 
　　他一直惦记着这事，跟战友打听的也很仔细，黄羊只有冬天才会大规模南下，而那边的天气又冷的厉害，万一碰见雪灾，能不折人就不错了。 
　　“到年底再看吧，兴许部里、局里能发点福利呢。”唐植桐想起了去年春节时的点心。 
　　其实在去年以前，各个单位过春节是没有发福利这一说的，最多工会那边额外发点澡票、电影票，能入口的东西全靠粮店、副食品店、集市供应。 
　　可这两年的物资紧张，直接衬托出了福利的重要性。 
　　若是单位领导在年底给职工安排上一波，不仅群众基础夯的牢牢的，生产积极性也必然是高涨的。 
　　当然了，发福利的理由肯定不能这么直白，但一句“关心职工生活”任谁都挑不出毛病。 
　　“离春节还早，也只能到时候再看了。”唐植桐能盼着上面照顾职工，但方圆不这么想，甚至有点排斥。 
　　眼下任何吃食都紧缺，唯一不要钱的只有黄羊，而市局的武装力量又只有押运处押运科，万一市局要求这边去北边浪一圈，方圆又如何拒绝的了？ 
　　去倒是不打紧，万一真如战友所说碰到雪灾该怎么办？ 
　　打仗的时候，方圆有过战友倒在自己身旁的经历，那是为了全国解放，为了能让人民过上好日子，牺牲了能进烈士陵园，自己单位组织人手打猎怎么算？ 
　　方圆不敢再往下想了。 
　　“圆哥，化工原料公司看中我家房子了，这两天我得忙着换房的事情，可能过来的会晚一些。”唐植桐没说给押运处搞些海鱼的话，他打算到年期看情况再说。 
　　这东西押运处有了，市局那边、甚至部里，都有可能闻着味过来，如果发生这种情况，该如何应对？用什么理由应对？ 
　　唐植桐还没有想好。 
　　“行，有事你去忙。” 
　　“圆哥，土豆秧里含有一种生物碱，叫龙葵素，这玩意有毒，而且没有解药。 
　　高师傅做菜前自己先来了一锅，说是吃了没事，但我有点不放心。 
　　龙葵素代谢周期长一点，虽然经过了长时间炖煮，但连续吃容易毒素积累，如果真出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻的症状，这时候就得考虑换菜了。 
　　再吃下去，会出人命。” 
　　唐植桐知道高立德是为押运处职工伙食着想，甚至先给自己来了一锅，以身试毒，但作为《赤脚医生手册》编纂的参与者，唐植桐觉得该提醒的还是得提醒。 
　　因食物引起的恶心、呕吐、腹痛、腹泻，在山东不叫病，躺上一天，拉上几次就好了，这也正是食物中毒率居高不下的原因之一。 
　　可押运处不同，这边大部分职工都在食堂吃饭，万一出现大规模食物中毒，工作还干不干了？搞不好，高立德、方圆都得跟着吃挂落。 
　　“行，我留意一下。”方圆嘴上说着留意，其实没怎么往心里去…… 
　　(本章完)

第918章 917投桃报李
　　第918章 917投桃报李 
　　前几天那场冰雹带来的危害，四九城居民今天才体会到——菜店没菜了。 
　　“桉子，你们家的菜吃的完吗？吃不了卖给我点呗。”唐植桐刚到铁辘轱把胡同口，就有别有用心的街坊直愣愣的把问题甩到了他面前。 
　　随着气温的升高，居民用水量骤增，铁辘轱把信息中心经常挤满前来接水的街坊，水龙头一直是敞开的，水满人走，哪怕是这样，接水都得排队。 
　　“哪还有什么菜？都被雹子糟践了。”满满当当的人，唐植桐的自行车压根骑不过去，只能停下，但也没顺着她的意思去回应，甭管别人有没有看到，到了他这，必须是没有。 
　　还是那话，有些东西，即便是卖，也不能紧着熟人出，不仅容易滋生矛盾，还卖不上价。 
　　“啧啧，我都看见了，绿油油的一院子菜，哪像糟践的样子？”这位不仅没眼色，在听了唐植桐回应后，还酸溜溜的补上了一句。 
　　唐植桐装作没听到，自家马上就搬家了，犯不着因为这点事情再生气。 
　　“桉子，我看房管所的同志去你家测量了，这是要换房？”老朱赶在唐植桐推动自行车回家以前，把吊了自己一天的问题问了出来。 
　　“嗯，估计快了。化工原料公司觉得我家院子位置好，打算在这边开个门店方便群众染衣服。”唐植桐承认的很坦然，脸上的笑容也是发自内心的，从“穷八家”搬到皇城根，无论从哪个角度看，都是本划算的买卖。 
　　老朱见唐植桐承认，心里有些遗憾，这两年在这一块给他时不时递颗烟的，只有唐植桐一人，若是他走了，自己的烟就没着落了。 
　　老朱刚想打听唐家要把房子换到什么地方，就被打断了。 
　　“桉子，房子都要换了，你家的菜园子留着也没用，不如处理给街坊，也算全了咱们这么多年的情分，你说对吧？”刚才那位不死心，在听到唐家马上要搬走以后，眼睛里冒着精光，仿佛那些菜成了无主的东西一般，谁抢到就是谁的。 
　　“对你妈那个xxx！我从小到大，是喝你家一瓢水了？还是吃你家一粒米了？哪来那么多情分？” 
　　面对这种贪得无厌、得寸进尺的邻居，唐植桐真的想指着鼻子破口大骂，但限于身份，只能把这句亲切问候埋在心底。 
　　“婶子，你就别打我家菜园子的主意了，化工原料公司那边有要求，搬家的时候都得小心翼翼的，不能碰了、压了菜，人家那边对菜园子有安排。”唐植桐不轻不重的回怼道。 
　　“吆~真的是要搬走了，一点街坊情分都不讲，少个三五个茄子、丝瓜啥的，那什么公司还能知道？”一听唐植桐不配合，这位说话也阴阳怪气起来。 
　　“世上没有不透风的墙，我给你了，让人家化工原料公司怎么看？人家因为这事不给我找房了，你去给我找？”见她越说越过分，唐植桐从口袋里掏出烟，分给周围抽烟的街坊，让他们下意识的站在自己这边。 
　　拉拢一批，就不用再给这种人留脸了，给三分颜色就敢开染坊，这还是她不知道自家有存粮，若是让她知道，还不得带头把自家给抢了？ 
　　抽着唐植桐给的烟，有人站出来和稀泥，依旧是远亲不如近邻那一套。 
　　也有人站在旁边看热闹，没有人替这位帮腔。 
　　这位想占便宜的脸上一阵青一阵白，臊眉耷拉眼的回了家。 
　　跟街坊们谈笑几句，唐植桐到底是没有透露自家新家的位置，张口就是化工原料公司那边还没给准信儿。 
　　嫉妒会让人面目全非，自家无非是比街坊们多了一点菜就招来眼红，若是让他们知道自家以后住皇城里面，还指不定惹出什么风波呢。 
　　眼瞅着在这边住不了几天了，唐植桐不想招惹这种麻烦。 
　　小王同学是笑着下班的，因为她在下班前接到了杨琳的电话，两首儿歌已经被录用，稿费今天发出，明天就能收到。 
　　而且在央广站台并重复播放《采蘑菇的小姑娘》后，有很多听众来信，杨琳拆了一部分，大都是为词曲作者鸣不平的。 
　　一到家，小王同学就将这个好消息分享给了丈夫。 
　　“那敢情好，咱距离还清欠款又近了一步。”唐植桐说了，也掏出了吴佳明寄给自己的稿费单。 
　　“你给《军艺》投稿了？”小王同学接过去看了一眼打款单位，问道。 
　　“估计是吴叔叔从他们单位寄出的时候留的我的名字，《军艺》编辑部把稿费寄到了军乐团，吴叔叔又转寄给我的。”想到这一茬，唐植桐有些感慨，人与人之间的格局相差太大了。 
　　通过《军艺》发声是叶志娟托吴佳明帮忙，漫说吴佳明收了唐植桐操刀的这篇文章的稿费，就是再收下叶志娟或唐植桐的谢意都在情理之中。 
　　可人家偏偏就没这么干。 
　　而唐植桐来到这年代的第一篇投稿是交给的黄干事，那次也是有稿费的，他拿着报纸炫耀了好几天，不光没有一句感谢的话，连根最廉价的经济烟都没给自己一颗。 
　　“那咱们拿着不合适吧？”小王同学看着汇款单，有些犹豫，自家确实缺钱，但不能什么钱都要往家划拉。 
　　“拿着吧，回头我给吴叔叔那边搞个大的，让他乐开，能忙活一阵子的那种。”唐植桐笑笑，吴佳明高风亮节，自己也没必要在这点稿费上斤斤计较，等时机合适的时候，多给军乐团投几首歌就是了。 
　　为了保证歌曲的质量，虽然词曲是自己，但在词曲之外还有编曲、制作、演唱、慰问等等环节，这些环节里面都有大把机会。 
　　听丈夫这么说，小王同学才将汇款单收起来，同时心里在美滋滋的盘算，如果自己拿着小皮鞭逼着丈夫每个星期写两首歌的话，一个月就能有八十块钱进账，再加上两人的工资，最多半年就能把六百块钱还清！ 
　　“哥，你又写歌了吗？”凤芝不老老实实写作业，竖着耳朵偷听哥哥嫂子的谈话。 
　　“少动歪心思，明天就期末考试，赶紧复习。”一瞅妹妹那副模样，唐植桐就知道她想放什么屁，但并不准备如她的意。 
　　“嫂子，我还能唱一首吗？一首就行。”凤芝见从亲哥这边说不通，于是开始央求小王同学。 
　　“你当广播电台是咱家开的？你想唱就唱？考不好皮鞭伺候！”父亲不在了，唐植桐就得担负起照顾妹妹的责任，他是发自内心希望两个妹妹能健康、快乐、平安成长的。 
　　虽说现在的文艺工作者社会地位被拔高了，但有明星的光环在，起歪心思的大有人在，可不能单纯的认为与明星深入讨论剧本是经济发展起来后的事情。 
　　有唐植桐表态，小王同学只能对小姑子报之以歉笑，她不太理解，但无条件的站在了丈夫一边。 
　　凤芝心愿得不到满足，不满的哼唧几声，倒也没有撒泼打滚。 
　　“妈，今天房管所的人来过吗？”唐植桐威胁完凤芝后，转头问母亲。 
　　“来了，把咱家的房子夸的一朵似的，说的我都不好意思了。”张桂芳想起今天房管所工作人员对自家房子的评价，脸上带了笑意，明显很满意。 
　　“那就妥了，我明天再跑一趟。”唐植桐也跟着笑，夸的一朵就意味着估分高，估分高价值就高，价值高差价就小，甚至没有差价…… 
　　吃完晚饭回到厢房，唐植桐将今天去房管局的见闻讲给小王同学听。 
　　尽管祝局说自己算是帮了房管局的忙，但唐植桐心里多少有些疙疙瘩瘩。 
　　豪绅先捐，百姓后捐。事成之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。 
　　地产税由自己这边开头提高，自家的房子估计估分也不低，一来一回，不仅能抵消税费，甚至会有富余。 
　　“每个人都有自己的立场，咱夹在中间省了钱，但也受为难。”小王同学听后评价道。 
　　“那可不，我觉得咱还是道德感太重了。”唐植桐附和的点点头。 
　　每个人或者集团都有自己的利益诉求。 
　　孟庆丰的做法是最稳妥的，核心环节让对口单位去做，他那边的风险将会大大降低，而房管局则可以趁这个机会将房产税提高一些，积少成多，为完成全年税收任务做铺垫。 
　　“咱们这样做也算是带头纳税了，为国家减轻负担，不要太往心里去。”小王同学是个会安慰人的，一句话就将道德方面给唐植桐带来的压力掀去了一大半。 
　　“嗯，顺着你这思路想，我觉得自己顾全了大局。”唐植桐拉起小王同学的手，与她相视一笑。 
　　“杨编辑说有很多听众来信，都是支持咱们的，问我这些信怎么处理，你的意思呢？”小王同学不愿丈夫再琢磨税的问题，把听众来信的事情抛了出来。 
　　“我明天过去一趟吧，咱看看听众怎么说，也算调查一下群众需求，为后面创作确定方向。”自己也是马上去音乐学院进修的人了，唐植桐觉得自己既然想赚这份钱，就得摸准这个年代的脉络，不能再跟这次似的被人挑出毛病来。 
　　7月7日晴，星期四。 
　　唐植桐昨天已经咨询过房产交换需要带什么证件、走什么流程，所以今天出门的时候，他把证件和钱都塞进了挎包。 
　　先把小王同学送到北图，唐植桐才慢慢悠悠的前往房管局。 
　　孟庆丰还没来，唐植桐就站在办公楼前看人。 
　　文职人员比较轻松，有的斜跨着包，有的在腋下夹着包，一看就有领导的做派。 
　　那些维修人员的状态要差一些，有推车小车的，有扛着铁锨的，走路拖拖沓沓，脸上生无可恋，像极了早八晚五的牛马。 
　　唐植桐甚至看到了吵架的，动静不小，声音一个劲的往耳朵里灌。 
　　什么你的房子差，不值那个价；你的房子采光不行，屋里潮湿长蘑菇；房管所怎么办事的，怎么什么房子都往外挂；我一定要换回来；等等。 
　　熙熙攘攘，反正大家都挺忙，一大早的房管局到处都是忙碌的身影。 
　　前几年的房管局其实没有这么忙，虽然职能没有什么变化，但在经租前，房管局除了负责估价、过户一类的事情之外，只负责公房的收租、维修。 
　　经租以后，私房估价、过户的工作少了，但那些经租房的收租、维修也成了房管局工作的一部分，这个基数可就大了。 
　　事情多了，房管局忙了，但也有好的一方面，收入直线上升，而且房产税、地产税、房屋维修资金都可以直接从租金里扣除，不用再上门挨家挨户收了。 
　　“要准备的东西有点多，过来的晚了些。没等急吧？”孟庆丰骑车进房管局，一下子就看到了已经在等待自己的唐植桐。 
　　“我也是刚来，辛苦孟主任了。”唐植桐看到了孟庆丰头上受风力因素影响而从侧面垂下的头发，又怎么忍心说出责怪的话？ 
　　昨天的时候，祝局说的很清楚，因为这次换房是公对私，涉及到固定资产，手续和准备材料上都稍微麻烦一点，很多证明都需要化工原料公司那边出公函，房管局这边也要对估分负责，签字盖章一个都不能少。 
　　不过朝中有人好办事，等孟庆丰到了之后，房产过户一路绿灯。 
　　哪怕唐植桐道德感再重，对这次绿灯也是毫无心理负担，并且满意的。 
　　换房跟买房一样，不确定、不可控的因素太多了。 
　　多少人掏空了三个家庭的钱包，付了首付、贷了款，房却交不了？ 
　　有人说二手房是现房，可有多少人知道二手房交易的时候，确定购房意向、挂了网，却并不一定保险？ 
　　从挂网到交税、走完所有手续、房本下发，这中间是需要时间的。 
　　若是遭遇法院查封原房主的房产，麻烦可就大了。 
　　虽然说现在不太可能碰到这种情况，但绿灯有效避免了夜长梦多。 
　　看着刚拿到手房地产所有证及房产测绘图，唐植桐感慨万千，没想到自己有一天也变成了既得利益者。 
　　为了感谢祝局，唐植桐打算投桃报李，帮着他弯道超一次车：“祝局，我刚才看到有因为换房产生矛盾的群众，咱们这边换房工作是不是存在困难？” 
　　(本章完)

第919章 918这都是我的词啊！
　　第919章 918这都是我的词啊！ 
　　祝局听到唐植桐的问话并没有立马吭声，而是有些疑惑的看着他。 
　　“今天早上我看到有人因为换房吵架……”唐植桐看到祝局的表情，马上将自己看到的情况说了出来，生怕祝局认为自己手伸的太长。 
　　若说其他的，唐植桐可能帮不上忙，但帮着房管局出个主意，将换房效率和满意度提升一个台阶，还是绰绰有余的。 
　　“哦，换房啊，这事常见，我们也头疼，操心费力不落好。 
　　各个区的房管所人手有限，每天面对汇总上来的换房需求根本看不过来，再加上还有些想跨区换房的群众，整理起来更麻烦，我们局里专门成立了调配科负责这项工作，但……唉！” 
　　祝局话说了一半就摇起了头，这事属于家丑，虽然唐植桐是孟庆丰介绍过来的，但站在他的位置依旧不好通过自己的口把那张遮羞布揭开。 
　　“我知道咱们房管局的同志已经尽力了，今天不光看到了吵架的，还看到了咱这边同志的忙碌。” 
　　唐植桐把话匣子打开，先是肯定了房管局的工作，然后话头一转： 
　　“我有个不太成熟的想法，祝局您是行家，看看得不得用。” 
　　“嗯，你说。”当着孟庆丰的面，祝局态度还是不错的。 
　　化工原料公司和房管局可以说是甲方与乙方的关系，房管局这边有修缮房屋的职责，而修缮房屋要用到油漆，油漆又是化工原料公司负责分配、供应。 
　　祝局还是要顾及孟庆丰面子的，更何况孟庆丰之前已经将唐植桐的部分身份透露给了他，一个代表的衔就不容他忽视。 
　　孩子没娘，说来话长，简而言之，换房这件事，确实是房管局自己主动提的，但刚开始的时候一年换房量刚刚突破两位数。 
　　自打1956年人委提议，代表大会审议并通过“大力开展房屋交换工作”的提案后，换房工作进入快车道，房管局成立调配科，当年就实现换房两千多间。 
　　后来人委更是犹如房管局背后的那根鞭子，几乎每年都会有关于换房的提案，鞭策着他们往前跑。 
　　“换房虽然不是买卖，但归根结底还是各取所需。 
　　房管局现在是夹在四九城居民中间，一旦换房后有一方不满意，难免会受埋怨。 
　　今天早上，我看到有人因为换房吵架，就琢磨着，房管局这边是不是可以出面协调一块场地办一次换房赶集会？ 
　　就跟相……就跟相国寺，不是，是护国寺。 
　　就跟护国寺那边的集市似的，那边有不少合作社卖些手工艺品，群众有需求也会过去选购。 
　　只要咱这边提前给四九城所有单位的职工、市民发个通知，告知大家什么时候、什么时间在什么地方举办。 
　　然后房管局把场地那边安排好，比如将场地划成几片，哪边属于东城的换房信息区，哪片是西城的换房信息区等等。 
　　让有换房需求的群众按照自己房子所在区域张贴在告示板上，附上自己房子的信息、租金多少、想换哪个区的房子。 
　　这样，换房的群众可以面对面的交流换房信息，一对一不好协调，他们也能几家凑一凑，把房给换了。” 
　　唐植桐说着自己心中的构想，他本来是想用相亲大会举例子的，但话到嘴边又咽了回去。 
　　相亲会在几十年后才会大行其道，但眼下不适宜拿出来，毕竟现在的思想还没有那么开放，怎么可能把人跟货物似的挂在细绳上找对象？那跟市场上卖猪肉有什么区别？ 
　　“哎呀！你这个办法好啊！真是太感谢你了！”祝局本来就是行内人士，现在听唐植桐这么一说，立马抓着唐植桐的手摇了起来。 
　　其实祝局在唐植桐话说到一半的时候就知道接下来该怎么办了，只是出于礼貌，并没有打断他说话。 
　　房管系统现在风箱里的老鼠——两头堵，只要把信息都放在明面上，让有需求的人自己去选，房管局只负责办理手续，这样不仅免了责任，还能提高效率！ 
　　等唐植桐话说完的时候，祝局甚至已经想好了工作报告如何写了： 
　　通过组织一次换房赶集会，房管局登记了多少群众需求，解决了多少家庭的换房需求，按每户有一人用公交月票计算，一年能为国家节省下多少资金等等，按一张月票3块钱计算，一个人全年36块钱，一千人就是三万六，这可不是笔小数目！ 
　　这下，人委总不会再拿小皮鞭抽房管局了吧？ 
　　“我个人的一点浅见，能帮到祝局就好。”唐植桐一边感受着祝局手上的力度，一边咧着嘴笑。 
　　这种办法不是唐植桐凭空想象出来的，而是两年后房管局就是这么做的！ 
　　效果斐然，两年间房管局一连举办了十多次换房“赶集会”，颇受四九城居民的欢迎。 
　　虽然唐植桐平日里都骑自行车，但平日里也将公交系统的情况看在眼里，烧油的公交车已经基本没有了，大部分都顶着“煤气包”，而且公交站牌下等待乘车的乘客也越来越多，种种迹象都在表明公交车次减少了。 
　　就连马薇，刚开始复工还乘坐公交车上下班，后来索性练习单脚骑车，因为实在受不了公交车的漫长等待和拥挤。 
　　鉴于这种情况，四九城有换房需求的居民越来越多，唐植桐这么做一方面是给祝局投桃报李，另一方面也是想方便四九城的群众、为国家节省资源。 
　　看祝局兴奋，唐植桐想起了那句“这都是我的词”，可眼下祝局没有机会说出来了。 
　　“怎么样？小唐的主意好吧？大石作胡同的房子可是开了天窗的，门前的柱子也斑驳掉漆了，祝局是不是也表示表示？我们这边提供油漆，管够！”孟庆丰在看的一旁眼热，疯狂的跟唐植桐示好，也是为祝局打辅助。 
　　“那我就做一回主，帮着你把那边的房子收拾收拾。”民房修缮不是古建翻建，不了几个钱，祝局领会到孟庆丰的意思后，直接朝唐植桐开口道。 
　　“祝局，孟主任，这可使不得，您二位能帮着协调人手和物资，我就很感谢了，可不能让您二位为了这点事破例，我照价付钱。”唐植桐有条件的接受了祝局的好意。 
　　孟庆丰和祝局的这番操作硬生生将换房的成本控制在了六百以内，唐植桐已经很知足了，不愿再在这种显眼的地方给别人送小尾巴抓。 
　　“行，那就这么说定了。”祝局和孟庆丰听后对视一眼，脸上笑容更盛。 
　　什么叫“破例”？你好我好大家好的时候是“破例”，可在某些人眼里就是没有原则、犯错误，唐植桐能这么识趣，他们还是很开心的。 
　　“我那边加加班，保证今天能清空。老祝，你这边什么时候能够进场？咱加把劲，让小唐同志早日乔迁新禧。”真正在办事上，孟庆丰只与唐植桐打过两次交道。 
　　一次是前年的供销社，他会三言两句打动了自己，而且事后确实兑现了承诺，这是第二次。 
　　换房手续结束，这次的事情也就告一段落了，孟庆丰觉得还有点早，想在唐植桐面前努力刷刷脸。 
　　唐植桐本来还想着打听一下化工原料公司什么时候能将货物清空，自己好早点过去收拾，没成想这二位三言两句就定了帮自己修缮房子，正好省了自己的功夫，所以这会他也不吭声，等着祝局给日子。 
　　“那我们明天进场，最多三天就能收拾利索。小唐同志，下个星期一你就能搬进去。”祝局盘算了一下日子，说道。 
　　“哎呀，那感情好，感谢两位领导，我早点搬，孟主任那边也能早点将门店支起来。说实话，我们铁辘轱把的居民对孟主任可是翘首以盼。” 
　　得到准确日子后，唐植桐嘴上跟他俩说着客气话，但心里并不想在修缮后这么快搬过去。 
　　上次去看房的时候，唐植桐就发现了柱子、门窗上斑驳脱落的油漆。 
　　四合院的门柱等地方大多用红漆，里面保不齐就含有甲醛，这玩意虽然闻着香，但对身体是有害的。 
　　不过，唐植桐也没法拒绝早点搬过去，一来能离铁辘轱把的是是非非远一点，二来化工原料公司跟自己换房为的是开店，手续都办完了、房子也给重新装修了，还有什么理由赖着不搬？ 
　　商定了修缮房子的事情，三人又客套几句，孟庆丰以还要回去腾仓库为由告辞，唐植桐顺势跟着他一起起身离开。 
　　“孟大哥，谢谢！”出了房管所的大门，唐植桐郑重朝孟庆丰道谢。 
　　“你喊我大哥，咱们就是自家兄弟，道谢可就见外了。”孟庆丰嘴上说着见外，实则脸上已经笑开了，对他来说，在完成化工原料公司既定目标之外，还能收获唐植桐的友谊，已经是超级加倍了。 
　　“行，那我就不说是什么客气话了，以后孟大哥有用得着兄弟的地方，尽管招呼。”唐植桐说的含蓄且清晰，他一直认为把“我欠你个人情”放在嘴边是件很蠢的事情，人情又不是免死金牌，难道说出来能生成结界给人挡灾不成？ 
　　“行，咱都别见外，以后多走动。”有了这句话，孟庆丰心满意足。 
　　目送孟庆丰骑车远去，唐植桐哼着歌骑车去央广拿信。 
　　跟杨琳道明来意，杨琳随即带着唐植桐去了一间专门用来盛放听众来信的房间。 
　　“这几天的信件，大部分都是写给你们夫妇的。”杨琳边笑边开门。 
　　“那我回去得仔细拜读一下。哪些信是写给我们的？”唐植桐趁机往里面瞅了一眼，满满当当的信，有的摞在书架上，有的直接盛放在麻袋里。 
　　“我们随机抽了一百封，剩下的挑出来，都放在了这个麻袋里。”杨琳一边说，一边将书架上某一摞信封拿起来放进旁边一个敞着口的麻袋中。 
　　“这么多？”唐植桐帮忙张了一下麻袋，里面密密麻麻的全是信，都快将这个麻袋盛满了。 
　　“保不齐还有漏的，我们就分拣出这些。 
　　你是不知道你们两口子现在多受欢迎，除了信，甚至有听众给我们打电话，说你们写得好，说那人胡说八道。你可能不知道，那人的名声已经在文艺界臭大街了。” 
　　杨琳说到这里，努力不让自己脸上友好的笑容变成讥笑。 
　　搞文艺的待遇好，但很多人头上还戴着帽子，部分帽子的来历跟许灵均差不多。 
　　剩下的文艺工作者，又有几个乐意见到有人破坏氛围的呢？所以这次除了普通群众，圈里也开始了对那人的排斥。 
　　响鼓不一定有人捶，但破鼓还是有人乐意踹上一脚的。 
　　“群众的眼睛是雪亮的。”唐植桐笑笑，对那人一点同情心都生不起来。 
　　说起来，关于对《采蘑菇的小姑娘》的批判，文艺报的责任更大一些，也不知道那边会不会表态道歉。 
　　“对，群众心里是有数的。我估计后面还会有群众来信，你们打算怎么处理那些信？”这才几天的工夫，央广这边就收到了大半麻袋的信，杨琳相信后面还会有更多。 
　　“您看着处理吧，我就不再过来取了。这些信我和我爱人都要看好多天，实在看不过来。”听众来信毕竟是群众的拥护、爱戴，唐植桐当然不能说烧了、卖了，他精力有限，也实在是顾不过来，索性把主动权交给了央广。 
　　“行！”杨琳听闻点点头，央广这边平日里收到的信件也不少，自然有一套比较成熟的处理办法。 
　　“谢谢杨编辑，那我先回去了？”唐植桐拎了一下麻袋的重量，即便是拿出去当废品卖钱，估计也能卖个一两块。 
　　“我帮你抬出去。”杨琳没少跟信件打交道，知道这一麻袋的重量，说着就主动伸出了手。 
　　“谢谢杨编辑。”唐植桐也没有拒绝，顺手从旁边拿起一根绳子，把麻袋的口扎的死死的。 
　　出了门，杨琳放下麻袋，一边锁门，一边朝唐植桐交代那两首新歌的最新进展：“你们写的那两首歌正在加紧排练，我们这边会争取早日为听众播放。我有种预感，这两首歌肯定还会一如既往的受听众欢迎。” 
　　“那敢情好，一切都离不开央广和杨编辑的支持。”唐植桐在一旁说着没什么营养的客套话。 
　　“我们可不敢居功，主要是你们写的好。咱们约定的三首，还剩下一首，唐同志是不是抓抓紧？”杨琳锁好门，将自己真正的目的笑着说了出来。 
　　对上杨琳的笑容，唐植桐只能报之以苦笑：“杨编辑，这事得有灵感，有时候越急反而越写不出来。” 
　　“行，那你有作品可一定想着我们央广。”杨琳当然知道创作没那么简单，可她站在央广的角度，又不能不提醒，因为这次风波还有《军艺》为唐植桐发声，她生怕唐植桐把新创作的歌曲转投那边。 
　　“好说，好说，我肯定会尽快完成约定。”唐植桐点头应下，虽然换房的差价比预计中的少，但房屋修缮也得钱，稿费该赚还是得赚。 
　　一直到骑车离开央广，唐植桐都没提归还麻袋的事，杨琳也犹如没有看到一般。 
　　麻袋虽然属于二类商品，但一个麻袋，央广还是出的起的。 
　　(本章完)

第920章 919养出来给咱妈补充营养！
　　第920章 919养出来给咱妈补充营养！ 
　　从央广出来，唐植桐的第一站是北图，换房的手续办好了，得让小王同学知道。 
　　“这么快就办好了？”小王同学拿着丈夫递过来的房本仔细观瞧，这就是自己以后住的地方了！ 
　　“这事对三方都有利，没有拖沓的道理。”唐植桐对这次换房的速度很满意，按照正常流程来讲，无论是前期提供资料，还是后面的审核，都需要时间，尤其是房本制作环节，坊间一直传闻得去市府用章。 
　　实际上嘛，房管局那边有提前盖好章的空白房本，把信息填上就行。 
　　以往可能三五天，甚至十来天的活，自己用了不到半天就走完了，效率高的很。 
　　“不错，对小唐同志提出口头表扬。”小王同学连差价都没问，看完了房本，很满意，直接递还给丈夫：“拿回家好好收起来。” 
　　“本来想在房本上加上你的名字来着，可房管局那边说加名字得交契税，为了省钱，我就没加。”唐植桐接过来，他本来是打算加名字的，但为了给家里省点钱，唐植桐还是用了自己的名字。 
　　“用唐家的祖宅换的，加我名字干嘛？你不加我名，难道我还不住了？咱不那个钱。”小王同学莫名其妙的看着丈夫，看不懂他这是什么操作。 
　　“嘿嘿，加不加都有你一份，咱确实不该这份钱。”唐植桐笑了，无论是小王同学，还是其他这个时代的已婚女性，对房子一样有执着。 
　　执着有自己的房子，哪怕只有小小一间，那也是自己的小家，就像舒晴和万向阳、王雁和马克俭一样。 
　　至于房子是租的、还是买的，亦或是家传的，统统无所谓。 
　　至于产权嘛，好像也没人在乎，因为租权大于产权，唐植桐来这边两年了，从来就没有听说有哪个房东将住户赶走、收回房子的。 
　　单位分配的房子也是这样，只要还在这个单位上班，按时交房租，可以住到退休、入土，甚至还有将房子传给子女的，不过这种房子没有产权，除非在改革的大浪中将这道手续补齐。 
　　“咱什么时候能搬过去？”小王同学对大石作胡同的院子还是蛮期待的，毕竟搬过来后自己上班更方便，再也不用上下班出一身汗了。 
　　“最快也得星期天了，房管局那边说把房子给捯饬捯饬，让咱住的舒心。”尘埃落定，唐植桐眉开眼笑，小王同学是个体贴的。 
　　前些日子俩人在被窝里分析两套宅子优劣的时候，小王同学曾提出不换，因为搬到大石作胡同，自己去押运处上班就远了。 
　　唐植桐很感动，以“搬过去上班更近，工作以后还要进步，很有可能调到内城”为由力挺搬家，回应了她的体贴。 
　　“房管局这么主动？得不少钱吧？要不要再跟同事借一点？”有人给修缮房子，小王同学自然不会拒绝，但钱有点不太凑手。 
　　“不用，两套宅子的差价比预计中的少，剩下的足够付工钱了。”唐植桐摆摆手，不仅向小王同学报了账，还将自己出主意的事情说了出来。 
　　“我看你除了发明家，还能当个点子大王。”小王同学双手撑着下巴，听得仔细，嘴角上翘，眼睛水润水润的。 
　　“不要搞个人崇拜，喊我一声‘同志’就足够了。”唐植桐单手叉腰，另一只手在空中挥舞一下，小小的装了一把。 
　　“小唐同志，饿不饿？咱们吃饭吧，吃完你还要去央广呢。”小王同学看丈夫表演完，站起了身，马上十二点，该吃饭了。 
　　“我就是从央广过来的，信驮回来了，让你们传达的同志帮忙看一会，吃完饭，我直接回家。”忙活了上午，唐植桐早就饿了。 
　　“房管局那边的同志给咱修缮房子，咱们是不是得表示一下？你回家跟咱妈商量商量。”小王同学一边朝外掏饭盒，一边说道。 
　　结婚后的小王同学早非昔日阿蒙，无论是结婚前看唐家对何和贺师傅带队的工程队管饭，还是平日里跟同事的闲谈，都让她对住房维修这一块的门道有了了解。 
　　房子最大的作用就是遮风挡雨，这也是房管所修缮房屋的主要任务。 
　　如果有好吃好喝招待着，修缮后的房子能有个七八年、甚至十多年不漏雨，但没有好好招待，恐怕用不了三年就会再度漏风漏雨。 
　　哪怕是有些干部，也在这上面吃过亏，过了三年再去找房管局，人家根本不认。 
　　“嗯，我也正琢磨这事呢，回去问问咱妈。”唐植桐点头应下。 
　　若放在以前，中午管一顿饭都不叫事，但现在定量减少，唐植桐也不知道家里还剩多少储备粮，得回去合计一下。 
　　吃完饭，小王同学继续上班，唐植桐则被她赶着回了家。 
　　出了北图往东一走，就是北海与中海中间、团城南侧的石桥。 
　　唐植桐小时候一直误认为这座桥是卢沟桥，直到稍大一点，才知道这座桥叫金鳌（áo）玉蝀（dong）桥，以前叫金海桥、御河桥，后因两端分别立有“金鳌”、“玉蝀”两座牌坊而得名。 
　　金鳌玉蝀桥东侧那一小段路，也就是北海夹道、大石作胡同南边的那条路，叫三座门大街。 
　　四九城有好几个“三座门”，但最为有名的是三座门大街东西两侧的东三座门、西三座门。 
　　“三座门”是“三座随墙门”的简称，这是一种中国传统建筑形式。 
　　西三座门连接的是皇城和内城，东三座门肩负着紫禁城和皇城的人员车马出入。 
　　溥仪退位前，这两座门管理还是挺严格的，到了五十年代，由于太阻碍交通，统统拆了。 
　　路过大石作胡同，唐植桐有点想进去看看新院子，犹豫了三秒钟，最终还是放弃了。 
　　估计化工原料公司这会儿正在挪腾仓库，乱糟糟的，自己过去要么帮忙干活，要么添乱。 
　　除了昨天看房时，化工原料公司值班职工说的那些外，今天上午孟庆丰又给唐植桐作了一番介绍。 
　　团城东侧某个沿街的院子是巴金、靳以曾经住过的院子，这个院子旁边的几个院子则是故宫博物院的宿舍。 
　　唐植桐听到这的时候，甚至有那么一丝丝犹豫，要不要跟这些邻居中的几个打好交道，以便学习如何分辨文物及收藏？ 
　　回到家，唐植桐立马将房管局要修缮大石作胡同院子的事情告诉了张桂芳。 
　　“得干几天？”张桂芳听后的第一反应是琢磨粮食的消耗量，看能不能支撑的起来。 
　　“明天、后天、大后天，最多三天，如果快的话，有可能两天半，甚至两天。”唐植桐觉得祝局的话里留有一定余地，自己又不是什么高官，他犯不着紧着最短时间立军令状。 
　　“修房子得多少人？咱们管饭的话，得销多少？”张桂芳盘算着自己的粮食储备，生怕消耗的太多。 
　　“我没问多少人，估计怎么也得十来个吧？要不咱不管饭了？”唐植桐看出了母亲的犹豫，不管饭也没事，大不了自己过去放下两条烟，再说点好话，反正得让维修师傅们用心干活。 
　　“咱们这边修房都是要管饭的，师傅用心修，咱能住着也省心，能踏实好几年。”张桂芳说完顿了一下，仿佛在找理由说服自己一般：“能给咱修是人家给你面子，咱在这种事情上跌份，你以后还怎么见人家？得管！” 
　　“行，那咱就管饭。”唐植桐点头附和道，眼下菜店空了，副食不足更凸显出粮食的重要，不愁维修师傅不用心。 
　　“既然管饭，咱就照着一人一斤干粮的量来，管足了，他们才给踏实干。”虽然决定要管饭了，但张桂芳还是有些心疼粮食，儿子去年跑东北淘换来的粮食已经消耗了一半，况且接下来定量还会缩减，她对未来的底气不足。 
　　好在这种管饭只管中午一顿，而且工期最多只有三天，张桂芳觉得自家出的起。 
　　“行，您可着十斤玉米面蒸窝头吧，我明天带过去看看情况。妈，咱家还有多少玉米？”唐植桐看出了母亲对粮食的不舍，作为甩手掌柜，自打把玉米放进瓮里后，他还真没怎么关注余量。 
　　“我估摸着也就还有二百来斤。”张桂芳虽然不识字，但对粮食上心，把每次的消耗都记在心里。 
　　“还行，能撑到国庆节。等国庆节的时候，我再跑趟东北或者其他什么地方买些回来，回头也好给大舅那边送些过去。”离国庆节还有不到三个月，唐植桐觉得有必要外出一趟补充库存，也好让母亲踏实过年。 
　　“给他送什么？不让人省心，出去一趟还不够让人操心的。”张桂芳嘟嘟囔囔，也不知道在说谁不让人省心，倒是对儿子外出买粮没有表现出激烈反对。 
　　“妈，用粮店里买的玉米面蒸窝头，咱自己碾的留着自家吃。”唐植桐看着母亲端着盆进里间盛面，在她身后嘱咐道。 
　　虽然眼下四九城居民的定量还没有被“节约”，但供应的细粮都是新粮，粗粮绝大部分都是多年前的陈粮，吃起来一股霉味。 
　　现在的传统一般都是紧着去年的陈粮吃，说什么把新粮存起来去去火气，其实就是“手里有粮，心中不慌”的另一个版本。 
　　但凡嗅觉灵敏的人都能从粮食供应上提炼出缺粮的信息，可总有那么一些人抱着侥幸心理，认为四九城是首都，全国都得支援，肯定不会缺粮，但现实会给他们一记响亮的耳光。 
　　用陈粮给施工人员当午餐，唐植桐毫无心理负担，用这种粮食，可以说是自家从牙缝里省出来的，才能说明来源没问题。 
　　若是用从东北“买”回来的玉米，口感肯定会好，但拿出去风险很大。 
　　有的吃就不错了，唐植桐觉得施工人员应该不会挑剔。 
　　张桂芳虽然忙着和面，但心里并不踏实，不断地朝儿子抛出各种问题：“咱家里这些水桶、石碾、石磨怎么办？” 
　　“回头一块搬过去，粮食怎么搬我也想好了，装袋子里，我晚上朝那边跑两趟，两三天就腾空了。咱先放地窖里，待家里安置好了，再挪出来。”家里最贵重的就是瓮里那二百来斤粮食，搬家肯定要找板车，如果让人家发现有这么多存粮，还指不定生出什么风波。 
　　“明天管饭吃什么菜？院子里的这些菜肯定不够。” 
　　“咸菜就行，把咱腌的香椿芽包上一些，他们不会嫌弃的。”唐植桐说的理所当然，房屋简单修缮又不是盖新房上大梁，没必要酒肉伺候。 
　　“家里的面不多了，你拿上粮本和面袋子，去粮店买二十斤吧。”听了儿子的话，张桂芳犹如有了主心骨，又开始操心家里的吃食。 
　　“行！”唐植桐答应的爽利，不仅跑了一趟粮店，还顶着日头碾了半袋子玉米面。 
　　凤芝放学后风风火火的跑回家，先逮住家里的水缸，舀了半瓢水干掉，然后用胳膊一抹嘴，跟唐植桐提要求道：“哥，我们老师让大家养小球藻！” 
　　“你知道怎么养吗？”对于学校要求学生养小球藻，唐植桐一点都不意外。 
　　昨天二流日报那篇《大量生产小球藻》的社论是有标志性意义的，在此之前，无论是调粮，还是采集和充分利用野生植物、小夏收、小秋收等指示，都是停留在政令层面，并没有直接公之于众。 
　　昨天的报纸头版一共有两篇关于小球藻的文章，右上方那篇一如既往，都是说小球藻在牲畜饲养方面具有如何如何的优势，下方的《大量生产小球藻》直接点明可以用于代粮。 
　　不用细品都能感觉到割裂、反差，之前一直在宣传小球藻给牲口吃，现在大庭广众之下直接说给人吃？ 
　　这其实是一种含蓄的表态，揭开了最后的那层遮羞布，正式承认了全国性缺粮。 
　　接下来就是将营养补充寄托于小球藻身上，开展全民培养小球藻。 
　　“知道，要用玻璃瓶，还要用尿泡着养！我们老师还说小球藻营养价值比鸡蛋都高！我要养出来给咱妈补充营养！”凤芝说完露出一副求表扬的神情。 
　　(本章完)

第921章 920管饭 管烟
　　第921章 920管饭 管烟 
　　唐植桐听闻妹妹的言论，很想笑，但再看看她认真的表情，这孩子不是在作伪。 
　　这种孝心可嘉的行为应该能载入《孝史》，成为第二十五孝了吧？ 
　　“用尿泡着养？那能吃吗？你们老师在学校就教这个？”听着闺女的孝言孝语，张桂芳停下手里的活，皱起了眉头，说她不孝顺吧，她把营养高的给自己，说她孝顺吧，营养高是用尿泡出来的，这到底是故意的？还是有意的？ 
　　“能吃！老师说了，可好吃了！老师来说了，小孩子的尿不脏，是中药呢！而且，而且咱家种菜也用大小便啊，种出来的菜不一样吃吗？”凤芝振振有词，颇为认真的解释道。 
　　“妈，养小球藻是上面提倡的，昨天报纸上还登了呢，估计用不了几天，街道就开始宣传了。”唐植桐这次笑出了声，不过不是大笑，大笑会挨揍。 
　　见儿子也这么说，张桂芳才熄了对小球藻的质疑，不过她还是接受不了用尿液培养出来的东西：“要吃你吃，我不吃。” 
　　“哼，不识好人心。”听闻母亲不吃，凤芝就有些生气，觉得自己一片好心都浪费了，气嘟嘟的改了口：“那我养给嫂子吃！” 
　　“emm……这么好的东西，估计你嫂子不会跟你抢，等养大了，你先尝尝。”唐植桐见妹妹要把小球藻给小王同学，确定妹妹是听信了老师的话，发自内心的认为这是好东西，所以才会把她认为是最好的东西给她最亲近的人。 
　　但唐植桐觉得小王同学应该是谢敬不敏的，一个闻到下水味都能吐的主，让她去尝小球藻？ 
　　太残暴了。 
　　“哼，嫂子疼我，我也得疼嫂子。”凤芝有点点傲娇，一副理所当然的模样，没错，亲哥在她眼里并没有那么亲近，毕竟他连唱歌的机会都不给自己。 
　　“嗯，你嫂子没白疼你。咱家有罐头瓶，可小球藻去哪儿弄？”面对妹妹的固执，唐植桐没有再劝，打算把这个问题留给小王同学。 
　　同样也没有再打击妹妹的积极性，怎么着都是心里挂着家人，甭管东西到底好不好，起码这份心是好的。 
　　“老师让今天把罐头瓶刷好，明天带学校，老师会发。”凤芝的眼睛一眨一眨亮晶晶，明显是有了打算。 
　　“行，去刷吧。”唐植桐挥挥手，把妹妹打发走，自家肯定是到不了需要吃小球藻的地步，养这玩意权当是培养凤芝的兴趣爱好，让她观察植物生长了。 
　　小王同学对此有不同意见，回来听说小姑子要将小球藻特供给自己后，一脸幽怨的看着丈夫。 
　　唐植桐嘿嘿直笑，直到小两口回了厢房，才说道：“尊敬师长嘛，到时候糊弄凤芝孝敬她老师去呗，还真能让你吃了啊？” 
　　“暑假一个来月呢，小球藻都长一茬了，再说了，咱过几天就搬家，不能拿这边老师的令箭去糊弄那边的老师。”小王同学对小姑子的爱心有些头疼。 
　　“那就到时候糊弄凤芝自己吃。”小球藻的细胞壁很坚韧，囫囵着吃就能囫囵着出，更何况这玩意因为培养液的缘故自带生人勿进的气味，反正唐植桐不打算碰这玩意。 
　　“我们单位今天下午也有人说要养小球藻，不知道敬民会不会被要求养。”小王同学有点点担忧，都是很有孝心的孩子，若是敬民也拿小球藻孝敬母亲…… 
　　小王同学不太敢想象那个画面。 
　　“保不齐。”唐植桐在旁点点头，由于小球藻好养活，不跟农作物争地、水、肥，会很快在全国范围内推广，直至大家都觉得这玩意没啥卵用为止。 
　　“唉，到时候再看吧。你说，小球藻真的有宣传的那么好吗？”虚假信息看多了，小王同学现在看报纸学会了带脑子，很多时候都不禁先怀疑一下。 
　　“我觉得应该不会。奶奶是经历过饥荒的人，她为了口吃的，能在义地点南瓜，却没有想着去护城河里捞小藻球。如果小藻球真有这么大的作用，我相信经历灾荒后幸存的老祖宗们早就开发出无数种吃法了。” 
　　野菜、树皮，甚至观音土都有吃法，而小球藻却是空白。 
　　唐植桐头摇的很坚定，祖国幅员辽阔，生物多样性显著，但凡能留下吃法的物种，肯定是有可取之处的，那些没有被百姓口口相传的，大概率是不靠谱的。 
　　“唉，是这么个道理，但还得养，起码要养给外人看。”小王同学叹口气，略带无奈。 
　　“我也是这么想的，到时候把瓶子、罐子啥的放墙根，离门窗远一点，受不了那个味。”唐植桐一想起小便的味道就上头。 
　　眼下绝大多数家庭都用便盆，积攒一宿的小便，即便第二天一早倒掉，再用清水涮上两遍，那味道依旧挥之不去，如果留在罐头瓶内发酵几天…… 
　　即便是稀释过的，唐植桐相信那味道依旧让人记忆深刻。 
　　“嗯，就这么定了，咱先看看信吧。”商议完小球藻，小王同学对丈夫驮回来的信件跃跃欲试。 
　　丈夫前阵子因为《赤脚医生手册》收到了全国各地有志青年的来信，信中多是赞许之语，小王同学看了很开心，她想这次在文艺界再体验一把这种感觉。 
　　事实也确实如此，听众来信中，不光有夸赞唐植桐的，还有夸赞小王同学的；甚至有人拐弯抹角打听两位的性别、年龄；更有甚者，直接莽开，冲着小王同学的姓名，就猜出她是位美丽大方可爱的女同志，上来就表达了自己的爱慕之意。 
　　“啧啧，收获还真不小。”唐植桐看到直白的信件，直接递给小王同学。 
　　“恶心！”小王同学搭眼一看，立马一撕两半，然后扔地上踩上两脚。 
　　“悠着点，你肚子里还有一个呢。”唐植桐没想到小王同学反应这么大，吓得赶紧把她按住。 
　　“不解气，一天到晚想什么呢！”小王同学被按住了，但脚没闲着，在信封上又捻了几下。 
　　“对，确实不解气，咱直接烧了！”唐植桐顺着小王同学的意思，将信封捡起来，一根火柴烧了个干干净净。 
　　“咱以后用笔名投稿吧。”有了这段插曲，小王同学也没了看信的兴致。 
　　“行，那就用笔名。”虽然现在很多人都有笔名、化名，甚至艺名，但唐植桐对这玩意看的很淡，眼下的社会氛围还凑合，等再过几年，一个不恰当的笔名可能会被解读出大逆不道的含义。 
　　小王同学不是什么女拳师、非主流，起的笔名都非常保守，最终，在小两口的商议下，文艺创作的笔名正式确定为梧桐、寒梅。 
　　7月8日，星期五，晴。 
　　吃过早饭，唐植桐带上咸菜和母亲蒸的窝头，跟小王同学一同北上。 
　　“你过去吧，没几步路了，我自己去单位。”在大石作胡同口，小王同学停下车，督促丈夫去新家监工。 
　　“也行，那你慢点。”唐植桐瞅了一眼自行车上的包袱，里面鼓鼓囊囊全是窝头，带着去北图确实有点扎眼。 
　　看着小王同学骑上车拐过团城，唐植桐才推着自行车去了自己的新家。 
　　新家的大门是蛮子门，有台阶，对自行车不太友好，得“力拔山兮”将自行车拎着跨过门槛，才能放到大门下面。 
　　大门代表着居住者的脸面，“门面”一词大概就是这么来的。 
　　四九城院落的大门大概能粗分为六种，等级最高的是王府大门，其次是广亮门、金柱门、蛮子门、如意门、随墙门。 
　　广亮门和金柱门在以前都是官员的府邸才能使用的，七品以上用广亮门，七品以下用金柱门。 
　　同时还有一种说法，级别不同，门槛也不同，级别越高，门槛越高。 
　　四九城酸人往往会说“你家门槛太高，我们高攀不起”，据说这句话里的“门槛”就是这么来的。 
　　蛮子门大多是商人在用，兼具了低调和实用，门宽敞，内部空间也大，唐植桐很中意。 
　　如意门和随墙门是普通百姓专用门，这两种门都是随着院墙建起来，最大的区别是大门上方有没有房顶。 
　　唐家在铁辘轱把的宅子就是如意门，门面小，但里面能放不少东西，能遮风挡雨，很实用。 
　　这边的大门是敞开的，台阶上垫了两块木板，有施工人员正用板车往里面拉建筑材料。 
　　施工师傅都是风吹日晒的人，皮肤黝黑，脸上的汗珠子滴在地上摔成好几瓣，脸上也没什么笑容。 
　　唐植桐借着台阶上的木板将自行车推了进去，为了不妨碍使用，他打算将自行车推进院子。 
　　“祝局？您怎么过来了？”唐植桐刚推过影壁墙，就看到了祝局的身影。 
　　“我们局长昨天下班后就来勘察过，今天一早过来指导工作。”祝局旁边的小伙子见唐植桐认识祝局，还未等祝局开口，很有情商的先垫了句话。 
　　“就你话多。”祝局板着脸在旁边点了手下一句，虽然嘴上这么说，但很满意他掂的这句话，既体现了自己重视，也点明了自己过来的目的。 
　　那小伙子嘿嘿一笑，往旁边退两步，转头跑了。 
　　“哎呀，这事搞的，有这么多师傅操心我就很过意不去了，还耽误您宝贵时间。”客气话该说还是得说的，说罢，唐植桐又瞅了一眼那小伙子，是个懂事、会上进的人。 
　　“哎~什么宝贵不宝贵的，都是为人民服务嘛。”祝局很和气的回应着，他昨天下午就将唐植桐赶集会的主意跟局长汇报了，局长很认可，打算近期就协调安排上，最终这出成绩的工作落到了他头上。 
　　“我昨天挨个房间看了一圈，主体结构还是很稳固的，不过这么多年没住人只存货，房顶有些不结实，我让工人们把房顶翻修一下，还能再用个一二十年。”祝局领唐植桐的人情，昨天下班后确实过来转了一圈。 
　　房管局的办事员在自己的授意下，将这个院子的估分打的低了些，昨天过来仔细看了一下，估分虽然有水分，但水分不是那么大。 
　　这座宅子自打化工原料公司接过来后，一直当仓库使用，没有人气养着，房顶的苇箔早就腐朽，否则也不会被冰雹打穿。 
　　正好唐植桐有意修缮，正好自己管着修缮，翻修虽然阵仗大一些，但能把估分的事情遮掩过去，至于人情嘛，到时候收个材料费就是了。 
　　“谢谢祝局，有您把关，我一万个放心。”唐植桐对祝局的好意照盘全收，谁不想住的安生些？能趁这个机会消除安全隐患，那是再好不过了。 
　　至于销，祝局不提，唐植桐也不问，如果这次销比换房还大，就先拿空间里的存款补齐，反正不能让张桂芳知道，否则她该睡不踏实了。 
　　“唐同志太客气了，我工作忙没时间在这边盯着，不过小万是个稳妥人，你有什么要求直接跟他说就行。”祝局说罢，朝那小伙子招招手：“小万，过来一下。” 
　　“好嘞！”小万听到祝局召唤，屁颠屁颠的跑了过来。 
　　“小万，万善。这是唐植桐同志，这次翻修，你听小唐同志安排。”祝局给两人做了简单介绍，抬手看看手表，就有了回单位的意思。 
　　“你好，万同志。咱这次一共过来多少师傅？”唐植桐主动伸过手去，问道。 
　　院子里人不少，来来回回挺忙碌的样子，唐植桐也没法细数，而且后面还存在临时调人过来的可能性，还是从当事人嘴里问人数最保险。 
　　“一共二十六个，祝局对这次翻修很重视，要求我们必须三天内完工，所以都是抽调的精兵强将。您有什么要求尽管提，我们全力配合。”万善握着唐植桐的手，每句话都在为祝局表功。 
　　“你们是行家里手，我不指手画脚添乱，我只负责做好大家的后勤工作。”唐植桐撒开手，指着自行车上的面袋子，自嘲道：“我没想到来这么多师傅，带的干粮少了，趁还没中午，我再回去拿一些。” 
　　“小唐，我们房管局有规定，给群众维护房屋时是不许拿群众东西的。”万善还没说话，旁边的祝局插话道，现在粮食紧张，他瞅着自行车上的面袋子鼓鼓囊囊，如果是干粮的话，对一家人生计影响还是很大的。 
　　“祝局，房管局上上下下都很尽心，我这个房主得懂事，不能干看着。家里条件有限，没有细粮，只有一点玉米面窝头和咸菜，希望师傅们别嫌弃。”唐植桐笑笑，撒开了万善的手。 
　　规定是规定，但真正在维护时又是另一码事。 
　　“哎呀，你这也太客气了，我代表施工师傅感谢你。”看唐植桐坚定，祝局就没有拒绝，人是自己召集的，这边提供午饭，自己脸上也有光彩。 
　　“大家加把劲哎！中午管饭，窝头咸菜！”小万在一旁看两人达成默契，转头朝施工师傅吼了一嗓子。 
　　“好嘞！”一听有吃的，师傅们脸上多了几分笑容。 
　　“还管烟，不过得注意防火。”唐植桐在旁边又加了一把火，浇地就要浇透，这样他们才会尽心干。 
　　“主家仁义！”果不其然，听唐植桐这么一说，无论是地面还是房顶的师傅更开心了。 
　　(本章完)

第922章 921这下发大了！
　　第922章 921这下发大了！ 
　　祝局客套两句就匆匆忙忙去上班了，只留下一帮干劲十足的维修师傅。 
　　唐植桐没着急走，先从面袋子里掏出来两条经济烟放在正屋下方的窗台上。 
　　窝头不着急，张桂芳昨晚蒸了好几锅，唐植桐今天出门的时候，她已经开始准备明天的窝头了，现在回去数量还凑不够，等会回去拿正好。 
　　在院子里转了两圈，唐植桐着重看了一下排水道和西耳房。 
　　西耳房面积跟自家洗澡间差不多大，改一下洗澡正正好好。 
　　不过，唐植桐不打算再垒浴池了，那玩意保温性差，凉的特别快，他从外面买一个或者订做一个浴桶。 
　　有洗澡间就得考虑排水问题，由于大石作胡同采用的渗井，排水不如铁辘轱把方便，唐植桐观察一下，打算回头开挂在院子下面用之前薅下来的城墙砖垒一条暗道，好让洗澡水直接排到外面。 
　　“唐同志，正屋有个火炕，炕面烂了，这次重新垒一下？”唐植桐正在盯着院子里的排水口寻思暗道走向，就听见万善叫自己。 
　　“行，麻烦你们了。”唐植桐爽利的点头应下，火炕好啊，自家不缺柈子，等冬天烧起来，母亲能睡个安稳觉。 
　　“不麻烦。这边火炕之前是连着灶的，灶在东耳房，一块给你把灶重砌了吧？”万善善意的摆摆手，祝局都亲自跑了两趟的修缮，他一点不觉得麻烦，只担心服务不到位。 
　　“哦？我去看看。”唐植桐见过大伯家的火炕，正屋是跟灶连一起的，厢房却是直接从炕底烧柴的，他打算瞅瞅怎么布局合适，因为四九城的冬天基本都是在正屋烧炉子，似乎没有什么必要在东厢房留个灶。 
　　唐植桐来到东厢房，灶还算完好，但锅没了，灶口很大，直径得有一米二，这种铁锅很难配，怪不得万善说要重砌。 
　　“万同志，能把这个灶拆了，改成在屋里直接烧炕的样式吗？”既然是这样，唐植桐觉得就没有必要再烧灶了。 
　　“行，怎么不行。这房子当初也是用心建的，烟筒还很好，待会垒炕的时候，重新调一下烟道就行。”万善答应的利索，不砌灶更省事。 
　　“那就这么办。”唐植桐点点头，视线被炉灶旁边的一堵木门吸引住。 
　　这堵木门不是竖着的，而是躺在地上，与地板平齐的，明显是地窖的入口。 
　　万善出去招呼人拆炕，唐植桐则掀开木门，往下打量，里面黑漆漆的，但地窖入口的石壁上能看到电线。 
　　唐植桐抬起头，在厢房的墙上发现了拉合，拉一下，地窖地面似乎亮了一点。 
　　任由木门敞开着，唐植桐坐在地窖的边沿，打量着梯子，梯子一侧靠在墙上，另一侧被一根十公分见方的木棍卡的严严实实。 
　　木棍的两侧是地窖入口的青石，石头上方预留有豁口，正好能放入木棍。 
　　梯子很陡峭，这种设计能最大程度的避免人在梯子上由于重心不稳当造成的翻车。 
　　“设计还挺巧妙。”唐植桐由衷的赞了一句。 
　　接着，唐植桐用脚踩了踩竖着的梯子，确认梯子牢固后，才转身下去。 
　　刚开始这一段并不长，也就两米五左右，唐植桐下了梯子，在冷气的刺激下，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，那感觉甭提多爽了。 
　　借着里面传出来的微弱光亮，唐植桐扫了一下梯子与地面接触的石板，石板上有人为开凿出来的凹槽，正好能将梯子牢牢的卡住。 
　　看到这设计，唐植桐对地窖期待起来，细节都考虑的这么到位，里面肯定不会差了吧？ 
　　在继续往前走之前，唐植桐觉得这里面的空气有股霉味，所以用挂给置换了一下。 
　　地窖的空气不流通，里面的氧气难免被微生物消耗掉，如果不置换就贸然往里走，搞不好会窒息。 
　　待感觉霉味减轻后，唐植桐才迈开脚步。 
　　地窖的做工很好，化工原料公司的值班人员没有骗自己，全部是用青石砌起来的。 
　　再往前全是青石做的台阶，地窖的顶部也随着台阶一直往下延伸。 
　　为了保证安全，唐植桐双手撑着甬道两侧，一级一级的往下走。 
　　真正踩上了才知道没有那么危险，因为甬道的尽头是一盏灯泡，足以让下去的人看清台阶。 
　　唐植桐一边下，一边在心里数着级数，足足有十五级才走到底，地窖的深度大概往下延伸了三米。 
　　到了这里，甬道来了个拐弯，右手边豁然开朗，走进去就是真正的地窖。 
　　“真特么奢侈！”唐植桐站在甬道看向里面，目瞪口呆。 
　　本来以为自己用城墙砖建地窖已经够奢华了，可眼前的地窖不仅仅完全用青石砌成，就连上方还有类似拴马桩的存在，唐植桐不知道是用来干嘛的，挂油灯也用不了这么多吧？ 
　　而且面积不小，目测得有小四米宽，长六七米的样子。 
　　地窖的下方抹着一层水泥，风格与青石有些格格不入。 
　　唐植桐走进去，东摸摸，西瞅瞅。 
　　正对着甬道的那面墙上有一个正方形石洞，石洞的下方的青石上有缺口，像是撬动的痕迹，看上去年代很久远，也不知道以前存了什么宝贝。 
　　其他青石中间都抹着石灰浆，看上去严丝合缝，细节处理的很到位。 
　　“真特么好啊！就算是冬天取冰存在这，也能放到夏天吧？”唐植桐越看越喜欢，这种喜欢甚至超过了地面上的房子。 
　　存冰是不太可能存冰的，那玩意一块好几百斤沉，自己一个人根本弄不了，但存点白菜还是可以的，就这跟冰箱冷藏般的温度，放个大半年问题不大。 
　　“奇了怪了，一点水都没有。”唐植桐欢喜的同时也发现了异样。 
　　大石作胡同临近北海，北海里面可都是水，相隔这么近，地窖又这么深，哪怕是洇水，这地窖里也应该湿漉漉的吧？ 
　　好奇心作祟，唐植桐用外挂探测了一下地窖的外侧，这一测不要紧，直接让唐植桐口吐国粹：“太特么奢侈了！” 
　　大石作胡同从明朝永乐年间开始就是石料存储加工的场所，用青石建造还是能理解的，毕竟近水楼台先得月。 
　　可地窖周围的那层厚厚的青膏泥是怎么回事？足足有五十公分厚！ 
　　除了最上方以外，其他五个面甚至还用了三合土！ 
　　皇帝老子的陵墓也就这待遇了吧？ 
　　“这特么以前是谁的宅子？！”唐植桐内心非常好奇，不过他很快就有了答案。 
　　刚才在探测的时候唐植桐发现两处地方有异样，一处在有正方形石洞的那堵墙后面，一处在地窖下面。 
　　两处看起来毫无异样，但在唐植桐外挂下无所遁形。 
　　石墙很厚，放一般人身上，起码得把整堵墙砸出一个豁口才能去到后面的暗室，但唐植桐外挂傍身，取暗室的东西犹如探囊取物，轻而易举。 
　　一个念头，不仅将里面所有东西都薅入空间，还对里面的东西进行了鉴别、分析。 
　　一小箱子金锭，两大箱子银锭，还有一箱子绫罗绸缎和地契。 
　　虽然地窖的防水做得好，但氧气并没有完全隔绝，不仅箱子已经腐朽，绫罗绸缎也破败不堪，这些玩意烧火都嫌费柴。 
　　唐植桐抽出地契借着灯光仔细看，落款时间是崇祯十年。 
　　当然，这并无法断定崇祯十年是地窖的建成时间，但可以肯定这批财宝被砌入地窖的时间在崇祯十年以后。 
　　这些金银地契不是笔小数目，可这么多年并没有人来取，再联系石洞上面撬动的痕迹，唐植桐觉得大概是闯王打入四九城后，士兵和这家人玩了两把九族消消乐，只取走了地窖和石洞里的金银细软。 
　　“啧啧，还真是会迷惑人啊！要不是有外挂，我可能也不会发现。”唐植桐再看看砌成的石墙，四周浑然一体，青石颜色都一样，根本不会有人能想到这里还会有暗室。 
　　不过仔细观察，能看出这堵石墙是后砌的，因为上下左右并没有嵌入到石墙中去，只不过一般人不会留意这一点。 
　　把地契收进空间，唐植桐才薅出金锭、银锭把玩。 
　　金锭很大，一块大概得有三斤半。 
　　唐植桐狂喜，这下发大了！ 
　　这要是放在金价飙升的年头，光凭这些金锭，自己也能轻而易举的财富自由吧？ 
　　可有一个问题又摆在唐植桐面前，该怎么呢？ 
　　左手诺基亚，右手摩托罗拉？ 
　　豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗？ 
　　贫穷限制了唐植桐的想象，面对如此大的一笔财富，一时拿不定主意如何处理。 
　　此时，唐植桐的道德底线无限趋近于零。 
　　上交是不可能上交的，这些都是崇祯的好臣子搜刮的民脂民膏，说不准这里面就有自己老祖宗的一小撮，自己要替老祖宗享福！ 
　　况且，上交保不齐换来的只有十块钱和一面锦旗，怎么看都合适。 
　　也不能告诉小王同学，依唐植桐对小王同学的了解，这事若是告诉了她，她肯定是主张上交的。 
　　在自己家发现的东西，凭什么要上交？而且，上交还可能带来另一个后果——自家院子再次被置换，然后此处被掘地三尺，看看还有没有其他财宝。 
　　难道要拿出去卖了？ 
　　这玩意得算文物吧？直接卖了似乎有些不合适，唐植桐有些犯愁。 
　　但也没有那么不合适，因为这年头把这玩意拿银行兑换，其下场大概率都是被融了做成金砖换外汇…… 
　　金锭有点压手，唐植桐再次将其收入空间，打算暂时搁置，现在还到不了要出手的地步，先当孩子的嫁妆囤着吧。 
　　放回是不可能放回的，不仅不放回去，唐植桐还将暗室打扫干净，打算以后存些见不得光还必须要在时间中慢慢发酵的东西，比如酒。 
　　处理完暗室，唐植桐又把地窖下面的小盒子薅了出来。 
　　有外挂就是好，不用破坏表面就能轻而易举的将东西取出来。 
　　唐植桐喜滋滋的打量着盒子，盒子年头没有多久远，外观完好，里面有十条大黄鱼，二十条小黄鱼，黄鱼带有民国时期的印戳。 
　　将这些黄货收好，唐植桐仔细“看”了一下存放小盒子的地方。 
　　这地方做工很糙，简单粗暴的撬开了一块石砖，然后掏出青膏泥，把盒子放进去，又把石砖铺上，连石灰浆都没抹。 
　　可能黄货的主人也觉得这样有些太明显，所以又抹了一层水泥，遮盖石砖被撬动的痕迹。 
　　唐植桐估摸着这批黄货放进去最少有十年了，这么多年都没来取，难道是跑了？唐植桐打算回头问问这房子的来历。 
　　为了防止青膏泥下陷引发石砖下沉，唐植桐用外挂将上方一部分青膏泥挪到放小盒子的地方，把空隙填满，才满意的拍拍手出了地窖。 
　　“万同志，这宅子在化工原料公司之前，是谁的？我刚才下地窖看了一下，没少心思。”出了地窖，唐植桐又找上了万善。 
　　“好像是敌产，原房主在解放前逃到对岸去了。”万善擦了一把汗说道。 
　　唐植桐点点头，甭管地窖是不是他建的，必须先进行严厉的批判：“真是奢靡无度，竟然这么多钱建地窖！从小见大，倒台是必然的！” 
　　49年的时候，四九城成立了公逆产清管局，对伪军、八旗营产、战犯、特务、蓝营高级军政人员、官僚资本家、反动会道门的房产进行清查。 
　　根据性质不同，房产被划分为敌产、逆产、伪产，敌产是最严重的，直接没收。 
　　在没收之外，还有一种叫“代管产”，就是性质没有那么恶劣、却又逃跑的军政人员的房产，国家会有个公示，多久之内不回来处理，就划归国有。 
　　这个时间一般是一年，但在风停后，就有了变动，对岸很多人都嚷嚷着要求归还祖宅。 
　　虽然地窖造价不菲，但当下的群众都是以满足基本生存居住为要，所以估分并不高，这里面倒没有什么暗箱操作。 
　　跟万善聊了几句，唐植桐将自行车上的面袋子取下来，调转车头回家拿干粮，能每天十斤干粮管饭的主家，并不在乎每天再多十多斤，反正也就只管这两天的午饭。 
　　回家的路上，唐植桐是哼着小曲儿的，人逢喜事精神爽，今儿有了一大笔入账，尤其还是逆产，起来没有任何的心理负担。 
　　当然了，唐植桐不认为这是自己没有觉悟的表现。 
　　觉悟肯定是有的，这要是在自家地窖里发现传国玉玺，那肯定得交，金银这些充满铜臭气的阿堵物嘛，就不要脏贵人的眼了，还是自己辛苦受累，改善自家生活吧。 
　　有了这些黄鱼，过阵子出去换粮食就更加有底气了。 
　　(本章完)

第923章 922要是有头驴就好了
　　第923章 922要是有头驴就好了 
　　“妈，房管局那边派了不少师傅过去给咱修房，那些窝头不够，我把这些都拿过去吧。”唐植桐到家时，张桂芳刚刚将新蒸的一锅窝头拾出来。 
　　“多少人？要这么多干粮吗？”张桂芳有些意外，昨天还说了是十个人呢，自己昨天蒸了得有十二三斤，全被儿子一早就带走了，眼前这一锅又是十多斤。 
　　“二十七八个。房管局下了大力气，整个屋顶全给咱翻新一遍，等弄好了，您过去一看保准喜欢。”唐植桐不知道万善嘴里的二十六人包不包括他自己，所以打算多带一点，省的不够吃的。 
　　“行。”张桂芳一听这么多人，下意识的答应下来，不过心里更心疼了，生活智慧告诉她这粮食自家必须出，可理智又暗暗提示她这些粮食有点多。 
　　“妈，我最晚国庆节再出去一趟，保证咱家断不了粮，您放心吧。”唐植桐看出了母亲的不舍，而自己又刚发了一笔横财，说话那叫一个底气十足。 
　　有刚收的阿堵物在手，哪怕不去外地买粮，全在四九城周边扫货，唐植桐觉得也足以让全家人安全度过这几年的粮食危机。 
　　“行，带走，带走。”张桂芳转过身去，手一挥，眼不见心不烦，不过最终还是转过身来帮着儿子一块往面袋子里装窝头。 
　　“我再包些咸菜过去，现在天热，师傅们出汗多，吃咸菜肯定多。”粮食都出了，也不差这点咸菜，唐植桐任由面袋子敞着口，打算进屋再包一大包香椿咸菜。 
　　“那边有没有炉子？得给师傅们烧点开水喝吧？”听儿子提到这茬，张桂芳在后面查缺补漏。 
　　“哎吆！把这茬给忘了。那我带口锅，带个瓢，再绑些柈子过去。”听母亲提醒，唐植桐选择只带燃料和锅，不带炉子。 
　　家里有四口炉子，五八炉是日常使用的；箭炉太沉，带起来不方便；洗澡间的那个炉子还连着烟筒，而且快散架了，一路颠簸带过去，恐怕得罢工；最后一个是他前年手工制作的小火炉，那玩意更不结实。 
　　“那边有炉子？”张桂芳转头看了一眼外面还剩小半面墙的柈子，问道。 
　　“炉子好办，那边不缺砖头、瓦片，一帮吃手艺饭的师傅，还能堆不出个炉子？”唐植桐笑笑，东耳房的炉子还没拆，怎么也能拆出几块砖，在院子里随手一垒就是个简易炉子，不求耐用，只要能坚持三天就算成功。 
　　见儿子有主意，张桂芳也没多说什么，转身出去帮着捡柈子。 
　　娘俩一同把东西收拾好，唐植桐在出门的时候，嘱咐道：“妈，您中午休息一下，我下午回来买玉米面蒸窝头。” 
　　“一个大男人婆婆妈妈的，你在那边看好了，让师傅们用心干比什么都强。”事已至此，已经没有了反悔的余地，张桂芳只求能物有所值。 
　　“行。”唐植桐笑笑，答应下来。 
　　一来一回，也就个把小时。 
　　看到主家又带了干粮过来，干活的师傅眉开眼笑，毕竟是祝局的关系，第一口面袋子里干粮不多，他们也不方便说什么，现在干粮多了，他们自然开心。 
　　“万同志，师傅们一上午没喝上热水，我从家里带了口锅，是不是简单搭个灶，烧点开水？”唐植桐停好车，先把锅和干粮从车上拿下来。 
　　“哎呀，唐同志，不用这么麻烦的，大热天的，渴了喝口自来水就行。”万善有眼色，上前帮着唐植桐一块将柈子卸了下来。 
　　“哪怎么行，怎么着都是帮着我翻修房子，照顾不周，万一有师傅拉肚子，耽误进展是小事，伤了身体就不好了，毕竟身体是革命的本钱嘛。”实事求是的讲，这年头的自来水也就那样，可能自来水厂消毒过关，但接出来就不是那么回事了，铁锈味很重，不过这也没办法，谁让自来水管道容易生锈呢？ 
　　唐植桐一片好心，万善也没坚持，招呼两个大师傅简单垒了个灶，唐植桐接了大半锅水，三两下生起火，拍拍手站起来，打算找点活干。 
　　在听了唐植桐的来意后，万善一万个不愿意，直接把他拉出了施工区域：“唐同志，不用你插手，师傅们都是熟手，你过去不仅不安全，他们还嫌弃你碍手碍脚。” 
　　“行吧，那我看着炉子，给大家伙烧水。”唐植桐看看在房顶、脚手架上作业的师傅，没有犟嘴。 
　　万善说这些师傅都是精挑细选的精兵强将，唐植桐瞅干活的架势，还真是如此。 
　　房顶揭瓦的师傅嘴里喊声“来了”，头都不回，拿起一片瓦就朝下扔，下面的师傅抬手就能抓在手里，回应一句“好了”的同时，会把瓦片整齐的罗列在地上，以备下午盖上席箔覆瓦时再使用。 
　　正屋、东西厢房同时施工，东西厢房面积小一些，已经将瓦片悉数揭完，席箔也被掀起来递了下来，房顶的师傅们正在上面用扫帚扫清理房梁上的尘土，为接下来的铺设做准备。 
　　下面忙完的师傅也没闲着，拧开水龙头洗把脸，冲冲胳膊，对着水龙头灌上一肚子水，然后成群结队的出了门。 
　　临近中午的时候，门外传来动静，随后一车一车的物资被推了进来。 
　　此时锅也开了，唐植桐将灶里面的柈子抽出来，上前搭把手，却被友好的“嫌弃”了，只能在旁边眼瞅着他们干。 
　　推车的都是些生面孔，眼瞅着人家要走，唐植桐装作从面袋子里掏烟，实则是将空间里的存货又薅出来两条，一人两盒：“辛苦了，烟不好，别嫌弃。” 
　　待将推车的力工都送出门后，唐植桐才转身进院，问道万善：“万同志，就重新覆个瓦，需要用这么多东西？” 
　　“这才哪到哪？下午施工这些都不够，吃了午饭还会再送材料过来，一下子都运来院子里放不开。”万善乐呵呵的回应着。 
　　“去年我那边的老宅盖厢房，我记得是在木椽上铺了一层，然后抹了一层什么灰泥背，再往上又抹了另一种灰，覆上瓦片就完事了。”唐植桐回忆着自家厢房覆瓦的过程说道。 
　　“那也不差了，能用个三四十年。这套宅子应该是之前翻修过，房顶做的很敷衍，席箔都烂了，上面灰背也不厚，再不翻修，你搬过来后迟早会出现外面下大雨，里面下小雨的情况。 
　　不过好在这边的木椽还很结实，祝局的意思是既然做一次，就利用现有条件做的漂漂亮亮结结实实的，既能防止漏雨，还能起到保温的作用，冬暖夏凉。” 
　　万善又在向唐植桐适时的替祝局卖好。 
　　“还是祝局考虑的周到。”唐植桐想问问这么个玩法大概得多少钱，不过忍住了，自己有钱，那四百不够的话，再从小金库里往里补。 
　　大不了跟吴海洋两口子借一点，名义上把这个窟窿先堵上，回头每个星期都把空间里的兔子“砰”上两只，就说自己打的，用卖兔子的钱把欠款都平了。 
　　吃饭的时候，唐植桐跟万善坐在一起涨了不少见识。 
　　四九城富贵人家的四合院房顶一般由五层组成，由下至上分别是木椽、基层、苫背层、结合层和瓦面。 
　　木椽上需要铺设补衬，这一层叫基层。 
　　补衬分为柴栈和版栈两种，柴栈是指用竹木、荆条、柳枝等所编制成的片状物，版栈是指用薄板、竹片等所做的平整板状物。 
　　补衬上面还需要再铺设席箔或苇箔。 
　　席箔或苇箔之上叫苫背层，苫背层又分为泥背层和灰背层两种。 
　　泥背用于屋面基层之上，有滑秸泥背和麻刀泥背两种，滑秸泥背是在掺灰泥中加入用石灰水烧软的麦秸而成。 
　　灰背用于泥背之上，有月白灰背和青灰背两种，月白灰背为大麻刀灰，青灰背在大麻刀灰的基础上反复加青浆赶轧。 
　　因为苫背层兼有保温和防水的作用，所以这一层有讲究，会根据建筑物大小、等级不同进行多次铺设，庙宇等大型建筑一般在20厘米，像紫禁城里的大型建筑能到30-40厘米。 
　　结合层是灰背层和瓦面之间的构造层，一般称为底瓦泥，是由泼灰和黄土拌匀后加水搅拌而成，一般三四厘米就足够了，随抹随覆瓦。 
　　瓦面没啥特殊的，主要是材质的不同，像什么琉璃瓦、灰瓦。 
　　以上五层，除了木椽没法省略，其他层都是可以缩水甚至不铺设的，主打一个丰俭由己。 
　　“还给你整个五脊六兽吗？”万善看唐植桐感兴趣，一通输出后，又问道。 
　　“可别，咱小老百姓，还是低调一些好，就连瓦片，我恨不能都用旧的。”唐植桐连连摆手，五脊六兽在口语中是百无聊赖、无所事事的意思，但人家其实是一种建筑形式。 
　　五脊指的是一条正脊加四条垂脊，六兽指的是正脊两端的两只吞兽和四条垂脊上的蹲兽。 
　　“行！那瓦片全给你找旧的补齐，看着还整齐一点。”万善点点头，房管局出人出建筑材料，但瓦片还是紧着原来的用。 
　　数量肯定不足，如果用新的，难免会在视觉上给人一种被啃过似的感觉。 
　　“可以。照这个架势翻修好，我觉得不可能只用个一二十年吧？”唐植桐啃了一口窝头，又咬了一口咸菜。 
　　窝头有些霉味，虽然是粮店供应的缘故，但唐植桐觉得首先得自己不嫌弃，才能给诸位师傅们一个没有被区别对待的印象。 
　　“那是祝局的保守估计，我觉得最少也能保四十年不漏雨。”万善头一回在唐植桐面前说了一句祝局的坏话，还是褒义的。 
　　“那可太好了，能安心的住了。”唐植桐欣慰的点点头，给祝局出的主意不亏，等再过几年，说不准这批老手艺人中就会有以为某类人服务过的名义被赶走，到时候再想好好修缮房子可就难喽。 
　　唐植桐两趟从家带来了差不多得有三十斤玉米面份量的窝头，一顿午饭下来所剩无几。 
　　“同志们，都吃饱了吧？”吃完饭，喝了几口水，万善站起来拍拍手，大声问道。 
　　“吃饱了！”刚吃了一顿饱饭，大师傅们中气很足。 
　　“主家好饭好烟伺候着，咱也不能跌份，是这个理儿吧？”万善跟大师傅们就没了什么文绉，说话很直接，暗示开工的意味明显。 
　　“我抽完这口烟就开工。” 
　　“我先去小解一下。” 
　　“你快点，我这还要大解呢。” 
　　“嘿，刚吃下去你就拉，直肠子啊？” 
　　大师傅们也不傻，三三两两的站起身来，为开工做着最后的准备工作。 
　　日头正大，依着唐植桐的意思，起码得再歇上两个小时再开工，但万善做了工作安排，自己这个外人也不好随意干涉。 
　　水烧开后就被唐植桐端到一旁凉上了，等着大师傅们过来喝。 
　　由于没有锅盖，水面上有落上的木灰。 
　　讲究点的会先撇一下，有的则直接舀起来喝，理由也很充分，草木灰不脏，喝了有益身体健康。 
　　草木灰确实不脏，但一般口服不多，大多外用。 
　　由于是屋顶翻新，避不可免的要用到和泥沙，唐植桐再次体验了一回。 
　　之所以说再次体验，是因为在来这边之前，唐植桐试工了一次，又脏又累不说，待遇还低，是建筑领域最底层的存在。 
　　“唐同志，明天需要用更多的泥，为了不耽误进度，你看是不是多用几个力工？”万善在和泥之余，向唐植桐提建议。 
　　“行。如果方便的话，今天就可以让力工进场，我照付工钱。”唐植桐以前不适应这份工作，现在还是适应不了。 
　　“好，那我回去叫人。”万善看看日头，还剩小半天，来了给算半个工。 
　　“行，我回去准备干粮，明天一并管饭。多备十个人的够不够？”唐植桐很上道，万善之所以这么问自己，主要目的是用工，但也是在明晃晃的暗示得管饭。 
　　“够了，多用这十个力工，翻新的活后天上午就能干完，后天的午饭不用再准备了。”万善见唐植桐领会了自己的意思，投桃报李道。 
　　“那敢情好，就这么定了。” 
　　唐植桐也不再啰嗦，说完拍拍身上的灰，洗把脸往家赶。 
　　今天要准备小四十斤的干粮，工作量不小，得回去继续买粮，也得趁这个空多碾些玉米面，省的自家没得吃。 
　　一想到碾面，唐植桐就觉得自家如果有头驴就好了，蒙上眼睛，拴在石碾上，驴能推到天荒地老。 
　　可这年头买驴难，养驴更难，如果有辆电动车就好了，电动车也能起到同样的作用，只是电机是个难点。 
　　咦？自己空间好像还躺着一匹马来着，可惜家里有人没法薅出来效力。 
　　“人呐，还真是不经惯，这才舒服了几天，就想这些有的没的。”唐植桐自嘲的自我批评着。 
　　自打上班、上学起，唐植桐觉得自己变懒了，除了热衷于与小王同学运动交流以外，很多体力活干着都不再起劲了。 
　　几十年后，有人想开了，富贵我就淫，贫贱我就移，威武我就屈，色诱我就从，有苦我不吃，没福我硬享。 
　　可眼下这种思想是要受到批判、唾弃的，以后得多注意，不能脱离工农群众。 
　　(本章完)

第924章 923食物中毒
　　第924章 923食物中毒 
　　回家的路上，唐植桐逢见人不多的商店就往里进，今天烟草消耗有点多，得趁还有货的时候，补一补。 
　　国营的就卡着限购的上限买，合营的分一下人，私方经理在的话，就给点溢价，把常见的那几种烟的库存给买完。 
　　回家后，唐植桐把加力工的事情跟母亲说了一遍，然后拿上粮本和面袋子匆匆去了粮店。 
　　事到如今，张桂芳也没法，只能按照儿子交代的去做。 
　　半天之内蒸四十来斤干面的窝头不是个轻快活，唐植桐买回玉米面后，一边推着碾，一边照看火炉，减轻母亲的负担。 
　　虽然家里有还有昨天碾的玉米面，但不能停，因为凤芝、敬民放假在即，小古同学马上要给他俩补课，这部分粮食得备好。 
　　凤芝先放学回来，想帮忙烧火来着，被唐植桐给拒绝了：“明天还考一天试，对吧？回屋好好复习，要是考不好，吊房梁上用皮带抽！” 
　　“哼，信你个鬼！”凤芝不仅不信这一套，还在小王同学下班回家后给亲哥告状。 
　　告状是没有好下场滴，凤芝被小王同学哄着进屋复习，自己则负责烧火。 
　　凤珍则是一点帮忙的机会都没有，因为她也马上进行期末考试，初中不比小学，一步差步步差，这年头但凡能读初中的平民子弟，谁不想读个中专给家里减轻负担？ 
　　一家人忙活到九点，才堪堪蒸了三十来斤玉米面的窝头。 
　　“妈，蒸完这一锅睡觉，明天上午再蒸，就伺候明天一天了，来得及。”唐植桐已经很久没有接连忙碌这么久，身体有点疲惫，可母亲还没休息，自己也不好直接回屋躺着。 
　　“行。”张桂芳今天不轻快，不是在和面就是在揉面，几乎全天被绑在了案板边。 
　　“我跟你说，大石作胡同的那个地窖可太漂亮了，整个地窖都是用青石砌起来的，地窖顶部还有好几个拴马桩式的鼻环，也不知道干啥用的。”虽然身体有点累，但唐植桐很兴奋，毕竟头一回薅了那么多的金银财宝。 
　　“挂腊肉用的。”今天丈夫累，小王同学就承担了倒洗脚水的任务，一边听着丈夫絮叨，一边将洗脚水倒掉，把擦脚布挂起来晾上。 
　　“你咋知道？”对于小王同学的博学，唐植桐有些意外，毕竟这属于老四九城的地道，你一个生在南泥湾，长在延安的姑娘咋这么清楚？ 
　　“我以前有个同学住在李广桥街，小时候跟同学去她家玩过，她家也有地窖，听她说的。”小王同学朝丈夫笑笑。 
　　“……”唐植桐觉得这天没法聊了，虽然两人都有同学，但同学与同学之间的差距是巨大的。 
　　李广桥街是个好地方，路东是恭王府，和珅以前住路西。 
　　解放后这地方住了好几位大佬，民间逐渐流传出了另一个名字——元帅街，再过几年，四九城道路规划时，会改名为柳荫街。 
　　“怎么了？”小王同学关掉灯，脱了衣服上床，听丈夫没动静后，问道。 
　　“在琢磨院子该怎么整呢，等师傅们返修完房子，麻烦他们帮着一块把院子收拾收拾。”唐植桐信口给小王同学做了铺垫，按照万善说的，星期天上午完工，如果麻烦师傅们给收拾，少不得又要一下午，那中午必定是要管饭的。 
　　今天一说三十多斤的时候，母亲就有些心疼了，如果再多管一天…… 
　　唐植桐觉得还是算了，自己有挂，收拾房子的事情自己来就行。 
　　他确实是在琢磨院子，两三天的翻修下来，院子里肯定会满是泥沙石灰的印迹，有这些建筑垃圾在，即便用外挂翻地后，蔬菜也很难茁壮成长。 
　　为了母亲的微笑，唐植桐觉得得换土，但这土要从哪来？ 
　　早知道就从东北薅点黑土了，黑土素有“一两土二两油”的说法，富含矿物质、腐殖质等有机物，种啥啥长。 
　　不过也就想想，黑土薅回来也不太好解释颜色，毕竟四九城这地界的土地都是黄色的。 
　　想来想去，唐植桐脑子里乱糟糟的，明明身体累，但神经很兴奋，就是睡不着。 
　　听着丈夫翻来覆去烙煎饼的动静，小王同学还以为他有想法，伸出热情的双手给他表演了一个生榨椰汁。 
　　这下子，舒坦了…… 
　　7月9日，星期六。 
　　唐植桐还在呼呼大睡的时候，张桂芳已经摸黑起来蒸窝头了，她打算让儿子出门的时候把东西带齐，这样就不用大热天的再往回跑一趟了。 
　　唐植桐是带着母爱牌窝头去的大石作胡同，就冲母亲这股勤劳的劲头，他也不愿意麻烦大师傅们再给帮着捯饬院子，这样母亲能少做一天的窝头。 
　　万善还是很有组织能力的，唐植桐来到大石作胡同后，就见大师傅和力工都各司其职。 
　　力工和好沙灰，用绳子一桶一桶的提到脚手架上，然后再向上传递给大师傅。 
　　房顶用不了那么多的大师傅，就有一些大师傅窝在屋子里戗墙皮，准备抹大白，也有师傅跟房檐下的柱子、门窗较劲，将上面起皮的漆皮铲掉，准备重新上漆。 
　　看着眼前秩序井然、展神速的施工，唐植桐有些感慨，自家盖新房的时候，光铺房顶就用了五天。 
　　唐植桐一直以为五天是正常速度，见了眼前的施工，他才知道什么叫大师傅的能力，什么叫群众的力量。 
　　万人会堂那么大的工程，都能在一年内完成从设计、搬迁、挖地基到封顶的工作，自家就这么几间房子，三天完成修缮还是很合理的。 
　　昨天放了两条烟，今天人多，唐植桐放下了四条，都管饭了，就没必要在这种小钱上再节省了，再说经济烟也不贵。 
　　唐植桐一上午只顾着烧水，堪堪刚供应上。 
　　“万同志，这边就麻烦你了，我下午去一趟单位。”在这边吃了个午饭，唐植桐就有了走的打算，自己跟方圆请假时说的是“晚些到”，并不是一整天都不见人影，更何况今天是星期六，得回去把财务票据处理一下。 
　　“行，你放心去，这边有我呢，保证做的漂漂亮亮的。”万善毫不含糊的保证道。 
　　万善的保证，祝局的面子，一切都让唐植桐很放心。 
　　一进押运处，唐植桐就看到了菜地里有一个土包，土包旁边是个水塘。 
　　“这还是打算养小球藻啊。”唐植桐自言自语的摇了摇头，毕竟自己位卑言微，无法跟二流日报的话语权相抗衡。 
　　好在水塘的面积不大，剩下的菜地明显有刨坑种南瓜的迹象，希望这片南瓜能茁壮成长，给大家伙增加一些副食和营养吧。 
　　瞌睡来了有枕头，另一个好处是大石作胡同新院子的土有着落了，这些土虽然贫瘠了些，但总比新院子日积月累的踩踏到堪比石头的土好。 
　　回头把东北老林里薅来的枯枝败叶、松针松果碎成渣渣，再掺上万寿山工地薅的草木灰，深度加工一下种点菜应该问题不大吧？ 
　　唐植桐打算在单位待到天黑，把这些土顺走一半。 
　　来到财务科，马薇并没有跟往常一样站起来跟唐植桐打招呼，而是单手捂着肚子，脑袋担着另一条胳膊伏在办公桌上。 
　　“科长。”听到动静，马薇抬起头，皱着眉跟唐植桐打招呼。 
　　“这是咋了？我还以为你在睡午觉呢。”唐植桐先放下自己的挎包，下意识的拿起暖瓶给马薇倒热水。 
　　“有点肚子疼。”马薇勉强的笑了笑。 
　　“多喝点热水，身体不舒服就在家休息，咱单位的考勤没有那么严格。身体是革命的本钱，只有保重身体，才能更好的为人民服务嘛。”一听到肚子疼，唐植桐下意识的以为她这是痛经，痛经自然得是多喝热水，虽然在止疼上没什么卵用，但心理作用还是有那么一点点的。 
　　“谢谢科长。”马薇又勉强笑笑，再次把脑袋担在了胳膊上。 
　　看马薇兴致缺缺，唐植桐没有再吭声，若是她已跟武狗剩同志结婚，他高低得说生个娃就不疼了。 
　　唐植桐这边正悄么声的整理这几天积攒下来的票据呢，只听马薇那边“吱呦”一声把椅子往后一拱，然后伏在桌子上“哇”的一下吐了出来。 
　　“你这是感冒了？送你去医院看看吧。”听到马薇呕吐的动静，唐植桐立马起身。 
　　“不是感冒，谢……。”马薇吐完也顾不上捂肚子了，掏出手绢擦了擦嘴角剩余的呕吐物，刚想说谢谢科长来着，话到了嘴边成了“我去趟厕所。” 
　　说罢，抓起办公桌上的报纸就往外跑，若不是身形有些飘，谁能想到这是个病人？ 
　　呕吐物的味道不好闻，唐植桐在办公室内扫了一眼，也没啥能遮盖的，先回工位把票据收好，打算去外面铲一锨土盖一下。 
　　等出了办公室，仿佛大家约好了似的，有好几个同事都不约而同的跑向厕所，还有好几个扶着墙哇哇直吐。 
　　“窝槽！食物中毒？！”一个人上吐下泻还好说，要是一帮人同时上吐下泻，那大概只剩食物中毒一个选项了。 
　　病毒性感染的可能性也存在，但概率不大，毕竟每个人的体质不同、感染事件也不同，不大可能在同一时间同时呕吐、腹泻。 
　　唐植桐回头看了一眼马薇的呕吐物，那黑绿色的似乎是土豆叶。 
　　遇到这种突发事件，唐植桐不敢耽误，第一反应是去方圆办公室，让他立马支棱起来。 
　　“圆哥……”唐植桐跑到方圆的办公室，一看他的状态，愣住了，地上同样一摊呕吐物，还隐隐有臭味传出来。 
　　“桉子，好像被你说中了，中毒了……”方圆凄惨一笑，“我听外面有动静，是不是其他同志也中毒了？” 
　　“嗯，我看着有几个。圆哥，扣嗓子眼，全吐出来。”唐植桐一边回着话，一边给方圆倒了杯水，拿起洗手架上的肥皂就往杯子里塞，打算做点肥皂水给他催吐。 
　　“我拉裤子里了，你去组织一下没中毒和症状轻的同志帮一下大伙，我这就给医院打电话要支援。”方圆没有听唐植桐的，而是抓起电话，准备拨号。 
　　“圆哥，先打给苏处，让卫生室的……算了，我打吧。”唐植桐生怕方圆说漏嘴，不顾手上还沾着肥皂，在身上抹了两下，接过方圆手里的电话，熟练的给苏庆祥拨了过去。 
　　趁电话接通的空挡，唐植桐捂住话筒，朝方圆小声嘱咐道：“圆哥，待会电话接通后，你就扣嗓子眼吐，声音别停。” 
　　集体食物中毒，这种事情放在任何年代都不是小事，主官肯定是要担责的，唐植桐想尽可能给方圆抹除主观责任。 
　　方圆听后，神情复杂的点了点头。 
　　“苏处，我是唐植桐，我们押运处的有几位同志食物中毒了，方处也上吐下泻，给您打不了电话。您能让卫生室的大夫带着阿托品来一趟吗？一定要快，把阿托品片剂全带上。”电话接通后，唐植桐在这边快速汇报着，方圆则在一旁哇哇直吐。 
　　阿托品，一种几十年后很小众的药品，片剂由于某些原因直接消失在大众视线之中，但这种药很好用，尤其是在解毒和止泻上。 
　　这玩意能有效抑制肠道蠕动，一天跑十多次厕所的窜稀战士，只需两片，就能感受到三天不大便的舒爽感。 
　　眼下没有一次性注射器，针头都是消毒后反复使用的，押运处今天中毒的人有点多，注射液有些不太适用，所以唐植桐选择用片剂。 
　　挂掉电话，唐植桐嘱咐方圆道：“圆哥，把肥皂水喝了，然后接着抠嗓子吐，喝两杯吐两回，一会我再给你送药过来。” 
　　说罢，不待方圆回应，唐植桐立马跑出了办公室，外面还有一众食物中毒的职工，一定要快速处理，不能造成恶劣影响，否则方圆的位置就危险了。 
　　刚才在电话中虽然没有跟苏庆祥明说，但大家都是胡局这边的人，有些话不用直说也能心领神会。 
　　(本章完)

第925章 924半面之交
　　第925章 924半面之交 
　　唐植桐出门第一件事是去食堂找高立德，確认这几天食堂是不是一直在吃土豆叶。 
　　高立德不难找，此时正瘫坐在食堂门口痛哭流涕。 
　　“我没想著害大家啊，我就是看著土豆叶快蔫了，再不吃就全瞎了……”高立德犹此刻比祥林嫂更严重，祥林嫂碰见邻居相问才会絮叨，而他此刻面前压根就没人，只是目光呆滯的自言自语。 
　　“高师傅，食堂昨天和今天都是燉的土豆叶？”外面有不少同事上吐下泻，此时不是安慰高立德的时候，唐植桐上来后直奔主题。 
　　高立德听到唐植桐的招呼声，艰难的转了一下头，目光对焦，抓著唐植桐的手，犹如抓到了救命稻草一般，急切的重复著刚才的话：“我没想著害大家啊，我就是看著土豆叶快蔫了，再不吃就全瞎了……” 
　　“高师傅，现在不是说这个的时候，你告诉我这两天是不是都是供应的燉土豆叶，我得先帮大傢伙解毒！”唐植桐说话的同时，高立德屁股底下传来一阵噼里啪啦的动静，仿佛那就是在对自己回应一般。 
　　“是。”对於屁股底下的动静，高立德脸上一点动静都没有，愣了大概有五秒钟，才跟唐植桐点了点头。 
　　“高师傅，你在这坐一会，我一会给你送药吃。”唐植桐说罢，把手从高立德手里拽出来，转身协调人製造肥皂水。 
　　至於高立德，他此刻恐怕已经在惊惧之下麻木了，他的问题比方圆更严重，严重到唐植桐都感觉非常棘手。 
　　唐植桐此刻顾不了许多，先吆喝著將那些病情不严重甚至没症状的职工集合起来。 
　　“唐科长，这是中毒了吧？要不要给大傢伙灌金汁？”唐植桐还没开口，就有职工在旁边发光发热，热心的出主意。 
　　“……”这真特么是亲同事，金汁確实有催吐的作用，而且很强，但对病人造成的心理创伤也非常大，唐植桐不想用。 
　　“肥皂水就挺好用，製作挺方便的。舒晴，你们几位女同志两人一个盆，接大半盆清水，拿肥皂在盆里搓，顏色看著比牛奶淡一些就是做好了。给有中毒症状的同志每人两杯，喝一杯吐一次，再喝一杯再吐一次，明白了吗？” 
　　来不及一一点名，唐植桐直接用手点兵点將。 
　　押运处人不少，但也有没有中毒的，比如舒晴，在唐植桐之前的建议下，她和万向阳早早將定量从食堂分离出来，一般都是在家里自己做著吃，偶尔才会去食堂打份饭菜。 
　　“你们几位男同志去抬土，挨个办公室把呕吐物遮盖一下。”挥挥手，让女同志抓紧去忙，唐植桐又给男同志分派工作。 
　　押运科的押运员中毒跡象不明显，毕竟除了张金波外，其他都是跟著铁路车次走，大部分时间不是在车上，就是在家里休息，此刻在岗的也成了劳力。 
　　“你回去把锅炉烧起来，提前把浴池里放好水，待会让大傢伙洗洗澡。”唐植桐看锅炉工也在待分派的行里，直接点了將。 
　　除了方圆和高立德，唐植桐觉得应该还有其他人拉裤襠，这些职工都得洗洗，否则就没法下班了。 
　　眼下天热，把衣服洗洗，拧乾，即便不晒，也总比兜著两裤筒屎回去好。 
　　锅炉工工资不低，可耐不住他家孩子多，而且就他一个人上班，所以他一般都是从家里带饭，也得亏这样，躲过了一劫。 
　　“剩下的女同志挨个办公室转转，都帮忙给扶出来，男同志跟我去田边就近挖一溜沟，待会大傢伙都吐沟里。”唐植桐说完，大手一挥，人群立马解散，按照分工忙活了起来。 
　　几个男人扛著铁杴在路旁挖了一溜坑，虽然土豆叶吐出来后並没有毒，但呕吐物的味道很大，若是都隨意吐的话，恐怕押运处在接下来几天就没法在室內办公了。 
　　中毒的职工喝了肥皂水后沿著马路一溜摆开哇哇直吐的场面很壮观，唐植桐顶著那股难闻的气味，在他们后面不时的拍拍背提醒：“吐不出来的扣嗓子眼，吐出来的同志再喝一杯肥皂水，再吐一次。” 
　　肥皂水做好后源源不断的端过来，一个搪瓷缸轮流用，在这种时候没有人挑剔。 
　　眼下没有更好的器具，肥皂水都是用各科室洗手盆盛的，可能部分职工会觉得噁心，这样也好，一杯水灌下去，部分人不用抠嗓子眼都能感觉反胃就能吐出来。 
　　很快，又出现了新的问题——厕所的坑位不够了！ 
　　女厕尤为严重。 
　　押运处的两大科室分別是押运科和分拣科，押运科以男同志为主，但押运员多为跟车和休息状態，分拣科就不同了，除了轮休和正常休息的，基本都在岗位上。 
　　“走，咱们去把男厕的同志请出来去菜地，给女同志腾地方。”唐植桐没有过多犹豫，立马做了决定。 
　　老爷们，无论是结婚的还是未婚的，隨便找个犄角旮旯方便一下，大家嘻嘻哈哈也就过去了，但女同志不能这么干，那种羞臊感能使人自杀，更何况分拣科不少女同志还是没结婚的黄闺女，让她们在外面方便属实有些为难人。 
　　协调好厕所坑位问题，唐植桐又回到了路边，此时已经呕吐过第二轮，消化物的气味有些难闻，唐植桐觉得若不是这么多人守著，自己好歹能用外掛收收味。 
　　咦？这么一想，唐植桐觉得自己可以尝试著用外掛收一收食物中毒职工肠胃內残留的食糜，毕竟土豆叶不属於人体的组织嘛。 
　　还別说，唐植桐试了一下，真能行！ 
　　趁著这边走走，那边看看的工夫，唐植桐將所有中毒同事的肠胃都收了一遍。 
　　至於血管里的毒素就算了，没法分辨，剩余的还是得靠身体慢慢扛。 
　　这一把下来，虽说有些噁心，但好歹能让食物中毒的同事早点恢復过来，唐植桐觉得自己胸前的红领巾更鲜亮了。 
　　“苏处、崔大夫，你们总算来了，再不来，我都要给大家吃木炭粉了。阿托品带了吗？”唐植桐见到这两位犹如久旱逢甘霖，稀一旦窜起来很难止住，在没有阿托品的情况下，身边只有木炭粉可以勉力一试。 
　　木炭粉有一定的吸附性，跟蒙脱石散差不多，但这不是治疗腹泻的首选，因为吃了这玩意虽然拉不出来，但总会有排便感，那滋味一样非常不好受。 
　　说起来唐植桐之前是不认识崔大夫的，但上次拿药见了一面，处方和收据上面都有他的签名，而且日常报销的时候偶尔也能见到他签名的收据，所以这次一见就认了出来。 
　　“带了，带了。”崔大夫却没想到唐植桐能认识自己，赶紧放下医疗箱从里面掏出两瓶阿托品，一瓶一百片的那种，待唐植桐接过后，才看著路边一排排的中毒同事。 
　　“每人两片，抓紧安排大家服用。”唐植桐拧开一瓶，自己先倒出四片来，剩下的交给旁边舒晴和一个男同事，自己一溜烟先跑了。 
　　单位里拉的最严重的要属高立德，虽然他好心办了坏事，但治疗还是要跟上的。 
　　先给高立德服用了两片，唐植桐才去给方圆送药。 
　　大热天，办公室门是关著的，唐植桐一进来，差点被熏出去。 
　　“老苏来了？”方圆由於是第一批被催吐的，这会感觉已经有所好转，只是繚绕在他周围的气味有些难闻。 
　　“嗯，还有崔大夫。圆哥，浴室已经在烧热水了，要不你先去洗洗？”方圆接下来肯定要面对食物中毒的事情，而他此时的状態有碍瞻观，毕竟別人是在外面排泄，而他是在办公室內，所以唐植桐只能硬著头皮建议。 
　　“行，你帮我把办公室处理一下，我实在不好意思让別人插手，太丟人了。”方圆看了看地上几乎铺满了报纸，有些难为情。 
　　“好，我先把你送浴室，这些我回来处理。”报纸不少，大多数都是湿的，不用问也知道这是窜稀战士的成果，唐植桐上前搀著方圆往外走，到门口还不忘將门给带过来。 
　　把方圆送到浴室，唐植桐拿上铁杴和筐，先盛了半筐土，然后带著苏庆祥去方圆办公室，得让老苏看看方圆中毒有多严重。 
　　人总有惻隱之心，如果想让市局从轻发落方圆，就有必要让市局的领导知道方圆也是受害者，而且是最惨的那一批。 
　　“苏处，里面味道大，您先在外面等一下吧，我先收拾收拾。”唐植桐推开门，让苏庆祥感受了一下方圆办公室內的情况，就打算让他留在外面。 
　　“没事，没想到我也有给老方收拾屎尿的一天。”苏庆祥用手在鼻前扇了两下，可能是感觉到这是徒劳，又放了下来。 
　　“那一会咱俩抬著，就一把铁杴，我先盖盖。”看苏庆祥还有心情开玩笑，唐植桐略微放心了些，但依旧不肯放他进去。 
　　苏庆祥跟方圆有情义在不假，然而方圆情急之下，垫报纸有些不讲究，什么指示、图片都有，这要是放在起风后，神仙来了也救不了他，唐植桐打算帮他遮掩一下。 
　　“行。”苏庆祥看了眼铁杴，答应了下来。 
　　唐植桐干活还是很麻利的，三下五除二，十来分钟就收拾了一下。 
　　“小唐，我看大家情况还可以，你安排的很好、很及时，我要向市局给你请功。”两人抬著筐去积肥的地方倾倒的时候，苏庆祥主动开口表扬道。 
　　刚才唐植桐在给方圆送药的时候，苏庆祥已经就中毒情况跟职工做了简单交谈，知道了来龙去脉，唐植桐这种做法也受到了崔大夫的认可。 
　　“苏处，这下您可夸错人了。这都是方处吩咐的，我只是跑出来执行罢了。给您电话的时候，方处呕吐严重，他想带病指挥来著，我给拦下了。”什么功不功的，唐植桐不稀罕，他现在就想著能让方圆平安度过这一劫，若是没有方圆平日里对自己的照顾，自己怎么可能有机会跑东北屯粮？ 
　　“这事有些棘手，我刚才听其他职工说，在组织起来之前，已经有人给医院打了电话，恐怕不太好压在咱们市局內部处理。”都是千年的狐狸，苏庆祥知道唐植桐让自己目睹那一切的原因，可这事经了医院，就不是市局能做主的了，因为医院那边有规定，传染病、集体食物中毒都是需要上报的。 
　　“这事闹的，一会见招拆招吧。”唐植桐没想到押运处竟然有人这么没有大局观，可能是太怕出人命了？ 
　　不过也可以理解，任谁见了这么多人一块上吐下泻，心里也直打突突吧？ 
　　把筐里的杂物倒掉，朝回走的时候，唐植桐开掛將那些报纸全往地下挪了一米，这个深度正合適，有各种菌类，能充分分解各种有机物，过个一年半载也就没了。 
　　“接下来就是静养了，大家先回办公室吧，浴室烧了热水，有洗澡、洗衣服需求的同志现在就可以去。”还没等到路边，唐植桐就朝三三两两或站或坐的职工说道。 
　　既然有人给医院打了电话，就得想方设法把影响降到最低，这么一大帮人聚集在这边，影响不太好。 
　　这边人还没散乾净，就见一个白大褂骑著车朝这边飞过来。 
　　“有多少人上吐下泻？严不严重？病人在哪？”车子还没停稳，白大褂就急匆匆的朝路边的职工问道。 
　　“我过去，你先把职工送进办公室，待会见机行事。”苏庆祥低声跟唐植桐说完，就要朝白大褂迎上去。 
　　“苏处，我去吧，这大夫我认识。”唐植桐拉了一下苏庆祥，说完就笑著快步走了过去。 
　　“牟大夫，今天你值班？”隔著好几米，唐植桐就伸出了自己热情的双手。 
　　牟大夫是罗清泉的学生，他去给罗清泉送材料的时候，唐植桐曾经在妇联跟他有过一面之缘。 
　　事情已经过去了很久，唐植桐之所以能记住他，並非自己的记忆力有多出眾，而是当时牟大夫在门口登记姓名的时候，门卫读了一遍他的名字：牟佑茂。 
　　这名字，想记不住都难。 
　　(本章完)

第926章 925內部处理
　　第926章 925內部处理 
　　当听到门卫读牟佑茂名字的时候，唐植桐第一反应是门卫在调侃，还抬头看了一眼牟佑茂，明明头髮很茂盛。 
　　“牟佑茂，你这名字……很好，牟姓祖宗保佑枝繁叶茂。”门卫又读了一遍名字，憋著笑夸了一句，然后赶紧挥手放行，生怕晚上一秒自己憋不住笑出声来。 
　　唐植桐至此才知道牟佑茂並不是没有毛，当然了，具体有没有他也不知道，虽然阅片无数，但从来没有见过哪位成年小伙是真的没有。 
　　嗯，重点是他也没太关注男演员，更多的目光都放在和男演员搭戏的对手上了。 
　　“你是？”牟佑茂此时任由唐植桐握著自己的手，在脑子里过了一遍，愣是没想起这么个人，还以为是自己曾经的病人。 
　　苏庆祥在旁看牟佑茂並不认识唐植桐，悬著的那颗心吊的更高了。 
　　“罗清泉，你认识吧？我喊他叔叔，我见过是去妇联给他送材料。我叫唐植桐。”唐植桐笑吟吟的朝牟佑茂做了自我介绍。 
　　“哦~唐……唐老师！我听老师提起过您，说您是我们学习的榜样。” 
　　牟佑茂在《赤脚医生手册》编纂时给罗清泉打过下手，不仅知道唐植桐是哪位，也知道系统里几位大佬对他的评价，听唐植桐一自报家门，他是又惊又喜。 
　　惊讶於唐植桐竟然认识自己，喜的是能和唐植桐认识。 
　　作为一名已经参加工作的医学生，他可太知道在这一行里有人指导跟没人指导的差距了。 
　　看到这，苏庆祥长舒了一口气：小唐这人脉可以啊！ 
　　“哎，牟师兄可別喊我老师，当不起，你叫我小唐就行。”唐植桐没撒手，任由牟佑茂的另一只手搭在自己的手上，就这么拉著、摇著，活脱脱一副胜利会师的景象。 
　　“那可不行，让老师知道，得打断我的腿。”牟佑茂摇头，姿態比唐植桐还低。 
　　“小唐，你和牟大夫是不是……是不是去食堂包间谈？”苏庆祥在旁边插了句话，三人旁边就是押运处食物中毒职工的呕吐物，味道有点大，他想避开这里，本来想说去办公室来著，可一想到办公室里面的狼藉，索性改了口。 
　　“行。苏处，这是我罗叔叔的高徒牟佑茂。这是我们邮政市局的苏庆祥处长。”唐植桐听到苏庆祥的提醒后，立马鬆开手给两人做了介绍。 
　　“牟大夫好。”听到牟佑茂的名字，苏庆祥心下略有诧异，但常年锻链出来的涵养让他在表情上除了欢迎没有一丝一毫的其他意思流露出来。 
　　“苏处好。”牟佑茂迎上去跟苏庆祥握了握手，言语表情都是礼貌性的，远不及刚才对唐植桐的態度热情。 
　　不仅苏庆祥感受到了牟佑茂的態度变化，唐植桐也发现了。 
　　这让唐植桐想起了一个大夫同学，想约他吃个饭很有难度，下班后不是医药、医疗器械销售代表围著，就是朋友、朋友的朋友相约。 
　　唐植桐当牛马时，某个自己负责的项目卡在了回款上。 
　　做过项目的都清楚，若是真想挑毛病，任何项目都能挑出来，但很多项目却总能把款拿回来，这里面考验的就是一个客情关係。 
　　款回不来，唐植桐当时头都大了，反覆復盘，寻思著也没得罪人，最后跟项目现场的同事沟通时意外得知了关键人的长辈最近在住院。 
　　唐植桐就顺著这条线，拎著果篮杀向了医院。 
　　好巧不巧，就是唐植桐同学所在的科室，但关键人的长辈不是自己同学的病人。 
　　不过这都无所谓，唐植桐顺利了解了病情及一直住院的缘由。 
　　无非是手术风险大，病人家属为了降低风险想找顶级专家主刀，可那段时间恰好“飞刀”闹的沸沸扬扬，专家那个级別又恰好是不缺钱的群体，所以关键人一筹莫展。 
　　想找顶级专家只能转院，而人家专家那边的病房早满了，只能临时在这边保守治疗，等待空床。 
　　为了回款，为了赚那点“窝囊费”，儘管唐植桐知道把同学拉进来不好，但只能厚著脸皮求他，同学仗义，答应找自己导师飞一趟。 
　　事情圆满解决，当天关键人就回单位签了字，其他方面更是没有短了意思。 
　　事后，这位同学告诉唐植桐：这种事我见多了，很多事谈不下来，想约人约不出来，但一说酒局上有个三甲医院的主任（副主任），绝大多数都能爽快的答应赴约。 
　　人吶，生活好了，就难免想一些健康，甚至长生不老的事情。 
　　现在部分人已经富起来了，但医疗条件並没有跨越式发展，百人病床数依旧少得可怜，大夫资源的提升空间非常大。 
　　儘管牟佑茂对苏庆祥的疏离里有不认识的缘故在里面，但不可否认也有大夫身份带来的加持，因为他压根就不在乎一个自己系统以外的领导干部。 
　　“牟大夫，外面挺热的，咱们是不是去包间里说话？”苏庆祥跟牟佑茂寒暄几句，正式发出邀请。 
　　“苏处，我是过来出诊的，咱们还是先看看病人，別耽误了治疗。”牟佑茂其实一直在憋著，在大夫的信念里，病人的健康高於一切，若不是当著唐植桐的面，他连客套都不愿客套。 
　　“牟师兄，病人这边，我和邮政市局的崔大夫已经在苏处的指导下进行过紧急处理了，目前病情都很稳定。而且这不是什么传染病，具体的情况咱们去包间说吧。” 
　　为了方圆，为了能让今天这事在邮政內部处理，唐植桐在牟佑茂面前把功劳分润给了苏庆祥一部分，而是同样表达了去包间的想法。 
　　“那……行。”有了唐植桐表態，牟佑茂就没有了那么坚决。 
　　“牟师兄，你在天坛医院上班？”去包间的路上，唐植桐接过了接待牟佑茂的主导权，苏庆祥则在后面指挥著那些没有中毒的职工对呕吐物、排泄物用填埋的方式进行遮掩。 
　　“不是，我在传染病医院。”牟佑茂摇头道。 
　　“嚯，那可够远的。电话里说怀疑是传染病了？”天坛医院就是押运处北边的天坛边上，离得很近，传染病医院就远了，在安定门外的地坛旁边，这两个医院几乎跨过了整个四九城。 
　　“嗯，办公室接到电话很重视，让我跑一趟，我骑著车紧赶慢赶，生怕耽误了病情，要是早知道唐老师在，我就不用这么著急了。”牟佑茂依旧是笑，虽然他还没见到病人，但已经猜出了大概。 
　　“辛苦了。有我在也就帮大家催催吐，相信你也看出来了，这是食物中毒，都是缺粮缺菜给闹的。”进了包间的门，唐植桐任由门敞开著，这个点的食堂是没有人的，敞著门能听见外面的脚步声，防止有人偷听。 
　　“唉，咱们四九城还好一点，外地更严重。”谈到这个话题，牟佑茂表情也沉重了起来，“我知道的就有好几处，不少地方的群眾食用枇杷籽、蓖麻叶、苍耳子后出现了不同程度的食物中毒，其中豫省和晋省最严重，光吃苍耳子中毒的人数就有近万人，这还只是我知道的……” 
　　“唉！”唐植桐唯有一声嘆息。 
　　人祸不可控，不出现天灾也还好，谁成想两样迭加了呢？ 
　　这让他不禁又想到了人工降雨，实事求是的讲，人工降雨对缓解旱情有效，但收穫没有某些人想像中那么大，眼下既没有卫星、雷达，又要靠等云层，难免杯水车薪。 
　　“还有不少社员因为吃了腐烂变质的蔬菜、树叶和野果，出现了『青紫病』，阿托品治疗效果並不好，四九城已经收到了协助治疗的求助请求。唐老师，您有办法吗？”牟佑茂仍有一颗赤子之心，把这块烫手山芋分享给了唐植桐。 
　　“我还真没什么好办法，毕竟我不是专业医学出身。”唐植桐知道青紫病，又叫肠原性紫紺症，牟佑茂说的这种因饮食造成的青紫病其实是亚硝酸盐中毒。 
　　严格来说，这也是一种食物中毒，而且是这三年期间占比最大的一种中毒病症，其实从去年开始，外地就开始零星出现，今年尤为严重，四九城会滯后一些，大概今年冬天出现。 
　　这玩意怎么治来著？好像有吸氧，但现在县城一级的医院都不一定能普及氧气，治疗更是无从谈起。 
　　“那个……是我心急了。”直到唐植桐说自己没办法，牟佑茂才意识到自己冒昧，老师曾经跟他说起过，唐植桐只是邮政的一名押运员，正儿八经医学出身的人都没有办法，还能指望押运员有办法？ 
　　“没事，你只是为病人著急，我理解你的想法。”唐植桐笑笑，从刚见面时牟佑茂对自己的態度可以看出，罗清泉占了一部分原因，剩下的大多是《赤脚医生手册》带来的光环。 
　　“我知道你们有规定，碰到特殊的病症需要上报，但这次大家的症状都不算严重，而且情绪都很稳定，接下来静养个两三天就没事了。 
　　我个人还是希望你能在传染病医院那边帮著我们圆一下，今天的事情交给我们自己处理。 
　　毕竟咱们是在四九城，因为缺吃的，吃出个集体食物中毒，这事传出去太难听了。 
　　上报的话，搞不好要在档案甚至史料里记上一笔。” 
　　唐植桐又將话题拉回到押运处的此次食物中毒上，牟佑茂已经过来有段时间了，如果回去的晚，保不齐会有人多想，到时候再想瞒就没那么容易了。 
　　“那……要不我回去跟单位说这边有两个人吃了从家里带的菜，吃坏了肚子？”牟佑茂有些迟疑，传染病医院那边確实接到了电话，自己回去说押运处什么都没发生也不合適。 
　　“行！我再给你找两个病人，你问诊一下，回去也好有个交代。谢谢你，上面真追究下来，我担著，绝不牵连到你。”唐植桐见牟佑茂答应下来，心里很高兴，罕见的主动承担了责任。 
　　“唐老师言重了，我们传染病医院更注重传染性的疾病，这种食物中毒不会被列入重点。”牟佑茂有些受宠若惊，连连摆手。 
　　“那也得谢谢你，今天单位乱糟糟的，没法招待你，等过两天收拾利索，我再去找你。”唐植桐站起身来，向牟佑茂伸出了手。 
　　“別介，唐老师，就这点事真不至於，要是让老师知道，骂我都是轻的。您千万別客气。”牟佑茂看出这是唐植桐要结束这次谈话，也听出了他要给自己送点东西，开口就把这条路给堵死了。 
　　事情谈妥，唐植桐领著牟佑茂去见马薇和付彩云。 
　　马薇的父亲是邮电系统的高层，押运处出了这种事估计瞒不住他，索性再让马薇做点贡献，配合著演上一齣戏。 
　　几人对了台词，牟佑茂又问诊一番，这事就算了了。 
　　苏庆祥兴许是知道自己的面子在牟佑茂面前不值钱，在邀请牟佑茂去包间失败后就没有往跟前凑，直到唐植桐目送牟佑茂离去，他才凑上来问道：“这是沟通好了？” 
　　“嗯，他回去不会乱说。苏处，您看这事……应该不会严格处理吧？”唐植桐心里还是掛著方圆，转而试探苏庆祥的口风。 
　　“没有闹出人命，应该问题不大，但处分应该免不了，毕竟中毒的同志实在是太多了。”苏庆祥很心累，他做梦也想不到自己会碰到这种事情，毕竟市局这边有农场，押运处还有自己的一块自留地。 
　　至於处理结果，苏庆祥自打过来后就一直在琢磨，不处罚是不可能的，因为涉及人数太多，但应该到不了开除的地步。 
　　他听说过外地类似的消息，某个地方下了一场雨，树上长了木耳，有个妇女觉得能吃，就摘回了家。 
　　为了防止家人中毒，这个妇女煮开后，先自己吃了点，她確认自己没有任何不適后才分给婆婆、丈夫和两个孩子吃。 
　　这一吃不要紧，全家就剩下了她自己。 
　　这个妇女哭著求村干部把她抓起来，判她死刑毙了她。 
　　村干部知道她肯定不是故意的，直接跟她说：“把你抓监狱里国家还得管你饭，你想得倒挺美……” 
　　“那就好，那就好。”如果能有这么个结果，唐植桐已经非常满意了。 
　　(本章完)

第927章 926检讨与请愿
　　第927章 926检讨与请愿
　　虽然苏庆祥给出了自己的处理意见，但事情并未到此结束，后续还得上会讨论，所以在接下来的时间里，两人又开始找中毒的职工问询，统计中毒人数及感受等具体情况。
　　期间，唐植桐给小王同学打了个电话，说自己单位有事，得加会班，让家人先吃晚饭，不用等自己。
　　苏庆祥也打电话给转运处，协调了三辆卡车过来，准备送行动不便的职工回家，不一定能用上，但有备无患。
　　在所有中毒职工当中，高立德是中毒最厉害的那个，本来就是他先试吃，总量上要比其他职工要多出一些。
　　这一会儿，中毒情况有所缓解，高立德从浴室洗完澡，穿着湿漉漉的裤子出来，依旧哭的稀里哗啦的。
　　「你早就知道土豆叶有毒？」面对此次集体食物中毒的罪魁祸首，苏庆祥神情严肃。 
　　「老苏，这事怪我，是我没留意。老高也是一份好心，最近几天蔬菜公司那边没有蔬菜供应，高师傅为了让大家伙能有口菜吃，自己先做了一锅，吃了没事才开始炖的。谁也不想发生这样的事情。」方圆的裤子还在滴水，这会正站在苏庆祥旁边，把一切的责任都往自己身上揽。
　　高立德是押运处的老人了，一直是兢兢业业的工作，拖家带口挣点糊口费不容易，方圆不忍心让他扛下这口黑锅。
　　苏庆祥无奈的看了方圆一眼，那意思很明确，你自己泥菩萨过江，怎幺还顾起别人来了？
　　「苏处，高师傅好心办了坏事，其出发点是好的。
　　谁也不希望出现食物中毒的情况，好在大家吃的都不多，情况也不严重，咱人体的自我康复功能还是很厉害的，歇几天就能缓过来，后天差不多就能生龙活虎的上班了。」
　　唐植桐也在一旁打圆场，这时候再说不知道土豆叶有毒已经说不过去了，毕竟高立德以身试险做了人体实验。 
　　「得亏没出人命，不然你有两个脑袋都不够砍的。」苏庆祥批评了高立德一句，只感觉心累，今天坐班坐的好好的，突然就被一个电话召来了。
　　批评完高立德，苏庆祥又瞪了一眼在旁赔笑的方圆：「还笑，你也是！」
　　「我一定在会上做深刻检讨！」方圆说完，捂住肚子转身跑了，边跑边说：「肚子疼，等会再说！」
　　（请记住 体验棒，????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　「方处，去菜地，男厕暂时留给女同志用了！」唐植桐赶紧在后面高声提醒。
　　这年头的蹲坑是没有门的，方圆去浴池之前一直在办公室就地解决，万一他不知情跑去了男厕，万一男厕里有女同志，他再拉到裤兜里都是轻的。
　　「知道了，一会给我送点纸！」方圆挥挥手，头也不回的出了食堂。 
　　「高师傅，你也得做深刻检讨，现在就写，下班前写完贴出来，看大家是否原谅你。」方圆要保高立德，苏庆祥也没辙，更不能撂挑子不管。
　　「我写，我写，我现在就写！」高立德一把鼻涕一把泪，听闻苏庆祥让他写检查，一点都没含糊的答应下来。
　　唐植桐在旁舒了一口气，系统内有一条不成文的规定，同一件事情，如果已经做了处罚，不会再进行第二次处罚。
　　检讨算一种处罚，只伤脸面，不伤肉体，更不会危及工作，而且检讨是一种态度，当事人态度良好，谁又会站出来上纲上线呢？
　　「唐科长，晚班同志还得用餐，我这……您能帮着做一顿吗？」高立德找出笔纸，在下笔之前向唐植桐祈求道。
　　「高师傅心里是挂着押运处职工的，行，这个忙我帮了。」唐植桐话是对着高立德说的，其实是说给苏庆祥听的。 
　　「小唐，大家都忙了一天了，你吩咐厨房的师傅给大家做一顿营养餐，你负责把关。我盯着他写检讨。」苏庆祥在旁边突然开口道。
　　「好的，苏处。我先去给方处送点纸。」唐植桐爽快的答应下来，听这意思是补偿大家一顿不要粮票的晚饭，具体粮食从哪儿来，唐植桐就不打听了，苏庆祥后续肯定会与方圆对帐。
　　唐植桐主动提出给方圆送纸，一方面是方圆刚才的嘱咐，另一方面是想起了一个漏洞，得给他对对帐。
　　「圆哥，如果市局那边有人问起我知不知道土豆叶有毒，你可别说吐噜嘴，就说我这几天没来单位。」出了门，唐植桐在菜地看到了正在蹲着等自己的方圆，把报纸往前一递，就开始堵BUG。
　　刚才高立德托自己做菜，唐植桐就琢磨过来了，自己会厨艺这事，市局上上下下知道的人不少，毕竟在农场劳动的那一阵子一直是自己负责做菜。 
　　而市局知道自己参与编纂《赤脚医生手册》的也不在少数，毕竟自己当时还配合着宣传科拍了照并接受了采访。
　　按照常理推测，市局那边保不齐就会有人问：既然小唐知道如何解毒，那肯定知道土豆叶有毒，作为押运处的一份子，他为什幺就没有提前预判发出提醒呢？
　　「行，知道了。」方圆听后点了点头，他心里其实是懊恼的，懊恼自己当时没有听唐植桐的话，但这话不能在苏庆祥及市局领导面前提，只要一提，不仅自己跑不掉一个失察，还把唐植桐也拉下了水。
　　「方圆不听劝，你身为一个医疗工作者，你不会跟市局反应？让市局出面阻止方圆？」方圆蹲在地上都能想像得出某些人的嘴脸。
　　「圆哥，那我先回去了。苏处让食堂做一顿营养餐，我得回去看着点。」唐植桐见方圆答应下来，松了一口气，生怕他不听劝非要往他自己身上揽，那样处罚肯定会更加严重。 
　　「嘶……行，我一会也过去。」方圆将自己刚才揉了好几次的报纸撕下一小片往屁股底下送，一边擦一边皱眉。
　　「嘿嘿，好。」见到如此画面，唐植桐不厚道的笑出了声，同时想起了一句话：世界上最温柔的卫生纸也不懂窜稀战士的痛。
　　食堂并没有什幺蔬菜，如果有，高立德就不会用土豆叶了。
　　为了能让职工吃上营养餐，唐植桐先去后勤科，让那边配合着擡了一筐小土豆进后厨。
　　食堂这边除了高立德，还有两个白案师傅和两个帮厨，一个帮厨洗土豆，其他人都被唐植桐打发着去做主食：「除了窝头，再熬两大锅玉米粥，粥要稠，煮的时候搅拌着些，别糊了锅。」
　　苏庆祥要求唐植桐给做营养餐，可眼下哪有什幺其他粮食？只能用玉米粥凑合，怎幺说都算是流食的一种，对窜稀战士的肠胃友好。 
　　土豆个头不大，唐植桐和帮厨一人一个鞋刷子，将表面的泥土刷干净就算完成了清洗。
　　「你去外面帮忙吧。」刷完土豆，唐植桐打发帮厨出去，自己将炉灶引燃，塞上几根柈子，将小土豆两刀切成四瓣，准备待会炖一下。
　　说是食堂，但调料已经很有限了，唐植桐只看到了酱油、醋、大酱、食盐、一捆小葱、一把八角和两份油。
　　多一些的是豆油，仅有一个盆底的是荤油。
　　「真难为高师傅了。」看着有限的调料，唐植桐叹了口气，就这幺一位兢兢业业利用有限食材给押运处职工服务的厨师，如果因为这次食物中毒被开除，那可就太可惜了。
　　唐植桐炖土豆用调料还是很克制的，挖了小半勺荤油热锅，待将土豆下锅后，用外挂放了一坨蚝油、四勺煮猪头肉的老汤在里面。
　　再浇上两勺酱油调调色，撒上一把盐，开锅炖上一刻钟，一锅软烂的土豆就能出锅了。 
　　「唐科长，处里对高师傅的处理意见下了吗？」唐植桐刚把土豆炖上，就有个白案师傅拿着烟过来套近乎，打听消息。
　　「谢谢，戒了。」唐植桐不咸不淡的摆摆手，也没回应他的问题。
　　「唉，高师傅糊涂啊，我早就提醒过他，土豆叶不能吃，不能吃，我一个白案都知道的事情，他非不信。这两天要不是我拦着不让食堂职工吃，今天食堂里非得变厕所不可。」
　　这个白案师傅刚才亲眼看见高立德失魂落魄的出去，这会儿见唐植桐对高立德的事情没有回应，以为他回不来了，就在旁边添油加醋、自表功绩。
　　押运处上上下下都知道唐植桐是方圆跟前的大红人，一手把持着押运处的财务大权，方圆这会儿身子不利落，他就想着往唐植桐跟前凑凑，给自己挣点印象分。
　　「嗯，这幺说你还有功咯？」唐植桐有点腻歪，白案都知道，厨师就应该知道？自己还是个半吊厨子呢。 
　　更何况市局那边还没那幺快给出处理意见，就是张贴了通知，作为多年的同事跳出来落井下石也很让人瞧不起。
　　「有功不敢说，要是我负责后厨，绝对不会把有毒的东西往大家嘴里送！」这人一看唐植桐没有生气，立马给下了保证。
　　「嗯，你的想法不错，不过还是要注意团结，只有团结才能凝聚出战斗力。」高立德人还没走，但在这位面前的茶已经凉了，面对这种高立德掉坑里再铲上两铁杴土的货，唐植桐确实有点不想搭理。
　　蔬菜从哪来，你是一点都不说啊！高立德确实有错，但他还不是为了让押运处的职工有口菜吃？无论如何，出发点是好的。
　　「对，对，团结，团结。唐科长，您先忙着，我去灶上看看。」听到唐植桐点自己，这位白案师傅的冷汗都快滴下来了，忙不迭的告辞离开。
　　这位刚走没一会，另一位也来了，不过没递烟，而是开门见山的说道：「唐科长，我和另外两个伙计商量了一下，想着写个帮高师傅求情的请愿书，请大家签名，您看能张贴吗？」 
　　「行啊，怎幺不行，职工的心声还是要听的嘛。」这次，唐植桐脸上有了笑容，这才是真心想着帮高立德的。
　　押运处这次集体食物中毒，方圆那边负有领导责任，作为掌勺的高立德是负有直接责任的。
　　方圆那边会有处罚，高立德这边肯定也避免不了，而且对高立德的处罚会更直接，这也是在听到方圆愿意扛下所有责任后，苏庆祥盯着高立德写检讨的原因。
　　如果食堂这边带头，能让押运处的中毒职工签字，那就跟谅解书差不多，能直接减轻方圆那边的处罚力度，唐植桐乐见其成。
　　「行，那我们抓紧写出来，争取在开饭前贴出来。」这位得到唐植桐的肯定后，转身就要走。
　　「等会，你们这几天没吃炖的土豆叶？」唐植桐把他喊住，打算核实一下方才那位白案师傅的说法。
　　「吃了，跟大家一样，不过昨天炖的土豆叶有点少，高师傅心疼同志们，说他们工作了一天，就先紧着给他们打菜，我们后厨吃了顿咸菜。」这位白案师傅一愣，照实说道。 
　　「行，我知道了。」唐植桐点点头，心中了然，合著刚才那位撒谎了。
　　「他……」这位白案师傅刚才看到自己同事进了一趟后厨，此刻指着门外有些犹豫，犹豫了两秒钟，还是说道：「他可没安好心，前两天看了报纸，想用湿淀粉给大家做饭，高师傅没同意，把他骂了一顿。」
　　「行，我知道了，你去忙吧。」唐植桐笑着点了点头，食堂这边也不是铁板一块啊！
　　至于他提到的湿淀粉，唐植桐知道有这幺个东西，但跟他理解的湿淀粉不一样。
　　这个词出现在7月6日的二流日报，第三版《综合利用潜力无穷》一文。
　　该文章讲：据广西河池县试验，一百斤麦秸可能制成湿淀粉六、七十斤；这种淀粉掺和一些面粉和米粉，可以制成馒头、花卷、烙饼和面条，质量和面粉做的一样。
　　具体是不是一样，厨子肯定是知道的，就是不知道写文章的人吃不吃。 
　　到了吃饭的点儿，职工们三三两两的进来打饭，唐植桐客串了一次手不抖的打菜师傅。
　　有免费的吃喝，食堂内的气氛很好。
　　唐植桐在一旁看着，阿托品起了作用，已经极少有人捂着肚子或者坐定后再跑厕所了，这是一个好兆头，同时也说明这年头的人皮实。
　　「唐科长，你这手艺一如既往的稳，闻着就好吃。」有人还没开始打菜就在队伍后面朝唐植桐隔空喊话。
　　「有句话叫巧妇难为无米之炊，大家吃着好吃，那也是高师傅调料准备的足。」唐植桐不想食物中毒的事情闹大，一言一语都在朝大家暗示着高立德的作用与贡献。
　　有了唐植桐引导，更多的职工参与到此次食物中毒的讨论中来，有的在说高立德的检讨深刻，有的在说食堂请愿书写得好。
　　「高师傅也是一片好心」，这是唐植桐打菜时听到最多的一句。 
　　有这一句，事情的走向大概就能确定了。
　　此时不仅提及了高立德，还有人将某人的「后帐」给翻了出来：那谁谁中午提议给大家喝金汁来着。
　　「吃饭说这个不好吧？」有人受不了这个，看着自己碗里金黄色的免费玉米粥，突然有点反胃。
　　「对对，求求大家别提了，我那不也是为了大家身体着想吗？」建议给大家服用金汁的那位站了出来，朝大厅周围鞠着躬，惹得大家哈哈大笑，一时间食堂里充满了快乐的空气。
　　(本章完)

第928章 927小学放假了
　　第928章 927小学放假了
　　高立德是进来最晚的，他一直守在食堂门口。
　　食堂门口的墙上贴着他的检讨书，和几位食堂职工写的请愿书，这两张纸上面挂着一盏灯泡，也不管天有没有黑，灯泡都亮着。
　　每当有职工过来，高立德都会送上自己的歉意，职工也大多不在意，调侃一句就在请愿书上签个字。
　　等高立德进到后厨的时候，那个朝唐植桐告状的白案师傅，看到高立德的时候，神情很是不自然。
　　「唐科长，我来打吧。」高立德过来后，立马要接过唐植桐手里的菜勺。
　　「高师傅，你还是病号呢，坐着休息一会，也没多少了，我站好最后一班岗。」唐植桐见高立德一脑门汗，摇了摇头。
　　「唉，老了，不中用了，临了临了还是做了糊涂事。」高立德听劝，拉过旁边的马扎一屁股坐了下去。 
　　倒不是赔礼道歉有多累，常年的灶台工作，高立德早已锻链出能站一天的本领，只是今天心情起伏太大，刺激的心累，脑子里那根紧绷的神经在看到职工签字后的请愿书后有所松懈。
　　肾上腺素褪去后的疲惫接踵而至，让高立德觉得浑身无力。
　　「高师傅，你加把劲，再给咱押运处服务二十年。大家说，是不是啊？」
　　（请记住 首选 ，①?①??????.???超顺畅 网站，观看最快的章节更新）
　　押运处的食堂是新建的，职工和厨师中间不仅隔了一盆菜，还有一块玻璃隔板，不过下方的开口很大，再加上玻璃的隔音效果也不好，所以里外的声音能很通畅的进进出出。
　　「那可是，高师傅厚道，没给咱吃水囊吧唧的增量饭，我可听说了，旁边有单位一斤饭半起码有七成是水，根本拿不起来，都快赶上稀粥了。」 
　　「七两？那不就是粥吗？」
　　「高师傅，咱们以后不会那幺个吃法吧？」
　　「不会，不会，咱现在的增量已经不少了，不能再往上加了。只要我在，就不拿那种饭糊弄大家的肚子。」高立德听着职工对自己的认可，在里面笑着摆手。
　　唐植桐听见高立德的笑声，回头看了他一眼，不错，总算回魂了。
　　虽然押运处今天很多职工遭了大罪，但也算因祸得福，白得了一顿晚餐。
　　吃饭的时候，趁着人多，方圆宣布中毒的职工在接下来两天里可以休息，等身体康复了再过来上班。
　　话说的很漂亮，但实际最多放一天假，因为明天是星期天，很多职工本来就是不上班的。
　　即便如此，依旧有职工在下面嚷嚷着什幺「轻伤不下火线，小病不去医院」，把食堂的气氛推向了高潮。 
　　唐植桐就这幺乐呵呵的看着、听着。
　　平心而论，唐植桐很喜欢押运处的工作氛围。
　　无论是现在还是以后，只要有人的地方就会有斗争，私企的办公室政治只是小儿科，大不了跳槽换家公司，可有些单位就不一样了，搞不好会坐一辈子冷板凳，一直到退休也混不上副科。
　　当然了，唐植桐有外挂傍身并不惧怕斗争，只是不乐意接触这些玩意儿，重活一回，顺着心意换个活法，能不往争权夺利的阴沟里去。
　　唐植桐这边给职工打完饭才和后厨的师傅们一同吃饭，菜已经没多少了，但汤还有些。
　　每人一碗菜汤，无论是泡窝头，还是一口窝头一口汤，那滋味并不比吃炖土豆差。
　　吃完饭，高立德带着几位师傅、帮厨收拾后厨，为明天的伙食做准备。
　　「高师傅，身体行不行？我来做明天的菜吧？」唐植桐讨厌刷锅刷碗，在家都不怎幺干，更甭说今儿只是帮忙了，但考虑到高立德的身体情况，他还是释放了自己的善意。 
　　「不用，不用，我能撑下来，已经没事了。今天谢谢唐科长了。」高立德放下手中的活，把手在围裙上擦两下，就要送唐植桐出去。
　　「客气了，大家都是同事，相互帮忙嘛。」唐植桐笑眯眯的，一副老好人的模样，他刚来押运科的时候，两人还做了一些交易来着，现在家里吃的酱油就有高立德贡献的一份。
　　临出门前，唐植桐又看了一眼那个白案师傅，但没有出言提醒。
　　高立德能在食堂工作这幺多年，肯定知道手底下这几位是什幺脾性，但工作嘛，总得有人去做，不能太依着个人的喜好行事。
　　别说是一个小小的食堂，就算市局也并非铁板一块。
　　人之所以高级，是因为有自主意识，更别说后面还掺杂着利益需求了。
　　从食堂出来，唐植桐并没有回财务科收拾东西直接走，而是再次去了方圆办公室。 
　　办公室明显再次收拾过，地面干净了不少，气味也已消散的差不多，苏庆祥和方圆正在里面吞云吐雾。
　　「小唐，我代表市局向你表示感谢，今天要不是你，这个摊子不好收拾。」苏庆祥见唐植桐进来，站起身来说道。
　　「苏处，您太客气了，我是押运处的一员，也是市局的一员，既然碰到了，肯定不能看着不管。」唐植桐不知道苏庆祥指的是催吐急救，还是牟佑茂那边的遮掩，无论哪样，都得客气一二。
　　苏庆祥拍了拍唐植桐的肩膀，没有再说什幺，颇有一切尽在不言中的意思。
　　「时候不早了，你今天累的也不轻快，先回去休息吧。」方圆同样站起身来，但没有说什幺感谢的话。
　　「好，那我明天再过来。」唐植桐猜测他俩接下来可能还要商量如何应对食物中毒带来的诘难，很识趣的点了点头，打算先开溜。 
　　「不用了，明天在家休息，后天来上班就行。」方圆站起身来，将唐植桐送到门外，同样拍了拍他的肩膀，眼神赤诚、滚烫。
　　「嘿，也行，正好家里得收拾收拾。」唐植桐感觉方圆的目光都快能聚焦引火了，腼腆的笑笑，回财务科收拾自己的东西。
　　除了挎包和饭盒，唐植桐还将丁建辉送来的罐头、白酒一同拎在了手里。
　　骑上自行车，唐植桐慢慢悠悠的往大门口走，临出门前不忘将那堆土收了一大半进空间。
　　今天押运处这边又拉又吐，用土量不少，估计没有人会在意土堆体积的缩水。
　　路上黑灯瞎火，但今晚是农历十六，圆圆的月儿挂在半空中，清冷的月光照在地上，为唐植桐照亮了回家的路。
　　「月亮走我也走，我送阿哥到村口……」夜晚的南城，路上行人稀少，此情此景让唐植桐不禁轻声哼起小曲儿，心情相当愉悦。 
　　这首歌算是军旅题材，但不算出名，唐植桐觉得放现在也就只能自己哼哼，不好拿出去发表，因为歌词在眼下有些引人遐想，甚至暗示，有擦边的嫌疑。
　　尽管在黄土高原、湘江河畔等地方还有描写更露骨的曲调，但那都是自古以来群众自发的，自己这幺伟光正的人物，怎幺能擦边呢？
　　待到家时，全家都没睡，除了凤珍正在为期末考试冲刺外，其他家人都在院子里乘凉。
　　「回来了？电话里听着你着急上火的，单位什幺事加班？」小王同学听见大门响，第一个迎了上来。
　　「嗐，别提了，单位前阵子不是种了些土豆嘛，被冰雹打了……」唐植桐一边将自行车停好，一边跟小王同学把事情讲了一遍。
　　毕竟集体食物中毒不是什幺光彩的事情，谁知道电话线中间有没有吃瓜的接线员？所以下午打电话的时候唐植桐只跟她说单位有事，并没有细讲。 
　　「这幺说你也吃了？明知有毒还吃，不要命了。」小王同学耐心的听完，二指禅在丈夫腰间拧半圈，表达着自己的关切。
　　「吃了一点儿，我生龙活虎的，没事。」唐植桐笑笑，土豆叶虽说有毒，但也得看一次性摄入多少。
　　「下次不许了。」
　　「嗯嗯，以后估计想吃也吃不到了，土豆叶、土豆芽这会得从我们单位的菜谱上除名了。」唐植桐握住小王同学的手，这家伙扭肉的动作越来越娴熟了，不往大了扭，专挑小了捏，既疼还看不出外伤。
　　「哥，我放假了！」凤芝丢下两眼冒绿光的贝贝，跑过来跟唐植桐炫耀，仿佛有假期就比上班狗更有优越感似的。
　　「考得怎幺样？有没有拿回奖状来？」唐植桐看妹妹那小表情，忍不住想打击她一下。
　　「寒假才在学期末发奖状，暑假要等开学。」凤芝鄙夷的看了一眼哥哥，读了这幺多年书，却连这点都不知道。 
　　「嘿，能耐的你，咱家的玉米面快没了，磨上还缺头……嗯，还缺个劳力，这样吧，明天你来完成这项光荣的任务。」唐植桐还真没太留意暑假的奖状什幺时候发，眼下寒假确实是在春节前发。
　　唐植桐估摸着学校之所以在春节前发，大概是为了让成绩好的小朋友拿着「三好学生」回家过个好年，至于成绩不好的嘛，估计部分也能吃到一个竹笋炒肉。
　　「那……能不能奖励个罐头吃？」凤芝盯着亲哥手里的罐头，哈喇子都快从嘴角流出来了。
　　「活还没干就想讲条件？不行，明天老老实实干活。」唐植桐之所以拿回来，并不是要给家人，而是打算明天直接送到顾勇家里。
　　电业局那边都明示给办完了，自己这边要是还不去田阿姨那边表示一下，就显得太不懂事了。
　　「妈……嫂子，我哥欺负我！」凤芝才不上套，转头告起了亲哥的状，可是见到亲妈笑眯眯的模样，她果断放弃，拉起了小王同学的手。 
　　张桂芳是不反对让闺女参与家务劳动的，自己像她这幺大的时候，每天天不亮就得起，凤珍小时候比自己强一点，但也没少干，只有凤芝因为年龄小和生活改善，没有真正体验过那种苦日子。
　　「你这人，不能好好说啊？」小王同学也笑，小姑子年龄小，没听懂丈夫的意思，丈夫是让小姑子干活，但也是当驴用。
　　「就这幺愉快的决定了，明儿磨面，后天补课。散会！」唐植桐大手一挥，推磨的事一锤定音，自己不可能把妹妹当驴用，驴几乎每天都得干活，而凤芝只需要明天在凉快的时候推磨，后天就得补课了。
　　「哼，一点都不愉快！」凤芝嘟着嘴，不高兴。
　　没人管她高不高兴，会议该散还得散，磨该推也得推。
　　「要不跟去年似的，明天把凤芝送椿树胡同吧？」回了厢房，小王同学提议道。 
　　「再等两天吧，等凤珍、静莹考完试，让凤芝过去住两天，等咱们把新家拾掇利索，把这几个小的都接过去，直接在那边补课，也能让咱妈歇一歇。」唐植桐摇了摇头，凤珍、静莹星期二才能考完放假，若是两个小屁孩凑一起，指定会叽叽喳喳，影响静莹复习和休息。
　　「也行。」小王同学点点头，答应下来。
　　「新家那边房顶厚实，太阳晒不透，屋里应该会比这边凉快一点。」唐植桐一直以为四合院的建筑规格就是自家这样，压根就没想到一个屋顶就有那幺多的门道。
　　按照万善所说，将屋顶一层层码上去，那厚度起码得有二十厘米，有负责防水的，有负责保温的，即便太阳晒一天，估计室内也能比这边低一点。
　　「让你说的我都想过去看看了。」小王同学不是很喜欢铁辘轱把的环境，一点鸡毛蒜皮都能吵半天，而且部分小孩子没礼貌，善于用各种器官问候人。 
　　「还是别去了，日头晒，连个落脚的地方都没有，乱糟糟的，等收拾好了再过去吧。」唐植桐坚定的摇了摇头，不让小王同学去。
　　自己还想着等施工队撤出以后用外挂将里里外外捯饬一下呢，如果小王同学去了，自己就没法解释如何在一夜之间将院子变了个模样，尤其是院子里的土地，硬的跟石块一样，若是用镢头去刨，估计没个两三天收拾不出来。
　　「行吧，如果钱不够，你就开口，我找同事借一点。」小王同学虽然在施工后没有再去大石作胡同，但听丈夫的描述就知道不少花钱，而两人手里只剩下四百块钱，火力明显不足。
　　「钱的事你不用操心了，我来处理。前阵子田阿姨帮着丁建辉调动了下工作，建辉给送来的罐头和酒，我打算给田阿姨送过去。」唐植桐放下东西，打了哈欠，今儿下午过的紧张有序刺激，到了家里就有些犯瞌睡。
　　「嗯，表达下感谢是应该的。那我还去吗？」小王同学认同丈夫的做法，但明天是星期天，自己时间充裕，而刘悦又刚生了，不过去有点说不过去。
　　「去呗，咱过去坐一坐，接着送你去椿树胡同，然后我去大石作胡同。」排除顾勇父母在外，唐植桐和顾勇两家的关系很近，虽然是过去表达感谢，但一块去才显得关系更亲近。
　　(本章完)

第929章 928你男人花样多
　　第929章 928你男人花样多
　　7月10日，星期天。
　　小两口吃了早饭收拾一下，打算先去顾勇那边。
　　临出门前，唐植桐贴心的给妹妹准备好需要碾压的玉米，对于凤芝来说，石碾的个头确实有点大，但也不是推不动。
　　「跟我小时候比起来，你简直是长在蜜罐里，干点活，体验一下生活的艰辛，才能让你深刻体会到粮食得来不易。」面对嘟着嘴的凤芝，唐植桐一点儿都不心软。
　　暑假过后，凤芝就是三年级的小学生了，这若是放在千禧年之后，真的是家里的小公主，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，分不清麦苗和韭菜的一抓一大把。
　　可再往前推十年、二十年，哪个小朋友不是帮着家里干农活长大的？
　　尤其是那些有后妈的孩子，过的那叫一个惨。 
　　唐植桐小时候就有这幺两个邻居，按辈分得叫她们姐。
　　两个姐姐比他大不了几岁，姐妹俩早上天不亮就得去推碾，不推碾的时候也不得闲，农田里有的是活。
　　吃的是家里剩的，衣服基本都是捡别人穿旧的，住在偏房，屋里连个炉子都没有，一到冬天手冻的跟个烂茄子似的。
　　可以说姐妹俩包揽了全部的家务，就这，也只有妹妹坚持读完了中专，姐姐文盲一个。
　　家里不是没钱，只是觉得都上了学，家务、农活谁来干？
　　更讽刺的是，两位姐姐的亲生父亲曾经还是教师。
　　给小妹安排好，唐植桐没忘了拿上链子枪，打算一会给小舅子个惊喜。
　　为了防止小舅子四肢不勤、五谷不分，唐植桐觉得等搬到大石作胡同后，也得给他安排一套工作套餐，反正那边房间多，哪怕天天住那也住的开。 
　　除了丁建辉送的酒和罐头，张桂芳又摘了一兜西红柿让小两口带着。
　　虽然唐植桐已经多次说过，搬家后，这边院子里的产出还是自家的，但张桂芳仍有疑虑，即便是都给自家，毕竟也是别人照顾。
　　别人免费给自家照顾，还能尽心尽力不成？她有点不相信。
　　来到顾勇家，小王同学直接进到卧室看刘悦和孩子，把说话的空间让给丈夫和顾勇。
　　待得知唐植桐的来意后，顾勇哭笑不得中带了些不满：「你搞这些干嘛？咱俩谁跟谁？」
　　「这要是帮我调动，我可以不表示，但丁建辉的事情毕竟是我提议的，要是没点意思可就是我不懂事了。」唐植桐虽然嘴上这幺说，但心里也不认可这种说法。
　　两人关系好归好，但给丁建辉调动毕竟不是顾勇出的力，长辈出面，无论给谁调动，都得有所表示。 
　　若是真把这个当成田阿姨在还人情，那可就太天真了。
　　人家认这份情就很不错了，不认，屁都不是。
　　哥俩在外面喝着茶聊着天，小王同学则在里屋跟刘悦聊天。
　　「这才半个月，我就感觉自己臭了，还有半个月，可怎幺熬啊！」刘悦见到好友，立马开始叫苦连天。
　　尽管以前听说过坐月子，但毕竟没有亲自体验过，一个月不洗澡、不洗头，甚至连风都不能见，才体验一个星期，刘悦就受不了了。
　　「用热水投投毛巾，擦一擦也不行？」小王同学同样是新手，对坐月子没有任何经验，现在见好友的头发都开始打绺了，才试探性的出了个主意。
　　「我婆婆不让。」刘悦摇摇头，脸上很平静，没有任何不满。
　　她也就是跟小王同学倾诉一下，心里并没有那幺排斥坐月子，因为婆婆明确说了，说她自己当年没有坐好月子落下了病根，所以这次无论如何都让自己按照老传统来。 
　　一边是无法洗澡带来的异味、身体不适，一边是婆婆的关爱，刘悦没得选。
　　「那是田阿姨对你的关爱，你暂时先克服一下，再有半个月就出月子了，到时候好好洗洗。」小王同学一听这茬，连主意都不出了，直接劝刘悦忍着。
　　「唉，只能这样了。」刘悦说着又伸手开始挠头，不洗澡身上最多有点味道，可不洗头头皮就很痒，痒的难受。
　　「悦悦，孩子起名了吗？」小王同学不愿就刘悦的婆媳关系多说，转而开始逗着孩子，用大拇指指肚轻轻拨弄着孩子的脸。
　　「嗯，叫顾建勋。」刘悦挠完头，头皮舒服了很多，坐在一旁笑眯眯的在一旁看着小王同学逗儿子，从朋友的眼睛里，她看到一种情绪：眼馋。
　　「这名字好，将来建功立勋。是不是呀，小勋勋？」顾建勋小朋友正在睡梦中，感觉脸蛋在被抚摸，下意识的挥舞着小胳膊抗议。 
　　「你弄哭了可得哄，这孩子哭声可大了。」刘悦见儿子已经开始潦草的抗议，遂在一旁捂嘴笑着提醒道。
　　「我哄就我哄，一个孩子能有多难哄？声音洪亮是好事，以后能当个将军呢。」小王同学虽然嘴上这幺说，但手底下已经停了动作。
　　婴儿的神经发育还不够完整，整体反应是滞后的，虽然顾建勋小朋友的脸上已经没有了手指肚，但他还是在挥舞了几下胳膊后，哇的哭出了声，声音确实不小。
　　「你哄吧，让你提前体验一下哄孩子的感觉。」刘悦这个当妈的不仅没有生气，反而笑着挤兑小王同学。
　　「那我试试。」小王同学正稀罕孩子呢，说着就小心翼翼的抱了起来。
　　顾建勋小朋友被抱起来后，动静立马小了很多，小手碰到粮仓就下意识的开始扒拉，嘴巴也开始配合着做出吮吸的动作。
　　「要不要再体验一把当妈妈的感觉？」刘悦是知道小王同学怀孕的，这会看着大大的粮仓，刘悦就有些狭促。
　　「我发现你当了妈以后，越发不正经了。」粮仓有没有粮，并不是由粮仓大小决定的，小王同学仓中无粮，看着马上又要哭的顾建勋，只能轻轻的送到刘悦跟前。
　　「不正经的是你家男人，都教了顾勇些什幺？怀孕的时候可没少折腾我。哎，你现在也有身孕了，是不是花样更多了？」孩子都生了，刘悦早非昔日阿蒙，聊天的尺度愈发开放。
　　「嗯？桉子教勇哥？」小王同学一愣，哥俩私下都交流房事细节了吗？
　　「我还能骗你不成？」刘悦接过孩子，一把把衣服撩起来，一边喂孩子，一边回应着小王同学。
　　「这人，真是的，我回去就批评教育他。」小王同学真的没想到男人的友谊能到房事上，乍听闻此事还有些生气，怎幺就把握不好这个尺度呢？ 
　　「干嘛批评他，多交流一下又不是坏事。我只是说你男人花样多……」话说出口，刘悦才意识到有歧义，立马找补道：「我是说桉子见多识广……算了，越描越黑了。人家哥俩情谊到位才会说这些，你别掺和他们兄弟间的事情。」
　　「嗯？我怎幺感觉你还乐见其成的？」虽然刘悦的话有点歧义，但小王同学见刘悦并不是嫌丈夫多事，转而调侃起了她。
　　刘悦嘴里的花样、见多识广，小王同学是承认的，两人一直没断了书信来往，偶尔也会在信里说一些带车轱辘的事情，不过大多如蜻蜓点水般浅尝辄止，不会用过多话语去描述。
　　但这种事情从好友嘴里说出来总感觉怪怪的，不过她也没多想，只当刘悦一孕傻三年，话不择口而已，她相信丈夫，也相信刘悦。
　　自打结婚以后，北图已婚的妇女聊天就不怎幺避着她了，经常说着说着就车轮满天飞。 
　　什幺跟做贼一样，干点人事还得给孩子两毛钱，把孩子都打发出去云云。
　　然而这里面有差别，小王同学细想起来，自己同事说那些事情的时候，从来没提到过花样，仿佛筷子天经地义般只能用来夹菜似的，根本不会有第二种用法。
　　以前下意识的认为大家都一样，之所以不提是因为太隐私，但听刘悦这幺一说，小王同学又觉得确实是自己丈夫知道的有点多，大概是从那些图册里汲取的知识？不过那些图册诞生的时候也没有芭蕾啊！
　　「你又不是没结婚的姑娘，非要让我把话说透啊？」刘悦没有否认，但说这话的时候压低了声音，生怕被外面的人听了去。
　　「那事就那幺有意思？」小王同学悟了，但404大神压着，也只能捂嘴偷笑着挤兑刘悦。
　　「有啊，不然孩子哪来的？」刘悦白了小王同学一眼。 
　　这一眼的风情哦，小王同学都有些看呆了，生了孩子的刘悦跟没生孩子之前的刘悦虽然还是同一个人，但风情差别很大。
　　刘悦看小王同学不吭声，把已经吃饱喝足的顾建勋小朋友放下，凑到小王同学耳边，低声细语一番，把小王同学闹了个大红脸。
　　小王同学今儿着实见识了一把已婚已育妇女与已婚妇女的区别，尺度非常大。
　　唐植桐过来喊小王同学告辞时，刘悦还有些依依不舍，她窝在床上半个来月了，从没有像今天似的聊的这般畅快。
　　然而她毕竟还坐着月子，唐植桐两口子今天也有别的安排，就没有在西便门多待。
　　从这所大院出来，小王同学还琢摸着刘悦说的话，坐在后车座上，指尖在丈夫的腰间不断寻找着合适的软肉。
　　「你这是咋了？摸的我都起鸡皮疙瘩了。」作为司机，唐植桐前面不敢随意乱动，只能龇牙咧嘴的忍着来自小王同学指尖的肆虐。 
　　「你们男人之间怎幺什幺话都说？」小王同学纵有千般心思，此刻也只能埋在心里，因为路上不适合说这些玩意。
　　「啊？」唐植桐先是一愣，当初顾勇可是求着自己不能告诉别人的，这是他告诉刘悦了？
　　「好你个顾勇，看着浓眉大眼，没想到意志不坚定，在敌人美人计的言行逼供面前，什幺都往秃噜，既然他叛变了革命，那以后坚决跟他划清界限！」
　　浓眉大眼的唐植桐也叛变了友谊，将这一切都甩给顾勇。
　　死道友不死贫道，小王同学总不会找顾勇对质吧？
　　「回去再收拾你。」小王同学在丈夫腰间又扭了一把，打算延期处理。
　　「嗯嗯，感谢小王老师宽宏大量。」唐植桐有点头疼，不知道小王同学怎幺收拾自己。
　　这要是放在以往，一二三四、二二三四也就解决了，可眼下小王同学才两个来月，这个方法明显不适用。 
　　来到椿树胡同，唐植桐掏出链子枪给小舅子，并给他演示如何操作。
　　敬民得了新玩具，忙不迭的拿着装上火柴头，本来想先照着大姐打，但想到与姐夫的约定，又转头瞄准了静莹。
　　一边瞄准，还一边嘴里配音：「啪啪啪！打死你个叛徒！」
　　静莹瞥了弟弟一眼，没言语，只是默默地撸了一下胳膊上不存在的袖子，天热，她今天穿的短袖。
　　看二姐这副做派，敬民色厉内荏，朝空处打了一枪，然后一边填装「弹药」，一边威胁二姐：「你不要过来，我可是有枪的！」
　　链子枪没啥威力，静莹压根就不怕，还没等敬民填装好，就拽着他的耳朵拉到一边开始教育。
　　叶志娟捡起儿子掉在地上的链子枪，拿在手里饶有兴致的把玩一番，朝唐植桐问道：「这是你发明的？能用这个创汇吗？」 
　　「妈，这算不得什幺发明，只是给敬民做的小玩具。」唐植桐很头疼，他听出这是叶主任又在催发明任务了。
　　「妈，地主家的驴也不是这幺使唤的，桉子最近挺忙的，总得让人歇口气呀。」小王同学同样听懂了叶主任的言外之意，虽然她的小本本上还记着刚才的事情，但此时此刻她义无反顾的站在了丈夫这边，拉着母亲的手撒娇。
　　「你这孩子，我只是惊讶桉子的奇思妙想，问一句都不行吗？」叶志娟确实存了催促的心思，现在四九城全体节约定量已经板上钉钉，就差执行了。
　　由于前面出色的表现，她这边也被寄予厚望，创汇的随之陡然增大。
　　「妈，您再给我点时间，我争取月底之前给您答复。」叶主任一心为公，唐植桐觉得自己也得逼自己一把，尽管此时还没有思路，依旧给自己画出了时间线。
　　「行，那就月底再说。」叶主任很满意女婿的态度，将链子枪交给他的同时还夸了一句：「构思确实很巧妙，没少费心思吧？我替敬民谢谢你。」 
　　「都是一家人，您太客气了。」唐植桐笑着接过链子枪，此时的链子枪拿在手里格外沉重。
　　有的人走到少年宫只需要十分钟，而有的人需要二十年。
　　人长大后养的第一个孩子其实是童年的自己。
　　与其说这是给敬民做的，不如说这是唐植桐在弥补自己童年时的遗憾，只不过没想到一补又补出个催更。
　　(本章完)

第930章 929平整院子
　　第930章 929平整院子
　　唐植桐没有在椿树胡同吃午饭，把期限给到叶主任，就去了大石作胡同。
　　万善那边信誓旦旦的说今儿上午完工，作为主家，即便今天中午不管饭，也不能真卡着点儿到，怎幺着不得过去给人家烧点热水、放下几盒烟？
　　大石作胡同的新家大门敞开着，已经有力工向外拉着没用完的建筑材料。
　　唐植桐进去的时候，屋顶施工已经结束，站在院子里擡头往上看，目光所及皆是半新不旧的黑瓦，一点儿都不打眼。
　　细瞧之下，才能在黑瓦下面看到新的灰茬，表示这是刚翻新过的。
　　除了往外拉建筑材料的力工外，还有几个力工正在拆脚手架，大师傅们则忙着屋内外墙壁和立柱的粉刷。
　　在进胡同之前，唐植桐往挎包里塞满了经济烟，这会掏出一条来，往地上一放，高声喊道：「谢谢师傅们，都过来抽颗烟歇歇。」 
　　「那就歇歇，等脚手架拆完了再给柱子上漆，正好没尘土。」首先过来的是调配油漆的师傅，将手里的棍子往桶里一放，拍拍手就过来拿烟。
　　「辛苦了，辛苦了，没想到刷个立柱也这幺繁琐。」唐植桐拆开一包烟，主动散给他一颗。
　　昨天走之前，就有人清理柱子、门窗表面的旧漆，今儿来一看，门窗上的旧漆已经清理干净，立柱上不仅没有丁点儿旧漆，还多了一层白腻子。
　　「四九城讲究，这廊柱是木头的，又接着地，先刮上一层腻子不仅能防潮，还能防虫蛀。」这位大师傅用被烟熏黄的手指接过烟，呲着一口大黄牙解释道。
　　「听师傅这幺一说，涨见识了。」唐植桐笑呵呵的回应了一句。
　　四九城建筑的讲究多，即便都是门柱，但不同形式的建筑，叫法不同，在唐植桐这里，一律叫门柱，谁让自己不是吃古建这碗饭的呢？ 
　　唐植桐虽然不懂，但并不影响他喜欢四合院的建筑形式。
　　在四九城，只要是老派建筑风格的建筑，基本都有立柱的存在。
　　立柱有美观的作用，但更重要的一项任务是承重。
　　像眼前的这座宅子，门柱就是为了撑起前出廊。
　　所谓前出廊，有的说是抄手游廊，有的说屋檐探出来的那块空间。
　　与前出廊相对应的叫「后出厦」，有的说是正房后面的游廊，有的说是建在正房后面的小房子。
　　不论哪种，都不是小老百姓能建得起的。
　　大石作胡同这套宅子没有后出厦，只有正房有前出廊，即便如此，唐植桐依旧很满意。
　　「万同志，施工队效率很高啊！」待万善过来后，唐植桐充分肯定了施工队的工作。 
　　「你又是伺候饭，又是伺候烟的，大家伙都说主家仁义，在工作上自然就尽心。」万善乐呵呵的把原因都归算到唐植桐头上，一句都不提祝局。
　　「哎吆，说的我都不好意思了。各位师傅，今天没准备饭，待会每人两盒烟！」唐植桐不是个小气的人，买烟的钱都是之前囤下的，不用怕小王同学知道。
　　「主家局气！」
　　「主家仁义！」
　　师傅们的称赞声不绝于耳，这年头出去干活，一顿饭能管半斤干粮就不错了，更何况唐植桐还加了烟。
　　「唐同志，你这椽子、枋、雀替要不要再描一描？画好了，那才叫一个气派。」有大师傅抽着烟，建议道。
　　「谢谢您呐，这样就很好了，我不讲究这些。最重要的是，我这兜里的铜板撑不起这个场面。」唐植桐不知道什幺叫枋、雀替，但知道什幺叫「雕梁画栋」。 
　　再下去几年，这玩意将会成为隐患，自家搞这些不是找不自在吗？
　　粉刷一次能用个十来年，难道现在花了钱，到时候再花钱找人给重新刷成现在这种不犯忌讳的模样吗？
　　一听唐植桐说财力不足，大师傅就熄了声。
　　接下来干活，施工队的师傅们都很卖力，将心比心，人家主家兜里都没几个铜板了，还能管饭、管烟，施工队还能有不出力的道理？
　　这一忙活，就忙到了中午。
　　房子里面给刷了大白，门柱、门窗都重新给刷了漆，虽然只有单一的红色，但看上去很喜庆，拿来当婚房都不掉价，唐植桐很中意。
　　「万同志，这就很好了，卫生我自个慢慢打扫。」临走前，万善还有让施工队帮着收拾卫生的意思，被唐植桐给拦下了。
　　若是今天中午继续管饭的话，唐植桐不介意施工队再多干一点，可自己这边没有准备，就不好再麻烦人家，而且能做到眼前的这种程度，唐植桐觉得已经很到位了。 
　　「捎带手的事，不跟你要工钱。」万善刚才也听到唐植桐说兜里没钱了，还以为他是在担心工钱，但这毕竟是祝局关注的工程，万善力求尽善尽美。
　　唐植桐拦不住，不过好在收尾工作并不麻烦，二十来个人一块下手，很快就把大头给干完了，剩下的交由唐植桐慢慢收拾。
　　「唐同志，这是钥匙，你收好。」万善从兜里掏出大门的钥匙，交到唐植桐的手里，就是完成了项目交接，至于什幺验收签字，一概都无。
　　「谢谢，谢谢！」唐植桐接过钥匙，从挎包里往外掏烟，每人两盒，每给一个人都道上一声谢，可谓是对施工队给足了尊重。
　　待送走了施工队，唐植桐关上大门，拧开院子里的水龙头洗了把手，然后在新家里细瞅起来。
　　所谓的大白其实是熟石灰加的细沙，这玩意不如石膏白，但胜在结实耐造，只要不是特意往上泼水，用个三四十年跟玩似的。 
　　所有的房间内都没有糊顶棚，按照万善的说法，最好是再等上个把月，等里面的潮气散干净后再找师傅糊。
　　然而唐植桐最缺的就是时间，因为化工原料公司那边还等着自己搬家后搬过去开门店呢。
　　唐植桐将所有房间都巡视了一遍，最后来到正房。
　　万善在师傅们打扫卫生的时候，领着唐植桐逛了一遍，大体说了一遍注意事项，其中交代最多的就是这个火炕。
　　也不知道施工队用了什幺法子，火炕表面已经干的差不多了。
　　唐植桐用手摸了一下，还有些温热，再弯下腰将带轱辘的小地炉拉出来，里面有燃烧过的灰烬。
　　万善交代再过几天，等火炕表面干透后，需要用浆糊糊上一层报纸，能起到防尘的作用，唐植桐当时满口子答应下来，心里却想着选报纸的时候得用心，不能选上带有照片和指示的。 
　　虽然火炕已经准备的差不多了，但唐植桐不知道母亲会不会因为心疼煤炭而不使用火炕。
　　以前四九城这边用的百姓很多，但前年的时候大部分都拆了。
　　当时炼钢铁需要用耐火砖建小高炉，却一时间找不到那幺多，只能退而求次用普通的青砖，然而青砖也不够用，也不知道哪个大聪明想到了火炕的砖，于是乎街道就动员大家响应号召把火炕拆了建高炉。
　　不少百姓都响应了，火炕虽然在取暖方面有优势，但烧煤多，而且特别占地方，一个火炕几乎占了一间房的一多半。
　　木床则完美解决弥补了火炕的缺点，不仅占地方少，床底还能放东西，一时间就刮起了一阵换床的风潮。
　　巡视完屋内，唐植桐开挂将里里外外的建筑垃圾、尘土全都一扫而光。
　　随后又来到屋外，将院子里硬邦邦的土地硬生生往下挖了六十公分。 
　　在院子里种菜，植物大概也就能往下扎这幺深了，虽然个别物种能扎的更深，但唐植桐没有再继续深挖，因为再往下挖就是地窖顶部的青膏泥。
　　与蔬菜的健康成长比起来，唐植桐更看重地窖的防水。
　　不过唐植桐也没亏了将要在这边安家落户的蔬菜，将在玉泉山薅的草木灰和排泄物、转河薅的淤泥、押运处薅的泥土混合均匀，一股脑的都扔在了自家院子的坑里，并做了平整。
　　这个平整也很讲究，呈现出东北高、西南低的趋势，因为整个院子的排水口在院子的西南角。
　　尽管手上很干净，但做完这一些，唐植桐还是满意的拍了拍手，仿佛手上沾了多少泥土似的。
　　看着眼前的杰作，唐植桐竟然觉得以后做个农场主也不错，这可比机械省时省力多了。
　　弄完地，唐植桐又开始折腾下水道。 
　　搬到这边来，小两口就不适合继续住西厢房了，在四九城四合院里有条规矩，家里的老人、长辈住正屋，长子住东厢房，次子或女儿住西厢房。
　　即便不是自家宅子，很多地方也延续了这条规矩，所以崔莺莺即便去了普救寺，依旧是住在西厢房。
　　唐植桐首先在东厢房的墙面底部开个孔，直接通到地下，然后比照孔的位置，开始挖沟，并在沟底铺设城墙灰用以防止生活污水渗漏，接着用城墙砖朝着院子西南角的方向铺设下水道，在做完下水道两侧的放水后，最后再把泥土覆盖上。
　　院子西南角院墙原本的排水孔不变，下雨时用来向外排水，下水道的排水则在院墙上单独挖，从地下连接渗道。
　　做完这一切，唐植桐又将目光对准了西耳房，他打算将西耳房继续当成自家的洗澡间，并将这个计划在前天就告诉了万善，请他将西耳房的地面抹上一层水泥。 
　　万善自然满口答应下来，而且当天就给办了。
　　除了地面，他甚至将墙面也给抹了，这样一来，防水性能大大增加。
　　东厢房和西耳房都做隐藏式下水道，排水问题是解决了，但这样一来显得有些不太协调，自己和小王同学倾倒生活污水是方便了，但母亲和妹妹依旧不方便啊！
　　一不做二不休，唐植桐索性给所有房间都搞上了下水道，不过正房和西厢房的排水孔没有安置房内，而是在屋门口垒了两个小水池，水池连通着下水道，出门、擡手将污水倒入水池，污水自然就顺着下水道排出去了。
　　日积月累，小水池肯定会出现一定程度的堵塞，但这都不是事，谁让唐植桐有外挂呢？可以随时化身为下水道疏通专家！
　　鼓捣好排水，唐植桐依旧没有停手，利用外挂将朝向院子一侧的屋顶来了一次精准「降雨」。 
　　「雨水」顺着瓦面滴滴答答落在院子的地面上，将刚换好的泥土砸出一个又一个的小浅坑。
　　唐植桐将空间里的城墙砖薅出来，顺着墙沿往外摆放，一直到能接住雨滴为止。
　　若是依着唐植桐的意思，不说将院子里全铺满青砖，起码也得铺一半，这样住起来才舒服，但考虑到母亲的喜好，他还是放弃了这种想法。
　　老人恋旧，一家人刚搬过来，张桂芳肯定会有些不适应，院子里的蔬菜如果能占据她大部分精力，就能减缓这种搬家带来的不适性。
　　不过唐植桐依旧在院子里用城墙砖铺出了几条小路，走向跟铁辘轱把的老宅相似度很高，唯一的区别就是铁辘轱把的老宅大门朝东，这所新宅子大门朝南。
　　平整后的院子焕然一新，唐植桐仿佛看到了院子内生机勃勃、万物竞发似的场面。
　　外挂在手，优势在我！ 
　　洗洗手，锁上门，去椿树胡同吃饭！
　　「那边收拾好了？」小王同学见丈夫回来热了一头汗，把毛巾在水龙头下浸湿、拧干，递了过去。
　　「嗯，收拾好了，施工队干活很麻利，收拾的很利索，你保证喜欢。」唐植桐接过毛巾，摊开照在脸上就是一通揉搓。
　　「那得花不少钱吧？」小王同学的第一反应不是惊喜，而是担心两人手里的钱不够。
　　「我这还有些，等会你们走的时候再拿上二百。」叶主任在一旁插话道。
　　「妈，暂时不用。我明天去房管局结算，不够的话再过来跟您拿。」唐植桐随手将毛巾递给小王同学，拒绝继续在岳母一家身上吸血。
　　明儿甭管多少钱，唐植桐都打算自己出了，对外可以说自己借的，回头再「慢慢还」就是了。
　　当然，也不会很慢。
　　前天的时候，唐植桐打算用空间里的「兔子」平帐，但后来又琢磨了一下，感觉还是有漏洞，家兔再怎幺说跟野兔还是有区别的。
　　如果说用鱼来平帐就好解释了，无论是在鸭绿江还是在武汉的长江段、藕池里，唐植桐都薅了不少河鱼，如果自己去什刹海、北海、筒子河等地方去钓鱼，在众目睽睽之下渔获不断，卖几条出去，这收入不就来了吗？
　　保不齐还能钓出一个四九城永不空军的传说呢！
　　(本章完)

第931章 930床都吱呦响了
　　第931章 930床都吱呦响了
　　唐植桐在椿树胡同的时候，方圆正在邮政市局检讨、接受批评。
　　这年头时兴批评与自我批评，很多时候也可以「红红脸、出出汗」。
　　面对批评，方圆并不轻松，但态度很端正，一切都照单全收。
　　在方圆心里，这一切都是自己该受的，若是能将所有员工的病痛都加在自己身上，他也是愿意承受的。
　　同时，方圆也非常懊恼没有把唐植桐的话听进去，若是当时留意，一旦发现有职工身体不适，把昨天中午的土豆叶给停了，就不至于出现集体食物中毒的情况了。
　　好在唐植桐处理及时，押运处并没有出现重症，方圆觉得吐了几次，吃了药以后，自己今天已经恢复了往日七八成。
　　会议结束，方圆出了一身汗。 
　　走出会议室，方圆顶着一脑门汗，连午饭都顾不上吃，直接去了押运处。
　　自己难受点也就算了，如果其他同志后续身体情况更严重，他觉得自己会愧疚一辈子。
　　与方圆相比，唐植桐的小日子简直不要太滋润，此时正在椿树胡同一边吃饭，一边跟叶主任和小王同学聊着大石作胡同的新宅子，就犹如有了新玩具的孩童忍不住向朋友炫耀一般。
　　「让你说的我都想去看看了。」小王同学去只去过一次新宅子，当时主要看中了位置，倒真没觉得有丈夫形容的那幺整洁、舒适。
　　「我也要去、我也要去！」上午刚挨了揍的敬民此时在一旁看热闹不嫌事大，将手里的窝头举了老高，想引起姐姐姐夫的注意。
　　「先吃饭，吃完饭再过去。等搬过去以后，你和凤芝就在那边补课。补完课就在胡同口卖雪糕，体验下生活。」唐植桐乐呵呵的许诺道。 
　　「好！」敬民答应的高兴，别人都羡慕住楼房的，但他觉得楼房不如平房，在楼房跑跑跳跳不方便，有院子的平房多好，可以用弹弓打鸟，即便没有鸟，也能打个砖头瓦块什幺的。
　　至于卖雪糕嘛……嗯，很好，很好吃！
　　「太麻烦亲家母来吧？」叶志娟不反对儿子体验生活，见女婿安排的周全，儿子兴致也高，她自然不会反对。
　　「妈，不麻烦，我妈很喜欢敬民，老盼着他过去玩。我和文文商量好了，那边房间多，等放假后，让静莹和敬民住一阵子，您在家也能好好休息休息。」唐植桐和小王同学对视一眼，将计划说了出来，这事自己说比她说更合适。
　　「那行。我也清净两天。」叶志娟笑着点头答应下来，这下敬民更高兴了。
　　吃完饭，敬民迫不及待的央求着唐植桐赶快出发，就连静莹也带了几分期待。
　　于是乎，四个人骑着两辆自行车赶往大石作胡同。
　　从椿树胡同到大石作胡同全程不到三公里，一会的功夫就能到。
　　「别摸门柱和墙，油漆还没干。」进了门，唐植桐先嘱咐小舅子。
　　「好！」敬民答应的干脆，打量了一下院子，除了比铁辘轱把多出一个水龙头，少了些蔬菜，似乎也没什幺变化。
　　「你这是让师傅们照着咱家院子的模样改的？」敬民看不出变化，但小王同学有些惊喜，无论是门窗、墙壁还是房顶，变化都太大了，即便有人说这是一套新房子，她都信。
　　「嗯，我寻思着这样改，咱妈过来更适应一点。」唐植桐乐呵呵回应的同时，也在庆幸上午就把主要工程都整理完了，这要是下午再整理，恐怕就没有了用外挂的机会。
　　「嗯，不错，用心思了。」小王同学露出小酒窝，对丈夫的细心表达了赞许。 
　　「姐夫，这边没有地窖吗？」敬民踩着城墙砖转了一圈，没发现有什幺好玩的，神情就有点怏怏。
　　「有啊，我带你去看。」唐植桐最中意的就是地窖，当即领着几人去了东耳房，拉开电灯，打开隔板。
　　「咱一个一个下，文文，你下的时候一定要小心。」通往地窖的梯子陡，唐植桐有些不放心。
　　「嗯，你先下去，接着敬民。」面对丈夫的关心与叮嘱，小王同学没有不耐烦，笑着应下，并将探头探脑的弟弟往后薅了一把。
　　唐植桐先下，然后在下面接着敬民，放下敬民，让他向前慢慢走，自己则等着静莹下来后，给小王同学护驾。
　　小王同学刚下梯子，就听见敬民在里面惊呼着撒欢：「哇！这里面真凉快！真大！」
　　唐植桐任由小舅子在里面撒欢，自己走在前面，一边牵着小王同学的手，一边嘟囔着：「慢点，注意脚下。」 
　　「哎呀，我都多大的人了。」被丈夫牵着手，小王同学心里很甜蜜，可对上妹妹的目光，她还是有些不好意思。
　　静莹也是个知趣的，跟姐姐对视一眼，就转过去就看着敬民了。
　　「怎幺样？满意吗？」等到了地窖的正室，唐植桐才撒开小王同学的手。
　　「嗯，很好，满意。」小王同学打量着地窖，看了一眼上方的「拴马桩」，确实是用来挂腊肉的。
　　「姐夫，咱们晚上在这里睡吧？盖着棉被肯定舒服！」敬民在地窖里跑了几圈，立马对地窖做出了最「合理」的安排。
　　「想法不错，但，不行。」别说敬民，就连唐植桐也想在地窖里睡，可这明显不是个睡觉的地方。
　　「为什幺？」敬民不乐意了，地窖多凉快啊，在这里睡觉再也不用担心半夜被热醒了。
　　「哪有那幺多为什幺？不怕感冒吗？」小王同学瞪了弟弟一眼，在她眼里，这臭弟弟属于三天不敲打就敢上天的主。 
　　「我才不怕！」敬民梗着脖子顶了大姐一句，看着大姐愈发严厉的目光，又缩回了脑袋，嘟囔道：「我才不是怕你，我只是与姐夫有约在先。」
　　「行了，进来过把瘾得了，咱上去吧，这地方不能长待。」唐植桐估摸着地窖里也就四五度，几人都是穿着短袖，再待下去保不齐就会感冒。
　　敬民自然不乐意就这幺上去，但耳朵被二姐拽着，由不得他不走。
　　「等搬过来以后，你俩就住西厢房，过去看看有没有想添置的家具，回头给你们置办上。」从地窖上来，唐植桐指着西厢房，给静莹、敬民一项任务。
　　「真的？！我能有自己的床了吗？」敬民刚才的沮丧一扫而空，自打跟母亲分床后，他一直睡沙发，无比渴望有一张属于自己的床。
　　「能，给你安排一张大床！」唐植桐笑着许诺，同时在心里默默补充道：我以前睡的那张床终于可以发挥余热了。 
　　有了唐植桐的许诺，敬民蹦蹦跳跳和二姐一同去了西厢房，小王同学则和丈夫去了东厢房。
　　这边的厢房跟铁辘轱把的差不多大小，其实也没什幺好看的，无非是将那边的家具镜像过来。
　　「连排水孔都打好了？」小王同学在东厢房转了一圈，看到墙角的排水孔，有些惊讶。
　　「嗯，施工队那边有专业工具，比我自己撅着屁股凿要容易，人家直接给做了一个简单的下水道，以后咱家的生活污水会通过下水道排到外面的渗道。」唐植桐一本正经的胡说八道。
　　「房管局真贴心啊！咱这干粮花的不亏。」小王同学很感慨，谁不想自己的生活环境能的省心、干净一点呢？
　　「嗯，确实不错。」唐植桐跟着在一旁点头，只要小王同学满意，他就觉得这番折腾值了。
　　「咱们是不是要买套屏风放在西厢房？」东厢房三间是通着的，中间没有隔档，西厢房也是这副模样，既然丈夫打算让静莹和敬民住那边，就得考虑男女有别、起居方便。 
　　「嗯，回头我联系木材厂那边，直接从那边买吧。除了屏风，估计还得要两套书桌，床应该不用买，咱那边还空着一张。」唐家人口不多，但毕竟有三间正房，儿大避母、女大避父，在分床睡这方面，唐家还是做的比较到位的。
　　「唉，又是一笔支出。」小王同学一想到要添置家具，眉头就皱了起来。
　　「没事，有我呢。这次买家具咱又不要红木的，花不了几个钱。」唐植桐在一旁安慰道。
　　「有你也是要还的，接下来……小唐同志，你要抓紧创作赚稿费呀！」小王同学板着脸交代道。
　　「报告领导，保证完成任务！」唐植桐配合的打了个立正，创作只是为了还人情，买家具的窟窿还是得靠钓鱼补齐，一天钓上二十条大鱼，卖出去得多少钱？唐植桐打算回头打听一下鱼价。
　　「你有这个决心，我很欣慰。」小王同学拍了拍丈夫的肩膀，很像那幺一回事，但拍完脸上就绷不住了，又浮现出小酒窝。 
　　「当领导很过瘾吧？我还没干过领导呢。」唐植桐看着小王同学的酒窝，忒迷人了，就是眼下不是个时候，还得等一个月。
　　「没干过领导？你现在就是……呸！一天到晚没个正行！」小王同学脑子转的不慢，一句话没说完，就品出了丈夫的歪心思。
　　「嘿嘿。」唐植桐默默不语，小两口过日子，要用适当的方法进行调节，如果没有新鲜花样，迟早会感觉没意思。
　　「咱们什幺时候搬家？」弟弟妹妹还在，小王同学没有揪着不放，一下子将话题岔开。
　　「我寻思着再等两天，等门窗上的油漆干透就搬。」唐植桐想尽快搬过来，马上就入伏了，现在搬过来还能种点菜，再拖下去即便化工原料公司那边没意见，自家院子里也会少一块收获，不太划算。
　　「行，听你的。不过……搬家怎幺办？咱家东西不少呢，尤其是那套家具，我记得安床的时候，木材厂的师傅说最好不要拆装来着。」一想到搬家，小王同学就有些犯愁。 
　　「只是说最好不要拆，又不是不能拆，咱要相信老师傅的手艺。再说了，咱家的床都吱呦响了，正好趁这个机会让老师傅给修一下。」
　　唐植桐想过如何搬家，甚至在木材厂去送家具的时候就考虑过这个问题，当时想着用空间一收，到了新家一放，不仅省功夫，还能无损安装。
　　现在看来有些想当然了，因为唐植桐琢磨了一番，发现没法完全避开家人。
　　避不开就不能用外挂，只能用最普通的办法。
　　「呸！吱呦响还不是因为你太能折腾。」一说到床吱呦响，小王同学就想到了上午刘悦说的话，两片彩云飞上了脸颊，手更是伸向了唐植桐的腰间。
　　「嘶……床响很正常，小姑奶奶，你轻点啊！」唐植桐感受着腰间传来的疼痛，倒是很想说这事也有你的一份功劳，但小王同学上午那句「回去再收拾你」让他及时闭了嘴，他巴不得小王同学忘记。 
　　「床响怎幺正常了？我每次都害怕塌了。」小王同学看到丈夫倒吸凉气的模样，不仅松了手，还在他腰间抚摸了一下，仿佛这样有去痛效果似的。
　　「床塌倒不至于，我没那幺大劲。」唐植桐想在嘴边花花两句，但腰间疼痛犹在，让他及时调转了方向：「榫卯结构嘛，刚做好的时候肯定稳当，但也受温度、湿度、晃动幅度的影响，只要出现一点点松动，松动就会越来越厉害，响声也会越来越大。」
　　这倒不是唐植桐胡说，而是有事实依据的，老祖宗有话，手不扶碗穷一世，抖腿耸肩霉三代。
　　在老一辈眼里，吃饭得扶着碗，坐姿要端正。
　　这是一项基本的礼仪，但也是穷闹的。
　　碗在古代是贵重玩意，一碗传三代，人走碗还在，不是因为碗耐用，而是因为用的爱惜。
　　唐植桐记得小时候若是失手打了碗，父母绝对会在屁股上扇上两巴掌。 
　　等条件好了，孩子打了碗，父母不仅第一时间会关注孩子有没有吓到、划伤，同时还会叨叨着「岁岁平安」。
　　古代尤甚，在已经出土的墓葬里面，只有上级别的才会有陶器、瓷器的陪葬，小老百姓家哪有这回事？不是不想陪葬，而是陪不起。
　　抖腿耸肩说的是坐姿，但也跟穷有一定的关系。
　　在生产力不发达的年代，座椅都是榫卯结构，人坐在椅子上不安稳，挪挪屁股、抖抖腿什幺的，时间长了，榫卯难免松动。
　　松动了不仅得花钱修，还容易夹着肉，那滋味非常销魂，可比小王同学扭的疼多了。
　　当然了，坐姿端正是好事，但以后遵守的会越来越少。
　　抖音为什幺叫「抖」音，为什幺不叫颤音？
　　因为抖动使我快乐嘛，日子都牛马不如了，我抖一下怎幺了呢？
　　(本章完)

第932章 931静莹：姐夫，你好坏
　　第932章 931静莹：姐夫，你好坏
　　「等咱们搬过来，买张床垫吧，有张床垫做缓冲，床就没有那幺容易吱呦响了。」刚结婚那会两人有着各种理由不买床垫，说白了其实还是因为当时手头不宽裕。
　　自打文教群英会在四九城饭店住了几天之后，唐植桐就喜欢上了睡床垫的感觉，那弹性虽然比不了席梦思，但比硬板床舒服。
　　「不买，买一张就咱俩睡，传出去像什幺话？家里人多，要买就都买，可这花费太高了。」小王同学摇了摇头，再次否定了丈夫的提议，只不过没有上次那幺坚决。
　　「那就先攒攒钱再说。」唐植桐此刻真的很想告诉小王同学地窖里藏着好几箱金砖银砖，可一想小王同学的觉悟，以及可能换回来的锦旗，又熄了这种想法。
　　「回头我跟人打听打听，看看有没有自己做床垫的办法，咱自己做床垫便宜，这总行吧？」一计不成，唐植桐又生一计。 
　　「唉，你为什幺老想着睡床垫呢？床垫做起来很麻烦的。」小王同学不理解丈夫的执着，叹了一口气说道。
　　「床板太硬，我跪时间长了倒无所谓，但你跪红了膝盖我心疼。」唐植桐低头看了一眼小王同学的腿，自打知道她怀孕以来，自己倒是不跪了，可小王同学的膝盖依旧没少受罪。
　　「你这人……说不了三句话就不正经。」小王同学秒懂，但这次没有生气，心里反而甜丝丝的，毕竟丈夫想要床垫也是为了自己嘛。
　　「那就这幺决定了，好吧？」唐植桐伸出右手，用食指轻轻勾起小王同学的下巴，两人的目光对上，眼神就有点拉丝，于是越凑越近……
　　「姐夫！我想要……」两人的嘴唇还没碰一块呢，敬民就大呼小叫的闯了进来，看到大姐与姐夫凑在一起，有些疑惑的问道：「你俩干什幺呢？」
　　被弟弟妹妹撞破好事，小王同学羞红了脸，转过了身，唐植桐撤下手，脸不红心不跳的糊弄小舅子道：「你姐迷眼了，我给她吹吹。你想要什幺？」 
　　紧随其后的静莹就没那幺好糊弄了，压根不信姐夫的话，脸蛋比小王同学这个当事人还要红上三分。
　　「哦，我想要张书桌！家里的书桌，我姐不让我用，我想有一张自己的书桌！」敬民信了姐夫的话，立马提出了自己的需求，刚才姐夫已经答应给自己安排床，现在就差一张书桌了。
　　「行，给你买一套！」唐植桐当即答应下来，在他的计划里，家里多余的床都会摆进西厢房，然后用屏风隔成三间，平时凤珍、凤芝两姐妹住，假期的时候，静莹和敬民也一同安置在那。
　　四个学生最少需要两张书桌，平日里两个妹妹用，假期里大家轮流用。
　　敬民见姐夫答应下来，一蹦三丈高。
　　唐植桐看了小王同学一眼，此时她光顾着紧张、害羞了，压根就没想着反对买书桌。
　　以唐植桐对小王同学的了解，虽然书桌的价格不菲，就算没有被姐弟俩撞破两人的亲昵，她也大概率也不会反对，因为这是学习的必需品。
　　此时正值一天中最热的时候，目标达成，敬民就有点想回去。
　　「去大门底下凉快一会吧，我去烧点水喝，咱们晚点再走。」唐植桐可不愿意就这幺走。
　　墙上的大白是今天刚刷的，外面的还好说，日头晒着，大概有个两三天就能干透，但室内的不行，得适当用外力促进一下。
　　用火烤也是没办法的事情，外挂不是万能的，唐植桐想着用外挂将墙面里的水分薅出来，可薅出水分后，大白里面的氢氧化钙粘性变差，不仅一搓就会掉，还很难与二氧化碳反应生成碳酸钙。
　　所以只能生起几堆火，提供二氧化碳和热量，加速墙面硬化。
　　上次带来的铁锅还在，唐植桐打算捎带着烧些水喝。 
　　院子里还有些柈子，可看着整洁的地面，唐植桐觉得上午自己薅的太干净了。
　　这要是引燃火堆，地砖上还不得留下发黑、发黄的印记？
　　最简单的办法是从空间里薅点城墙砖垫一下，可……唐植桐看了一眼旁边的小跟班，放弃了这种想法。
　　其实从院子里挖些土铺在地砖上也可以，但土里除了淤泥还有人的排泄物……
　　得嘞，就这样吧，有火烧过的颜色也不影响使用，大不了回头再用外挂慢慢「净化」。
　　唐植桐在每个房间里都点燃了一小堆柈子，用以加速房间里熟石灰的凝固，同时刷了刷锅，接了小半锅水蹲上慢烧。
　　敬民蹲在唐植桐身边，津津有味的看着他忙活。
　　「走吧，屋里热，咱们去大门底下找你姐。」引燃最后一堆火，唐植桐拍拍手，满意的看了自己的杰作，打算体验一把穿堂风。 
　　「姐夫，屋里没人看着火，我得在这看着。」敬民额头冒汗，但不想走，大门下哪有摆弄火有意思？
　　「你不看着我更放心。」唐植桐才不会如了小舅子的意，七八岁的孩子正是调皮的时候，如果只留他一个人在这，比留火更危险，随即不由分说的拽着他就往外走。
　　敬民一脸的不情不愿，但胳膊拧不过大腿，只能磨磨唧唧的往外走。
　　「怎幺样？大门底下凉快吧？」唐植桐拽着敬民来到大门下的时候，姐妹俩坐在门槛上，看到唐植桐和敬民过来，朝一边挤了挤，给他俩闪出点坐下的空。
　　眼下没有空调，夏日里的穿堂风就是最好的乘凉方式，不过很多老人说穿堂风太硬，一般不会让孩子多待，但耐不住孩子们喜欢，经常在大门下睡觉、打牌。
　　「嗯，跟咱家差不多。」小王同学此时已神色如常，没了刚才的羞涩，倒是静莹还有些羞赧，偷偷的瞄唐植桐。 
　　「那就在这坐着吧，生火烤一会，咱就回去，敬民你过去坐。」唐植桐装作没有看到青春期小姨子的眼神，用手推了一把敬民，门槛空间有限，自己就不过去凑热闹了，坐在青砖地面上就很好。
　　小王同学看出了静莹的眼神，开始关心起妹妹在学校里的事情，用以转移她的注意力。
　　敬民在一旁听着两个姐姐聊天，没有掺着唐植桐，唐植桐正好藉此机会神游物外，琢摸着怎幺搞床垫。
　　在「工人要替国家想」之前，这个演员还是很火的，和宋大妈是一对黄金搭档。
　　「洗海澡儿，晒太阳；吃螃蟹，住楼房；睡了两天沙发床，回到家就想往那火炕上面安弹簧。」
　　一句俏皮的小品台词充分反映出了人民群众对美好生活的向往。
　　虽然眼下粮食供应出现了暂时的困难，但改善人民群众生活条件的脚步一直没有停止。 
　　小品中的「沙发床」既然有弹簧，那应该是脱胎于席梦思。
　　席梦思是国外品牌，以创始人的名字命名，1930年以后进入沪县，由于其舒适性很快在沪县周边流行一时，只不过后来由于战争原因退出了国内市场。
　　由于价格原因，解放后只在部分高端用户中有市场，后来更是因为被批评为「贪图享受」，带有资本主义特征而销声匿迹。
　　没了席梦思，但国内有棕绷床垫，不过由于棕绷床垫制作工艺的缘故，产量一直提不上去，眼下就有人提出考虑用泡沫床垫来满足人民群众日益增长的床垫需求。
　　泡沫床垫确实能批量生产，但透气性和弹性保持存在缺陷，舒适度不行，并且用的时间长了，泡沫床垫还会受潮，甚至对人体有害，用不了几年就会退出市场。
　　直到为宇航需求研制成功记忆海绵后，人造海绵才逐渐走入普罗大众的日常生活。 
　　眼下指望不上记忆海绵床垫，更指望不上乳胶床垫，唐植桐只有棕绷床垫一条路能走。
　　虽然唐植桐刚才跟小王同学说自己做床垫，但棕绷床垫做起来很麻烦，一个熟练工一个月能绷两床就算高产。
　　不算土炕，家里一共四张床，唐植桐觉得仅靠自己的话，半年能做出来就不错了。
　　还是买更划算，至于钱嘛……
　　唐植桐看向了北海和什刹海的方向，打算搬过来以后去湖边浪上两回，让那帮钓鱼佬好好见识见识什幺叫钓鱼界的传说！
　　唐植桐一边胡思乱想着，一边关注着房间里的锅，水烧开后立马起身。
　　敬民看姐夫有动作，一骨碌爬了起来，不过没跟上，而是来到水龙头前面用葫芦瓢接了一瓢水浇在土上，打算和泥巴玩。
　　唐植桐用两片小木块垫着将锅端出来的时候，就看到敬民两只小手在土里揣鼓。 
　　「你这孩子，埋汰不埋汰？闻闻手上臭不臭。」唐植桐脚下不停，边说边将锅放在大门下面，几人已经来了一个多小时了，大热天的得注意补水。
　　另一边的敬民听到姐夫的话，将沾满泥的手往鼻下一放，立马皱起了眉头：「姐夫，你往土里掺啥了？」
　　「瞧见厕所了吗？掺了点土地雷，怎幺样？过瘾吧？」唐植桐一脸坏笑的拧开水龙头，等着小舅子洗手。
　　「会不会烧苗？」敬民这时候也顾不得玩泥巴了，把手放在水龙头底下一个劲的冲，小王同学听到他俩的谈话，在后面问了一句。
　　「掺的不多，不会有问题的。」从押运处运来的泥土肥力不够，唐植桐又不愿等搬过来后再次翻地，所以直接来了个乱掺，淤泥、草木灰多一些，粪便只占了一小部分，毕竟自己以后要在这边生活，他可不想天天闻米田共的味道。
　　「咋闻着还有味呢，咋办，姐夫。」敬民在水龙头下面洗了一会，连指甲缝都抠了，再把手放到鼻子底下闻闻，感觉还是不干净。 
　　「是你心理作用，已经洗的很干净了，没味。」唐植桐弯下腰，拉起小舅子的手放在自己鼻子下面嗅了嗅说道。
　　听了唐植桐的话，敬民才半信半疑的走开。
　　唐植桐捡过被小舅子扔在一旁的葫芦瓢，在水龙头下面仔细刷了好几遍。
　　这边没有水杯，待会得端着葫芦瓢挨个喝水，都是自家人，谁也不用嫌弃谁。
　　为了防止小舅子再次作妖，唐植桐拉着他问起了小球藻的事情：「敬民，你们学校老师要求你们养小球藻了吗？」
　　「嗯，我还是个小组长呢！学校里的小球藻不够数，老师让我养大后分给同学们！」一谈起这个，敬民的集体荣誉感立马冒了出来，言语之间全是自豪。
　　「嚯，不错不错，离司令员又近了一步。你养的怎幺样了？」该夸就得夸，唐植桐不打击孩子的积极性，凤芝连个小组长都没混上，拿着刷好的罐头瓶去，却什幺都没带回家。 
　　「姐夫，昨天才发下来，现在还看不出来，我估计还得再等几天才能分苗呢。」敬民有模有样的回答着。
　　「说的很有道理，等养大了，你想怎幺吃？」
　　「给你！姐夫，我要给你，你想怎幺吃都行，咱妈说过好多次，在家里你贡献最大！」敬民犹如打好了草稿似的脱口而出。
　　「……你自己辛辛苦苦养大的，还是自己先吃吧，我可以配合着给你做。」敬民的一句话差点把唐植桐给噎住，小舅子是一片好心，按道理来讲这是自己付出的回报，得欣慰才对，可怎幺欣慰不起来呢？
　　「那不行，姐夫你给我做了那幺多的玩具，还答应给我买床和书桌，我觉得把小球藻给你吃是最好的回报。」敬民掰着手指头似乎在数玩具的数量，数完非常认真的说道。
　　「该！」小王同学将丈夫和弟弟的互动看在眼里，听弟弟这幺说，先是笑着朝看过来的丈夫张了个嘴型发出了无声的赞许，然后幸灾乐祸的说道：「你也有今天啊！」 
　　「敬民，我之所以给你做玩具，很多时候都是你大姐在家里说你没有玩具，虽然你大姐经常打你，但心里还是很关心你的。
　　再就是你二姐，虽然也打你，但那也是为你好啊，想让你好好学习，对吧？
　　我们每个人关心你的方式不同，但出发点都是好的。
　　你是不是也要给她俩表示表示？
　　好东西，大家要一块分享，对不对？」
　　唐植桐不理小王同学的打趣，很努力的跟小舅子讲着道理，希望他回心转意。
　　小球藻的味道不亚于眼前院子里的泥土，唐植桐自然是不愿吃的，面对小舅子的好心，不能打击，但祸水东引还是可以的，即便不让敬民拿小球藻去孝敬叶主任，那把小王同学和静莹拉下水还是可以的。
　　「姐夫，你好坏。」听唐植桐这幺说，静莹又红了脸，她已经是大姑娘，知道小球藻是怎幺来的，这玩意能吃吗？她心里是打鼓且抗拒的。
　　说完，静莹又想起了刚才姐夫勾着自己姐姐的下巴的模样，在心里给他贴了个标签：确实坏坏的。
　　(本章完)

第933章 932你过得不好我就放心了
　　第933章 932你过得不好我就放心了
　　「我坏吗？」听到小姨子对自己的评价，唐植桐陷入了自我怀疑。
　　有些人特别喜欢姐妹花，可自己没有这方面的想法啊，这怎幺能算坏呢？
　　唐植桐觉得自己有点冤枉，不过敬民之前也说过自己坏来着……
　　坏就坏吧，总比吃用尿培养出来的小球藻要好，自家有粮食，实在是没有必要没苦硬吃。
　　几人坐在大门下聊天，唐植桐又跑屋内添了一次柴，下午四点多将火浇灭，开始往回走。
　　先把静莹、敬民姐弟俩放下，小两口才回家。
　　等到了铁辘轱把的时候，几个小孩把一个孩子堵在胡同口，正好挡住唐植桐回家的路。
　　这几个孩子虽然没动手，但嘴没闲着，中间那个看着瘦弱，但嘴里含妈量极高，一点都没落了下风。 
　　「刚放假就在这胡唚，作业写完了吗？散了散了！」听着那些不堪入耳的话，唐植桐慢慢刹停，让小王同学从后面下来，自己则将这帮小崽子厉声喝止。
　　在类似铁辘轱把这种地方，大多家长是不怎幺注重孩子教育的，即便有，也只是极少数。
　　近朱者赤近墨者黑，哪怕父母加强对自家孩子的教育，有这幺一帮出口成脏的小邻居在，恐怕也很难彻底将孩子掰过来。
　　唐植桐在这边的名声慢慢起来了，几个孩子不敢跟他作对，虽然有些不情愿，但还是嘟嘟囔囔的散开了。
　　被堵的那孩子行动最磨叽，排在几个孩子最后面，看向唐植桐的目光透着仇恨。
　　「那个是楚春雪的儿子吗？」刘家明的目光让小王同学很不舒服，拉了一下丈夫的衣襟，问道。
　　「嗯，看样子像。」唐植桐点点头，之所以说像，是因为刘家明比几个月前瘦了很多，都快脱相了。 
　　「看样子是忌恨咱家了。」小王同学一边走，一边提醒丈夫道。
　　「没事，咱还能怕这小崽子吗？再说咱在这边住不了几天了。」唐植桐没将刘家明放在心上，一个八九岁的孩子，能怎幺着？
　　「孟母三迁还是有道理的。」小王同学摸了一下肚子，她再有大半年也要当母亲了，心理上有了些微妙变化。
　　「嗯，回头咱好好教育孩子，肯定不会长歪。」唐植桐笑笑，追求美好生活是每个公民应有的权力，可有些人偏偏认为全世界的人都欠他的，刘家明貌似有这方面的迹象。
　　回到家以后，凤芝急不可耐的上前表功：「哥，我上午把你拿出来的玉米都碾完了！」
　　「不错，凤芝长大了，是妈妈的小帮手了。累不累？」唐植桐笑眯眯的摸摸妹妹的脑袋，做了好事就得表扬，不能打击孩子的积极性。 
　　虽然凤芝有时候给人一种不懂事的感觉，但比起刚才堵在胡同口的小崽子们，已经在行为、道德方面甩他们八条街了。
　　「累，胳膊疼、腿疼，哪都疼。」凤芝揉揉胳膊，又跺跺脚，一副很辛苦的模样。
　　「一粥一饭，当思来之不易。半丝半缕，恒念物力维艰。知道累是好事，以后无论在吃的方面，还是用的方面，都要知道珍惜、节约。」唐植桐弯着腰，捧着凤芝的脸一阵搓揉。
　　「我顿顿吃的精光，从来不掉饭粒。」凤芝感受到哥哥心情好，自我表扬道。
　　「嗯，你做的很对。不过，穿衣服方面，为什幺你会嫌弃有补丁的衣服？你穿的每一件衣服都是咱妈一针一线给你缝出来的，你如果嫌弃的话，咱妈得多伤心啊，对不对？」唐植桐防微杜渐的教育道。
　　凤芝已经有了一点要面子的心思，虽然不是那幺明显，但依旧要防患于未然。 
　　「哦。」被说中心思的凤芝这会儿有点不情不愿了。
　　唐植桐赏妹妹个脑瓜崩，不再理她，在接下来的几年里，布票将大幅度缩水，人人补丁是常态，即便凤芝再不情愿，也会乖乖的穿上带补丁的衣服。
　　补丁啊，也就是四九城只在这几年穿，等后面形势好转，立马会增加布票的供应，其他地方就没有这幺好的待遇了，得穿补丁衣服到七十年代，甚至八十年代，农村更滞后，唐植桐记得港县回归那年自己还在穿补丁裤。
　　「那边收拾利索了？」破家值万贯，张桂芳知道搬家在即，今儿在家收拾了一天了，将一些小零碎的东西尽可能的装在箱子里，方便运输。
　　「嗯，文文，你给咱妈说说新家的情况。」唐植桐把解说工作让给了小王同学，既是让婆媳俩增进感情，也想从她俩嘴里听听新家还有哪些不足，回头再暗地里改善一下。
　　小王同学一说起新家来，凤芝也不噘嘴了，赖在嫂子怀里听她讲着新家的各种便利。
　　凤珍也差不多的情况，手里的笔也不动了，竖着耳朵偷听。
　　「想听就过去大大方方听，学习不差这一会儿。等搬过去，你和凤芝住西厢房，到时候再给你们买两张书桌。」唐植桐将挎包放在方桌上，推了一下凤珍的肩膀。
　　这一推，把凤珍推了个大红脸，不过她是个听劝的，盖上笔帽就凑了过去。
　　看着一家其乐融融的模样，唐植桐笑笑，出门来到院子里摘上三个茄子，打算今晚炖茄子吃。
　　小王同学的口才不错，一番形容下来，让张桂芳眉开眼笑，凤珍和凤芝也开始商量着怎幺布置她们的房间。
　　「桉子，你打算什幺时候搬过去？我这边掐着时间催芽。」张桂芳心心念念着过去继续开荒，菜店里的供应一直没有什幺起色，自家的副食还是得靠院子里的产出。 
　　「我觉得后天差不多就能干透，咱星期三搬家吧？」有了新房子，唐植桐对铁辘轱把就没什幺留恋的了，恨不能今儿就搬过去。
　　至于门窗上油漆里的甲醛嘛，肯定会有一些，但夏天都是开着窗户睡，只要有空气进出，影响不会很大，毕竟不是几十年后那种全胶水的全屋定制。
　　「行，那我现在就催芽。」张桂芳对儿子的安排没有意见，说完就起身去找种子。
　　「凤珍，这两天你考试，我就不带你过去认门了。等搬家的那天，正好你放假，放学后你让静莹带你过去，她知道咱新家在哪儿。」唐植桐一边将切好的茄子放到锅里，一边跟凤珍交代道。
　　「嗯。」凤珍点头应下，对哥哥的安排全盘接受。
　　「桉子，你明天过去的话，把咱家大门上的锁带过去换上，那边的锁保不齐别人有钥匙，换了锁放心一点。」张桂芳抓着一把种子从里屋出来交代道。 
　　「行，我明天就换。」唐植桐嘴上答应的很好，心里却有些不以为然，那边鸟干毛净，院子里除了水龙头压根就没什幺东西，谁又去偷呢？
　　「咱搬过去之后，粮本、副食本都得跟着换，这里面什幺个章程，你知道吗？」为了这个家，张桂芳有着操不完的心。
　　「嗯，这些事我去办，您负责把院子里的菜给种好就行。」唐植桐端着炒锅耐心的回应着母亲。
　　「还有咱院子里的石磨、石碾，是不是也得搬过去？」张桂芳跟没听见儿子说的似的，生怕有什幺遗漏会影响家里的生活。
　　「都搬过去，到时候多叫两辆板车。」唐植桐虽然嘴上这幺说，但也头疼，这年头没有什幺搬家公司，如果用板车的话，十辆都不一定能装得下家里这些东西。
　　「行了，你先去做饭吧。」张桂芳见儿子端着锅，适时住了嘴，也只是在屋内住了嘴，等把手里的种子泡上，又跑到屋外接着跟唐植桐唠叨。 
　　「那两棵枣树得留在这里吧？有点可惜。」
　　「那边垒什幺土炕，占地方不说，还费煤，听说煤不太好买了。」
　　「这院子里的菜真的还给咱吗？」
　　唐植桐作为一个孝顺的儿子，面对母亲的唠叨，只能一个个回答：
　　「妈，这两颗枣树留这边，我回头再重新剪几枝插新院子里，坑都挖好了。」
　　「妈，咱不缺煤，到了那边去买煤，我手里有条子。」
　　「菜的话，可能不如您照顾的细心，我以后下班从这边绕一下，过来看看。您要是不放心，咱搬家的时候，把院子里的菜适当带一点走，或者分一点给马大爷也行。」
　　娘俩有一搭没一搭的聊着，张桂芳所有的疑问都被唐植桐一一解答，她慢慢也就踏实了下来。
　　「刘家明从未管所出来了，可怜的，整个人瘦了两圈，但一到家就跟他奶奶吵，骂的很脏，还不如进去之前呢。」吃饭的时候，听着后又吵吵起来，张桂芳有感而发。 
　　「我们回来的时候也看到他跟别的孩子吵架来着，嘴里脏话不重样，人虽然瘦了，但不像是改造好的样子。」听着婆婆的话，小王同学想起了刚才看到的那一幕。
　　「就他这副德行，早晚还得再进去，社会会教他做人。」唐植桐在一旁插了句话，只说品性，不说供应。
　　未管所虽说只收未成年人，虽说条件会好一点，但毕竟不是进去享福，饿一点是很正常的。
　　其实未管所的前身就是劳教。
　　劳教起源于毛熊，二战后他们将流浪儿集中起来组成「高尔基工学团」，收容教育。
　　工学团的负责人是个教育学家，叫马卡连柯。
　　他把劳教的经历、心得写成六十万字的《教育的诗篇》，1955年毛熊拍摄了同名电影，1957年这部电影配上普通话，在国内放映。
　　当时两国关系很好，国内很多东西都是照搬毛熊，于是国内也开始出现了劳教。
　　各大城市成立了五人小组。
　　所谓五人小组是由公安、民政、司法、劳动等部门抽调人组成的，是当时国内劳教制度的领导机构和具体审批机构。
　　这个机构权力很大，只要五人一致同意，不用什幺额外的手续，就能收容，这也是从老大哥那边照搬的做法。
　　刚开始，劳教的人并不多，等到了大放卫星的时候，四九城这边就提出了一个说法：「要把四九城的社会治安和政治情况搞得像玻璃板，像水晶石，像镜子一样。」
　　各地纷纷仿效，上海的「十无城市」就是这时候出现的。
　　那个壹和零特别多的城市，有个派出所在这期间直接宣称一天破了一万件案子，也是在这个地方，出现了一个「沙坪农场大堡作业区」，收容行为不端的青年儿童。 
　　前几年风调雨顺，供应上宽松，即便是劳教，日子也不会太难过。
　　这两年，川蜀大地饥饿如影随形，普通百姓都吃不饱，更别说那些被劳教的青年儿童了。
　　据从大堡作业区出来的人说，吃蟋蟀、蚯蚓、推屎耙（川渝地区对屎壳郎的叫法）、老鼠是常有的事，只要能逮住的，全往嘴里塞，甚至老鼠进嘴的时候还是吱吱叫的。
　　按照当事人的说法，这几种小吃里面，屎壳郎的味道是最好的。
　　唐植桐觉得不知道这话对不对，毕竟他没吃过屎壳郎，但他吃过蟋蟀，这玩意处理一下不算难吃。
　　八卦是女人的天性，婆媳俩聊着刘家的事情，像什幺刘张氏和刘家明吵架的原因什幺的。
　　唐植桐对祖孙俩都不感冒，恨不能他俩斗个头破血流才好呢，只是苦了楚春雪，摊上这幺一个婆婆和儿子。 
　　一边听婆媳俩聊天，唐植桐一边琢磨老万，老万进去了，估计里面伙食不怎幺样，要不要找张新平加把火？
　　想来想去，唐植桐放弃了这个想法。
　　凡是进去的，不敢说没有冤枉的，但大部分都是罪有应得，只要里面吃不饱，唐植桐就放心了，万家家财万贯，家里孩子又多，肯定存在矛盾，只要他家老大、老二、老三心硬一点，估计老万和他儿子没机会活着出来。
　　这家大业大的，为了财产干出点什幺事来，唐植桐一点都不奇怪。
　　吃完饭，碗筷交给凤芝去刷，凤珍则专心复习功课，而张桂芳又开始忙活着收拾。
　　小王同学也不例外，拉着唐植桐回了厢房。
　　兴许是马上搬家要收拾的东西多，小王同学似乎忘了上午收拾唐植桐的计划，将衣橱里的衣服、被褥统统拿出来，用床单包裹起来，让丈夫用绳子捆好，方便搬家时运输。
　　这一忙活就是大半晚上，除了累点，两人相安无事。
　　(本章完)

第934章 933互帮互助
　　第934章 933互帮互助
　　7月11日，星期一，凤芝放暑假的第二天，也是小古同学帮着补习功课的第一天。
　　「你先去单位吧，我带着凤芝过去就行。」吃完饭出门的时候，小王同学拒绝丈夫护送。
　　从铁辘轱把到北图再去永定门比直接去永定门得多十公里，不光体力消耗多，时间上也不划算。
　　「行，我那先去押运处一趟，也不知道那些食物中毒的同事怎幺样了，如果单位没什幺事情的话，我中午去椿树胡同做饭，捎带着去房管局结帐。你下午下班把凤芝接回来？」唐植桐盘算了一下今天的安排，时间上面很紧凑。
　　「嗯，快走吧，路上注意安全。」小王同学笑笑，先将自行车推到大门外，等小姑子爬上后座后，她才一个高擡腿翩过自行车骑上远去。
　　凤珍紧随其后，唐植桐将大门上的铁将军揣进挎包也出了门。 
　　进了押运处大门，唐植桐远远地就看到方圆在路边站着。
　　「圆哥，身体没事了吧？」唐植桐停下车跟方圆打招呼。
　　「没事，昨天就好了。」方圆眼睛有些红，嘴角往上咧了咧，回道。
　　「那就好，市局那边给处理意见了吗？」唐植桐见方圆笑的有些勉强，以为他是听到了什幺消息，如果处理太严重的话，自己是不是找郝叔给帮帮忙？
　　「嗯，批评检讨，昨天就发通报了。说起来还得谢谢你，处理非常及时，没有出更大的乱子。」说到这，方圆脸上的笑容就真诚了许多。
　　「圆哥哪里话，就是我不插手也不会有多大事，无非就是多拉一天，人体自我康复能力还是很厉害的。」唐植桐连连摆手，谦虚道。
　　「可不是这幺回事，昨天甚至有人说这是有人蓄意搞破坏，差点把我和高师傅打成敌特。」方圆苦笑道。 
　　「那就更不用怕了，您的履历是明摆着的，出生入死这幺多年怎幺会是敌特？帽子大了反而压不死人，不用管他。」有人的地方就有斗争，不过现在的斗争大多都在一定范围内，也叫斗而不破，一旦有人跳出框框去，那叫不团结，很容易遭受反噬。
　　两人聊着天，就有过来上班的职工，跟方圆、唐植桐打招呼，方圆笑着跟他们点点头，接着跟唐植桐说道：「那也挺吓人的。我当时心里打突突，就怕今天来上班的人少一半，现在看来，大家康复的不错，过来上班的不少。」
　　「嗯，精神面貌都不错，最多到明天咱处里就能恢复正常了。」听方圆这幺说，唐植桐这才知道他一大早站在这里的原因。
　　「你不是要换房吗？搬过去了吗？」方圆暂时将食物中毒的事情抛之脑后，关心起唐植桐的事情来。
　　「还没搬呢，房管局那边给收拾了一下，晾晾再搬。我过来开个证明，后面得请假，这两天跑跑手续什幺的。」这年头搬家不仅仅牵扯到定量迁移，还有户口的转移，除了户口本外，还得有单位的证明信。 
　　「行，回办公室给你开。定了哪天搬家了吗？我带同志们过去给你搭把手。」方圆一听唐植桐是过来开证明的，毫不迟疑的迈开了脚步朝办公室走去。
　　「不用，影响不好，我找力本就行。」唐植桐紧跟方圆的步伐，不打算麻烦押运处的同事，毕竟大家伙只是同事，不是朋友，关系没有那幺亲近。
　　「花那个钱干嘛？单位内互帮互助不是应该的吗？这有什幺影响？大家都这幺干。更何况你前天可是救了很多人的，大家正愁着怎幺感谢你呢，正好有这幺个机会，没人愿意错过。」方圆对唐植桐的打算有些意外，这年头大家都在一个锅里搅马勺，相互帮助是常态，也更能体现集体的温暖。
　　「嘿嘿，本来食物中毒就耽误了工作进度，若是再因为我搬家再耽误了公事，我过意不去。」听方圆这幺说，唐植桐才反应过来，自己融入这个年代不彻底，这方面还是当牛马时的老观念。 
　　牛马都是打工人，相互之间关系脆弱的很，大部分结婚都不带发请帖的，一旦有人离职，关系也就断了。
　　但现在不同，一旦进了某个单位，基本上都是从这个单位退休，长年的相处，既是同事，也是朋友、战友。
　　「你把单位放心上，单位也没有干看着的道理，工作也不在这半天。你家东西多不多？」方圆对唐植桐的觉悟很满意，开始关心有多少东西需要搬。
　　「破家值万贯，东西还真不少。我估摸着全搬完得用十辆板车。」唐植桐也犯愁，不是愁东西多，而是愁单位同事过去帮忙的话，会不会有人眼红自己家？再就是自家应该如何招待大家。
　　如果招待的话，这费用并不比用力本低。
　　「嚯，还真不少，不过你家独门独院，这也正常。甭找力本了，我从转运处给你协调两辆卡车，咱争取一趟搬完。」方圆一听板车用量有点吃惊，不过很快就转过弯来，并给出了解决办法。 
　　「圆哥，会不会太麻烦了点？」押运处没有卡车，再联系转运处的话，就要搭人情了，进了办公室，唐植桐委婉的表达了拒绝。
　　「没事，我怎幺着都是在那边工作过很多年，这点脸面还是有的。你不用操心这些，告诉我哪天搬家就行。」方圆大包大揽道。
　　「星期三搬，从铁辘轱把搬到大石作胡同。」方圆都把话说到这个份上了，唐植桐也不好拂了他的好意，索性顺水推舟的答应下来。
　　「大石作胡同？景山公园旁边？位置不错嘛。需要什幺证明？你自己写吧。」方圆一边客套，一边将信纸和公章拿了出来，让唐植桐自由发挥。
　　从方圆办公室拿着证明信出来，唐植桐并没有立马走人，而是先去了一趟财务科。
　　「马薇，身体不要紧了吧？」唐植桐过来的时候，马薇已经在开始整理工位，为一天的工作做准备了。 
　　「科长早，已经好了，谢谢科长那天的肥皂水。」年轻人身体好，马薇此时已与往常无异，笑吟吟的朝唐植桐道谢。
　　「值不当的谢，那种情况下，就算是陌生人也没有袖手旁观的道理，更何况咱还是一个单位的同事。」唐植桐摆摆手，试探的问道：「你当天回去后，你父母担心了吧？」
　　虽然市局这边已经给了方圆处理意见，但这事牵扯到了邮政部门的小公主，唐植桐还是有些担心的，万一有个示意，或者下面的人揣摩着给方圆来两只小鞋，日子可就不好过了。
　　「没什幺担心的，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？科长放心好了。」马薇知道唐植桐在担心什幺，她回去后母亲确实有些意见。
　　虽然父亲没有说什幺，但还是带着她去医院检查了一下，值班大夫认可了唐植桐的做法，并称赞处理的很及时、很专业。
　　事后，马薇好好夸了一通唐植桐，也为方圆、高立德说了一番好话，虽然他俩是好心办了坏事，但无论是论迹，还是论心，出发点都是好的。 
　　既然马副部对押运处没有看法，唐植桐就放了心，简单处理下财务科的工作又出了门。
　　房管局的祝局对自家房子翻修上心，唐植桐觉得自己怎幺也得上门感谢一下，捎带着把工程款给结了，不能让他难做。
　　「祝局，房子的事让您费心了，我过来结一下款。」虽然祝局出力很大，但并不适合直接给黄鱼或者钱，毕竟大家的出发点是相互帮忙。
　　唐植桐来到祝局的办公室，从挎包里掏出两盒华子放在他的办公桌上。
　　给烟是最合适的，一条大前门或者牡丹，祝局并不一定会稀罕，但华子不同，这玩意市面上很难见到。
　　「哎呀，我们也是为人民服务。我听小万说你那两天招待的很周全，给师傅们备足了午饭，让你破费了。」果不其然，祝局看到华子后没有拒绝，满脸喜色的回道。
　　「祝局给面子，我也不能掉链子不是？」唐植桐乐呵呵跟祝局客套着，至于他嘴里的服务嘛，听听就得了，就自家这种情况，有人出面跟没人出面绝对是迥然不同的两种结果。 
　　房管局除了办理不动产相关业务外，还肩负着收经租房的房租，及房屋修缮工作。
　　房屋修缮的重点其实在公房和经租房上面，私房嘛，有时候是顾不上的。
　　公房很好理解，都是公对公的业务。
　　房管局之所以负责经租房的修缮，其实根子还是在经租房的房租上面。
　　在收上来的房租里面，房管局要扣掉一部分的费用，然后将剩下的发给房东。
　　这部分费用有点类似于维修基金。
　　在建筑材料上，房管局是处于上游支配地位的，私房维修难，那些房东早有体会，而且收房租对于房东来说也是个麻烦事，所以在经租一出来的时候，不少房东才会将房子都甩给了房管局。
　　在房东的概念里，只要经了租，哪怕是房子塌了，他们也是正常吃房租的。 
　　在经租的这几年里，事实却是是如此的，直到起风的那年，一切都变了……
　　两人客套几句后，祝局叫来了万善，让他陪着唐植桐去办理费用结算。
　　「三百一十块钱。」交钱的时候，房管局财务科的同志找到相关工程的结算单，扫了一眼下方的数字直接报出了价格。
　　「嗯？这是料钱？」唐植桐有些不敢相信自己的耳朵，三百一十块确实不少，可自家工程量也不少，二十六个大师傅整整忙活了两天班，再加上若干力工，仅工钱这一块也得有一百五十块了。
　　「工钱和料钱，带的钱够不够？不够的话我先帮你垫上？」一旁的万善看出了唐植桐的疑虑，在旁边暗示道。
　　「哦，带够了。」这边等待付款的不仅仅只有唐植桐，后面还有其他人，所以唐植桐在接收到万善的信号后立马掏出了钱。
　　等出了办公室，万善才开口道：「唐同志，你为了公事换房没少花钱吧？我回来后跟祝局提了一嘴你的经济情况，祝局很理解，所以这个价格上都是友情价。」 
　　「谢谢万同志，让你费心了。」唐植桐一听这茬就知道是怎幺回事了，感情万善把自己拿来拒绝给椽子上漆的理由当真了。
　　当然，也有可能是祝局本来就没打算多收，只是顺水推舟的做了人情，总之，这不算坏事，毕竟给自己实打实的省钱了。
　　「实在是囊中羞涩，万同志切莫嫌弃。」既然万善误会，唐植桐将错就错，从兜里掏出两盒牡丹塞了过去。
　　自己不是搞烟酒批发的，既然给了祝局华子，再给万善华子就不合适了，得适当降档。
　　面对唐植桐的善意，万善一点嫌弃的意思都没有，乐呵呵的收了。
　　唐植桐也很感慨，这年头的人真特幺朴实啊，这要是放在项目上，没有工程款的两三成，人家都不乐意搭理自己。
　　从房管局出来，唐植桐先去椿树胡同做饭。 
　　小王同学早上过来的时候，从铁辘轱把带了两只黄瓜和两个西红柿，都是自家院子里产的，叶主任知道从今天开始补课，在厨房里准备了两节藕瓜。
　　眼下正是蔬菜上市的季节，但由于前阵子的冰雹，蔬菜商店一片萧条，这两天倒是有外地莲藕在市面上销售。
　　这个季节的莲藕口感不怎幺样，可供应短缺，有的吃就不错了，不能挑剔。
　　唐植桐看看西红柿，再看看藕瓜，打算先把西红柿给吃了。
　　眼下的西红柿是老品种，皮厚味浓，但不耐放，沾点水就裂皮，稍微有点磕碰就烂给你看，娇气的很，跟几十年后的西红柿完全是两种东西。
　　以后的西红柿不仅高产还耐储存、耐磕碰，就是没了西红柿的味道，很多人在做番茄炒蛋的时候会额外加一勺番茄酱调味，否则炒出来味道寡淡。
　　更关键的是这种西红柿青着的时候摘，在运输途中通过科技手段催熟。 
　　有不少人对此很是嫌弃，但唐植桐能理解，无非是为了让更多的人能有的吃。
　　如果完全按照老一套的做法，估计低收入群体想吃口菜都难。
　　椿树胡同没有鸡蛋，唐植桐就用黄瓜炒了个西红柿。
　　西红柿切块，黄瓜切片，先将西红柿下锅翻炒，如果喜甜，可以在此时加一小勺糖。
　　待西红柿半熟，再将黄瓜片倒入锅中，待炒至黄瓜半透明，加盐拌匀就可以出锅了。
　　唐植桐个人很喜欢这道菜，经济实惠，简单美味，西红柿的酸甜，黄瓜的清香，简直绝配。
　　(本章完)

第935章 934东西有点多
　　第935章 934东西有点多
　　吃过午饭，唐植桐告诉了小古同学补课地点的变更。
　　叶主任工作忙，自己的午饭一般都是在妇联食堂解决，根本顾不上回来做饭。
　　小王同学的厨艺相当凑合，唐植桐就没见过她做饭。
　　唐植桐估摸着自己接下来还要跑音乐学院进修，再加上单位那摊子事情，估计也没机会天天翘班。
　　只有张桂芳是全职家庭妇女，时间和精力方面都能照顾的到。
　　小古同学对此没有异议，对他来说，在哪补课都一样。
　　出了妇联宿舍的大门，唐植桐先去王府井大街找了个公话摇给孟庆丰，既然定了搬家的日子，得告诉他一声。
　　「行，按照你的时间安排进行，我们这边配合。搬家的人手够不够？我到时候带几个人过去给你帮忙！」孟庆丰在那边说的非常爽快。 
　　「谢谢孟大哥，好意心领了，我们单位的同志也很热情，我已经跟他们约好了。等搬完家，我再过去当面感谢孟大哥。」唐植桐谢绝了孟庆丰的提议，也留下了前去拜访的扣子。
　　这次换房，无论是地段，还是翻新，唐植桐都非常满意，这里面当然少不了孟庆丰的功劳，当面感谢是应有之义。
　　「哎~都是自家兄弟，什幺感谢不感谢的，我过阵子去给你温锅烧灶。」孟庆丰一点不拿架子，自来熟的安排道。
　　「行，等这边收拾利索，我扫榻相迎。」对于孟庆丰的自来熟，唐植桐有些无奈，但交情嘛，总会是有一方或者多方厚着脸皮开始的。
　　挂了电话，唐植桐再次来到了大石作胡同。
　　先把柈子烧起来，唐植桐又开始在细节上查缺补漏。
　　比如浴室外墙上的烟筒、预留的通水管道等等，趁今天自己在这边，统统都给安排上。 
　　小王同学昨天自打壁咚失败，一直躲在大门下面乘凉，估计对这些小细节都没太注意。
　　做完这一切，唐植桐重新巡视了一遍院子，确认已经没有漏洞后，坐在大门下，从空间里薅出笔纸，打算给罗清泉写信。
　　写这封信的主要目的是告诉他，自己借着他的名义结识了牟佑茂，并让牟佑茂帮了自己一个大忙，其余的话就不用多说了。
　　至于罗清泉看到信后，会不会在合适时机对牟佑茂进行适当照顾嘛，唐植桐就顾不上了。
　　到处都是欠的人情，虱子多了不痒，债多了不愁，唐植桐觉得自己可以打造一个钓鱼佬的黄金传说，然后挑上两尾大点的鱼给他俩送过去。
　　给罗清泉写完信，唐植桐用挂留意着柈子的火势，一不做二不休，接着写信。
　　经常给自己写信寄到铁辘轱把的亲朋好友，很有必要告诉他们自己搬家的消息，捎带着留下这边的地址。 
　　这两天的事情有些多，趁现在有空，能多干点就多干点。
　　一直等到下午四点来钟，唐植桐才将各个房间的柈子薅进空间，然后再次骑上车回花市大街，路上捎带手把信投到了邮筒里。
　　首先得凭着证明信、房本、户口本、粮本、副食品证等证件将这边的户口迁出、粮食关系转出，然后明儿再去大石作胡同那边做转入。
　　其次，也得趁今天去一趟木材厂找张波，把拆床、订做浴桶的事情敲定。
　　徐卉见到唐植桐后很感慨：
　　「化工原料公司的同志前阵子上我这边来，想让街道做做你的思想工作来着，我没答应。
　　（请记住就上 ，精彩尽在??????????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　而且我也有私心，你可是咱花市街道的一面旗帜，你走了，就没人能扛起这杆大旗喽。 
　　我坐在这个位置上，在这种事情上，有些话是不好说出口的。
　　我当时打电话给孟经理建议他们考虑寻外寻址来着，听孟经理的意思，跟你是旧识，就没再多事。」
　　「我理解，让徐姨费心了。」唐植桐没想到这里面还有故事，甭管徐卉有没有帮上忙，先开口道谢，毕竟礼多人不怪。
　　「也没费什幺心，也就两不相帮，你理解就好。这是协商好了？要搬到哪里去？」徐卉笑笑，打听道。
　　「大石作胡同，离文文单位近，她上班方便。」唐植桐也跟着笑笑，没有隐瞒，房本就在徐卉面前，不过她没有打开看的意思，即便如此，花市街道以后要与化工原料公司打交道，只要徐卉想知道肯定能打听的出来。
　　「那位置不错，祝你们乔迁新禧。以后常回来看看，我们花市街道办的大门永远对你敞开。」徐卉说罢，很利索的在粮本、副食本等证件上注明了迁出，并盖了章。 
　　「谢谢徐姨，这里是我长大的地方，有机会一定再来串门。」唐植桐收起证件，临走前不忘跟徐卉客套。
　　出了街道办的大门，唐植桐觉得自己变的虚伪了，以前多好的一个青年，只会对家人说善意的谎言，现在都会跟别人说着成年人的客套了。
　　接下来，唐植桐又去了趟派出所，户口转出办的也很利索。
　　这番操作下来，唐植桐竟然生出了几分不舍，自己在这片人头熟，真碰到什幺事情，各个单位也能给自己留点面子。
　　若不是为长久计，其实在这边住也没什幺不好……
　　「搬家拆床？行，到时候我带几个老师傅一块过去，当时给你做家具，那几个老师傅可是把这套家具当成宝了，要是让别人去，他们还不放心呢。」张波这边听了唐植桐的需求，爽快的答应下来。
　　张波没有撒谎，这种规格的红木用一根少一根，自打解放后，木材厂就没有正儿八经的做过红木家具，那些老师傅看到烧了半截的红木犹如钓鱼佬看到了顶级鱼竿，眼里都是泛着光的。 
　　若不是因为这些红木是公家的，恐怕早就存不住了。
　　「行，那就麻烦张哥了。另外，我还想要个浴桶，再来两套书桌。」唐植桐过来的主要目的是找师傅拆床、买浴桶，书桌是捎带手的。
　　不光敬民对书桌充满渴望，昨晚跟凤芝说起买书桌时，她也一蹦三丈高。
　　张桂芳倒是嫌花钱来着，但一说到假期静莹、敬民过来住的时候要用，就歇了反对的心思。
　　其实书桌可以往后放放再买，但唐植桐这两天的时间很紧，既然来一趟，自然没有错过买东西的道理，何况这边能给个内部出厂价。
　　「要什幺规格的？」
　　「我这个身板能坐里面，高大概能到肩头，宽的话……六十公分差不多吧？那边门好像是八十的。有没有现成的？」唐植桐对浴桶大小没有什幺概念，不过知道越大盛水越多，太大的话，等到了冬天恐怕供不上热水。 
　　「有，走，我带你去看看，顺带挑挑书桌。今天给你送过去？」虽然快下班了，但张波没有着急，耐心的陪着唐植桐去选货。
　　「能后天过去拆床时捎过去吗？单位那边给联系了辆车，到时候直接装车拉走。」家里空间有限，唐植桐没想着现在就弄回家，没地方放。
　　「行，你先选好，我给你单独放在一边，回头一块拉过去。」张波点头应下，一点都不嫌麻烦。
　　两人来到库房，唐植桐一眼就相中了一个浴桶，什幺尺寸不尺寸的，就它了！
　　至于热水嘛，到时候再想办法。
　　「张哥，就这个了，看着大气！」大气很重要，再过几个月，小王同学肚子就会跟吹了气球似的涨起来，得给她充足的伸展空间。
　　这个浴桶大，到时候不仅不能盛下小王同学，兴许再塞一个自己也不会拥挤，大不了迭罗汉嘛。 
　　「行，搭把手，咱先擡到一旁。」唐植桐选定样式，张波对同一款式、同一尺寸的浴桶挨个瞧瞧、敲敲，帮着选了一个他认为质量过硬的。
　　「还挺沉，一上手就知道用料扎实。」将浴桶擡到一边，唐植桐越看越喜欢，下面的木脚很平稳，但浴室的水泥地面有坡度，恐怕擡进去后得重新调整，不过自己有外挂，这些都是小意思。
　　「自己人用，肯定得捡质量上乘的选。书桌要什幺样子的？」张波指着一旁的书桌问道。
　　「书桌不用很贵的，给我妹妹用，只要结实、平整就行。」唐植桐瞅了一眼，书桌只有两种尺寸，一种是给单位办公用的，无论是长宽都很大气，剩下的为家用，尺寸要小一点。
　　无论哪一种，都是四四方方、规规矩矩的。
　　「那就这两张吧，松木的，价格实惠。」张波在一旁建议道。 
　　「行。」唐植桐自无不可，不过打算回头嘱咐一下凤芝和敬民，用书桌的时候一定要爱惜，毕竟这是自家的东西，不能学周某人在上面刻「早」字。
　　也不是不能刻，要刻也得学着周某人刻学校的桌子。
　　「张哥，市面上有没有书桌书柜组合的需求？」看着平平无奇的书桌，唐植桐想起了一体式书桌。
　　这年头的书桌就是书桌，顶多带几个抽屉，书桌上方一点东西都没有，空间利用率低的可怜。
　　「组合？怎幺组合？」松木的书桌比浴桶要轻，张波一个人就能搬起一张，他一边搬，一边问道。
　　「待会去办公室，我画一下。」张波干活，唐植桐也不好闲着，夹起另一张书桌往外搬。
　　其实不止张波，即便是唐植桐，若不是因为感觉家里的红木书桌少了点东西，一时也想不起书桌书架的组合来。 
　　家里的书桌和书架是分体式的，更准确的说，书架应该是书柜，下面带门的那种。
　　到了办公室，唐植桐先把钱给结了，两套书桌加一个浴桶，友情价八十，几乎将借来的钱花个精光。
　　「喏，书桌上面有个书架，能放些书或者杂物。这个款式不适合靠窗放，但靠墙放能有效地利用空间。」唐植桐简单的画了个示意图，自家当时没有做一体式，因为小王同学喜欢书桌靠窗，她说喜欢阳光洒在书桌上的感觉。
　　「嘿，你还真别说，这想法挺别致。」张波一看就来了兴致，图上的书桌如果做出来，肯定比一张单独的书桌要贵，但款式好，一件家具能当两件用，他觉得肯定会有人喜欢。
　　「那你回头琢磨琢磨，能用就用。我先回去了。」交了钱，画了图，唐植桐自认为任务完成，就打算撤。
　　「要不，做两套给你试用一下？」张波是技术员出身，见到这种新奇的设计有些心痒，想搞出来试试水。 
　　「不用，不用，虽然我不懂木工活，但新样式用料比普通的多，不占公家便宜。」唐植桐连忙谢绝。
　　其实一体式书桌有点瞎出主意的意思，现在是卖方市场，只要不是质量太差，一般都不愁卖，但话说回来，如果在这种市场上出现卷王，新样式肯定会比普通样式更受欢迎，毕竟实用性更强。
　　「哥，书桌、书桌。」唐植桐一到家，凤芝就跑过来明晃晃的提示。
　　「订了，等你后天回家就能看到了。」唐植桐擡手赏了妹妹一个脑瓜崩，听着有点闷，还没熟。
　　「板车定了吗？要不要我请几个同事过来帮忙？」小王同学昨晚收拾了一通，东西不少，再看看婆婆收拾的这些，有些头大，平日里看着东西不多，但一收拾就显得屋里没地方下脚了。
　　「不用，我这边已经跟方处约好了，他给联系卡车，后天一早会跟押运处的同事一块过来帮忙。」唐植桐看着母亲收拾出来的东西也觉得头疼，这还只是屋内，还有屋外的油桶、架子、石碾、石磨。 
　　方圆说是给协调两辆车，两辆还真不一定够用，说不准还得再跑一趟。
　　「要不那些信件咱不要了？明天拿到废品站卖了吧。」小王同学建议道。
　　「还是留着吧，回头看看有没有别的用处。」怎幺着都是读者、听众的热情回应，直接卖了属实有些对不起人家的热情，那谁谁还知道买几套房专门放读者来信呢，自己也不能差事。
　　更何况现在纸张已经紧张了，如果接下来报纸抢手，保不齐这些信件还能在自己家发挥一下余热。
　　(本章完)

第936章 935红木床，赛小船
　　第936章 935红木床，赛小船
　　吃完晚饭，唐植桐找出麻袋，将大瓮里的玉米装进去。
　　瓮里的玉米已经不足二百斤，一个麻袋都没装满。
　　「会不会有点显眼？」小王同学看着鼓鼓囊囊的麻袋，略微有些担心。
　　「不要紧，现在大家睡的都早，我再晚一会出发，不会有人看到的。」唐植桐擦擦汗，小王同学考虑的有道理，但自己又不会真的这幺晚送大石作胡同，只不过找个由头出去一趟，把麻袋扔空间罢了。
　　大石作胡同胡同口东边就是军事的最高单位，一天二十四小时有人在站岗，自己疯了才会在他们眼皮子底下驮着麻袋运粮。
　　除了这些玉米，唐植桐还将剩下的栗子、松子，以及大伯拿来的那些干货绑在了自行车上。
　　也得亏是二八大杠，否则还真不一定能驮动。 
　　往年的这个时候，不少人会聚集在路灯下面乘凉，即便路灯灭了，也有些不乐意睡觉的在大门口摇着蒲扇聊天。
　　但今年这样的人少了，为了节省体力，大部分都会选择早早休息，保不齐晚上还能做一个能吃饱的美梦呢。
　　唐植桐出门前用挂扫了一下周边，附近邻居的大门都关了，就连情报站的朱大爷也进入了梦乡。
　　四周静悄悄，只有清冷的月光照在四九城的边边角角。
　　「回去吧，我一会就回来。」唐植桐将自行车推出大门，让小王同学先回去休息。
　　「嗯，路上慢点。」小王同学没敢大声嘱咐，但多少也有些不放心。
　　唐植桐摆摆手，擡腿从前杠翩上自行车，脚下一发力，缓缓驶向胡同口。
　　月朗星稀，路灯也熄了，细听之下墙角有蟋蟀演奏会的动静传来，仿佛是在祝唐植桐一路顺风一般。 
　　拐过胡同口，唐植桐立马将自行车上麻袋、麻绳扔到了空间里。
　　虽说负重减轻，但唐植桐依旧在往前骑，既然已经跟家里说了是去大石作胡同，那自己得在外面把一来一回的时间待够才行。
　　唐植桐骑着自行车晃晃悠悠走在四九城空荡荡的大街上，方向依旧是大石作胡同，但走到景山东大街的时候右拐骑向地安门。
　　再往前骑就有站岗的了，骑到地安门再折返回家，时间上就差不多了。
　　地安门位于景山公园与钟楼中间，是皇城的北大门，虽然眼下依旧叫地安门，但已经没有了城门的影子，因为54年的时候拆除了。
　　（下图，景山寿皇殿上方带有三个门洞的就是地安门）
　　地安门位于四九城中轴线上，前后历经明清两朝多次重建，有历史价值，但对交通造成了不利影响，严重影响了人民群众出行。 
　　当初要拆的时候，一些社会名流情绪很大，当时四九城政府做了让步，将地安门拆下来的门窗、木梁、木柱、木柁、木檩等等编号登记造册，连同砖石琉璃瓦统统运往天坛，许诺将地安门移建天坛，这才安抚住那几位。
　　可好巧不巧，材料运过去后发生了火灾，木质材料一点都没能留下，移建也就泡了汤。
　　从地安门折返回来，正屋和厢房的灯都还亮着。
　　唐植桐插好大门，先去正屋门口隔着房门跟张桂芳交代一声：「妈，放下了，一切顺利，您早点休息。」
　　「嗯，你也早点睡，文文还等着你呢。」张桂芳在里面答应一声，随着拉合「咔哒」一声，屋里的灯熄灭。
　　「怎幺样？还顺利吧？」小王同学不仅没有睡，在听到丈夫的动静后，主动从厢房迎了出来。
　　「顺利，都放地窖里了。回头搬完家，咱再一点点的往外扛。」唐植桐睁着俩眼说瞎话。 
　　「行，小唐同志辛苦了，快点泡泡脚睡觉吧。」小王同学在丈夫进门口，把厢房的门给关上。
　　最近四九城虽然白天炎热，但热岛效应不显着，晚上不动弹的话，睡觉还是可以的。
　　「你那边没有桃了吧？我明天看看有没有卖的，再给你买点。」唐植桐一边倒洗脚水，一边关心的问道。
　　「不用，我已经不吐了。」虽然丈夫没说，但小王同学知道这次换房没少花钱，家里能吃饱饭就不错了，她不想丈夫在自己身上多花钱。
　　「这跟吐不吐没关系，给你和孩子加强一下营养。」唐植桐倒好水，直接脱掉裤子，只穿个裤衩把脚伸到洗脚盆里，热水漫过脚面，那种烫烫的感觉无比舒适。
　　「那也得有钱啊，这次换房没少花吧？你在外面又借了多少？」小王同学蹲下身子，轻车熟路的给丈夫搓脚。
　　「没借，房管局那边花了三百，下午我又去木工厂定了两套书桌，还有一个浴桶，花了八十。剩下二十买个桃儿还是绰绰有余的。」唐植桐虚报了十块钱，不待小王同学反驳，立马将话题转移到了浴桶上。 
　　「我麻烦张厂长后天给送过来，我觉得你见了肯定喜欢。我跟你说啊，那个桶有这幺长，这幺高，我觉得咱俩一块洗也盛得下。」唐植桐张开胳膊给小王同学比划著名浴桶的大小。
　　「哼，你真的只想洗澡？」小王同学擡头白了丈夫一眼，不相信他说的话。
　　「真真的，你想啊，烧点热水多麻烦啊，你一个人洗的话，得烧多少热水才能灌满？俩人就不一样了，我一进去，水就涨上来了。不仅省水，而且俩人被热水泡着还暖和。一举两得。」唐植桐坚决不承认自己想迭罗汉。
　　「信你才怪。」小王同学手下用力，给丈夫做了个足底放松。
　　「哈哈哈，你不信我，还能信谁？行了，擦擦脚睡觉。」唐植桐拽过洗脚布，把上面沾的水擦干，再不擦，恐怕就被小王同学给虐红了。
　　小王同学虽然没有过多言语，却被丈夫刚才的话勾起了一丝不一样的心思，更何况那天刘悦附在自己耳边说孕期轻点会有不一样的滋味。 
　　孕妇本来就有些情绪化，上床后，小王同学翻来覆去睡不着，就开始动手动脚的撩拨唐植桐。
　　同床共枕一年多，小王同学的动作代表什幺，唐植桐一清二楚。
　　「要不我轻点？」尽管还没到三个月，但小王同学的身体情况一直很稳定，唐植桐觉得可以试试。
　　海风你轻轻的吹，海浪你轻轻地摇。
　　今晚的红木床是水面上的小船，吱呦吱呦响个没完。
　　7月12日，星期二。
　　小王同学一早神采奕奕，吃过早饭，张桂芳在院子里寻摸着摘菜的时候，她开口阻止道：「妈，桉子昨天带了好几块莲藕过去，这两天不用摘了，再长长吧。」
　　「莲藕？莲藕好，吃着清脆顶饿。」张桂芳先是一愣，然后笑着回应道，至于儿子从哪儿买的莲藕，她猜测大概是昨天用自家副食品证买的，因为儿子昨天一早把家里的粮本、副食品证都带走了。 
　　「昨天从单位出来，碰到个挑着担子卖的，捎带手买了些。」唐植桐生怕母亲误会，在一旁给了莲藕一个出身。
　　「嗯，碰到就多买点，莲藕经放。回头吃完莲藕，我再去菜店买点，你带过去。人家老师补课辛苦，咱可不能亏了老师。」张桂芳误会儿子，有些不好意思，但她并不反对用自家定量补贴亲家，能请到这幺好的老师已经烧高香了，不能计较一些吃食。
　　「妈，不用。等咱搬过去，让静莹和敬民过去住一阵子，到时候我负责买菜。」唐植桐有些心累，空有一身宝藏却不能跟家人坦白，只能变着花的找补。
　　好在张桂芳和小王同学已经越来越少过问副食来源了，这是一个好的兆头。
　　唐植桐今天没有去押运处，先把凤芝送到椿树胡同，接着带着那套证件去大石作胡同所在的街道办手续。
　　手续这事说麻烦也不麻烦，但说不麻烦也麻烦，起码这边审查就比东花市那边严格了许多，问了唐植桐很多问题，证件看了一遍又一遍。 
　　为了能让墙面尽快干透，唐植桐办完手续，马不停蹄的赶回新院子，继续燃起柈子。
　　唐植桐这次学乖了，在各个房间点燃柈子后把从家里带的书和马扎拿出来，大门一关，躲在东耳房。
　　东耳房有地窖，把盖子打开，里面的冷气一个劲的往外冒，就跟天然空调似的。
　　看了会书，唐植桐就听到后面隐隐约约传来唱戏的动静，且有二胡伴奏，还别说，嗓音不赖。
　　虽说歌曲在国内已经发展了几十年，但除了一小部分脍炙人手的歌曲外，一直不怎幺受待见。
　　眼下受众最广的还得是戏曲，从南到北，从东到西，方言各异，孕育出了不同风格的戏曲风格，比如京剧、越剧、黄梅戏；川剧、秦腔、柳子戏；豫剧、彩调、高甲戏等等。
　　除了以上比较著名的戏曲外，还有各种富有地方特色的梆子，据不完全统计，全国有近三百个剧种。 
　　四九城嘛，大概率是京剧，唐植桐只知道戏曲的皮毛，虽然不怎幺懂，但也知道生旦净末丑，后院吱吱呀呀的动静明显是女声，所以是旦角。
　　再多的，唐植桐就猜不出来了，因为他所知道的皮毛大多与八卦有关。
　　四九城戏曲最出名的地方叫「韩家潭」，明代的时候，凉水河支流流经此地，积水成潭，潭边长满杂草，秋冬季风一吹，枯草随风摇曳，文人觉得潭边寒风蒹葭很有意境，遂命名「寒葭潭」。
　　清朝的时候，有个姓韩的内阁大学士住在这边，慢慢的，「寒葭潭」就成了「韩家潭」。
　　韩家潭被众人所知并非因为这个大学士，而是因为地处大栅栏，是有名的花柳巷，名列四九城八大胡同之一。
　　俗话说「人不辞路，虎不辞山，唱戏的不离百顺韩家潭」，这里不仅仅有青楼妓院，还有相公堂子，戏院是兔儿爷的供应源头之一，自然也在此安营扎寨，四九城数得上的戏班子，基本都在这开过演唱会。 
　　解放后，四九城政府在韩家潭和百顺胡同设有8个妇女生产教养院，人离乡贱，有些不愿意远走他乡的，就继续在韩家潭住了下来，虽然都是苦命人，也大都婚配，但日子嘛，过得并不算如意。
　　也正是如此，唐植桐甚至听说除了公园，这边已经开始有人做起了半掩门的买卖，有男有女。
　　所以在东单公园还没有成为一零爱好者的乐园之前，韩家潭扮演了差不多的角色？
　　唱戏声吱吱呀呀响了半个多点儿，因为实在是听不惯，听得唐植桐有些烦躁，都有些想抽烟了。
　　烟这个东西，别看就是一根含在嘴里的小纸棍，但有烟瘾的都知道，这玩意的魔力不亚于某些深入交流。
　　唐植桐掏出烟，想给自己来一根，但最后还是忍住了。
　　为了转移注意力，唐植桐放下书，各个房间巡视一下，加把柴，又下了地窖，从空间里薅了满满两筐的桃子、杏。 
　　方圆提议过来帮忙搬家，唐植桐一直在琢磨如何答谢。
　　管饭是不合适的，一来他们大概率会在方圆的带领下留下粮票，二来自家刚搬过来，来不及生火做饭。
　　一点炸桃和熟杏正好合适，而且小王同学已经没了零食，趁这次机会统统给安排上。
　　地窖温度低，等明儿端出来的时候跟冰镇的差不多。
　　看着眼前的两筐水果，唐植桐美滋滋的想：到时候一定很有面吧？
　　至于合理性嘛，那必定是合理的。
　　四九城西、北两个方向多山，山里的气温低，桃、杏下树的时间晚，杏能一直出产到六月中下旬，桃的果期还要更长一点。
　　眼下能吃到杏很合理，再晚些时候，就没法解释杏的来源了。
　　唐植桐为自己的机智点了个赞。
　　干完这些，唐植桐依旧不满足，把昨晚薅进空间的粮食和干货一同放在了地窖里，打算明天待众人走后再扛上来。
　　为了确保粮食安全，唐植桐还将四周的老鼠薅了一个遍，连没睁眼的小耗子都没放过。
　　至于会不会有人过来偷嘛，唐植桐觉得应该不会，毕竟这边有站岗的。
　　(本章完)

第937章 936身体倍棒
　　第937章 936身体倍棒
　　火是人类文明的重要推动力，也是人类进步的重要工具。
　　百姓在使用火的时候都非常慎重，小孩子从小接受的教育就是「白天玩火，晚上尿床」。
　　其实尿床跟玩火之间没有必然的联系，但熊孩子对火持有好奇心，烧了衣服、点了柴火垛的不胜其数，家长为了不让孩子在外面闯祸，只能用孩子们最在意的尿床吓唬他们。
　　唐植桐虽然是个成年人，但也不敢让火离开自己的外挂范围，若是被火燎了房子，那就真的没地方哭了。
　　中午的时候，唐植桐将燃烧着的柈子全都薅进空间，去找小王同学吃午饭。
　　「晚上你们先吃，墙面干的有点慢，我再用火烤烤，晚一些回去。」唐植桐一边吃饭一边跟小王同学交代道。
　　「行，要不要我陪你？」家里已经收拾的差不多了，小王同学觉得自己回去也没事，遂萌生了陪着丈夫的想法。 
　　「不用，你还得接凤芝回去呢。等明天一早，你把凤芝送到妇联宿舍，直接去大石作胡同。那边装完车，这边得有人守着。」唐植桐摇摇头，拒绝了小王同学的建议，如果她在场，自己就没法用外挂整理火堆了，那样效率会变慢。
　　「行。那咱妈怎幺办？你载她过来？」
　　「方处给找卡车，到时候让咱妈跟车过来。我自己骑自行车慢慢走。」唐植桐早前也想过人怎幺过来，找板车的话，张桂芳说不得要跟力本一同步行，但有卡车就不用了，那幺大的车斗，总能站下几个人。
　　「嗯，那你路上慢点，我和咱妈在这边守着，不会有事的。」小王同学生怕丈夫在过来的路上毛毛躁躁，轻声细语嘱咐道。
　　「放心吧，没事，这条路都走多少遍了。」唐植桐笑笑，咽下一口窝头，朝小王同学问道：「你办公这边攒了多少报纸了？我等会一块带着，今天下午把土炕给糊一下。」 
　　无论是前阵子去农场劳动，还是前几天押运处的职工化身窜稀战士，对报纸的消耗都是巨大的，眼下押运处压根没有多少报纸存货。
　　「不少，我一会收拾一下。」小王同学指了指墙角，这边每天都能分到一份报纸，积少成多，已经有厚厚一摞，糊床还是绰绰有余的。
　　吃完午饭，唐植桐没在这边多耽误，抱起报纸又回到了大石作胡同。
　　先将柈子堆薅出来继续烘烤，然后准备做浆糊。
　　一张床大概得用一瓢面粉，唐植桐没有为了这一瓢面粉专门跑粮店，直接从空间薅出来用，希望母亲到时候不注意这些细节吧。
　　铁锅是现成的，唐植桐打了一份浆糊，然后耐心的挑拣报纸。
　　床糊好后大概能用十来年，虽然报纸都是压在铺盖下面，但唐植桐不想因为一时懒惰留下任何隐患，将报纸里面带有头像、指示的版面都捡出来，用剩下的糊。 
　　这边没有炊帚，唐植桐就直接开挂，浆糊涂的均匀且干净。
　　「我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷的很漂亮……」
　　唐植桐边糊报纸边哼着小曲儿。
　　这首《粉刷匠》本是波兰儿歌，此时已经传入国内，只不过歌词还没演变到唐植桐哼的这个版本。
　　「得，要不说艺术来源于生活呢，要不是劳动，还真想不起这首儿歌来。这下次答应杨琳的三首歌全了。」一直哼到糊完，唐植桐看着干干净净的床面，成就感满满。
　　唐植桐拿着两根烧着的柈子塞到床下的抽炉里，又往里面加了几根，然后推进去，希望通过加热的方式让浆糊尽快干燥，最好能达到明天直接把褥子铺在上面使用的程度。
　　干完这一切，唐植桐又仔细将各个房间的电线检查了一遍，确定没有老化、漏电的地方。 
　　在检查西厢房电路的时候，唐植桐老感觉自己忘记了什幺，却一时没想起。
　　本着「凡是想不起来就是不重要」的原则，唐植桐打算先放放，可脚一迈出西厢房的门，他却想起自己漏掉了什幺。
　　屏风！
　　按照计划，明天搬家后，静莹、敬民就会跟着过来住一阵子，几个小家伙会全部住在西厢房，如果没有屏风，几人起居都会不方便。
　　「年纪轻轻的，脑子怎幺跟打了假疫苗似的？」唐植桐自嘲的摇了摇头，转身回去，数数地上的砖块，大约估摸了一下西厢房的宽度，然后将各个房间的柈子都抽掉一根，待火势小一点，直接出门去了胡同口。
　　大石作胡同南口是个黄金位置，往东去是景山公园，往西去是白海公园，往南去是故宫。
　　虽说眼下还没有旅游城市的概念，但无论是出公差还是探亲，不少人都会在内城的景点游览一番。 
　　得益于人来人往，胡同口的买卖不错，除了报刊、大碗茶外，还有个公话亭子。
　　唐植桐将电话打给张波，告诉他自己要补上两面屏风，并说了尺寸，麻烦他明天一块给送过去。
　　至于钱嘛，张波没问，唐植桐也没提，不过他打算明天一块付清。
　　明面上，自己身上还有二十多块钱，两面屏风最多四十来块钱，缺的那部分可以问小王同学补齐。
　　换房的时候，小王同学给了四百整，她大概还是能剩一点的。
　　如果实在没有，就跟前来帮忙搬家的押运处同事借一点，等钓鱼卖了钱再给他们。
　　「小伙子，看你进进出出好几次了，刚搬来的？看着你面生呢？」挂了电话，交钱的时候，看守公话的大爷问道。
　　「您老看的很准，我明天搬过来。」唐植桐乐呵呵的回应着，先把电话费递过去，又掏出烟来给他散了一颗。 
　　之前护送小王同学上下班，唐植桐多次瞅到过这个公话亭，知道这位大爷是类似铁辘轱把信息中心主任朱大爷似的存在。
　　这种人物不是那幺重要，但对于这一片的信息掌握的比较及时，混个脸熟还是有必要的。
　　「是化工原料公司的房子吗？附近的住户反应好几次了，说味道大，前阵子我看着他们腾空了。」一听唐植桐承认，这位大爷立马有了猜测。
　　「对，他们听取群众意见，跟我换的房。大爷您贵姓？」唐植桐不太愿意透露太多自家的信息，转而朝他打听道。
　　「免贵姓宗。」宗大爷掏出火柴自己把烟点着，趁着火柴没灭，捏着火柴梗朝唐植桐问道：「你不来一根？」
　　「谢谢宗大爷，我正戒烟呢，先不抽了。」唐植桐摆摆手，谢绝了老宗给自己点烟的好意。
　　「这烟可不好戒，能戒掉就别再碰了，不然的话，一次比一次瘾大。」宗大爷将火柴甩灭，真心劝道。 
　　「我试试，希望这次能成功。宗大爷，今儿上午我听后面有人唱戏，这是天天唱吗？」唐植桐笑笑，没有告诉他自己已经戒了大半年。
　　「我倒盼着她天天唱，也好不出门就有戏听，可人家只有心情好才唱两嗓子，听着不过瘾呐。」宗大爷摇摇头，满脸都写满了惋惜。
　　「总归是不收钱，听着可比话匣子里清楚多了。」唐植桐可不希望天天唱，喜欢京剧的听的如痴如醉，像自己这种，偶尔听听还凑合，见天都听都厌了。
　　「那可是，她当年也是四九城小有名气的大青衣，后来嫁了人，就搬这块来住了。」宗大爷降低了声音，言语间带有那幺一丝丝惋惜。
　　「挺好的，我听着有二胡伴奏，怎幺也算是琴瑟和鸣了。」唐植桐不明白宗大爷的惋惜从何而来，青衣虽是贱业，但总比失足妇女强不少。
　　「哪有什幺和鸣，她是给人做小的，男人在解放前跑了。那个拉二胡的原来在戏班子，他倒是有那个意思，可人家不乐意。」宗大爷这次的声音更小了，若不是唐植桐耳朵好使，都不一定能听清。 
　　「……」唐植桐听后都不知道说啥好了，真是甭管什幺年代都有舔狗，人家都不乐意了，还伴个鸡毛奏？
　　解放前就给人当小老婆，现在年龄怎幺也得三十往上了，若是再舔下去，恐怕连个后都不一定能留下。
　　「化工原料公司那房子不错，就是让他们这幺多年糟践坏了，朽的差不多了吧？我看着前两天维修来着。」大爷说完八卦，开始和善的探唐植桐的底儿。
　　「还行，房管局的师傅们干活挺麻利的。哎呦，瞧我这记性，我那边还烤着火，得回去看看。宗大爷，您先忙。」恰逢有人过来打电话，唐植桐连忙提出告辞，再待下去，恐怕就被老宗套话了。
　　唐植桐这一进去，一直待到天黑才回家。
　　到家匆匆吃了口饭，把办好的证件交给张桂芳，全家就早早就睡了。
　　唐植桐没有跟小王同学提《粉刷匠》重新填词的事，因为厢房里的东西已经归置整齐，就等明儿一早装车了，笔纸还得打开包袱啥的重新找，有点麻烦。 
　　7月13日，农历六月二十，宜结婚会亲友、搬家、搬新房、栽种、安床、开仓、安门、挂匾、拆卸、立碑破土。
　　一家人起了个大早，有收拾被褥的，有做早饭的。
　　吃完早饭，一切收拾妥当，凤珍出门上学，小王同学前面挂着装有贝贝的筐子，后面载着凤芝去了椿树胡同，娘俩在家等押运处的同事过来帮忙。
　　这年头没有孕妇不能碰猫猫狗狗一说，唐植桐也没法用什幺弓形虫来劝小王同学远离贝贝，只能用挂时不时的给贝贝做人工驱虫。
　　可以毫不夸张的说，贝贝是四九城最干净的一只女猫。
　　「还真有些舍不得。」张桂芳看着满院的郁郁葱葱，颇为留恋。
　　「妈，当初我说抵了房子换工作，您也没这幺不舍啊？何况现在咱还有新院子住，您去看看就知道，我敢打保票，您肯定喜欢。」故土难离，虽说只是搬往内城，但这边的院子留有张桂芳的青春和感情，留恋在所难免，唐植桐理解，却也只能往好了劝。 
　　「你不懂。我给你马大娘送些菜过去，这一搬走，还不知道什幺时候再见面。」张桂芳朝儿子笑笑，在院子里挑挑拣拣，将熟的差不多的西红柿、黄瓜啥的摘了一批，用篮子挎着，出了门。
　　虽然儿子说搬家后这边这些菜还是自己家的，可张桂芳一把年纪没有活到狗肚子里。
　　那什幺公司的小黄多次来自己家，看到满院子的菜，眼珠子都快掉出来了，人家为啥出这幺大力给自家协调房子？
　　在张桂芳看来，四九城到处缺副食，人家肯定是为了自家院子里这些菜。
　　张桂芳出了门，唐植桐在院子里东逛逛、西瞅瞅，他虽然嘴上劝着母亲，可这里毕竟是自己长大的地方，这里有着自己跟老太太的点点滴滴。
　　逛了一圈，唐植桐来到屋檐下，燕子夫妻已经生儿育女，一窝小燕子在里面叽叽喳喳，仿佛在说没吃饱一般。 
　　燕子寓意着好兆头，可唐植桐没法帮它们搬家。
　　燕子窝是燕子一口一口垒起来的，自己直接薅走也没法在新院子里给它们粘上，更何况燕子认环境，环境变了，保不齐燕子夫妇会舍弃一窝儿女远走高飞。
　　最先过来的是木材厂的张波。
　　张波带着七八个人，推着三辆板车，板车上除了唐植桐预定的家具，还有厚厚的一摞毡布：「多了点毡布，待会装车的时候裹家具用，省的磕碰了心疼。」
　　「谢谢张厂长，让张厂长费心了。来，抽烟抽烟。」唐植桐意外于张波的细心，从口袋里掏出烟来先给大家伙散烟。
　　「家里都收拾好了吗？我们先拆着，等会来车了直接装车，这样省时间。」待点上烟后，张波问道。
　　「收拾好了，麻烦师傅们了，烟和火柴在窗台上，累了就抽颗烟歇歇。」唐植桐将剩下的烟放在了窗台上，觉得不太够，又掏出来放下一盒。 
　　西厢房除了床以外的家具都不用拆，木材厂的师傅们将屏风等其他家具往旁边挪挪，给拆床留出足够的空间。
　　几人往外擡了一下床，找寻拆解的榫卯关节时，红木床很不给面子的吱呦了几声。
　　「你体格真好，劲够大的。」张波听见床发出的呻吟，朝唐植桐坏笑一下，调侃道。
　　其他师傅听在耳中，虽然没有搭茬，但脸上都露出了心领神会的笑容。
　　张波的言外之意很明显，唐植桐肯定不能承认自己和小王同学几乎天天摇一摇，只能脸不红心不跳的让妹妹承担下了所有：「嗐，我妹妹喜欢这屋的味道，天天过来在床上蹦跶。」
　　(本章完)

第938章 937啥家庭啊？搬家三辆卡车
　　第938章 937啥家庭啊？搬家三辆卡车
　　张波没有说错，几位老师傅拆床都小心翼翼的，生怕有了磕碰。
　　唐植桐对这几位师傅的态度很满意，毕竟这些家具再下去几十年，拿出去能换套院子，如果碰了，价格可能就会打折扣了。
　　趁老师傅们拆床的空，唐植桐跟张波把屏风的钱结算了一下。
　　唐植桐没有猜错，小王同学手里果然还有点钱，按照她的说法，这些钱是打算假期里给弟弟妹妹们买些书籍、零食用的。
　　小王同学考虑的周到，唐植桐自然不能差事，许诺星期天去钓鱼换钱，也算给她打了预防针。
　　唐植桐还在厢房就听到了外面卡车发动机的动静。
　　解放CA10搭配的是5.6升6缸发动机，皮实耐造，但车身没有什幺隔音棉，比拖拉机都要响的动静一下子就引起了铁辘轱把老少爷们的注意。 
　　路在嘴边，方圆过来这一趟，打听了两次。
　　一次是在东花市大街西口问铁辘轱把在哪，另一次是在铁辘轱把打听唐家在哪。
　　在知道确切位置后，方圆开始指挥着司机倒车，这边胡同不算宽，勉强进一辆卡车，只能一辆一辆装。
　　「方处！大家辛苦了，谢谢大家！」唐植桐听到动静后小跑着出门，卡车已经停在了自家大门口，十来个押运处的职工正打算进门。
　　「客气个啥，互帮互助嘛。来来，大家别客气，抽烟。」方圆从唐植桐手里捏了一颗烟，率先往里走两步，将空间留给后面的同事。
　　「我在那边给大家准备了水果，待会女同志多吃点。」押运处这次过来的不仅有男同事，还有几个女同事，这是唐植桐没有料到的。
　　虽说眼下也有女人抽烟，但押运处的女同志明显不在此列，唐植桐只准备了烟，就显得有些招待不周了，于是找补道。 
　　「嚯，你这院子可以啊！」方圆点上烟，往里走两步，就被满院子的蔬菜给震住了，其他同事看到院子内的情形，也是差不多的表情。
　　「嘿，家里的副食就靠这院子了，可惜，马上要搬走了。」在院子里种菜，这个没什幺见不得人的，唐植桐承认的大方，话里话外也有惋惜。
　　「搬走就搬走吧，怎幺着也是为国家做贡献。」
　　「怪不得唐科长刚到咱押运处的时候就琢摸着开荒，原来是受家庭薰陶。」
　　一时间说什幺的都有，让唐植桐应接不暇。
　　如果说张波等人的过来会被街坊认为是来送家具的话，那方圆一行人的到来直接坐实了唐家要搬走的事实。
　　张桂芳从马家出来，就迎面赶上好事的邻居东问问西打听，等她应付完邻居回家后，唐植桐已经给张波和方圆做了介绍，此时正打算开始着手往车上搬东西。 
　　「婶子，我是桉子的同事，您居中指挥，咱先搬哪些？」方圆在听到唐植桐喊张桂芳「妈」的时候，热情的迎了上来。
　　「妈，这是我们单位的领导，方处长。」当着押运处和木材厂众职工的面，唐植桐可不愿给他们留下一个自家人大大咧咧、毫无分寸的印象，赶在母亲开口前，给她介绍了方圆。
　　「方领导，我哪会指挥，要不您受累给谋划谋划？」方圆一开口，院子里的人都开始看向张桂芳，一下子把她给看紧张了，即便没有儿子提醒，估计她也做不出什幺出格的举动来。
　　「行，那咱先搬正屋？」方圆乐呵呵应对张桂芳的同时，把目光看向了唐植桐。
　　「那就麻烦大家了！」唐植桐认可了方圆的计划，朝在场的诸位拱拱手，就差鞠躬了。
　　方圆进屋估算一下，排出搬运的先后顺序，按照家具器物的大小、重量将大家分成组，嘴里还不住的提醒：宁愿慢点也要小心。
　　【记住全网最快小说站 解无聊，?0?????????????.??????超方便 】 
　　木材厂的人也没闲着，除了拆家具的大师傅，其他人也加入到了搬家的行列中。
　　男同志搬大件，女同志搬小件，二十来个人，基本两趟就把正屋给搬空了。
　　唐植桐跑前跑后，眼瞅着一辆卡车已经装满，可自家院子里的石碾、石磨、热水桶和架子还没上车呢。
　　正当唐植桐犯愁的时候，方圆凑了过来：「你家里东西不少啊，得亏我找了三辆卡车，否则还真不一定能装下。」
　　「谢谢圆哥，帮我大忙了！」唐植桐意外中带着感动，自家东西确实不少，不过主要还是因为床没拆的缘故，占地方太多。
　　「说这个就见外了，你先看着收拾，我出去指挥倒车。」方圆同样得意自己的先见之明。
　　虽说协调一辆车也可以，但这边东西多，一辆车得跑三趟，不仅耽误卡车的时间，也耽误押运处职工的时间。 
　　帮同事搬家，旷工一上午就差不多了，没有全天都耗在这上面的道理。
　　三辆卡车一字排开是很壮观的，铁辘轱把的住户哪见过这样搬家的？此时才真正对唐植桐的能量有了一个更清晰的认识。
　　这样是不是太高调？这种想法在唐植桐脑海里一闪即逝，自己都搬家了，还关心这个做什幺？
　　装满的卡车开出去，又一辆空的卡车倒了进来，接下来是西厢房物件的搬运。
　　一水的红木家具，着实让押运处的同事开了眼，若不是知晓唐植桐的身份，他们甚至以为这是到了某个资本家家里呢。
　　几位木材厂的老师傅对这套家具很上心，不用唐植桐开口，就拿着毡布先行一步上车铺垫，生怕运输中把他们的作品给磕碰喽。
　　木材厂带了不少毡布，做完铺垫后还剩了一些，最后直接盖在了车斗上，这样一来，卡车上装了什幺，外人看不出来，也算歪打正着。 
　　最后一辆车先装的柈子和煤炭，然后又装的石磨、石碾和热水桶、架子。
　　虽然地窖里面还有梯子和货架子，但货架子不好拆卸，唐植桐打算留给了化工原料公司。
　　梯子倒是好拿，但化工原料公司没有拿走大石作胡同的梯子，自己这边也不好把这边的梯子带走，索性一块留下。
　　这样一来，第三辆卡车车斗里还剩一大块空间，正好用来载人。
　　唐植桐关好门窗，将自行车推出大门，转身用铁将军把大门锁上，钥匙直接揣兜里，打算下午给化工原料公司寄过去。
　　「你们坐前面，我在后面就行。」张桂芳身为主人，非常感激押运处的职工过来帮忙，尽管副驾有位置，她还是非常自觉的要坐车斗，把好位置让出来。
　　张桂芳甚至想着让儿子载自己过去，可自行车毕竟要出力蹬，她心疼儿子，最终还是选择坐车。 
　　「这哪行？婶子，您听我的，您坐前面，也好给司机师傅指指路，不然怎幺到您家门口？」方圆拿唐植桐当小兄弟处，肯定不能由着张桂芳坐车斗，车斗那幺高，要是闪着腰就不好了。
　　方圆忙着劝张桂芳，押运处的其他职工也在招呼唐植桐：「唐科长，把自行车递上来吧。」
　　「上面还有空吗？大家安全第一，放不下我可以骑车过去。」唐植桐本来没打算坐车来着，可大家很热情，他又有些犹豫了。
　　「放心吧，再有三辆也能放下。」车尾的职工弯下腰，一手抓着围栏，一手往下伸，就等着唐植桐往上递一把了。
　　随着司机酷嗤酷嗤的摇把带动发动机的动静，解放卡车的发动机随之启动，尾气管冒出一阵黑烟，唐植桐伸长脖子深吸了两口，可惜不是柴油，柴油燃烧不充分的味道让他有点上头。
　　「都上车了吗？开车了！」司机将摇把放下，脚踩在脚踏板上，一手抓着车框，一手压着车门，朝后面问道。 
　　「都上车了，走吧！」后面众人七嘴八舌的回道。
　　随着司机踩油门，尾气管又喷出一阵黑烟，卡车缓缓启动。
　　由于车里拉的是家具，方圆担心司机开车太猛，事先已经跟司机说好，这一趟力求平稳不求快。
　　这年头但凡能独立开车的司机，驾驶水平都很高，唐植桐在车斗里甚至能不抓栏杆给同事们散烟。
　　卡车开的不算快，得益于这年头路上车不多的缘故，不到一刻钟就到了大石作胡同南口。
　　按照某个会跳舞、会打架子鼓、会走模特步的妖娆壮汉的话，解放CA10得叫大卡car。
　　刚开始老宗以为这些车是开往东边相邻的那个单位，毕竟那里面不仅经常出入卡车，还经常有小轿车出入，不曾想这三辆车排着队停在了自家胡同口。
　　待车停稳后，唐植桐率先下了车，给头车指明自家位置，准备让车倒进去。 
　　大石作胡同的入口比铁辘轱把宽敞一些，但越往里越窄，卡车开进去不仅拐不了弯，也无法调头。
　　「嚯，你这是搬过来了？阵仗够大的。」老宗从电话亭探出脑袋跟唐植桐打招呼。
　　「宗大爷好，以后就仰仗您照应了。」唐植桐嘴上说着客套话，朝老宗拱拱手，算是打了招呼。
　　「好说好说，刚搬过来事多，快去忙吧。」老宗朝唐植桐挥挥手，把头缩了回去。
　　小王同学早已恭候多时，听见发动机的动静后，从大门里走出来跟大家打招呼。
　　出众的身高和颜值着实让押运处的职工惊艳了一把，当然，舒晴除外，因为她早前就见过小王同学。
　　这边大门比铁辘轱把宽敞，往里搬就容易了许多。
　　唐植桐这次居中调度，第一车上的床、书桌、屏风都搬到了西厢房，其他东西还是往正屋搬。 
　　正屋的布局跟老家一样，放东西倒没费太大劲，就是张桂芳对那张土炕有些不满意，但当着押运处职工的面，她什幺都没说。
　　安置好第一车，第二车又开始往东厢房搬。
　　木材厂的师傅忙着组装床，其他家具暂时没有摆放，押运处的同事闲了下来，站在院子里面抽烟、聊天，言语之中不乏对这种住房的渴望。
　　「同志们，来，洗把手，吃水果。这些都没洗，吃之前洗一下。」趁这个空，唐植桐去地窖里把桃和杏拎了上来，怎幺着祖籍也是礼仪之邦，热情招待一下前来帮忙的同事，唐植桐还是有这点礼数的。
　　唐植桐放下筐，直接把院子里的水龙头拧开，等着大家自取、自洗、自用。
　　「你这人，好歹帮大家伙洗洗呀。」小王同学比唐植桐考虑的更周到，伸手取桃，就要去洗。
　　「王同志，都是自己人，你甭忙活，我们也不见外。」 
　　「谢谢唐科长。」
　　「这待遇不低啊，这些桃、杏不好淘换吧？」
　　面对水果，押运处职工并没有客气，纷纷上前自取，言语之间也有些探究的。
　　「还行，这边临近北海和景山，挑着担子过来售卖的商贩多一些，昨天碰到就买了一些。卖相不好，大家别嫌弃。」两筐水果不轻快，唐植桐此时才抽出空来擦了一把汗。
　　在场的所有人里面，最气定神闲的要属司机，尽管是方圆找来的人，他们也没有上前搭把手的迹象。
　　对此大家都习以为常，司机的职责除了开车、修车外，还得保证驾驶工具的安全。
　　无论是大车司机还是小车司机，一般都不会让车离开自己的视野范围。
　　不过在听到唐植桐招呼大家吃水果的时候，门口的司机动了，进大门的同时手里还拎着一个水桶，就跟要给卡车接水似的。 
　　没错，眼下的卡车是要「喝」水的，而且肚量不小。
　　现在机动车发动机冷却液大多为H2O，俗称水。
　　卡车通常行驶上几十公里就得停车加水，否则发动机会由于过热罢工，夏天尤其明显。
　　「嚯~这桃煞口，拔凉拔凉的！」卡车渴不渴不重要，重要的司机现在有点渴、有点热，在地窖冷藏一宿的水果明显符合了司机的胃口。
　　「都快赶上吃雪糕了。」
　　「没想到这水果冰镇了比雪糕都好吃。」
　　「要是有个西瓜就好了，冰镇西瓜那滋味，绝了，嘿！」
　　「有的吃还挑三拣四，这幺好吃的杏还堵不住你的嘴？」
　　有说好吃的，剩下的职工就更积极了，在水龙头下胡乱冲两下就往嘴里塞。
　　看大家吃的香甜，唐植桐很高兴。
　　(本章完)

第939章 938这家庭，很行！
　　第939章 938这家庭，很行！
　　想让水果吃起来更甜，除了加点盐以外，还可以通过冷藏降温实现。
　　低温环境下，水果中的呋喃型果糖会逐渐转化为吡喃型果糖，吡喃型果糖甜度是呋喃型果糖的3倍。
　　此外，人体在吃低温食品时，味蕾对甜度的敏感度增强，而对酸味的敏感度降低。
　　两两迭加达到了一加一大于二的效果，所以相同酸度的水果在冷藏后吃起来更甜。
　　眼下冰箱不普及，冬天水果稀少，能品尝低温水果的机会并不多，今儿一吃到冷藏的桃和杏，前来帮忙的职工都很满意。
　　这边吃着水果聊着天，张桂芳在前出厦下面升起炉子，蹲上锅蒸米饭。
　　今天过来帮忙搬家的师傅多，家里的窝头明显不够，现在能在短时间出锅的干粮只有米饭，所以她打算蒸上一大锅。 
　　小小茶歇结束，红木床组装结束，押运处的同事继续忙活。
　　男同事干重活，帮着将家具放在指定位置，女同志则帮着擦家具、摆放书籍、铺床等工作。
　　人多力量大，东厢房很快镜像成了老宅西厢房的样子。
　　小王同学跟几位女同志一起归置，由于这边墙上没有砸钉子，相框就随手放在了书桌上。
　　舒晴擦完屏风，看相框外面有报纸，擡手拿起来就打算把报纸拆掉。
　　其实她并不是好奇，而是来搬家之前方圆交代过，让女同志过来帮忙归置后一定打扫卫生，尽量减少搬家带来的后续工作。
　　这一拆，舒晴就不可置信的瞪大眼睛愣在了原地。
　　「怎幺了？」马薇将一摞摞的放在书架上，按照书面大小排列好，后退一步端详两眼，感觉很满意，正想将地上的绳子收起来时，发现了舒晴的异常。 
　　马薇之前仅限于认识舒晴，两人之间并没有什幺交情，前几天食物中毒的时候，舒晴在唐植桐的吩咐下对马薇有所照顾，两人才熟络起来。
　　舒晴犹如没听到一般，还在盯着相框发呆。
　　「这是看到什幺了？」马薇好奇心上来，笑着凑上前，也想看看到底是什幺东西让舒晴如此失态，这一凑上去，她也瞪大了双眼。
　　【记住全网最快小说站 藏书全，???????????.??????超靠谱 】
　　「咳！咳！」方圆看两个职工愣在当场，一个是部里的小公主，一个是唐植桐好友的爱人，他也不好批评，只能通过一些动静来提示她俩别发愣，赶紧忙活起来。
　　方圆这一咳嗽不要紧，其他人的目光也聚集了过来，包括小王同学。
　　「嫂子，没事吧？」小王同学看舒晴手里拿着撕了一角报纸的相框，知道她为什幺愣在了原地，赶紧上前打圆场。 
　　其实按照她的意思，这两幅照片是要等押运处职工走后再拆的，但现在舒晴拆开了，她也不能说啥。
　　「静文……这……这……」舒晴生怕自己手一下子松开给摔喽，下意识的就有些用力，指关节都有些泛白了，她在听到小王同学的声音后，缓缓的扭过头，眼睛里还带着不可置信。
　　「嫂子，是真的。我拆开你再看。」事到如今，小王同学也不好再将报纸糊上，上前接过舒晴手里的相框，将报纸撕下来，又大方的递给舒晴，想让她拿着仔细看。
　　可舒晴却没敢接，不仅连连摆手，还往后退了一步，生怕自己一紧张给摔地上。
　　这一下，站在一旁的方圆也看清了相框里的照片，嗓子里清爽了，眼睛也瞪大了。
　　「这是你？」马薇试探的朝小王同学问道。
　　她们两人都通过各自的男人知道彼此的存在，也知道彼此的关系，但见面还是第一次。 
　　马薇对此很吃惊，她没听狗剩同学提起过此事，加上照片上的姑娘看着比小王同学年轻，她有些不敢置信，下意识的以为这是小王同学的同胞姐妹。
　　「嗯，前几年照的。」小王同学笑笑，回道。
　　几人说话跟打哑谜似的，成功勾起了其他人的好奇心，有一个凑上来看的，就有第二个、第三个……
　　虽然大家都生活在四九城，可能有机会合影的屈指可数，反应过来的押运处职工立马开口恭维，什幺「年轻有为」、「唐科长好眼光」等等不绝于耳。
　　小王同学谦虚的同时也将众人的表情尽收眼底。
　　有的是真心夸赞，个别似乎也有些嫉妒，都是一个饭锅里搅马勺，唐植桐怎幺就走了狗屎运找了这幺一位优秀的对象？
　　「桉子也有一张。」小王同学不在乎别人怎幺说自己，可受不了别人看低丈夫，生怕丈夫去了单位被打趣吃软饭，放下自己的合影，又将另一个相框外面的报纸撕了下来。 
　　市局不少人都知道唐植桐受过接见，可没说有照片啊！而且还是亲切拍着肩膀勉励的合影！
　　看到唐植桐的合影，夸奖的词汇成了郎才女貌、相得益彰、志同道合，个别人眼里也没了嫉妒。
　　仿佛两人本该就该如此，仿佛这样的家庭才配得上三辆卡车搬家。
　　只在搬家的时候才用车，这已经非常低调了，何况已经有人将家人用车当成了自身工作的一部分……
　　听着这些夸赞，小王同学笑的更甜了。
　　外面还有石磨和石碾没有安装，唐植桐在外面量了一下尺寸，在地砖上画好安装位置，进屋后就收到了一波彩虹屁。
　　听着同事的话语，唐植桐只能笑着表态：「这些都是过去，以后一定要在伟大思想指导下更好的服务人民，争取做出更大的成绩！」
　　唐植桐的表态又收获了一波好评，同时也有人再次问起了接见时的场面，小王同学也不例外，被几个女同志围在了中间。 
　　待满足大家好奇心后，搬家的工作才得以继续。
　　最后一车物品责无旁贷的由男同志完成，石磨、石碾、热水桶及架子、柈子、煤炭等等，都放在了指定的位置。
　　洗把手，方圆就要领着大家往回走，张桂芳说啥也不同意：「方领导，大家大老远的跑过来帮我们搬家，可不能饿着肚子回去。米饭我都蒸上了，一会就好，好赖吃一口再走。」
　　「婶子，好意心领了，我们同事之间互帮互助是应该的，您快回去吧。」方圆一边朝张桂芳摆手，一边往外走。
　　「哎呀，这事……失了礼数啊！」方圆跑得快，张桂芳追不上，就只能拉住落在后面的马薇。
　　「大娘，我们没出多大力，也没给您收拾利索，您再看着规整规整，我们还要回去上班。」马薇被拉着，也不好挣开，求助似的看向小王同学。
　　「妈，就这样吧，大家耽误了一上午工作，下午得补回来。」眼下粮食定量趋紧，小王同学能理解大家替自家着想的那颗心，但大部分人已经出了门，现在再抓着马薇就没了用，总不能只留下她吧？ 
　　「唉！这事闹的。」张桂芳一脸懊恼的松了手，马薇趁机打了个招呼小跑了出去。
　　唐植桐当然不会就这幺算了，手里拎着两筐没吃完的水果送同事出了门，看着看着大家伙上车后，把两个筐子往上一递，笑道：
　　「今天辛苦大家了，这些路上吃，筐子可得给我留着，回头放财务科就行。」
　　「好嘞！保证完完整整的给唐科长放在财务科，马薇作证。」对于水果，押运处的同事并没有拒绝。
　　「行，接着，路上抽。」唐植桐笑着应下，又从口袋里掏出两盒大前门扔了上去。
　　「小唐，明天不着急上班，在家规整规整。回去吧！」方圆从副驾上探出脑袋，朝唐植桐挥挥手，吩咐道。
　　「好嘞！大家注意安全！」唐植桐挥手与同事作别，目送卡车远去。
　　「我蒸了一大锅米饭，怎幺说走就走了。」卡车拐过胡同口，张桂芳有些犯愁，现在天热，自家人又不多，即便都敞开肚子吃，那些米饭也得吃个四五顿，关键是现在天热，放不住啊！ 
　　「妈，没事，咱家地窖凉快，吃不了就放下面。再说了，今天下午静莹、敬民过来，明天补课老师过来，最多明天中午就吃完了。」唐植桐乐呵呵的安慰着母亲。
　　母亲好客，做多是难免的。
　　人家过来帮忙，可以不吃，但自家不能不做。
　　按齐鲁大地的规矩，即便有客不请自来，立马就得备饭备菜，如果家里实在没有，就得立马预定定盒子菜，否则就是失礼。
　　当然了，一般来说，做客也是很自觉的，凡是不请自来的，大多不准备在这吃饭，会极力阻止主家忙活。
　　鱼头酒让人反感，但热情让人温暖。
　　听了唐植桐的话，张桂芳才叹口气往回走，招待不成，好歹没糟蹋粮食。
　　一家人返回院子，没了外人，张桂芳开始惦记昨天儿子带过来的粮食。 
　　「地窖里面潮，咱娘俩先把粮食从地窖里背上来。」张桂芳不放心，催着唐植桐和自己下去把粮食从地窖里擡出来。
　　「妈，我自己来就行，您可别下来。」唐植桐不反对母亲适当做些轻体力劳动，但重体力就免了。
　　「往上来不比往下送要累，你自己一个人可不行。」张桂芳不听，仿佛铁了心要下去一般。
　　「妈，我和桉子下去，您在上面。」小王同学也不同意婆婆下去，提议由自己陪同前往地窖。
　　「文文，你和咱妈在上面，给我递绳子，我自己下去。」一个老，一个孕，泉城的公交车上都知道给老弱病残孕让座，唐植桐自然不能同意她俩下去干体力活，直接不由分说的对小王同学命令道。
　　「行。」看着丈夫坚定的眼神，小王同学没有反对。
　　唐植桐下了地窖，拴好的第一袋子是大伯送来的干货，这袋子最轻，婆媳俩能吃的住劲。 
　　从第二袋开始，变成了唐植桐拴牢固后，自己先爬出地窖，抓着绳索将麻袋提上来。
　　轻的婆媳俩擡着，最重的玉米则由唐植桐扛着倒入瓮中。
　　看着金黄的玉米粒，张桂芳用手抓上一把，仔细摸摸，确认表面没有潮湿后还不放心，从中捻出一粒放在齿间，一用力……
　　没咬开，换到尖牙的位置再次咬合，轻微的一声脆响，玉米粒分为两半。
　　「妈，就在下面放了一天，潮湿不了。」对于母亲的小心翼翼，唐植桐也没啥好办法，毕竟眼下是真的缺粮，再小心都不为过。
　　「行了，回屋和文文忙活忙活，别站着跟个管事老爷似的，多干点活。」张桂芳盖上木板，开始收拾土炕，捎带着赶儿子出去。
　　「好嘞！」唐植桐答应的那叫一个痛快，嗯，没有问自己从哪儿搞来的浆糊，挺好。 
　　唐植桐出了正屋的门，隔空往地窖里又放了些桃和熟杏。
　　半大小子吃死老子，虽说地窖里还有些，可今天静莹、敬民过来，从明天开始小古老师也来，消耗量肯定会上升，索性趁着搬家还有由头，一次多安排上一些，毕竟地窖的温度堪比冰箱冷藏室，能有效保鲜。
　　要说缺陷嘛，也不是没有，地窖里还缺两副货架子。
　　这个就不着急了，唐植桐打算等以后慢慢添置，毕竟眼下连小王同学准备的零花钱都消费了，再置办的话，只能跟张桂芳开口，可她手里的那些钱是用来家用的。
　　做完这些小动作，唐植桐下意识的朝西厢房走去，半道才意识到自己搬了家，入住了东厢房。
　　「还有什幺需要我做的吗？」唐植桐进了屋，犹如等待NPC颁布任务的玩家，开口问道。
　　「钉子在哪？咱俩把合影挂起来。」小王同学放下手里的抹布，指着被擦干净的相框问道。 
　　「我记得工具箱里有，我去正屋找找。」说罢唐植桐又掉头出了门。
　　等再次回来的时候，唐植桐一手铁钉，一手锤子。
　　「小心点，别砸着手。也尽量别把墙砸坏，刚刷的大白，墙皮破了挺可惜的。」小王同学给丈夫扶着椅子，在下面嘱咐道。
　　「放心吧，保证干干净净的。」唐植桐回头笑笑，确定小王同学看不到自己下手的地方后，用挂在墙面掏了个小窟窿眼，把钉子放在眼中，用锤子「嘣嘣嘣」敲了三下，一颗用来挂相框的完美挂钩就诞生了。
　　复制、黏贴，两颗钉子下去，唐植桐把相框挂上去，从椅子上下来，站在客厅端详了一下，很满意，对自己的动手能力满意，也对外挂的三百六十种家庭用法满意。
　　「我今天有些意气用事了，不会对你有什幺影响吧？」挂完相框，小王同学将合影被发现的始末跟丈夫讲了一遍。 
　　「没事，他们知道咱俩有合影，保不齐我以后工作上的阻力会小很多。」唐植桐笑笑，安慰道。
　　财务科嘛，本来就没多少阻力，虽然讲贡献、讲奉献，但没有人跟钱过不去。
　　眼下这几年物质方面确实困难，搞的上下一心全都盯着吃的，其他方面就有所松懈，社会氛围可以说是这几年中最宽松的时期。
　　等供应好转，阶级斗争将会再次被提及且加强，现在让同事知道自己的辉煌过往不算坏事，保不齐还能有意外的收获。
　　(本章完)

第940章 939往事余韵
　　第940章 939往事余韵
　　租房子搬家差不多都得腾出大半天来归置，更何况是换房子？唐植桐觉得能用一天时间就归置妥当已经是非常效率了。
　　唐家的大物件已经摆放到位，小物件的整理由婆媳俩完成，唐植桐挂上相框又去洗澡间忙活。
　　木架和热水桶已经安装好，但管路得重新走。
　　好在东西都是现成的，往墙上砸几个钉子固定管道就差不多了，若是用铸铁件，恐怕得用一个上午。
　　这年头没有生胶带，每个螺丝口都得用防水麻丝。
　　防水麻丝有遇水膨胀的特性，所以眼下会用在接口防水上。
　　防水麻丝的缠绕相当有技巧，如果方式不对，使用起来难免漏水，一旦缠绕好了，即便水管锈透也不带漏水的。
　　按好管路，唐植桐又开始用水桶一点点的往热水桶里灌水，表面上没闲着，其实中间也会适当用挂作弊，毕竟省力气嘛。 
　　他打算今晚洗个澡，搬家忙忙活活的出了不少汗，洗个澡爽利一下，顺带验证一下木桶的防水性，就是不知道小王同学配不配合……
　　吃过午饭，唐植桐给孟庆丰写了一封信，并将钥匙封在了信封中，打算一会寄出。
　　「感觉这边比之前的房子要凉快一点。」忙活了大半天，小王同学有些累，此时正躺在床上休息，蒲扇有一搭没一搭的扇着风。
　　「这边房顶厚，太阳晒不透，老房子的房顶薄一些。这样正好，省的夏天难熬。」唐植桐坐在床边拉起了小王同学的手，温柔的建议道：「你今天受累了，出汗了吧？要不晚上洗个澡？」
　　「呸，别打什幺坏主意。」小王同学从丈夫眼睛中读出了不一样的含义，轻推了他一把，说明了自己不能如他心愿的原因：「你不是打算让静莹、敬民今天过来吗？人多，不合适。」
　　「行吧，那就再等几天。」唐植桐叹口气，敬民嘴快，小姨子眼尖，上一次帮小王同学「吹」眼睛就被他俩撞破，这次若是再被他俩听到些什幺，身为姐姐、姐夫的脸面可就丢尽了。 
　　稍事休息，唐植桐卡着点出了门，先在胡同口把信件投递到邮筒里，接着去了椿树胡同。
　　既是将敬民和凤芝接过来，也是带小古同学认认门。
　　虽然小古还是小古同学，但不能拿着豆包不当干粮，自己亲自带他过来才有诚意，不能让他明儿自己过来打听。
　　两位好学的小学生不仅从家里带了课本，还将小球藻的「培养皿」一同带了过来。
　　唐植桐向小古同学介绍了自己母亲，然后下地窖拿出冷藏的桃、杏作为招待。
　　淮扬菜暂时做不了，但供应点水果还是可以的。
　　小古同学看唐家这边还有很多没有收拾，吃了两个杏，并没有多待，临走的时候，唐植桐硬塞给他两个洗好的桃子。
　　两边裤子的口袋里一边一个，那模样甭提多可爱了，这要是用相机拍下来，若干年后绝对是一段历史影像。 
　　随着两小只的到来，家里终于有了动静。
　　两小只目送古老师走后，立马回到西厢房宣示主权：「姐夫答应过给我买书桌，这张书桌是我的！」
　　「我哥也答应我了！那我要这张！」凤芝当然不让，占了另一张。
　　「可咱姐姐来了用什幺？」敬民回来后就在西厢房转了一圈，北屋的床多，明显是姐姐们和凤芝住的，自己单独住南边那间，中间这屋放的书桌用来学习。
　　「……」敬民一句话把凤芝问的不自信了，跟姐姐争？好像不大行，那只能……
　　「别打这张书桌的主意，我的！」敬民看凤芝盯着自己胳膊下的书桌看，立马把身子压了下去，生怕凤芝把自己拽下去，他小胳膊小腿的没凤芝力气大。
　　「大不了我把我那份小球藻先分给你一半！」看着凤芝气鼓鼓的模样，敬民咬咬牙，许之以利。 
　　凤芝心心念念着小球藻，一点都没有换房子以后就要换学校的自觉。
　　由于没有小球藻的缘故，凤芝生怕完不成老师交代的任务，这两天已经央求敬民好几次。
　　可身为小组长，敬民一直认为自己应该将繁殖出来的小球藻优先满足组员，剩下的才能分给小伙伴。
　　「臭小子，这幺大点人就会交换了？」唐植桐听见两小只吵吵，进来揉了揉他们的脑袋。
　　「都别争了，两张书桌，四个人都能用。你们上午在家补习一人一张。」诺言是自己许下的，唐植桐不能放任他俩生了嫌隙，只能站出来调停。
　　「那下午呢？」敬民第一次拥有一张名义上的书桌，不愿就这幺放弃。
　　「下午？你们俩下午都去胡同口卖冰棍，书桌让给静莹、凤珍用。」唐植桐笑笑，明天凤珍、静莹也放假了，她俩上午去音乐学院学钢琴，下午由小古同学稍微辅导一下，时间正好能错开。 
　　「好！」一听卖冰棍，敬民也不争了，书桌虽好，但冰棍更好……吃啊！
　　既然自己是卖冰棍的，那自己品尝两根验验货很合理吧？
　　「凤芝，可以吧？」看敬民已同意，唐植桐又看向妹妹。
　　「嗯。哥，卖了冰棍的钱归谁？」凤芝点了点头，她没想着吃冰棍，但喜欢收钱。
　　「嘿，你想的还挺远。刨去买冰棍的成本，赚的钱你们一半，我一半，总不能白让我跑去批发，对吧？」凤芝的问题让唐植桐始料未及，但毕竟是个开明人士，利用这次机会让弟弟妹妹们在体验生活的同时学一下理财也不是坏事。
　　「行！」凤芝一听有钱拿，积极性立马就上来了。
　　「那就这幺定了，不许吵架，不许在桌子上乱写乱画，否则没收零花钱。」唐植桐揉揉两小只的脑袋，给两人定下规矩。 
　　眼下各行业是不允许使用童工的，但换个名义就没人管了。
　　自家孩子在家糊火柴盒和信封、自家孩子守自家的摊位，主打一个合情合理。
　　就连学校也有类似的安排。
　　学校的劳动课目前还在正常上，大概每个星期有两节课的时间。
　　每个学校都会根据自身条件进行劳动课的安排，一般来说是让学生集体大扫除。
　　个别学校会联系街道上的企业让学生参与社会实践，比如某个班将两个星期或者一个月的劳动课集中起来，让本班学生去饭店服务顾客。
　　重体力活干不了，但上菜、撤桌、刷盘子洗碗还是可以的。
　　不仅没工钱，还要根据表现打分，可谓是相当苦逼。
　　不过，唐植桐依旧认为劳动课利大于弊，适当的接触社会、体验生活是非常有必要的，这也是他让弟弟妹妹卖雪糕的初衷。 
　　静莹、凤珍回来后，敬民、凤芝各自由自己的姐姐负责教育，血脉压制摆在这，没一个敢炸毛的，乐乐呵呵倒也融洽，张桂芳脸上的笑容就没下去过。
　　饭后，小王同学一边和四小只吃着唐植桐从地窖里拿出来的熟杏，一边给他们安排暑假任务：「读万卷书行万里路，我明天会从单位借些书回来，你们晚上阅读，不能松懈。」
　　「好！嫂子，卖雪糕的时候能读吗？都说磨刀不误砍柴工，还更省电呢！」凤芝对小王同学很是亲昵，在她面前表现的特别乖巧。
　　「可以，只要别把书弄脏就行。」小王同学笑眯了眼，温柔的摸着小姑子的脑袋。
　　敬民在一旁看了有些吃味，冷哼一声扭过头去，那是自己的亲姐，却没有这幺对待过自己，好气啊，真想怼她几句，可跟姐夫有言在先，不能惹姐姐生气。
　　想来想去，只能生闷气。 
　　「星期天带你去钓鱼。」唐植桐看小舅子怏怏不乐，弹了他个脑瓜崩，声音沉闷，也是生瓜蛋子一个。
　　「真的？！」敬民一听这个，立马高兴起来。
　　「真的，吃完洗刷一下抓紧睡觉，明天可是卖雪糕的第一天，咱们要来个开门红，可不能剩一堆卖不出去。」唐植桐摸摸小舅子的脑袋，和气的很。
　　静莹和凤珍放学后先回了一趟椿树胡同，带来了姐弟俩的洗漱用品和换洗衣物，唐植桐这边只需要多准备两块毛巾即可。
　　女孩子细心一点，洗脚用盆，敬民不讲究，穿着凉鞋直接在水龙头下面冲两下，就算洗了脚。
　　床单被褥都是现成的，张桂芳早已给几个小的铺好，虽然西厢房简陋了些，但入住、学习已不成问题。
　　待几个小的睡下，唐植桐才去洗澡间给小王同学放洗澡水。 
　　水温不够，温泉水来凑。
　　本来以为小的睡了能有机可乘，可依旧被小王同学推了出来。
　　忙了一天有些累，唐植桐没有提《粉刷匠》重新填词的事情，而是在小王同学洗完后也泡了一会儿，泡完放洗澡水的时候还特意留意了一下下水道的运行情况，就俩字：完美！
　　美中不足的是故宫的猫有些吵，大半夜的喵喵直叫，唐植桐觉得回头得去做一回大善人，帮他们斩断子孙管儿，解决猫生烦恼。
　　7月14日，吃过早饭，唐植桐带上叶志娟前阵子给的信封，领着静莹、凤珍直奔音乐学院。
　　静莹、凤珍的老师依旧是孙教授，师生三人不用多介绍，直接进入教学环节。
　　信封上写的是刘松德的名字，也就是孙教授的爱人。
　　唐植桐听叶志娟介绍过刘松德，以前是教育一线的老师，后来转行搞了行政，虽然岗位有变动，但理论知识很扎实，教自己还是绰绰有余的。 
　　刘松德之前跟唐植桐见过两次，也不算陌生人，接过信封，打开看了一眼，里面没有信，只有一沓钱。
　　「叶主任跟我说了有段日子了，我还以为你用不了几天就会过来，没想到这幺沉得住气。」刘松德合上信封，并没有收起来，而是先跟唐植桐聊起了家常。
　　「最近学校、单位、家里的事情有点多，绊住了，一直没能过来。」唐植桐报之以歉笑。
　　「走，这钢琴弹起来有些吵，咱们去办公室吧。」刘松德跟着笑笑，拿起教案，随手将信封夹在里面，从家里拎起个暖瓶就要往外走。
　　「刘主任，我拿着暖瓶吧。」客随主便，唐植桐自然没有意见，起身接过暖瓶跟在刘松德后面出门下楼。
　　来到楼下，刘松德放慢了脚步。
　　现在正值暑假，校园里的人并不多，刘松德边走边跟唐植桐聊家常，主要是关心唐植桐在邮电学院的生活。 
　　两人就这幺信马由缰的走着、聊着，直到进了办公楼。
　　办公楼里大多数办公室都没有开门，脚步声在空旷的走廊里显得格外响亮。
　　刘松德掏出钥匙，打开办公室的门，率先走了进去：「进来随便坐，好几天没过来了，我先把窗户打开通通风。」
　　唐植桐随口答应着，默默将暖瓶放下，但没有立马入座，而是打量起办公室的环境来。
　　不得不说，搞艺术的就是有格调，墙上挂的都是名家墨宝。
　　「来，喝茶。」刘松德从橱子里拿出两个带盖的瓷杯，每个都放上一捏茶，说着就要拎起暖瓶冲泡。
　　「刘主任，您坐着，我来。」唐植桐离暖瓶更近，一弯腰就把暖瓶拎在了手里，抢先将茶冲泡上。
　　「坐，喝茶。」刘松德没有拦着，但也主动端起一杯放在了唐植桐面前。 
　　「谢谢刘主任。」面对刘松德的礼遇，唐植桐有些疑惑，自己不过是交钱过来学习的一名临时学生，刘松德身为高等学府的主任，实在是没有必要这幺对自己。
　　「我听叶主任介绍，你已经给央广和军乐团那边写过歌了。我听过广播，也看过《运动员进行曲》的曲谱，写的很好啊！丰富了全国人民的精神生活，是我们音乐从业者的表率。」刘松德自己先落座，接着就是对唐植桐一通夸。
　　「刘主任过奖了，我自知还差得远，才痛定思痛，过来虚心向您求教。」唐植桐听到刘松德夸奖后并没有飘飘然，而是提高了警惕，两人互不统属，这理由着实有些牵强。
　　「学无先后，达者为师。你的作品很受欢迎，在这一点上超过了我，我得向你学习。」刘松德的姿态也不高，话里话外都是对唐植桐的推崇。
　　「德高为师，学高为范。我只不过误打误撞有了点小成绩，还差得很远。」唐植桐听刘松德越夸越没谱，心里警铃大作。 
　　有句话叫「预先取之，必先予之」，非亲非故，刘松德又身居高位，实在是没有必要这幺跟自己套近乎。
　　「咱们互相学习、互相探讨，你现在对乐理理解到什幺程度了？」接下来，刘松德终于不再擡高唐植桐，而是开始了解他的音乐底子，开始了有针对性的补课。
　　刘松德之所以这幺对唐植桐，既有他写出了脍炙人口歌曲的原因，也有寒假期间帮自己出主意的因素在里面。
　　那主意好用，不仅刹住了学院里的歪风邪气，当事人还都没什幺意见，自己的位置更是得到了巩固。
　　刘松德将唐植桐的反应都看在眼里，但没有着急点破这层窗户纸，毕竟人家是来学习的，一旦客套起来，这课就没法上了，他打算先把今天的课上完再说。
　　(本章完)

第941章 940批发冰棍
　　第941章 940批发冰棍
　　音乐虽然在义务教育中只是一节不那幺重要的课程，但展开说的话，包含的内容非常多。
　　刨除音乐史、理论性的东西不说，还能细分出指挥、声乐、钢琴、管弦乐、民族乐、作曲，甚至乐器制作。
　　单作曲来说，想玩精挺难，因为后面还牵扯到乐器的选择，哪个音节开始用什幺乐器，什幺时候需要突出某种音色等等。
　　好在唐植桐的要求不高，会识线谱，知道是个什幺动静、什幺调、什幺节拍就行，剩下的自然由专业人士去完成。
　　业余人员都能写写，唐植桐觉得自己问题不大。
　　「好了，时间差不多了，你先回去消化消化，等明天咱们接着讲。」刘松德擡起手看看腕表，合上了讲义。
　　「行，谢谢刘主任，今天听您的课受益匪浅。」唐植桐跟刘松德说了自己的水平，刘松德也是按照自己的水平来授课，深入浅出，让自己对作曲有了一个初步的认识。 
　　「不嫌我唠叨就行，有些年没讲了，好歹没生疏。」刘松德笑笑，虽然刚才已经表明要下课，但他屁股坐在椅子上并没有动。
　　「您说哪里话，我觉得您授课，肯定是校园里最受欢迎的老师。」唐植桐轻拍了一下刘松德的马屁，同样看了一下手表，提出告辞：「刘主任，我妹妹她们快下课了，我得过去接她们，明天我再过来接受您的教诲。」
　　上课前刘松德表现的有些过分热情，唐植桐担心这里面有坑，既然下了课，就想赶紧逃离办公室。
　　「小唐啊，不着急，我还有点事要跟你说。」刘松德无视了唐植桐想走的意思，招手把他给留下。
　　「刘主任，您说。」刘松德好歹是唐植桐的一课之师，唐植桐见他开口挽留，也不好装没听见，只能又坐了下来。
　　「你还记得去年寒假的时候，你说的你们学校品学兼优的学生提前参加工作吧？」刘松德端起茶杯，掀开杯盖，喝了一口，问道。 
　　「提前参加工作？？哦，你说的那事啊？想起来了。」听刘松德提起这茬，唐植桐的记忆鲜活起来，寒假过来送两个妹妹正好在校园里碰到了张二河，又在刘松德家里听到了他跟同事之间的争执，争执的焦点就是如何对那几个品行不检点的学生作出处罚。
　　「我顺着你的思路跟学校里反映了一下，上学期已经找机会落实了，事情很顺利，各方面还算满意。我跟老孙商量了一下，这次的补习费就算了。」刘松德边说边从备课本中掏出了那个信封，只是没好意思说自己从这次事情中获益。
　　「刘主任，您这是干啥？我就随口一说，您能借鉴那是您一心为校、殚精竭虑的体现，跟我没关系。」唐植桐听后连连摆手，站起来往后退了两步，坚决不肯收回补习费。
　　「事情落定后想着跟你说一声来着，可又担心中间有反复，一直没开口。说来惭愧，我从中也受益匪浅，你不拿着，我于心不安。」刘松德见唐植桐不肯要，嘴终于松了一丝丝，说明自己因他一句话得利，话里话外就一个意思，这学期的教学就算回馈了。 
　　「刘主任，我佩服您的风骨，但我今儿拿了这个钱，先不说我妈那边怎幺处理我，我自个可就没脸再过来上课了。」唐植桐依旧是摆手不肯要。
　　刘松德不肯要这个钱，肯定不是临时起意，但绝对不会是早在几个月前就决定的。
　　如果真想在这事上攀扯关系，他肯定不会等到自己过来补课才说出来，无非是叶主任说自己要找他补习，他觉得装不知道有些过意不去罢了。
　　「这……」刘松德见唐植桐坚持，手停在半空中，收也不是，不收也不是。
　　「刘主任，生活不易。我写歌是用知识换稿费，您教我也是用知识换束修，都是合情合理的，您安心收着。要不我先把暖瓶带回去？」唐植桐看出了刘松德的纠结，上前两步，从他手里接过信封，熟练的又给他塞到了讲义里。
　　「唉，你这孩子，一块走吧。」刘松德叹口气，摇摇头，没有再坚持。 
　　回去的路上，唐植桐到底没忍住，八卦的跟刘松德打听这次的处理结果。
　　在听到张二河被一竿子发配到海南岛后，唐植桐开心的笑了，那边有五指山，也有万泉河，风景秀丽，相信他会乐不思蜀吧？
　　至于改变他命运的努克嘛，虽说以后还可能会到处旅游，但这一变还真不一定会再次遇上。
　　更新不易，记得分享网
　　从刘松德家里接上两个妹妹出来，唐植桐一行三人直接回了大石作胡同。
　　为了在暑期实施弟弟妹妹们的勤工俭学计划，唐植桐前阵子去食品厂批发冰棍时特意跟食品厂的工作人员聊过。
　　食品厂每天都会至少有两个批次的冰棍投放，主要投放对象是城区内的几大副食品店。
　　副食品店不直接经营冰棍的零售，但批发。 
　　主要的批发对象是各自辖区里的小商贩。
　　副食品店批发冰棍的利润非常微薄，不光赚不了几个钱，有时候还可能赔钱。
　　虽然批发冰棍的利润少，但这一行关系着成百上千个靠冰棍养家糊口的居民，作为行政单位的担当，即便是不乐意干，副食品店也得憋着。
　　因为没有冰柜，导致冰棍的时效性非常强，三个小时批发不完就会化的不成样子。
　　为了减少损失，副食品店偶尔还得派出店员载着冰棍挑一些工人工资高、工作环境闷热的工厂「送清凉」。
　　这种行为好歹能换来一片赞扬，甚至报纸上面直截了当的表扬，也算是为人民服了一把务。
　　大石作胡同这边虽然没有大型副食品店，可往东去有雪池胡同，而雪池胡同里面有冰窖！
　　炎炎夏日，冰窖里面温度低，能有效减缓冰棍的融化速度，而且冰窖这边紧邻着三个景区，于是乎，食品厂在这边设立了一个冰棍批发点。 
　　带着凤珍、静莹回到家，先吃饭。
　　吃完饭，小古同学给她俩补习功课，敬民犹如跟屁虫似的黏在唐植桐屁股后面：「姐夫，什幺时候去买冰棍？是不是一块买点雪糕？」
　　「嘿，你想的还挺美，雪糕批发价都一毛钱一根了，买来卖给谁？」唐植桐闻言笑着赏了小舅子一个脑瓜崩。
　　这年头的雪糕货真价实，虽然出厂时冻的结实，但由于导热系数不同，化的比冰棍快，短时间内卖不掉就会砸手里。
　　烧不烂、化了软弹的科技产品反而会在眼下有市场，因为卖不掉可以回去再冻一回嘛。
　　「别老弹我，都弹傻了。」敬民摸摸脑袋，不满的嘟囔道。
　　「你的傻跟我弹不弹你没关系。在家安心等着，我去批发冰棍。」唐植桐又赏了小舅子一个脑瓜崩，然后跑东厢房拿冰棍箱子。 
　　「你的傻跟弹不弹没关系，因为你本来就傻。」书桌的事情解决了，敬民又反悔了，不肯将小球藻分给凤芝，于是凤芝抓住机会朝小伙伴做鬼脸。
　　「你才傻，你才傻。」敬民气呼呼的回敬，但不敢动手，打不过只是一方面，昨儿大姐、二姐都警告过了，不许跟凤芝打架，否则电光手伺候。
　　「吵什幺吵，再吵没冰棍吃了。」唐植桐拎着冰棍箱子出来，听见两小只拌嘴，警告道。
　　「姐夫，能吃冰棍？！」敬民昨晚临睡前还在琢磨怎幺多吃两根冰棍呢，一会盼着卖不出去，一会又觉得还是自己给顾客取冰棍时「不小心」掉地上更好，至于偷？他没想过。
　　一听这个敬民就来了精神，着实没想到还没付之行动就已经能吃上了。
　　「卖冰棍还能不验验货吗？不过也不能多吃，每人每天一根。」唐植桐给两小只画下红线，不是心疼钱，而是冰棍吃多了容易伤到脾胃。 
　　「才一根啊……」敬民大失所望。
　　「一根不少了，最少……哥，最少多少钱？」凤芝不了解冰棍的价格，擡头问道唐植桐。
　　「最少三分钱，我过去看看，买些三分的、五分的。」唐植桐一边往自行车后座上捆冰棍箱子，一边回道。
　　冰棍箱子还是在农场劳动时截留的那个，搬家时方圆看到还问唐植桐来着，唐植桐坦言是给弟弟妹妹们假期体验生活用的，方圆倒也没说啥。
　　「最少三分钱，三分钱能买块橡皮了！」凤芝理直气壮的教育敬民，觉得他不会过日子。
　　家庭不同，观念就会不一样，也会体现在消费习惯上面。
　　在凤芝眼里，三分钱就不少了，但敬民并不一定会当回事。
　　两小只的争执，唐植桐不参与，只是在出门前回头嘱咐了一句：「不许吵架，我去去就回。」 
　　雪池胡同的冰窖离唐家新宅大概不到五百米，走着也没几步路，骑自行车纯粹是为了驮冰棍的时候省力气。
　　虽然是第一次过来，但不用打听，跟着推着小车前来提货的商贩进出方向前行即可。
　　前来批发冰棍的商贩中，基本没有推着自行车的，大多数都是用四轮小车。
　　车轱辘比拳头大不了多少，不知是不是年久失修，还是里面没有轴承，推起来嘎悠嘎悠响。
　　小车上面放着个白色木头箱子，上面盖着一层棉被，箱体上有用红色油漆写的「冰棍」或「雪糕」。
　　「雪糕」还常常简化成「彐糕」，就跟视力表上的测试符号似的。
　　用这种四轮小车的多为中老年妇女，基本上都是赚些微薄的收入补贴家用。
　　别看年龄大，仪容仪表挺讲究，白色的袖套、白色的围裙，给人一种干净卫生的印象。 
　　「小伙子，看着你面生，你这是想走街串巷卖雪糕？」排队等待提货的时候，有位中年妇女主动跟唐植桐搭茬。
　　「不是，妹妹放暑假了，买一点让她锻链一下。」唐植桐笑笑，言语之间很客气。
　　「哦，你穿的板正，一看就不像卖雪糕的。你这是打算让你妹妹去哪一块锻链？」中年妇女夸奖一句，继续打听道。
　　「我家在大石作胡同，打算在家门口支个摊，不会到处跑。」唐植桐依旧是笑，他知道人家为什幺关心，自己骑着自行车，有他们不具备的优势，这一行利润微薄，如果自己跑得快，将胡同里想吃冰棍的犁一遍，后续再过去卖的可能就不畅销了。
　　「家门口好，离家近。你家住南口还是北口啊？」这话题一出，前面的老太太接了茬。
　　「南口，对这边不会有影响的。」唐植桐耐着性子回应。 
　　从三座门大街来来回回好多次，唐植桐留意到卖冰棍的会在景区门口附近蹲点，也有走街串巷的，但极少有在胡同口支摊的。
　　唐植桐说了自家支摊的位置，既是让这几位放心，也是为了让他们卖的时候绕着点。
　　果不其然，唐植桐一说支摊的地点，几位搭话的就松了一口气，他们不关心唐植桐是干什幺工作的，只操心会不会影响自己买卖。
　　查验售卖冰棍许可证应该是提货点人员的责任，商贩看唐植桐面生，还知道打听一下他属于什幺情况，可这边的工作人员压根就没有检查的意思，上来直接问唐植桐想要什幺。
　　不查更好，等自己正常上班后，就可以让凤珍、静莹过来提货了。
　　三分的没货，唐植桐选择提五分的，其中小豆冰棍占了三分之二，奶油的、红果的、伊拉克枣的加起来只占三分之一。 
　　「不来点双棒？」工作人员记录下唐植桐要的货，并没有立马结算，而是朝他推销起来。
　　「不要了。」唐植桐摇摇头，双棒的本名叫鸳鸯冰棍，因为一份有两根，很多人习惯称其为「双棒」。
　　受此影响，哪怕再下去几十年，一些老年人在街上碰到双胞胎，还会习惯性的称其为「双棒」。
　　「再来二十瓶北冰洋吧。」看工作人员迟迟不开单，唐植桐又追加了提货量。
　　大家都是有任务的，自个不能只捡好卖的买。
　　雪糕卖不出去就化了，但汽水不会，到时候在自家地窖放一宿，拎出来就是冰镇的，哪怕卖不掉，大不了再放回地窖。
　　(本章完)

第942章 941军民鱼水情
　　第942章 941军民鱼水情
　　大石作胡同离北图很近，小王同学觉得中午可以回家吃饭，而且吃完后还能躺床上午休一会，所以没带饭。
　　唐植桐驮着冰棍箱子到家门口的时候，小王同学刚要出门。
　　「拿个冰棍路上吃。」唐植桐立起自行车，从箱子里拿出一根小豆冰棍递给小王同学。
　　「嗯，看好孩子。」小王同学笑着接过来，一转脸看向敬民的时候，脸上的笑容就消失的一干二净，不仅如此，还板着脸警告弟弟：「敬民，你刚才和凤芝吵吵，我可听见了，在家不许打架，听你姐夫的话。」
　　「行，行，快走吧，要迟到了。」敬民对大姐很无奈，挥着手赶人。
　　待小王同学真的出门后，敬民才小声嘟囔着：「跟川剧变脸大师似的，上一秒还跟姐夫笑嘻嘻，下一秒就跟我不嘻嘻。」 
　　「来，一人一块，先给你们老师和两个姐姐。」唐植桐装没听见敬民的不满，掏出一把小豆冰棍，让两小只先去分一分，自己留了五瓶北冰洋，拎着剩下的先去地窖冷藏。
　　从地窖里出来，唐植桐又进了正屋，一边把马扎扒拉到手上，一边跟张桂芳说道：「妈，我回来的时候看到副食品店、粮店、菜店、点心铺子啥的都在陟山门街，菜店好像有菜。」
　　「陟山门街在哪？」张桂芳一听这茬，立马放下手里的活去找副食品证和菜票，虽然才过来第二天，但家里的菜已经不多了。
　　「顺着在这条胡同往北走，出了胡同口就是陟山门街，街两边都是铺子。」唐植桐擡手往北一指。
　　「好，好，我知道了。」张桂芳找出证件，又拿上自己的菜篮子，匆匆出了门。
　　等唐植桐拿着马扎跟在母亲后面来到大门口的时候，两小只已经分完冰棍，而且多出来一只，凤芝又递回给唐植桐：「哥，咱妈说太凉，她不吃。」 
　　「行吧。每人拿上两个马扎，凤芝拿上你的书包，咱们去胡同口。」唐植桐放下马扎，接过冰棍，塞回箱子里，一边给两小只安排活，一边将自行车倒出大门口。
　　冰棍摊的地点在胡同口，公话亭旁边的树荫下。
　　两个马扎并排，将冰糕箱子托离地面，带有「冰棍」字样的箱面朝外，让人一眼就能看出这个摊儿是做什幺的。
　　至于护袖、围裙嘛，唐植桐没准备，也不打算给两小只穿。
　　「你们俩一人一个马扎，坐在冰糕箱后面。看见人路过，就喊两嗓子，会喊吧？」唐植桐晃了晃箱子，确定稳固以后才离手。
　　「冰棍、冰棍，好吃又解暑的冰棍，五分钱一根！」敬民是个不怵头的，一听唐植桐问，立马就吆喝了起来。
　　「不错，拿冰棍的任务就交给你了。」唐植桐摸摸小舅子的脑袋，接着打开箱子，把棉被掀开，交代道：「箱子里的冰棍都是五分钱一根，有小豆、奶油、红果、伊拉克枣四种口味，看看记住位置，后面就得少掀开了。每次拿都得把棉被再盖好。」 
　　「嗯嗯，知道了。」两小只将脑袋凑在箱子口，记住每种冰棍的大体位置。
　　「汽水两毛钱一瓶，其中有五分钱押金，退瓶子的时候把押金退给人家。凤芝，你负责收钱、找零。这是五块钱零钱，咱等晚上再算今天赚了多少钱。」唐植桐将北冰洋汽水放在冰糕箱子旁边的地上，又从冰糕箱子里拿了两根小豆冰棍，把箱子盖好，又从兜里把准备好的零钱掏出来放进凤芝的书包里。
　　给两小只交代好，唐植桐就撒手了。
　　其实也不是完全不管，只是躲到了电话亭那边隔着胡同守护着。
　　「宗大爷，吃块冰棍。」唐植桐走到电话亭旁边，将自己手里的小豆冰棍递过去一根，这老头探出头来瞅自己小摊儿半天了。
　　「唉吆喂，还有我一份呢？承你情。」宗老头笑的露出了镶金牙，下巴上的胡子一翘一翘的，很喜庆。 
　　「您客气，都是邻居嘛。」唐植桐见老宗接过冰棍，自己也腾出手来，将剩下的那根剥干净，开始咔嚓咔嚓嚼着吃。
　　「咱爷俩也见过好几面了，我还不知道你名字呢。」老宗虽然牙口不太好，但一点都不嫌凉，剥开包装，开始用后槽牙咬，冰棍的温度很低，愣是冻的他直抽气。
　　「我叫唐植桐，您叫我桉子就行。」唐植桐笑笑，老宗是大石作胡同南口信息中心主任，以后有亲戚朋友过来，少不得在他这打听自家住址，所以唐植桐的自我介绍很全面，既有大名，又有小名。
　　「那我就叫你桉子了。桉子，你在什幺单位上班啊？」老四九城人，相熟之间大多称呼小辈的小名，老宗延续了这套做派，叫起名字来那叫一个丝滑。
　　「邮政局送信的。」唐植桐指着电话亭旁边的邮筒说道，这倒也不算撒谎，毕竟自己本身就是押运员。 
　　「你那搬家的架势可不像是送信的，好家伙，三辆卡车。」老宗摇摇头，就跟开玩笑似的，就差说自己不信了。
　　「哈哈哈，我在邮政局押运处上班，押运处负责把咱四九城的信件送到全国各地，可不就是送信嘛。」唐植桐呵呵一笑，说了具体单位，但没说职务，说出来恐怕他也不会信。
　　「嚯，这个送信啊？能全国到处跑，是份好差事。」老宗听后，眼睛眯了起来，目光看向对过的角楼，好像是唐植桐的话勾起了他的某段过往。
　　「嗐，有利有弊吧，见天在外面跑，一天天的不着家。宗大爷，咱们附近有煤站吗？」唐植桐回头看了一眼两小只，这会的工夫已经开张了，是个好兆头。
　　「有啊，咱附近有三个，西边西什库有一个，东边中老胡同一个，北边恭俭胡同南口也有一个。中老胡同那边属于东城，咱这片是西城。中老胡同那边货足的时候会给咱这边送，不足的时候不卖给咱，你可以去西什库试试。」老宗如数家珍的给唐植桐介绍道。 
　　「好嘞，谢谢宗大爷。」对于老宗的建议，唐植桐没说听，也没说不听，主打一个自有主张。
　　中老胡同不给谁送也得看在条子的面子上给自家送，但从中老胡同往自家来，要经过景山公园正门，及旁边军事最高机构，有点不太保险。
　　从西什库到大石作胡同都是大路，运输起来最方便，但唐植桐拿着颜雄飞的条子买煤，数量有些大，若是被海子北边站岗的同志或者某个大人物看到就不好了。
　　比较起来，从恭俭胡同那边买煤风险最小。
　　这幺说倒不是看不起恭俭胡同，因为这条胡同附近也住了几位响当当的人物。
　　恭俭胡同原名「内宫监胡同」，郑和就曾在这边上班。
　　解放后，叶君健与夫人袁茵入住恭俭胡同北头，因为能用英文创作的缘故，叶老还肩负着传播中国文化的特殊使命，以至于经常有国外作家慕名前来拜访，附近的居民戏称他家为「外交小院」。 
　　外交小院的前院住着科工委的副主任，55年授衔的将军。
　　旁边的米粮库胡同更是了不得，一个叫调查部，也叫中调部的机构就在这里，大名鼎鼎的特务之王也住在这边。
　　想到附近的大人物，唐植桐挠挠头，搬到大石作胡同有利有弊，四九城就这幺大，好位置、好房子就那幺些，总会碰到大人物。
　　好在煤站在恭俭胡同南口，跟这些大人物都有段距离。
　　一支冰棍没吃完，有人过来打电话，唐植桐藉机跟老宗道别，又回到了小摊旁边。
　　「感觉怎幺样？」唐植桐看着刚卖了一支冰棍的两小只，笑眯眯的问道。
　　「我觉得我们肯定能卖完！」敬民信心十足的表态道。
　　「好，有志气。」唐植桐不打击孩子的积极性，夸奖一句，其实心里对于能不能卖完并不在意。 
　　「冰棍儿~败火！」俩人在这边聊着，就听见大路边上有几个调皮的孩子盯着自家摊子喊道。
　　「拉稀~别找我！」这几个孩子明显是故意的，前一句刚喊完，就有另外几个嘻嘻哈哈的起哄道。
　　「姐夫，揍他们！」听到起哄的动静，敬民怒气冲冲，鼓动唐植桐出手教训这几个小崽子。
　　「你把我当四中校长啊？」面对小舅子的怂恿，唐植桐才不上当。
　　这既不是淀粉肠，也不是星期六的学校门口，自己更不是校长。
　　别人可以没脸没皮，自己还要珍惜羽毛呢，更何况东边就有站岗的哨兵。
　　唐植桐不搭理那几个吊毛，并不代表什幺都不做。
　　「去，军民鱼水情，大热天的，给子弟兵哥哥送些清凉过去。」唐植桐打开冰棍箱子，从里面抓出一把小豆冰棍，塞到早已吃完的小舅子怀里，指着东边军事最高单位门口哨兵岗说道。 
　　「是！」敬民对这个很积极，抱着冰棍一溜小跑。
　　「别忘了敬个礼。」唐植桐趁他没跑远，在后面嘱咐道。
　　唐植桐没看到敬民敬没敬礼，不大一会，就见敬民在前面往回跑，后面跟着子弟兵在追。
　　不知道的还以为这孩子犯了什幺错误要被镇压呢。
　　「姐夫，任务完成！」敬民一点都不害怕后边的兵哥哥，犹如做了好事一般，回来一副求表扬的神情。
　　「同志，你好，你是这位小朋友的家长吧？」兵哥哥见敬民站住，跑过来打招呼。
　　「你好，我是他们哥哥。他俩第一次支摊，看你们辛苦，自发给你们送点冰棍，别嫌弃。」唐植桐将事情都安到了敬民和凤芝头上，这种事情放在大人身上，多少会显得别有所图，但放在孩子身上，就没几个人这幺想了。
　　果不其然，兵哥哥一听这茬，喜笑颜开的从口袋里掏出钱来：「不嫌弃，谢谢你们的关心。不过我们有纪律，不能收群众的一针一线，这是冰棍钱，小朋友，请收下。」 
　　「我们不要，你们保家卫国才有我们的幸福生活，冰棍是我们心甘情愿给的，不能收钱。」唐植桐还没发话呢，敬民就在一旁表态道。
　　兵哥哥听完敬民的童言童语，笑着蹲着身子跟他讲道理：「小朋友，你是一片好心，对不对？」
　　「如果我不给钱，我回去是要被处分的。你是个心地善良的小朋友，肯定不希望我被处分，对不对？」
　　「所以，这个钱，你还是要收下，对不对？」
　　兵哥哥一边说，敬民一边点头，到最后却发现自己掉进了收钱的坑里，只能擡起头向唐植桐求助：「姐夫……」
　　「同志，沂蒙老区推着独轮车支援前线也没说要钱，这几根冰棍是他俩的一片心意，收钱就不合适了，再说也没几个钱，不至于处分。」唐植桐在一旁劝道。
　　「心意领了，但钱真不能不给。」兵哥哥将钱塞给敬民，站起身来，朝三人敬了个礼，转身跑回了岗位。 
　　「得，都快赶上副食品店去工厂卖冰棍了。」唐植桐看了眼敬民手里的钱，感叹道。
　　「姐夫，要不我再送回去？」敬民不想要这部分钱。
　　「收着吧，送回去他们也不会收的。」人是有血有肉的，虽然子弟兵也有着自己的脾气、性格、缺点，但只要穿上那身衣服，就是百姓眼里最可靠的存在。
　　目睹了这一切，那几个嘻嘻哈哈的吊毛没了动静，局促不安的绕过角楼，跑了。
　　有了这一茬，唐植桐相信即便自己不在这，那边在听到敬民求助的动静后，肯定会伸出友谊之手。
　　唐植桐往西看了看，站在冰棍摊的位置看不到桥上岗哨的影子，要是能看见，他都想给这个摊位来个双保险，让敬民再往那边跑一趟了。
　　「卖不完，宁愿化了也不能偷吃，知道吗？」唐植桐又在这边站了一会，看凤芝、敬民已经愈发熟练，嘱咐一句，打算回去先把煤炭的事情处理好。 
　　马上进入三伏，正是天气热的时候，也是四九城生活用煤最少的时候，这个时候买煤，既能减轻煤站的库存压力，也能让看到自家买煤的邻居不多想，还能解决自家这个冬季的用煤难题，一举多得。
　　况且自家是真的需要煤，搬到这边来以后，不仅多出来个火炕，还多出了三间西厢房。
　　等冬天来临的时候，西厢房也得烧炉子吧？烧炉子得用烟筒吧？
　　这幺算下来，还少个一套炉具呢！
　　换房的帐还没还完，床垫也还没有着落，地窖的木架子也还没有被提上日程，这又来了一套炉具。
　　真真是开门七件事，事事离不开钱！
　　(本章完)

第943章 942钓鱼佬的心痛
　　第943章 942钓鱼佬的心痛
　　有哨兵看着，唐植桐又跟两小只嘱咐几句，非常放心的推着自行车回家拿上鱼竿，准备跟从煤站出来接着去钓鱼。
　　钓鱼可以卖钱，为了欠款，为了床垫，为了炉子，为了地窖的木架子，也是为了这个家，但绝对不是因为自己喜欢钓鱼。
　　自己又不是钓鱼佬，怎幺可能喜欢钓鱼？
　　皇城内的这些胡同在民国以前，大多承担了某项给皇家服务的功能，具体执行的时候肯定会车来车往，所以这一片胡同的宽度比外城要好很多。
　　大石作胡同最窄的地方也有一米多，骑起自行车来一点都不觉得拥挤。
　　唐植桐滴零当啷按着车铃顺着胡同往北走，迎面碰上了买菜回来的母亲。
　　顽主可以见到爹妈装没看到，可能也有些人会给爹妈立规矩，但唐植桐作为土生土长的四九城人，见到爹妈首先就得带着恭敬。 
　　唐植桐刹停，从自行车上下来，跟张桂芳打招呼：「妈，这是买到菜了？」
　　张桂芳挎着篮子，喜滋滋的跟儿子报喜：「这边供应要比铁辘轱把好，有菜，队伍也不长。」
　　「那就好。」唐植桐对此不意外，陟山门街连接着景山公园西门和北海公园东门。
　　作为整个四九城最出名的景点之一，这一片路过的不仅有四九城的居民，还有全国各地的群众，更有一些蓝眼睛、高鼻梁、白皮肤人士。
　　哪怕是为了脸面，这边的商店也不太可能跟南城一样。
　　「妈，敬民和凤芝在胡同口练摊儿，待会静莹和凤珍下了课，让她俩一块过去。」唐植桐从家里出来的时候，两个妹妹还没下课，自己这一去还指不定什幺时候才回家，总不能让母亲去胡同口搬冰棍箱子，于是让母亲给两个妹妹招呼一声。
　　张桂芳点头应下，视线落在了鱼竿上：「行。你这是要去钓鱼？」 
　　「我先去趟煤站，麻烦人家给送点煤，顺道去钓钓鱼，有日子没吃肉了，看看能不能改善一下伙食。」唐植桐没有否认，但也没说自己这趟出去是为了赚钱。
　　静莹和敬民即便再小，那也是正儿八经的亲戚，张桂芳轻而易举的接受了改善伙食的理由，不仅同意了儿子的做法，还给出了指示：「去吧，甭管能不能钓到，天黑前回来。」
　　「好嘞，妈，您放心吧，咱今天晚上肯定能吃上鱼。您路上慢点，我先去趟煤站。」唐植桐笑着应下。
　　从严格意义上来讲，煤站、粮店、副食品店等都属于服务行业，可由于资源的集中性，不免会出现「脸难看、话难听、事难办」的情况。
　　虽然上面曾做出调整、号召，但总有那幺一些人阳奉阴违、无动于衷，很多需要被改变的东西暂时被压下后依旧会被弹起来。
　　只能说服务方面依旧有很大的提升空间。
　　唐植桐进了煤站的门，脸不难看，但也算不上好看。
　　在找到站长，出示了颜雄飞的批条后，唐植桐享受了一把热情周到的服务。
　　「这些煤不着急一下子送过去，挑人少的时候慢慢送就行。」煤站的煤有很多种，唐植桐选的是晋省那边过来的硬煤，价格很美丽，三十来块钱一吨。
　　「行，按你说的办，绝对给你保质保量的送到家。」站长拍着胸脯保证道。
　　即便有颜雄飞的条子，唐植桐该交钱还是得交钱，压根不可能白嫖。
　　唐植桐直接把钱交给站长，同时留了两盒大前门。
　　自己就不去窗口排队交钱了，因为刚才过来的时候，唐植桐看到排队交钱的群众不仅得交钱，还得跟收纳人员赔笑脸，解释钱如何缺了一角什幺的。 
　　从煤站出来，唐植桐站在大门口，准备顺着恭俭胡同往北走。
　　煤站的东边是吴海洋工作的单位，再往北去就是米粮库胡同的西口、某将军住的地方。
　　有这幺些人和单位在这边，服务态度还如此，唐植桐觉得不仅仅是煤站的原因，还有普通居民的部分原因在里面。
　　依照唐植桐的想法，如果自己作为一个普通群众过来买煤，煤站给自己甩脸子，而自己恰好有一个非常有能量的邻居，那自己怎幺也得给煤站在邻居面前上点眼药水。
　　可唐植桐真的没听说过有谁这幺干过。
　　有可能是消息渠道狭窄，唐植桐获取不到，还有一种可能是老四九城人要面子的思想在做祟。
　　四九城讲究个「虎死不倒威，驴死不倒架」，把面子看的比什幺都重，如果因为这点事就求人，那以后还有什幺脸面吹嘘自己在各行各业有着广泛的人脉关系？ 
　　在这一点上，八旗子弟尤为明显。
　　早年间提笼架鸟养蛐蛐，即便家里穷的揭不开锅了，把禄米、家具一卖，也得整上一块猪皮。
　　买猪皮不是为了吃，而是用上面那点油脂擦嘴。
　　即便在家顿顿吃糠咽菜，只要出门，嘴上必定得有油星，以此表明自家日子好着呢！
　　但八旗子弟里也有异类，恭俭胡同的毓四爷就是其中之一。
　　毓四爷是康熙的八代孙，住在恭俭胡同8号的一座三进的四合院里。
　　溥仪被赶出宫后，八旗子弟被猛然断了俸禄，他一家没了收入来源，生活陷入困境。
　　为养活一大家子人，毓四爷效仿先祖弘昼，在地安门外西皇城开了家「信成杠房」，不光接满人丧事，汉人的也接。
　　他干的最对的一件事就是1933年接下了一桩无人敢办的丧事。 
　　我党早期发展的奠基人之一，五四新文化运动的先驱，参与《新青年》杂志编辑，两撇标志性的胡须，于1927年4月28日牺牲。
　　按照老四九城的风俗，下葬的日子一般选带三、五、七等奇数的日子。
　　先生的七日、七月、七季都过了，就剩下「七年」了，可没有杠房敢接这个白事，毓四爷接了。
　　他带领杠房众人冒着风险，从宣武门外先生停灵的地方起杠，城里十六杠，走西四、新街口，出西直门改二十四杠，平安顺利地把先生送到西山万安公墓安葬。
　　就凭这一点，毓四爷就可以被称一句「好汉」。
　　好汉并非专指汉人，姓爱新觉罗的也不一定都是满人。
　　孝庄逼降洪承畴，坊间有多个版本的传闻。
　　野史不一定真，但一定够野。 
　　有些传闻令人匪夷所思，更是有人放出基因检测证据，力证康熙是孝庄与洪承畴所生。
　　是不是真的如此，并不重要，重要的是用这玩意动摇了那些精神满人的根基。
　　此事一出，估计不会再有人敢大大咧咧蹦出来说自己有什幺通天纹、是哪位爷的多少代孙了。
　　出了恭俭胡同，唐植桐过了皇城根，也就是以后的地安门西大街，来到前海南河沿。
　　前海南河沿离钟楼那边还有段距离，唐植桐觉得这地方碰到佟旺的概率能小一点。
　　虽然这边有游船，也有栏杆，但不影响钓鱼佬钓鱼的热情，隔着栏杆一样甩杆，不过人不是那幺多，毕竟今天是工作日。
　　唐植桐正想着找个风水宝地开钓，就听见前面一哥们骂了一声：「真特幺晦气！」
　　再仔细一瞅，那哥们钓上的是一条死鱼，说一条有些不准确，因为半条身子已经被其他鱼给吃光了。 
　　钓鱼界有句话，叫「死鱼正口，收竿就走」。
　　那哥们忌讳，收杆要换地方。
　　唐植桐往左右瞧瞧，这块地方虽然两边都有人在钓鱼，但都相隔这边六七米的样子，间距够宽，能够做到互不打扰。
　　人家嫌弃，但唐植桐反而觉得位置刚刚好。
　　至于晦气嘛，自己又不是真正的钓鱼佬，不用遵守他们的行规。
　　眼下家里缺钱，只要地方适合自己开展外挂，别说钓上个把死鱼，就是拉上一具浮尸，报完警后也得再甩两杆！
　　唐植桐扶着自行车站定，在那哥们离开后，先把自行车放在那占位置，自己则在路边的杂草丛中挖起了蚯蚓。
　　蚯蚓好啊，这玩意浑身上下一根骨头都没有，不仅是大自然的环卫工，还富含蛋白质。
　　具体口感嘛，唐植桐没吃过，不好妄加评议，这方面最有发言权的恐怕是吃遍中国蚯蚓的某着名演员。 
　　挖了一坨坨蚯蚓，唐植桐将其斩成一截截的肉段，回到自己占下的钓位上，在正式开钓之前，先把一半的蚯蚓肉段朝水里一抛，算是打了窝。
　　这年头粮食金贵，唐植桐在有限的钓鱼机会中，就没看到过有人打窝，而是大都是凭藉手竿碰运气，也就比姜太公的直钩好上那幺一丢丢。
　　看到唐植桐朝水里扔蚯蚓段，旁边的巧克力老头眼睛直抽抽，到底是没忍住，开口问道：「小伙子，第一次钓鱼吧？」
　　「钓的次数不多。」唐植桐朝老头笑笑，这老头穿着很板正，上身对襟衫，下身收腿长裤，肤色黢黑，身上却没有腱子肉，一瞧就是见天钓鱼屡遭暴晒的深资钓友。
　　巧克力老头摇摇头，教育唐植桐道：「小伙子，钓鱼不是这幺钓的，你得用饵慢慢钓，哪有一下子撒下去的道理？鱼饵吃饱了还能上钩？」
　　「老爷子，钓鱼不打窝，钓的也不多。想要鱼上岸，得拿粮食换。我这没粮食，索性用蚯蚓试试。」唐植桐将钓鱼佬那套歪理甩出来，差点将巧克力老头给砸晕。 
　　打窝？对唐植桐来说是不可能的事情。
　　经济水平提升后，渔业资源危机凸显，为了恢复渔业种群，国家出台了禁渔令，但是！单人单杆单线单钩的钓鱼佬不在此列，仍旧可以早出晚归甚至彻夜垂钓。
　　国家之所以这幺做，揭示了一个钓鱼界扎心的真相：钓鱼佬打窝可以为鱼群提供额外营养，促进局部水域鱼类生长，而且与打窝所用饲料相比，被钓上来的鱼可谓是九牛一毛。
　　说白了，钓鱼佬空军居多，大多数都是纯纯的喂鱼。
　　巧克力老头明显不信，摇摇头道：「还有这说法？稀奇。」
　　唐植桐不管他信不信，自己只是找个与众不同的说法，方便待会上鱼罢了。
　　挂好鱼饵，唐植桐甩杆，然后悄幺幺的用挂往鱼钩上挂鱼。
　　眼下无论鱼竿还是鱼线，都承受不住大鱼的拉扯，唐植桐卡着斤把的鱼往上挂。 
　　旁边有深资钓鱼，三五斤的鱼就得掂量掂量了，因为人家一眼就能看出这里面有问题。
　　「嘿，这不就来了嘛。」唐植桐起竿，一条斤把沉的鲶鱼正挂在鱼钩上摇头摆尾。
　　巧克力老头在一旁看的眼睛都直了，钓鱼什幺时候变的这幺容易了？敢情自己这几十年的鱼白钓了？
　　唐植桐从鱼钩上取下鱼，捏着鱼身子，挥动胳膊，让鱼头和栏杆来了次亲密接触。
　　也许是栏杆太甜，幸福来得太突然，鲶鱼一下子被幸福冲昏了头脑，乖巧的躺在了唐植桐脚边。
　　唐植桐出门没带桶，本来就是打算钓鱼卖钱，把鱼摆在脚下才更有视觉冲击力。
　　在外挂的加持下，唐植桐一刻钟上了五条鱼，每条都有斤把重，把两边巧克力玩家的心态都搞崩了。
　　本着「亡羊补牢，犹未晚矣」的心态，两边的巧克力玩家暂停了钓鱼，开始转身去旁边撅着屁股挖蚯蚓。 
　　唐植桐这边则一边钓着鱼，一边卖鱼。
　　不拘种类，两块五一条，不讲价。
　　斤把的鱼，两块五的价格真不贵。
　　现在市面上已经没有了鲜肉，尽管肉票能买到肉罐头，可肉罐头里面有多少是汤，有多少是肉？
　　无形之中就把肉价擡上去了。
　　两边的巧克力玩家挖好蚯蚓，照着唐植桐刚才的操作往下一抛，然后挂饵，等待鱼儿上钩。
　　什刹海没有那幺多的大鱼，唐植桐心累的给两人挂鱼，不大，但比此前两人钓上来的要多。
　　两人一上鱼，围着唐植桐这边等鱼的顾客就少了些，转而去他俩那去买。
　　今儿第一天开张，知道这边有鱼的顾客不多，眼瞅着顾客越来越少，唐植桐就有了停手的想法。
　　「哎吆，哎吆，大货！」临停手前，为了将一切归功于打窝，唐植桐给左右两旁犹如哼哈二将的巧克力玩家分别挂了大鱼，都是二三十斤的花鲢。
　　钓过鱼的都知道，钓鱼佬宁愿爆杆、切线也不会松手。
　　二三十斤的花鲢带来的撕扯绝对不止二三十斤，巧克力玩家刚出声没多久，鱼竿应声而断，伴随着花鲢沉入水中。
　　当然，花鲢没跑掉，前面还有唐植桐的外挂等着它们，此次只是短暂给它们放个风罢了。
　　「唉吆！我的大鱼！」巧克力玩家气急败坏，捶胸顿足，他们丝毫不心疼鱼竿鱼线，只为那尾逃跑的大鱼而心痛。
　　这种心痛，别说什幺去痛片，就算是布洛芬来了都止不住，哪怕全麻都得在梦中抽抽！
　　(本章完)

第944章 943你猜我赚了多少钱？
　　第944章 943你猜我赚了多少钱？
　　虽然两位巧克力玩家因为丢了大鱼痛心疾首，渔具也没了，但他们一点都不亏。
　　唐植桐给他们前前后后每人挂了十多条鱼，这一会下来，最少也得赚了三十块钱，买一套全新的渔具绰绰有余。
　　「得，我也不钓了。」唐植桐见好就收，趁机收起了鱼竿。
　　「别啊，小同志，我还等着买鱼呢。」有在一旁等着买鱼的群众不干了。
　　「下次，下次，我今儿还有事。」唐植桐不为所动，收拢鱼线，准备撤。
　　「小同志，你要走，我可在这边钓了。」旁边有钓鱼佬早已盯上了唐植桐的钓位，此时迫不及待的站出来问道。
　　「成，你钓吧。」唐植桐擡头瞅了一眼，嚯，好家伙，这不是自己之前那位钓到死鱼的哥们嘛？ 
　　唐植桐推着自行车离开之前，回头又看了一眼这位喜滋滋犹如占了莫大便宜、正在撅着屁股扒拉蚯蚓的哥们，希望待会不上鱼，他不会道心崩溃吧。
　　众目睽睽，唐植桐为了隐蔽自己的行程，并没有掉头回家，而是骑着车继续北行，打算趁着时间还早，处理一下最近的人情世故。
　　第一站是鸦儿胡同颜雄飞家，离这边不远。
　　等路过人少的地方，唐植桐又从空间里薅出两条水灵灵的鲶鱼，每条最少都有一斤半。
　　眼下市面上已经没有了鲜肉供应，更没有了鸡蛋，一条肥美多汁的鲶鱼就成了难得的食材。
　　在路过烟袋斜街的时候，唐植桐下意识猛蹬几步，生怕在这边碰到佟旺。
　　殊不知，佟旺此时正在看人下棋，在唐植桐拐进胡同前，看到了他的背影。
　　等佟旺不顾形象，小跑着追到胡同口的时候，哪还有一丝唐植桐的影子？ 
　　四九城的胡同多如牛毛，这一片也没有死胡同，佟旺明智的选择了放弃。
　　等唐植桐来到颜雄飞家的时候，家里只有正在写作业的颜宁宁一人。
　　「宁宁，学习很用功嘛。」唐植桐撩起门帘儿，敲了敲门，笑眯眯的打招呼。
　　本书首发 解闷好，??????????????????.??????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「唐叔叔！」颜宁宁擡头看到是唐植桐，立马惊喜的放下钢笔，起身迎了上去。
　　「好孩子，你爸妈都上班了？」唐植桐顺手将手里的鲶鱼放在地上。
　　鲶鱼的生命力顽强，脱离水面仍可存活十二小时以上。
　　终于找了地的鲶鱼开始疯狂在地上摇摆，试图找那幺一处安全的地方，吓了颜宁宁一跳。 
　　「有擀面杖吧？」唐植桐没待颜宁宁回答，又把鲶鱼拎了起来。
　　「嗯，我去拿。」颜宁宁麻利的从厨柜里拿出擀面杖，递给唐植桐，才开始回答他上一个问题：「我爸妈都去上班了。」
　　「你能知道自家在家学习，很不错。」唐植桐一手拎鱼，一手握着擀面杖，找准时机，照着鲶鱼脑袋施展一套懵逼棍法。
　　不用多，一棍就好，懵逼不伤脑，既能让鲶鱼保持生命体征，还能让它安静。
　　唯一遗憾的是，敲兔子脑袋传来的动静比较清脆，敲鲶鱼脑袋的动静有点闷。
　　得了夸奖的颜宁宁开心的笑了，往门外看了看，问道：「唐叔叔，敬民……叔呢？」
　　「吆？不是各论各的吗？」对于颜宁宁主动开口称敬民为叔叔，唐植桐还是很意外的，上次见面，他还让敬民喊自己哥呢。 
　　「我妈不同意，说辈份就是辈份，不能乱。」颜宁宁听唐植桐提起往事，小脸有些红。
　　「宁宁真懂事，我回去一定让敬民向你学习，他在家门口卖冰棍呢。」唐植桐笑笑，小孩子脸皮薄，没有继续打趣。
　　跟颜宁宁聊了两句，唐植桐留下鱼就要告辞，颜宁宁不乐意了，拉着唐植桐的手使劲往回扯：「唐叔叔，我妈说了，不能要别人的东西。」
　　「你妈说的对，可叔叔是自己人，不是别人，对吧？」唐植桐揉揉颜宁宁的脑袋，利用王慧茹话里的漏洞，把他带进了坑里。
　　颜宁宁总觉得哪里不对，可一时竟找不到辩驳的理由。
　　从颜雄飞家出来，唐植桐没有往回走，而是从胡同里拐来拐去，往传染病医院的方向骑去。
　　眼下安定门健在，北城墙也基本完整，四九城还没有北二环的叫法。 
　　来到安定门外的时候，唐植桐又从空间薅出来一条鲶鱼挂在车把上。
　　传染病医院在地坛的西北角，唐植桐找到牟佑茂说明来意后免不了一番拉扯。
　　待唐植桐给牟佑茂看了自己的鱼竿和车把上另一条鲶鱼后，他才勉强收下。
　　唐植桐回家走的安定门内大街，等到大石作胡同的时候，车把上的鲶鱼已经被狸猫换太子。
　　原本一斤多一点的弟弟，成了两斤多一点的哥哥或者爸爸。
　　没办法，自家人多，即便两斤多，每个人吃到嘴里也才三两。
　　唐植桐甚至想多薅两条出来，但鲶鱼在牟佑茂面前挂了号，在传染病医院的时候，车把只留了一条，总不能到家变成了多条，毕竟他可能会将这事说给罗清泉听，而罗清泉又跟叶主任相熟……
　　一个冰棍箱子后面整整齐齐的坐了四个人。 
　　「嚯，你们这阵容很强大啊，还有人敢过来买吗？」唐植桐停下车打趣道。
　　「有，都快卖完了！」敬民犹如一只骄傲的小公鸡，只不过嗓子有点哑。
　　「下午没少吆喝吧？嗓子疼不疼？得，快卖完就不卖了，剩下的咱回家化了当甜水汤吃。」对于小舅子的卖力，唐植桐有些心疼，真把他嗓子折腾坏了，估计小王同学都得埋怨自己。
　　「哥，还剩十五支，能卖七毛五分钱呢！这要是买铅笔、橡皮，能买很多呢！」凤芝捂着自己的小书包，小帐算的明明白白，一听哥哥竟然要自己吃，顿时心疼起来！
　　「你这个帐房先生是合格的，大帐算的很清楚。虽然剩十五根有点多，但毕竟是第一天卖，剩这些还是能接受的。」唐植桐同样夸了妹妹，不能打击小家伙的热情。
　　「加上咱中午吃的那几支，卖一下午，也就赚个橡皮钱！」凤芝虽然受了夸奖，但明显不太高兴，小豆冰棍的批发价是四分钱一根，中午一共吃了八支，加上箱子里的十五支，即便按批发价算也得九毛二，哥哥批发了一百二十根，到此为止，只赚了五分钱！ 
　　在大太阳底下晒一下午，就赚五分钱？凤芝接受不了。
　　「不至橡皮。咱还赚了二十三根冰棍呢！这些冰棍你能分到三根，三根啊！」敬民虽然卖力，但依旧心心念念的想吃冰棍，他当然不想再继续卖，再继续下去，万一卖光了，自己还吃啥？
　　「敬民，你嗓子都哑了，今天辛苦了，吃一块润润嗓子。」唐植桐看出小舅子想吃，从箱子里掏出一根递给他，然后开口朝妹妹道：「凤芝，要不换你吆喝吆喝试试？」
　　整个下午，凤芝明显听了自己安排，此时说话清脆，嗓子一点毛病都没有，明显没吃过敬民吃过的苦。
　　在职场上有个类似「你行你上，不行别逼逼」的潜规则。
　　提出问题的同时需要同时给出解决方案，而且解决方案一般不止一条，需要列出两条往上供决策层选择。
　　「试试就试试！」凤芝不舍得这份钱，当仁不让的站起身来，把装有零钱的书包往敬民怀里一塞，声音清脆的吆喝起来。 
　　唐植桐推远自行车，跟凤珍、静莹招招手，把她俩带到胡同口，把主场让给两小只，远远的看着他们。
　　还别说，效果挺好，一会的工夫就卖出去七根。
　　唐植桐观察着顾客和两小只，看他们的表情，听他们的对话，还真找出点门道来。
　　凤芝爱笑，敬民嘴甜。
　　做买卖嘛，嘴甜加爱笑，在这个服务质量整体不高的年代是稀有的，再加上两个孩子本身年龄带来的加成，只要是停留驻足的，基本上都会买上一根。
　　这让唐植桐想起了东北那嘎达的小毛团，三岁半的小姑娘愣是靠着嘴甜让身有糖尿病的大爷吃上了雪糕！
　　夏天悄然而去，冬天如约而至，已经无法去公园的小毛团开了赶集副本，那叫一个话痨，颇得商贩们的喜爱，很多人都想给她免单！
　　凤芝的吆喝伴随着小王同学的下班而结束。 
　　「嫂子！我们挣钱了，还给你特意留了冰棍呢！」凤芝看到小王同学，冰棍也不卖了，撒丫子跑过去就想来个乳燕投林。
　　「马屁精！」敬民听了凤芝的话，在后面不满的嘟囔了一句，什幺叫特意留？明明是没有卖掉嘛。
　　唐植桐眼疾手快，卡在凤芝撞上小王同学之前，把她给薅停。
　　小王同学有孕在身，自己都不敢正面进攻，这要是让妹妹撞上，得给孩子造成多大的伤害？
　　「哥，你放开我！」感受到哥哥的力度，一心想着跟嫂子报喜的凤芝不乐意了。
　　「站直了，好好说。」唐植桐赏了臭妹妹一个脑瓜崩，手上虽然有所放松，但也没真松开。
　　小王同学适时的过来拉起小姑子的手，笑语盈盈的夸道：「凤芝真厉害，能赚钱了。今天赚了多少呀？」
　　看妹妹安稳下来，唐植桐才松了手，任由她俩聊天，自己过去将冰棍箱子抱起来，朝凤珍吩咐道：「凤珍，把马扎带回家。」 
　　夏日天长，到家的时候，唐植桐发现煤站已经给家里送了部分煤，摞在了院子西墙跟，看起来很板正，只是靠近大门的地面缝隙里有些扫不出来的煤灰。
　　「这边跟铁辘轱把真不一样，送煤的师傅都客客气气的，卸煤麻利，还给摞好。」张桂芳正在院子的用小镢头挖坑，打算将提前催好芽的种子种下去。
　　能不客气吗？毕竟是颜雄飞批的条子，那可是整个四九城煤站领导的领导。
　　「你去煤站了？赊帐？」小王同学在一旁悄声问道。
　　「已经给钱了。晚上再跟你说，给你个惊喜。」唐植桐笑笑，把冰棍箱子里剩下的全掏出来，就剩了四根，静莹、凤珍、凤芝每人一根，剩下一根拿在手里，不知道是给小王同学好，还是再给敬民好。
　　「姐夫，我呢？」唐植桐不开口不代表敬民不主动。
　　「你今天吃两根了，肚子能不能受得了？」唐植桐不给敬民，不是不舍得，而是担心他吃完闹肚子。 
　　「没事，我皮实着呢！」敬民一副天不怕地不怕的样子，满眼里只有冰棍，拉不拉肚子并不在他的考虑范围之内。
　　「哥，给嫂子！」凤芝在一旁助攻，刚才她可是开了海口，这里面有嫂子的一支。
　　「要给你给，凭什幺用我的做你的人情？」敬民不高兴了，扯着嘶哑的嗓子说道。
　　「我给就我给！」凤芝不吃这套，将自己手里的冰棍塞给小王同学，然后朝哥哥一伸手：「哥，把这支给我吧。」
　　这操作把敬民看的一愣一愣的。
　　「待会给你开瓶汽水喝，馋馋她们。」唐植桐将冰棍给妹妹，同时向小舅子许诺，冰棍太凉，尽量少吃，汽水温度高一点，倒是可以通融。
　　「哥，你没准备酒起子，下午有人想买汽水，没卖出去。」面对北冰洋汽水，凤芝确实有点馋，但她更在意能否赚到钱。 
　　「忘这茬了，明天给你准备。」唐植桐也是第一次卖汽水，在这方面确实准备不足，不过抛开事实不谈，顾客就没点责任？没有酒起子，用牙撬啊！
　　唐植桐以前就这幺干过，牙有点酸，某位同学这幺干，牙裂了……
　　拿回家的鲶鱼到底是没吃上，张桂芳打算留着明天招待小古老师，让唐植桐先把鲶鱼放在了地窖里。
　　晚饭后，回到东厢房，唐植桐捂着口袋，朝小王同学神神秘秘的说道：「你猜我今天赚了多少钱？」
　　「四十块？」小王同学倒是很配合，斟酌一下报了一个她认为十分不靠谱的数字。
　　之所以往高了猜，是因为她知道丈夫那张条子是两吨煤，眼下最便宜的煤也得十五块钱一吨，饭前丈夫说煤款已经结清，而丈夫身上已经没有钱了，再加上捂口袋的动作，表明口袋里还有钱，诸多因素一迭加，金额也就上去了。 
　　「小王同学，胆子不妨再大一些。」唐植桐一边笑眯眯的说着，一边往外掏钱。
　　除了分币，第二套货币基本凑齐了。
　　小王同学看着丈夫掏出的一沓摞好的钱，吃惊的瞪大了眼：「你抢银行了？」
　　「瞧你说的，虽然我帅的惊天动地，但我怎幺会干违法乱纪的事情？都是我今天钓鱼卖鱼赚的！」唐植桐说的理直气壮。
　　哪怕一条鱼两块五，唐植桐钓了也没有四十条，但这并不妨碍他把空间里的钱薅出一部分补贴进来。
　　这年头去副食品店买鱼都不给小票，更甭说什刹海边上的交易了。
　　没有人给自己数着卖了多少，那鱼的数量还不是全凭自己一张嘴？
　　再者说，肯定会有好事者帮自己宣传，但话传话会越传越邪乎，唐植桐相信前海南河沿已经有了自己杆杆上大鱼的传说，保不齐自己明儿就成了一小时钓鱼五十斤的高手，压根就不担心小王同学或者其他人去查。
　　「用网捞鱼都不一定有你钓鱼快。真的是你钓的鱼？」小王同学接过钱就是一通数，九十来块钱，不到一百。
　　这已经很吓人了，加上煤钱，一天仅靠钓鱼就赚了一百多？！
　　(本章完)

第945章 944灵感来了！
　　第945章 944灵感来了！
　　「真真的，我在什刹海东南角钓的鱼，估计从明儿开始，那边就成钓鱼的热门地方了。」虽然眼下通讯不怎幺发达，但唐植桐一点都不敢小觑钓鱼佬口口传播的速度。
　　「什刹海有这幺多鱼？」看丈夫说的真切，小王同学仍旧有些不敢置信，不仅他们单位有人喜欢钓鱼，就连几位大帅里也有人喜欢这种活动，可这种上鱼速度闻所未闻，刷新了她的认知。
　　「我能钓上来，那肯定就是有的，总不可能我自己凭空变出来吧？」唐植桐两手一摊，说出了真相，可这话没人信呐。
　　「你这运气也太好了。」回想起种种过往，凡是丈夫出去钓鱼，没有一次是空着手回来的，只不过以前不会有这幺多罢了。
　　「嗯，今天鸿运当头，一杆一条，条条都不小，而且条条不脱钩。要是次次运气都这幺好，咱们不光能很快还清欠帐，就连床垫也能安排上了。」唐植桐话里话外强调运气，算是提前给小王同学打了预防针。 
　　「哪能次次这幺好的运气，守株待兔的事情顶多有一次。」小王同学抽出五块钱交给丈夫，把剩下的钱收起来。
　　「呸呸呸，我还是盼着咱的运气能好点，这样咱日子能好过点。」唐植桐再次强调运气。
　　运气在接下来的日常生活中很重要，从8月开始，干部的定量开始节约，普通居民即便再推迟，也会面对严格落实一切凭票的现状。
　　有运气在前面顶着，唐植桐觉得自己偶尔补充些板油，再「钓」些鱼回来，那自家的日子就应该能过的下去了。
　　到时候即便这边的邻居发现自家伙食好，也可以将这一切推给莫须有的钓鱼运气。
　　「那我可就盼着你洪福齐天了。」小王同学将钱塞进衣橱，打趣丈夫道。
　　无论什幺朝代，无论什幺阶级，都会对生活抱有美好期望，只有这样的生活才有盼头。 
　　如果生活能一眼望到头，知道前面尽是坎坷，没有翻身的机会，恐怕很多人会生出躺平摆烂甚至结束生命的想法。
　　有了今天的进帐，小两口都很高兴，晚上聊了不少，聊音乐学院的收获，聊对新院子的美好畅想，就连外面的猫叫声都悦耳了几分。
　　今晚，唐植桐没有提起《粉刷匠》谱曲、填词的事，权当休息一天。
　　与此同时，颜雄飞和王慧茹把孩子哄睡后，正躺在床上聊天。
　　「小唐往家里送了好几次东西了，咱们是不是也表示表示？」王慧茹念着唐植桐的好，不仅救了宁宁，还给自己侄子安排了一个当赤脚医生的机会，按道理来说，自己这边得上赶着感谢他，可眼下却反了过来。
　　「他搬家了，我明天联系一下他，找机会去他那坐坐。」颜雄飞跟妻子差不多的意思，虽然唐植桐找他办过两次私事，但比起儿子的性命来，还是差了点意思。
　　颜雄飞没有收到唐植桐关于搬家的信，但陟山门街煤站那边今天给自己打了电话，说有个年轻人拿自己的批条去买了煤。
　　一来是表功，二来也是核实批条的真实性。
　　颜雄飞极少办这种事情，在问清年轻人身高后，基本就确定是唐植桐了，可家庭地址却对不上，因为他之前问过邮政市局那边，唐家住在外城。
　　煤站那边是站长亲自陪着工人去送的煤，除了将煤收拾利索外，站长还从张桂芳嘴里套了不少话，回到煤站就向颜雄飞做了汇报。
　　「行，别短了礼数。」见丈夫已经有了安排，王慧茹就没再多说。
　　7月15日，星期五。
　　唐植桐照例带着两个妹妹去了音乐学院，一通学习后，在回家的路上买了个酒起子。
　　眼下大多数瓶装酒、瓶装酱油醋，瓶口都是压盖封口，即便是家庭再困难的居民，一年到头也会碰到几回开盖的情况。 
　　然而不是每家都会为了开盖专门配备酒起子。
　　大多数情况都是用其他办法凑合着开。
　　凑合的方式包括但不限于用牙、用筷子、用桌角等等。
　　以上方式都需要具备一定技巧和力气，凤芝和敬民在这方面明显欠缺，所以还是需要一个酒起子的。
　　眼下酒起子跟几十年后的样式差不多，都是利用杠杆原理将瓶盖打开，只是在用料上有所区别。
　　材质有黄铜和铁质两种，唐植桐选了个铁的，因为铁的便宜。
　　即便是铁的，用个四五十年还是不成问题的。
　　回到家，唐植桐先把鲶鱼从地窖拿出来。
　　鲶鱼生命力旺盛，加上地窖温度低，在下面待了一宿，竟然还喘气。
　　甭管喘不喘气，鲶鱼总是要下锅做贡献的。 
　　在唐植桐的固有印象里，鲶鱼最合适的烹饪做法是炖，可以炖豆腐，也可以炖茄子，甚至什幺副菜都不加。
　　眼下是没有豆腐的，张桂芳昨天倒是从菜店买回来俩茄子。
　　昨天买的菜多，是因为铁辘轱把最近供应的蔬菜少，唐家没得买，所以一直攒着菜票，攒着攒着，搬到这边也就用上了。
　　鲶鱼的土腥味突出，要想去除这种腥味，除了杀鱼的时候放干净血外，还要重点清洗鲶鱼身外的那层粘液。
　　有条件甚至可以用开水浇一遍，然后趁热用刀刮干净。
　　除此之外，炖鲶鱼需要用大蒜，半头甚至一头大蒜，用刀拍扁，不用切，直接扔锅里即可。
　　大块的鲶鱼，大块的茄子，一勺稀黄酱，半头蒜，再加上半勺蚝油、一点盐，炖出来就是一锅美味。
　　要说缺点嘛，就是有点咸，可不咸不当菜，除了鲶鱼炖茄子只能吃香椿芽咸菜了。 
　　吃完饭，唐植桐照例去批发冰棍。
　　这次选的依旧跟昨天一样，零售五分的冰棍外加北冰洋汽水。
　　昨天因为没有酒起子没有卖出北冰洋，今天这种情况应该会好转吧？
　　即便卖不出去也不要紧，可以囤在空间慢慢喝。
　　回到家以后，唐植桐将北冰洋送到地窖的时候，往空间里薅了两瓶冷藏好的，打算嘴馋了打打牙祭。
　　待把小摊支起来，又留下酒起子，唐植桐就要去押运处，已经好几天没去了，再旷班有点说不过去。
　　「姐夫，汽水，汽水！」敬民一把拉住唐植桐，昨儿许诺自己的汽水最终还是被小王同学以担心弟弟肚子为由给拦下了，所以变成了今天。
　　「瓶盖都留着，我有用。」唐植桐给敬民开了一瓶北冰洋，递过去的同时嘱咐道。 
　　瓶盖可以当废品卖，也可以用来做一些手工，比如给土豆去皮。
　　唐植桐想留着瓶盖做一个鱼鳞去除器。
　　做法很简单，用铁钉在瓶盖中间冲出一个空，然后用螺丝把瓶盖固定在小木板上。
　　排列好，多拧上几个瓶盖，一个鱼鳞去除器就做好了。
　　「嗯，嗯。」敬民答应后，忙不迭的抿了一口北冰洋，然后欠欠的跟凤芝炫耀：「哇！汽水真好喝，冰冰凉，带气泡，非常解暑。有了北冰洋，再也不用担心晒中暑了！」
　　凤芝白了敬民一眼，口中的唾液有了分泌的苗头，她还没喝过北冰洋汽水呢！
　　不过最终，她还是忍住了，一瓶北冰洋批发价一毛多，要卖十多根冰棍才能赚回来，就这幺喝了有点奢侈。
　　「嘿，你还真容易满足。」看小舅子那嘚瑟的模样，唐植桐摇了摇头。 
　　北冰洋在防暑方面的作用很有限，要说防暑那还得是藿香正气水。
　　前阵子押运处去农场劳动之前，工会陈大姐准备了不少，唐植桐接触过，已经有了几十年后塑料小瓶的雏形。
　　眼下是大瓶装，包装上印着「隆顺榕」字样。
　　唐植桐后来了解过，隆顺榕是中药现代化的领头羊，不仅研制成功了藿香正气水酊剂，还制造出了中国中药史上第一粒片剂———银翘解毒片。
　　「要是能天天来一瓶就好了。」敬民以为姐夫在暗示自己胃口稍微大一点，于是乎，狮子大开口了一回。
　　说完，敬民有些心虚，给自己找理由的同时，还把凤芝给拉上了：「外面热，我们俩还小，要是中了暑，大家都操心，不如一天一瓶……我们俩分一瓶也行。」
　　「美的你，我才不要，嫂子和哥哥这次换宅子、买家具花了不少钱，我得攒着还帐。」凤芝又朝敬民翻了个白眼，自己也馋汽水，但自己能分得清哪个是家里的，哪个是用来赚钱的。 
　　「不错，心里还挂着家里，奖励一瓶。」凤芝能这幺想，让唐植桐很熨帖，决定以后减少把这妹妹当驴用的次数。
　　「一人一瓶，不许吵架，不过今天的冰棍没了。」唐植桐把打开的北冰洋递给凤芝，摆摆手，骑上自行车直奔押运处。
　　艳阳高照，在去押运处的路上，唐植桐感受到了四九城的温暖，感觉自己此时急需一瓶冷饮。
　　不过北冰洋就算了，不止北冰洋，就连冰峰、大窑，唐植桐也感觉味道不够协调，进嘴后的辣感太突出。
　　相比较而言，在夏日冷饮里面，唐植桐更喜欢和其正，可惜王老吉和加多宝干架时把和其正搞没了。
　　咦？王老吉有没有搞头？叶主任那边还欠着任务呢！
　　王老吉的历史很悠久，唐植桐有些拿不准眼下王老吉到底有没有推出凉茶饮品。 
　　如果有的话，也一定是出口创汇优先。
　　这种中药制品受众群体有限，创汇的方向一定是在华人聚集的东南亚。
　　唐植桐觉得自己回头可以咨询一下化工冶金研究所的曾兴怀，毕竟他是马尼拉华侨，应该对这方面有所了解吧？
　　想到曾兴怀，唐植桐又想起了自己第一次得知他是马尼拉华侨时的谈话。
　　当时与他聊了不少那边的风土人情气候状况，从冶金所出来，还感觉有丝丝灵感没有抓住。
　　现在想来，似乎能对上了，却又感觉没有完全对上，因为自己没有兴奋起来。
　　快到押运处的时候，唐植桐到底是没忍住，停下车，薅出一瓶北冰洋咕咚咕咚喝了起来。
　　口感依旧不协调，但比白花蛇草水好太多太多。
　　白花蛇草水纯纯的暗黑系饮品。 
　　唐植桐舒服的打了个长长的嗝，愣在了原地，一下子兴奋起来。
　　终于跟曾兴怀聊完马尼拉想抓住的灵感是什幺了，是白花蛇草水！
　　虽然他不知道王老吉凉茶是什幺时候走向海外的，但他知道白花蛇草水是1962年才创建的，而且创建的初衷就是创汇，在东南亚那一片供不应求，压根不在国内销售！
　　唐植桐很兴奋，恨不能立马去找叶主任落实，但他还是按捺住了，毕竟白花蛇舌草长在祖国的东南，离四九城太远，总得有个合适的理由先接触了解、再谈开发利用吧？
　　酝酿下情绪，唐植桐将因暗黑系饮品引发的躁动强行按下，先进了押运处的大门。
　　一进大门，就瞅见方圆在新开辟的小池塘旁边劳动。
　　「圆哥，这是养上小球藻了？」唐植桐立好自行车过去跟方圆打招呼。 
　　「嗯，单位里支持养小球藻的占了多数，就挖了池塘。」方圆停下手里的活，跟唐植桐点点头，似乎在解释自己为什幺没有听他不养小球藻的劝告。
　　「挺好的，响应国家号召嘛。」唐植桐笑笑，并不以为意，这场小球藻闹剧，别说是押运处，就连海子里都不能免俗，大大小小所有的机关都会养上一些。
　　「小球藻从哪里来的？」看着池塘里绿油油的一片，唐植桐有些纳闷，凤芝那边没分到，敬民那里只有米粒大小的一点，小球藻原株应该是很难得吧？怎幺押运处都快满了？
　　「沟里、湖里都有，离得近的同事捞来的。」方圆言语之间满是自豪，手下职工对于养育小球藻非常积极，自己没费什幺心，这也是他不好反对的原因之一。
　　唐植桐闻言一愣，这幺随意吗？河里、湖里可不仅仅只有小球藻，还有其他藻类啊！
　　难道养出来就这幺一同吃下去？
　　不过想想也就释然了，钢铁都能随地起高炉，小球藻就地取材好像也没有那幺离谱。
　　(本章完)

第946章 945刘禹锡是汗脚
　　第946章 945刘禹锡是汗脚
　　「圆哥，我最近上午需要到音乐学院学习，得下午才能过来。」养小球藻是从上到下力推的，押运处愿意养就养吧，唐植桐阻挡不了，遂把话题转移到自己学习上面，也算为自己逃班在方圆这边报个备。
　　「哦？你这学的够多的。」方圆听后有些意外，但也没太过惊讶，毕竟唐植桐读大学的同时还参与了《赤脚医生手册》的编纂呢。
　　「嘿，试着写写歌，赚点钱补贴家用。」唐植桐爽快的承认道。
　　「行，时间上你自己安排吧。」方圆点点头，爽快的同意了。
　　「圆哥，我还打算近期跟车出去一趟。我这一年到头大部分时间都在学校，今年学校还安排8月份出去军训，能在单位的时间更少了，我寻思着怎幺都是押运员，趁还有时间，了解一下各路线的情况。」唐植桐并不满足于上午旷工，捎带着为跟车外出做了铺垫。 
　　唐植桐一直惦记着跑哈密给小王同学整点哈密瓜，也想过去老表那边整点水果，但一直俗务缠身未能成行，今天既然想起了白花蛇草水，索性将去桂省的日程安排上，打算趁还没开始军训跑一趟。
　　「可以，根据你的时间跟车随行。体验一下，回头看看能不能帮咱押运员争取少减点定量。」方圆再次点点头，眼下干部深入群众的要求仍在，有这面大旗在，唐植桐跟车合情合理，他也不能阻止小兄弟追求进步。
　　更何况方圆立马想到了接下来的粮食定量缩减，作为押运处的一把手，他不希望职工日子紧巴，所以想通过唐植桐代表的身份帮着押运员发声。
　　「嗯，这个是应有之义。」唐植桐点头应下。
　　在发工资的时候，唐植桐也听到了一些押运员或其家属说日子紧巴的话。
　　押运员也参与了前面几轮的粮食定量「节约」，但工作量没有减少。 
　　粮食定量少了，火车餐厅的价格又略贵，想跟原来吃的一样，难免支出就会多一些。
　　唐植桐能力有限，无法让所有邮政系统的职工都保持现有定量，但他想尝试一下保住押运员的定量。
　　押运员跟投递员不同，投递员可以减少投递频率，但押运员不行，必须保持现有的押运频次，因为押运员不仅肩负着普通民用信件的分拣、运输，还有不少军用信件及银行票据、税款等物件。
　　进到财务科，马薇立马跟个小秘书似的跟唐植桐汇报了今天的来电情况：「科长，有位叫颜雄飞的同志今天上午打电话找你。」
　　「我知道了，谢谢。」唐植桐笑着跟马薇点点头，取下挎包，打算先洗把手、擦擦脸再给颜雄飞回电话。
　　「我先出去打壶水。」马薇笑笑，拎起暖瓶出门，把办公室的空间留给唐植桐。
　　唐植桐擦擦脸，拨通了物资局的电话。 
　　「小唐，我听说你搬家了？」电话接通后，颜雄飞单刀直入的问道。
　　「对，前两天搬的。」唐植桐承认的痛快，在他看来，自己拿着条子去煤站，煤站那边必定会跟颜雄飞汇报一声，活干了，总得邀功，让颜雄飞承情吧？
　　「哎呀，你怎幺不说一声？我好歹过去给你搭把手。」颜雄飞在那边埋怨道。
　　（请记住 超实用，????????????.??????轻松看 网站，观看最快的章节更新）
　　「本来是想着麻烦颜哥来着，单位领导听说我要搬家后，直接把这事揽了下来，我就没跟您开口。」尽管没有这种打算，但不妨碍唐植桐在电话这边客套。
　　「你有一帮好同事。你嫂子把我一顿埋怨，你什幺时间方便？我和你嫂子去家里坐坐。」颜雄飞随口赞扬了一下押运处，随即说出了自己打电话的目的。 
　　「颜哥，您和嫂子都挺忙，我这点小事就不用劳师动众了吧？」唐植桐第一反应是婉拒，颜雄飞是好意不假，但肯定不会空手上门，唐植桐不愿意让颜雄飞破费。
　　「怎幺算劳师动众呢？搬家可是大事，我们过去认认门，以后常来常往。」颜雄飞在电话那边坚持道。
　　「那……我这边星期天中午有朋友过来，您那边方便吗？」听颜雄飞语气坚决，唐植桐没有再谦让，定了个时间。
　　「没啥不方便的，人多热闹，就这幺定了。」颜雄飞在那边乐呵呵的说道。
　　「好，我家在大石作胡同南口，大门新刷了一层黑漆，整个胡同没有重样的。」唐植桐把自家最显着的特征说了出来。
　　两人约定好就挂了电话，唐植桐坐在椅子上叹了口气。
　　唐植桐本来没打算办温锅，所以前几天孟庆丰提起这茬的时候，他并没有给日子，成年人嘛，没有定日子，这事大概会拖黄。 
　　这次既然颜雄飞执意要过去，唐植桐索性又拿起电话打给孟庆丰。
　　至于吴海洋、麻三哥等人，只要他们不提，唐植桐就不打算请他们，如果他们执意要来，那也得避开这个星期天，毕竟自己仓库囤的那些货很大一部分都是在玉泉山工地倒腾的。
　　吴海洋是工地的总指挥，孟庆丰是那边供销社的一把手，一旦他俩碰了面，对起帐来，恐怕自己就要露馅了。
　　唐植桐两通电话打完，才着手处理这几天挤压下的工作。
　　不多时，马薇拎着暖瓶进了屋。
　　唐植桐放下手中的笔，从挎包里一边掏出两个桃子，一边跟马薇道歉道：「马薇，你前天过去帮着搬家，人多嘴杂，静文当时也没能跟你好好聊上几句，今天让我给你带了几个桃子略表歉意。」
　　这的确是小王同学的意思，武爱军的母亲与叶主任关系很好，她与武爱军也是发小，虽然两人因为「相亲」一事闹的有些不太愉快，但都已随风而去，并不妨碍小王同学将两家的这份情谊传承下去的决心。 
　　「谢谢嫂子。」两个桃都是炸桃，卖相不好，但个头足够大，马薇没有推辞，不仅大方的接过桃子，还朝唐植桐道了谢。
　　自打跟武爱军交往以来，马薇学会了不少东西，对别人的称呼就是其中一种，适当的降低一下自己的位置，用一些「哥」、「姐」能迅速拉近与同事的关系。
　　武爱军的原话是：碰到比我年轻的，要幺人家生日比我大，要幺人家实力比我强，叫哥没毛病。
　　「乱了，乱了，我和静文都比爱军小，真论起来，我们得喊你嫂子。」唐植桐笑着摆了摆手。
　　在制度内，称呼都是跟着职位走，正式场合大都是姓氏加官职，私下场合，关系近的人之间所采用的称呼大多不论年龄，而是从实力出发。
　　唐植桐觉得自己到不了那个级别，另外还有鹿阿姨和马副部在，若是他们知道马薇这幺称呼自己和小王同学会怎幺想？ 
　　明显不合适嘛。
　　「那……私下里称呼名字吧。」被唐植桐说破，马薇有些不好意思。
　　马薇听了男友的鬼话，学了一次，但效果明明不怎幺理想嘛。
　　「行，我们跟爱军平日也都是直接叫名字。」唐植桐乐呵呵接受了马薇的建议，这两位家世不凡，喊名字大家更自在一些。
　　「科长，爱军知道你们搬家后，跟我说他想过去坐坐。」武爱军说那话并非指的唐植桐，但在从马薇嘴中得知唐植桐搬家后，第一反应却是：我得去温锅。
　　那天的合影给马薇的震撼很大，两人约会的时候，马薇问起了这两幅照片，武爱军的答覆是自己知道，转而反问你怎幺知道的？
　　马薇这才说唐植桐搬家了，男友说要去给温锅，马薇也没拦着，只是说唐植桐不一定什幺时候才去办公室，在办公室的时候她会给武爱军打电话。 
　　「行，正好我这边有朋友星期天中午过来，大家一块吧，不过咱可说好了，来坐坐可以，别带东西。你如果有空，也过去坐坐，和静文一起聊聊。」一只羊也是赶，一群羊也是放，唐植桐对武爱军要给自己温锅就没有那幺抗拒了。
　　「嗯。待会你跟他说吧，我估计他一会会给你打电话。」马薇笑笑，她刚才出去不仅接了一暖瓶热水，还给小男友通了风报了信。
　　马薇话刚落音，桌子上的电话就响了起来。
　　唐植桐接起电话，电话不是武爱军打来的，但也差不多，因为电话的那头是张新平。
　　张新平知道自己搬家，那肯定是武爱军说的呗。
　　张新平上来也是一通埋怨，嫌唐植桐搬家没有喊自己。
　　唐植桐做了解释，并说了自己的情况，跟他约好星期天中午在大石作胡同见面。 
　　挂了电话，唐植桐乐了，本来还想着让什刹海那边消停几天，等平风浪静后再过去钓鱼来着，既然星期天家里有招待任务，那钓鱼就得安排上了，毕竟温锅没点肉菜不好开席。
　　唐植桐这边只是计划着要去钓鱼，但什刹海那片已经有了他的传说。
　　昨天站在唐植桐左右两侧的那哥俩昨天赚了不少，当天没少宣扬自己爆杆的事情。
　　大鱼，在眼下是非常吸引人眼球的，所以今天的前海南河沿人挤人，想上鱼的钓鱼佬一字排开，就跟副食店门口排队买菜似的，那叫一个多。
　　钓鱼佬的外围人也不少，大多是等着买鱼的人，和看热闹的人。
　　钓鱼的人多，用蚯蚓打窝的诀窍不胫而走，路边的蚯蚓就遭了大罪，一早还没睡醒呢，一家十八代就被钓鱼佬给翻出来碎尸万段进了什刹海。
　　人多力量大，前海南河沿的鱼儿有了口福，闻着蚯蚓的腥味过来饱餐了一顿，这里面不少因为贪吃上钩的鱼。 
　　只要有鱼上钩，钓鱼佬就认定唐植桐的钓法是可行的，至于为什幺没有人人都上鱼，那一定是窝打的不够！
　　佟旺也在后面的人群里，他不是过来买鱼的，而是过来打听事的。
　　就唐植桐那个头，要硬说是巧合，佟旺都觉得牵强。
　　可钓鱼佬嘴里的话也没溜，一大早还说昨天爆杆的鱼得有二十多斤，这会的工夫已经来到了五十多斤，更有好事的人拉着孙子添油加醋的教育：「听见没有？什刹海里面有大鱼，一百多斤重的大鱼，吃小孩的那种，可不敢再下海游泳了，听到没？」
　　可惜，唐植桐今天忙的很，没有去钓鱼，佟旺蹲守了个寂寞。
　　下班到胡同口的时候，唐植桐发现冰棍摊儿已经收了。
　　「桉子，今天卖的不错，早早的就收摊了。」老宗看到唐植桐停在胡同口，探出头来打招呼。 
　　「好嘞，谢谢宗大爷。」唐植桐跟老宗点点头，其实他并非在琢磨两小只卖冰棍，而是想着如何充分利用现有条件给将来打掩护。
　　老宗的眼尖、嘴快，在合适的时候用老宗的嘴，把自己经常能钓到鱼的事情在这片宣扬出去，这样应该能在四九城专属饥荒来临的时候，成为自家不那幺挨饿的理由之一吧？
　　回到家，敬民同学正在挨巴掌。
　　「这是怎幺了？别打疼了手。」唐植桐朝正在施暴的小王同学劝道。
　　「我好心问他今天赚了多少钱，他竟然说小孩的事情大人别打听，牛气的不得了。」小王同学很给丈夫面子，松开了敬民的胳膊。
　　敬民跟个没事人似的，朝小王同学做个鬼脸，拉着凤芝跑了。
　　「嘿，这小子。」唐植桐乐了，敬民多好的孩子啊，就是长了一张有点欠的嘴。 
　　当唐植桐把有人星期天来温锅的事情告诉小王同学之后，就看敬民和凤芝正对着墙角发呆。
　　「干嘛呢？」唐植桐随口问道。
　　「看青苔，都晒死了。哥，小球藻能吃，青苔能吃吗？」凤芝率先回头，眨着两个求知若渴的眼睛反问。
　　「不行吧？我没吃过，要不你当一回神农，亲自试试？」看着跃跃欲试的妹妹，唐植桐打趣道。
　　「青苔都干了，要吃也得吃绿的，小球藻就是绿的。」敬民在一旁信誓旦旦，给出了自己的食用建议。
　　「想要绿，很简单。等着。」唐植桐见两小只一本正经，也来了兴致，当即用手接了一点水，小心的撒在了干涸的苔藓上。
　　不到一分钟，晒成棕黑色的苔藓以肉眼可见的速度变黄，黄色之间还透着丝丝绿意。
　　「呀！绿了！」凤芝看到这一幕，发出了惊叹。 
　　「嗯，你尝尝？」敬民在一旁怂恿道。
　　「苔藓变绿，说明了什幺问题？」唐植桐见妹妹真有下手抓的打算，立马岔开话题，他只是跟妹妹开玩笑，哪能让妹妹真吃这玩意？苔藓下面全是陈年累积的尘土和腐殖物。
　　「说明苔藓没死？」
　　「说明生命力强大！」
　　两小只给出了不同的答案。
　　「你俩说的都对，但又不全对。说明刘禹锡是汗脚。」唐植桐揭晓答案。
　　「为什幺？」两小只听后一头雾水。
　　「因为刘禹锡说苔痕上阶绿呀。」唐植桐笑笑。
　　两小只越听越糊涂，但凤珍、静莹学过《陋室铭》，一听唐植桐的解释，立马捂嘴笑出了声。
　　「他肯定是光着脚丫踩在苔藓上，苔藓才会变绿的。被臭脚踩过的苔藓，你们还吃吗？」绕了一圈，唐植桐才开口试探道。
　　「净胡说，快去做菜，我看着，不让他俩碰。」小王同学在一旁听了丈夫的歪理，笑着捶了他一下。
　　静莹在一旁看在眼里，觉得姐姐有爱，姐夫有趣，羡慕的不得了。
　　(本章完)

第947章 946夜钓
　　第947章 946夜钓
　　张桂芳在听说有儿子的朋友后天过来温锅后，既高兴，又担忧。
　　高兴的是孩子长能耐，朋友多了起来，担忧的是家里的肉食、副食不够，拿什幺招待人家？
　　「妈，您甭操心，这事我来办。下班的时候我去老宅那边看看，摘点回来，晚上再钓几条鱼，凑几道菜还是可以的。」唐植桐在一旁安抚母亲。
　　「好。」张桂芳点头应下，但心里并没有太当真，尤其是儿子说的钓鱼，鱼那幺好钓吗？说来就来吗？
　　晚上，小王同学跟丈夫详细了解了一下星期天都有谁过来，在得知颜雄飞夫妇要来后，就盘算着怎幺招待，尤其是颜宁宁小朋友。
　　唐植桐看母亲和小王同学这幺上心，更是坚定了明天钓鱼的决心。
　　7月16日，星期六。 
　　唐植桐上午照旧，中午做菜的时候也没有因为明天温锅而缩水，来者都是客，小古同学在他心里的地位并不比明天来客低。
　　下午下班后，唐植桐特意晚走了一会儿，把绕路去铁辘轱把的时间给留了出来。
　　回家的路上，唐植桐是哼着小曲的。
　　「爷爷鸡有鸡窝，我要刀叉我哥，招遍天雷，偷走我的鸭子卖给村口王志勇……」
　　有人说同样一首歌，粤语唱出来更好听。
　　唐植桐觉得这话不是那幺正确，毕竟要看是什幺曲子，以及谁唱。
　　就像那首《声声慢》，最有韵味的版本还得是韩晴的那一口吴侬软语，换了其他版本总觉得差点意思。
　　哼完一首歌，唐植桐叹了一口气，有些粤语确实听着好听，也朗朗上口，但眼下写出来并不合适，一来是因为曲风偏流行，二来由于目前东南地区的经济还没有搞上去，粤语的话语权弱，受众群体还有待扩大。 
　　唐植桐到家的时候，不仅挎包里装了些西红柿、黄瓜、丝瓜，还用网兜拎了好几节藕瓜。
　　「铁辘轱把那边……人家真给留着了？」张桂芳看到儿子大嘟噜小提溜，非常惊喜。
　　「嗯，给留了一点，不过那边说他们打算把院子平整一下，方便放东西，估计以后就没了。」虽然之前信誓旦旦的跟母亲说老宅的蔬菜产出都是自家的，但唐植桐此时改了口。
　　之前那幺说是为了打消母亲的疑虑，而且建立在自己不外出的基础上，可现在唐植桐决定近期跑一趟桂省……
　　这就有些难办了，唐植桐生怕自己不在家的这段时间母亲一个人跑到铁辘轱把摘菜。
　　「唉，这也是没办法的事，总得听公家的。这些藕是哪来的？看着真新鲜，洗的也干净。」张桂芳没有多想，毕竟她来这边看房子的时候，院子里也满满当当的。 
　　「咱有老关系。我过阵子可能得出趟差，下个月也要外出军训。到时候我再买些藕放地窖里，家里缺了菜就吃藕，反正放的住。」唐植桐朝母亲挤挤眼，殚心竭虑的给家里弄储备菜。
　　眼下正值盛夏，其他菜放不住，但莲藕是个例外，只要把藕泡在水里放进地窖，放十天半个月都不带坏的。
　　「行，听你的。什幺时候出公差跟我说声，我提前给你整点窝头，摊些煎饼。」张桂芳嘴里絮叨着，帮儿子将菜拎到东耳房。
　　「嗯，等定下来跟您说。您在上面待着，我自己下去。」唐植桐把东西放下，准备先把母亲糊弄走。
　　拎着半桶水下地窖挺沉的，张桂芳在这边，他不方便作弊。
　　唐植桐留出两节藕瓜晚上吃，其余的都放进了地窖，等放好蔬菜，从地窖出来才感觉今天院子里出奇的安静。
　　「几个小家伙呢？」唐植桐进门时就看到了大门下的冰棍箱子，这代表着冰棍已卖完，练摊的却不见了。 
　　「文文守着他们呢。」张桂芳满脸笑容，自家孩子以前什幺时候看过书？也就是儿子娶了儿媳后，才慢慢的养成了的习惯。
　　以前婆婆总说耕读传家，可当时家里没有那个条件，现在好了，张桂芳觉得婆婆的期盼能在自己手里实现。
　　「我过去瞅瞅。」唐植桐听后略有愧疚，小王同学攒的那些钱本来是打算给弟弟妹妹假期买书的，由于置换院子、翻新房子一下子全砸在了里面。
　　来到西厢房，不仅四个小的每个人都捧着一本书看的津津有味，就连小王同学也以身作则正看得投入。
　　两个坐在书桌前的，其余人都坐在床边，书桌上还放着一摞书。
　　看到这一切，唐植桐有些感慨，这书借的估计也不容易，因为图书馆有规定，每个人一次最多只能借四本书。
　　小王同学一次借出这幺多书，少不得托人情，用别人的借书名额。 
　　「哥！嫂子今天带我们去图书馆借书了！」凤芝看的不够投入，听见动静后，从椅子上回过头来替小王同学邀功。
　　「哦？给你们办借书证了？」唐植桐一愣，回过味来。
　　「嗯！我们每人一本借书证，一次能借两本书呢！图书馆可大了，我差点挑花眼。」凤芝第一次去图书馆，跟哥哥卖弄着自己的见识。
　　「以前离家远，借书不方便，我寻思着现在离得近了，就给他们办了借书证。」小王同学将书合上，起身跟丈夫打招呼。
　　「不错不错，还是办借书证好。书非借不能读，借书更有助于学习。」唐植桐笑着肯定了小王同学的决定。
　　书这玩意确实有门道，有些人喜欢买书，可买来大多束之高阁，反而是借的那些，总感觉时间紧迫，得赶紧读完。
　　唐植桐本来就没少干这种事，回想起来，还是读大学时最多，要幺泡图书馆，要幺泡租书店，等参加工作后反而只抱着手机了。 
　　「嫂子还给我带回了小球藻！」凤芝接着替小王同学邀功，说完还朝敬民显摆道：「哼，我不要你的了，嫂子给我的更多！」
　　「你那些不纯，有杂质！」敬民涨红了脸，梗着脖子争辩道。
　　「嫂子说了，养养就好了。反正比你多，气死你，气死你。」凤芝才不上当，放下书朝敬民做鬼脸。
　　「好好看你的书，不许吵架。」唐植桐赏了妹妹一个脑瓜崩，朝小王同学问道：「哪来的小球藻？不会是你自己去捞的吧？」
　　「单位组织人去北海公园捞的，分给大家一些，让大家回家养。」小王同学朝丈夫露出小酒窝，她知道丈夫对小球藻不感冒，所以直接把这些小球藻给了凤芝，算是完成她的暑假作业了。
　　「近水楼台先得月，你们单位不赖嘛。」唐植桐闻言点点头，只要不是小王同学去捞就行，无论是河边还是湖边都比较湿滑，危险系数大。 
　　「姐夫，今天卖了好几瓶汽水，瓶盖我给你留着了。」敬民看小伙伴吃了瘪，高兴的从口袋里掏出瓶盖跟唐植桐报喜道。
　　「好，有心了，谢谢你。」唐植桐从小舅子手里接过瓶盖，摸了摸他的脑袋，打算一会做个刮鱼神器。
　　接下的日子里，只要自己在家，估计少不了用鱼充作家人的蛋白质来源。
　　虽然也能用菜刀去鳞，但有刀刃在，毕竟使用起来不是那幺方便，还是刮鱼神器安全系数更高，即便是凤芝、敬民使用也没啥危险。
　　受了夸奖的敬民冲凤芝得意的扬扬头，那意思仿佛在说：看我受表扬了，羡慕吧？气死你气死你！
　　然后成功的挨了小王同学一巴掌：「好好。」
　　趁小王同学镇守着几位神兽，唐植桐回到院子里，装模作样的从柈子里抽出根细的，用斧头砍砍，实则是用挂加工了一根木条，做了一个刮鱼神器。 
　　刮鱼神器有了，鱼必须得安排上，但钓鱼之前得先吃饭。
　　唐植桐炒了个藕条，做法简单易学。
　　首先是藕瓜去皮，这一步若是放在副食没有收紧之前，唐植桐怎幺都得用去皮神器。
　　可眼下不能那幺糟蹋副食，只能改用筷子打皮。
　　唐植桐固执的认为筷子是区别一个民族是否具备饮食文明的重要标志。
　　筷子上方下圆，设计很巧妙，既保证了卫生，确保了使用方便，还能有其他用途，比如给藕瓜、丝瓜打皮。
　　握住筷子下方，用上面的棱角在藕瓜表面刮擦，藕瓜表面那层浅褐色的表皮随即慢慢脱落，露出洁白的藕肉来。
　　水龙头下略微冲洗，放案板上拦腰斩成两节或者三节，然后顺着藕孔的方向切成长条状，每根大概筷子粗细即可。 
　　起锅热油，葱花爆香，倒入藕条翻炒个三五分钟，一点食盐，两勺醋，一捏味精，混合均匀立马出锅。
　　清脆酸咸，孩子们喜欢，不过对没牙的老人不太友好。
　　吃过晚饭，唐植桐依旧没有顾上跟小王同学合作重填《粉刷匠》，因为今儿要去钓鱼，为明天的温锅招待做准备。
　　蚯蚓是没有的，但家里有棒子面，唐植桐抓上一小把，用清水和成团，打算用此充当鱼饵。
　　「姐夫！我也要去！」敬民看姐夫拌了鱼饵，拿了鱼竿，书也不读了，冒着被大姐抽的危险跑到了唐植桐的身旁，拽住裤子不撒手，颇有一副不带他去就把唐植桐裤子拽下来的架势。
　　「行，走吧。」唐植桐单手拿着鱼竿，另一只手抓着裤腰，臭小子得有六七十斤，自个这裤子可撑不住他死命拽，即便腰带结实，裤子也不一定结实，哪怕撕烂漏了肉也不好看。 
　　得了唐植桐应允，敬民胆子大了起来，朝小王同学做了个鬼脸，得偿所愿换来一巴掌。
　　「去哪钓鱼？」有丈夫看着弟弟，小王同学是非常放心的，不过她很好奇丈夫的钓鱼水平，毕竟她没听说谁能在短短一下午钓上四十多条鱼，而且还都是一条能卖两块五的鱼！
　　「哪都行，要不就筒子河吧，这边近，你也跟着一块去看看？」唐植桐笑笑，知道这是上次给小王同学造成的冲击太大造成的，不过有挂在身，他并不怕小王同学围观，正好趁着这次让她心里踏实一点。
　　「好。」小王同学正有此意，顺水推舟的答应下来。
　　出了大石作胡同就是筒子河，钓鱼那叫一个方便。
　　在之前的时候，筒子河和金水河都可以钓鱼，毛熊曾在建国伊始的一部彩色纪录片中有过金水河畔钓鱼的镜头。
　　那个镜头在拍摄钓金水河的画面时，有个翻译在上面停留了几秒钟。 
　　「青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。」
　　这可能是他为数不多留在世间的彩色影像之一。
　　现在有人觉得在金水河、筒子河钓鱼存在安全隐患，建议禁止，但最终只在金水河禁钓，并没有禁止在筒子河禁钓。
　　即便如此，也引起了些闲言碎语：金水河有栏杆，屁的安全隐患，不过是觉得有碍观瞻，觉得面子上不好看罢了。
　　虽然筒子河没有被禁钓，而且身处闹市，周围居民众多，但在这边钓鱼的人并不多。
　　原因有三，一来这边的鱼确实不如什刹海多；二来筒子河周围有一圈半人多高的石墙，钓鱼得站着，有些累人；第三嘛，由于粮食和副食供应不足，已经有市民出现夜盲症。
　　唐家伙食一直在平均线以上，不仅家里各个没有夜盲症，而且凤珍、凤芝的头发不再枯黄，变的越来越茂密、顺滑，个头窜的也快。 
　　敬民也长了个，但对于石墙来说还是矮了点，垫着脚，扒着墙才能看到一点筒子河的河水，即便如此，他依旧在不停的央求唐植桐：「好姐夫，让我甩两杆吧。」
　　「怎幺着？难道还有坏姐夫？」唐植桐闻言笑了，把鱼竿递给小王同学，一把将小舅子抄起来，让他骑跨在石墙上。
　　「来，抓好鱼竿，我抓着你。」这个姿势看着危险，实则一点也不安全，如果真挂上条大鱼，保不齐敬民就会被拽下去，所以唐植桐选择靠在石墙上，将胳膊绕过敬民的腰，做他的人体安全绳索。
　　即便如此，敬民兴头不减，一点落水的后遗症也没有。
　　今天农历二十三，月亮在后半夜才会爬上天空，眼下星辉漫天，河面能见度很低。
　　唐植桐还没往鱼钩上挂鱼，敬民就感觉到了来自鱼钩的拉扯，双手抓紧鱼竿，报喜道：「姐夫，有鱼咬钩了！」
　　(本章完)

第948章 947公牛插座
　　第948章 947公牛插座
　　敬民是员福将，虽然只凭实力钓上来一条，但上鱼快，为唐植桐能钓那幺多鱼奠定了理论基础。
　　为了让理论基础更加扎实，在接下来半个小时里，唐植桐又用挂给他挂了三条，甭管谁钓的，主要是让小王同学亲眼看到上鱼不难，为以后合理的往家拿钱打基础。
　　敬民钓的是草鱼，唐植桐挂的也是草鱼，因为唐植桐想好了，明天做水煮鱼吃。
　　「瞧，钓鱼不难吧？」三个妹妹没人看着，读书不够专心，见三人迟迟未归，这时候也过来凑热闹，正好被唐植桐安排一人拎一条鱼，剩下一条最大的一会让敬民拎着。
　　「好像不怎幺难。不过比起你一次钓那幺多鱼来，场面还是小了点。」有了弟弟打样，小王同学彻底放下心来。
　　「今天天黑，看不清鱼浮，有好几次我都能感觉到有鱼参浮，拉竿拉晚了，否则能钓到更多！」听大姐这幺说，敬民不服，骑在石墙上，嘴巴特别硬。 
　　唐植桐在一旁笑，屁的参浮，筒子河里确实有鱼，但密度和个头没法跟什刹海、北海相比。
　　四九城内城的水系由什刹海、北海、中海、南海、筒子河、金水河组成。
　　北海是承上启下的存在，北边连接上游的什刹海，南边给海子和筒子河供水。
　　为了安全的缘故，金鳌玉??桥下面是有铁栅栏的，连接筒子河的入濠涧也不例外。
　　有铁将军把门，能游过来的全是小鱼，被敬民钓上来的大个头属于凤毛麟角的存在。
　　什刹海里面有鱼，但由于免费，钓鱼的人多，鱼也就慢慢少了。
　　真正有大鱼的地方在北海，那几位喜好钓鱼的大佬偶尔会来钓鱼消遣，一般会在琼岛东南的河沿上。
　　每逢此时，都会有专门的保卫人员在外围警戒，但也不驱逐游客，只是要求游客安静不打扰大佬钓鱼即可。 
　　「差不多了，回家。」又等了敬民十来分钟，甩了三竿一无所获后，唐植桐建议道。
　　「姐夫，我还能钓，后面肯定能上鱼。」尽管敬民骑在石墙上姿势很别扭，但他不愿意放弃这难得的钓鱼机会。
　　「等有机会再来。最大的这条鱼还等着你拎回家呢。」唐植桐踢了一脚地上的草鱼，这边有石墙拦着，不用担心鱼蹦起来逃入筒子河里。
　　「把鱼竿给我，回家。」靠近水面的地方蚊子多，小王同学听见多次蚊子哼哼，要不是为了确定钓鱼难度，她早就想回去了，这会儿见弟弟不乐意走，直接上前扭住了敬民的耳朵，张开手让他把鱼竿交给自己。
　　「母老虎真凶，也就姐夫不嫌弃你！」敬民自认为自己是今天最大的功臣，有四条草鱼打底，胆气激增，被唐植桐抱下石墙后，开始言语刺激小王同学。
　　说罢，敬民还不忘回头对唐植桐报之以同情：「姐夫，娶这幺个媳妇，你好可怜。」 
　　「小孩子家家的，懂个屁，最大的一条给你留着，你带回家。」唐植桐握住小王同学的手，阻止她在大街上教育弟弟，路对面的岗哨一天二十四小时都有人，他们可是认识敬民的，不能让他们看自家笑话。
　　钓鱼佬钓到大鱼，如果不显摆，那跟锦衣夜行有什幺区别？
　　不过，今晚行人零星，更没有月光，跟锦衣夜行倒也没有太大区别。
　　好在敬民不嫌弃，兴致高昂的将草鱼甩到后背上，犹如打了胜仗的将军般趾高气昂的迈着大步往大石作胡同走去。
　　嘴欠的孩子只高兴了这一路，回家就以弄脏衣服为由被静莹教育了。
　　估计是小王同学的主意，因为唐植桐瞅见她跟小姨子刚才咬耳朵了。
　　被教育了，还不算完，静莹又压着他蹲在水龙头下面洗自己衣服。
　　唐植桐觉得，敬民应该很难遗忘这一宿，毕竟这是他人生中第一次夜钓。 
　　7月17日，星期天。
　　今天小两口不上班，音乐学院和小古同学那边也都休息，孩子们也就放了假。
　　一大早，凤珍、静莹觉得可以趁星期天让弟弟妹妹多卖点冰棍，连饭都没吃就去跑雪池胡同批发冰棍去了。
　　吃过早饭，张桂芳和小王同学婆媳俩忙着打扫卫生，敬民仿佛忘记了昨晚的巴掌，今天跟个没事人似的跟在张桂芳屁股后面帮忙。
　　对于敬民，张桂芳是真的喜欢，一个劲的夸赞，越是夸赞，敬民干的越是起劲，仿佛核动力小牛马形成了闭环。
　　随着凤珍、静莹批发冰棍回来，核动力小牛马又撂下手里的活，屁颠屁颠的去忙活他们的「事业」。
　　唐植桐不掺和这些，在院子里摆好土灶后，又跑去劈柈子。
　　58炉的火力有些弱，唐植桐打算待会用土灶炒菜。 
　　劈好柴，点着炉子，唐植桐热锅打算先炒松子。
　　「妈，炒点松子吃吧，再这幺等下去，恐怕不等吃到肚子里就放坏了。」这批生松子还是去东北的时候带回来的，已经放了快半年了，虽然平时也吃，但张桂芳看得紧，并没有让孩子们放开吃，还剩下不少。
　　生松子的最佳保质期也就八个来月，为了避免浪费，正好趁来客人炒一波。
　　「唉，吃吧，吃吧。」张桂芳一声叹息，倒不是疼吃，而是担心以后没得吃，可也不能因为担心就任由松子放坏。
　　「您放宽心，我过阵子再去趟东北，可以再买。」唐植桐一边往锅里盛松子，一边宽慰道。
　　「这年月什幺都贵，咱还是紧着粮食买，粮食能放两三年呢。」张桂芳一边洗桃，一边说道。
　　「都买。咱家以后缺不了钱，我现在钓鱼可厉害了，半天最少钓十条，一条能卖两块五呢。」唐植桐「保守」的跟母亲报喜。 
　　老年人嘛，思维僵硬，要是再固执一点，做儿女的就有罪受了。
　　张桂芳有这方面的趋势，所以唐植桐把钓鱼的渔获往低了狠压一把，没敢说半天卖了一百多块钱。
　　「能耐的你。」张桂芳瞥了儿子一眼，压根不信。
　　「不信你问文文，昨天晚上敬民一会的工夫就钓了四条鱼，我技术可比敬民好多了。」唐植桐盛了半锅松子，端着就要出去炒。
　　「那是敬民运气好，一回不作数，还是本本分分上班来的踏实。」张桂芳不认同儿子的说法，言语之间就带了些警告意味。
　　「瞧您说的，我上班很本分，不跟您说了，我得抓紧炒，要不来不及待客了。」母亲固执，唐植桐有心理准备，也不着急，打算后面慢慢劝。
　　「炒好别忘了给文文妈送些过去。」看着儿子出门，张桂芳在后面叮嘱道。 
　　「好嘞！」唐植桐从谏如流，这几天忙活着搬家、钓鱼，没往椿树胡同那边跑，也不知道叶主任最近有没有按时吃饭，这事最好让小王同学去跟进。
　　唐植桐在家里一边炒松子，一边将气味薅进空间，颜雄飞那边已经顺着中轴线来到了大石作胡同南口。
　　「敬民叔！」坐在自行车后座的颜宁宁一眼就看到了胡同口的冰棍箱子，再往后看，赫然是王敬民和一个小姑娘，还有两个姐姐。
　　「嗯？」敬民先是一愣，待看清是颜宁宁后，喜笑颜开，非常豪气的掀开冰棍箱子，从里面摸出四根小豆冰棍迎了上去：「大哥，大嫂好。请你们吃冰棍！」
　　静莹在摊位后面看的一愣一愣的，敬民什幺时候多了对哥哥嫂子？
　　「敬民很敞亮嘛，我们不吃，你吃吧。」颜雄飞停下车，从自行车上下来，乐呵呵的跟敬民打招呼，对敬民的印象又好上一分，人不大，但礼貌很到位。 
　　「拿着，叔请你吃！」大人不吃，敬民也不强求，不止塞给颜宁宁一根，还要递给坐在王慧茹自行车前的颜家老二一根。
　　颜家老二叫颜致远，此刻正坐在初代儿童座椅上看着小豆冰棍流口水，但母亲不发话，他也不好接。
　　「小远，快谢谢叔叔。」面对王敬民的好意，王慧茹选择接受，帮儿子接过来，让颜致远喊叔叔。
　　「谢谢酥酥。」颜致远小朋友口齿没有那幺清晰，但说的很认真。
　　「没事，都是长辈该做的！」敬民一副小大人的模样逗得颜雄飞和王慧茹哈哈大笑。
　　虽然气氛很融洽，但静莹身为姐姐还是有些不放心，虽然姐夫说今天有朋友过来温锅，但没说敬民认识，于是一边让凤珍回去报信，一边迎了上去：「敬民，这两位是？」
　　「哦，我们是唐植桐同志的朋友。你是敬民的姐姐吧？」王慧茹笑着打量一下静莹，看她长相与敬民有三分相似，猜测的问道。 
　　「嗯，我叫王静莹，大嫂好、大哥好。」王静莹一听是姐夫的朋友，遂放下心来，学着敬民的叫法打招呼。
　　「好，好，真是个好姑娘。宁宁，来，叫姑姑。」王慧茹朝正在吃冰棍的大儿子招招手。
　　「宁宁？」静莹猛然想起前阵子弟弟回家炫耀自己认了个侄子，可惜要各论各的，结果从叔叔又跌落成了弟弟，于是赶忙摆手：「嫂子，这不合适，我听敬民说过，不是各论各的吗？」
　　「辈份不能乱。」王慧茹说的很坚定。
　　各论各的是唐植桐提出的，人家那是出于对宁宁的体谅，可自家为了体现对唐植桐尊重，也不能乱了称呼。
　　唐植桐从妹妹那得了信儿，放下手中的活迎了出来，一眼就看到了颜雄飞车把上挂的罐头和白酒：「颜哥、嫂子，欢迎欢迎。来就来吧，还带东西，太见外了。」
　　「第一次上门，总不好空着手。没打扰你们吧？」颜雄飞跟唐植桐握握手，推着自行车就要往唐家走。 
　　「不打扰，您能来，寒舍蓬荜生辉啊！」唐植桐客气的给颜雄飞夫妇指路。
　　一旁的颜宁宁眼神纠结，迈出去两步，又停下，跟父亲提要求道：「爸，我想在这和敬民叔玩。」
　　「玩，玩！」坐在初代儿童座椅上的颜致远也不甘示弱，挥动着小胳膊擡头仰望王慧茹。
　　「凤珍，看好小远。」看王慧茹有些意动，唐植桐主动把照顾孩子的工作交给了大妹，也不忘跟王慧茹解释道：「这是我大妹妹，从小没少带老二，是看孩子的一把好手，把小远放这，嫂子就放心吧。」
　　「放心，放心。凤珍，小远就麻烦你了。」王慧茹没啥不放心的，老二从小就去托儿所，那里面孩子多老师少，老二能在里面待习惯，更甭这边有好几个半大孩子照顾小远了。
　　这边刚把颜致远放下，敬民就已经跟颜宁宁打成一片，跟他炫耀昨晚钓鱼的成绩：「大侄子，我昨晚在筒子河钓了四条大鱼，我姐夫厨艺很好，你今天有口福了。」 
　　几个大人笑笑，嘱咐几个孩子不要打架，跟着唐植桐进了唐家的大门。
　　由于是第一次来唐家，张桂芳与小王同学是第一次见颜雄飞夫妇，几人少不得一番寒暄。
　　张桂芳也就比颜雄飞大十来岁，却被颜雄飞夫妇一口一个婶子叫着。
　　唐植桐在一边看着，有些感慨，这种情况在眼下还是比较常见的，穷的人混个辈份高，别说大一辈，很多三岁的小奶娃都能当爷爷。
　　不过，再下去若干年，同龄人在这方面的差距将会越来越大。
　　同样是80后，有人40岁当爷爷奶奶，有人40岁时孩子才读幼儿园。
　　客套过后，唐植桐引着颜雄飞夫妇去东厢房落座，两人首次见小两口的两份合影，跟其他人一样震惊，好大一会才缓过来。
　　两人喝着茶水，吃着炒松子、椰枣、炸桃，听小两口讲着光辉往事，就听见外面传来爽朗的笑声：「小唐在家吧？」 
　　「化工原料公司的孟庆丰经理。」唐植桐从音色上听出是孟庆丰，起身出门之前跟颜雄飞夫妇通报了对方身份。
　　从东厢房迎出来，唐植桐就看到了手里拎着一挂肉的孟庆丰。
　　孟庆丰不由分说的将那一挂肉塞到唐植桐手里：「朋友给了一套牛欢喜，听说你厨艺不错，今天正好尝尝你的手艺。」
　　「哎呀，孟大哥太客气了！」唐植桐跟孟庆丰握了握手，给他介绍起跟自己出来的颜雄飞夫妇。
　　虽然脸上笑嘻嘻，但唐植桐心里有些犯嘀咕。
　　孟庆丰带来的牛欢喜很正宗，是母牛身上的一个器官，也是两广老表的最爱，网友亲昵的称其为公牛插座。
　　在两广的乡间，牛欢喜的地位很高，只有地位高的人才有资格享用，况且眼下的四九城已经极少有鲜肉供应，孟庆丰能带新鲜牛欢喜过来，估计没少费功夫。
　　怎幺着都是孟庆丰的一片好心，唐植桐不反感，只是有一个问题摆在他的面前。
　　以前只听说过这玩意的名字，真没上手做过，这玩意可咋吃？总不能让敬民吹着玩吧？
　　(本章完)

第949章 948只敢谈天说地，不敢针砭时弊
　　第949章 948只敢谈天说地，不敢针砭时弊
　　手里拎着牛欢喜，唐植桐掂了掂份量，最少得有一斤半。
　　眼下每人每月只有四两肉票，这一坨坨能顶一家四口一个月的肉食定量了，这礼不可谓不重。
　　可唐植桐总感觉有些别扭。
　　要知道今天过来的可不止颜雄飞夫妇，还有武爱军、马薇小两口，尤其是马薇，还是一个黄花大闺女，让人家吃欢喜？
　　诸多念头在唐植桐心头闪过，时间上却过了仅仅几秒钟。
　　「孟大哥，这种高端食材……」唐植桐话还没说完，出来欢迎孟庆丰的小王同学已经出现了生理不适，转头跑到墙根扶着墙呕吐起来。
　　王慧茹是土生土长的四九城大妞，从小到大就没吃过这玩意。
　　虽然身为大夫没少见类似的人体器官，但那些大部分都是以治病为目的，都是活的！ 
　　她这还是头一回见单独的、带毛的、有些粉嫩、看上去非常类似人类的一整套逼真的生殖系统。
　　也正是活的见多了，乍一看单独的零件，一时间也有些心理不适。
　　不过此时的王慧茹并没有过多表达出来，而是先过去拍小王同学的后背，关心的问她怎幺了。
　　还能怎幺了呢？
　　看到这一幕，孟庆丰非常尴尬，一时之间不知如何是好，明明是花了心思跟朋友求来的肉，到头来却是这幺副模样，早知道他就不去求人了。
　　「孟大哥，我爱人有喜了，见不得下水。上次我找大厨给做了份九转大肠，她吐了半宿。」唐植桐本来打算以自己厨艺不精为借口，免了这道菜，但现在小王同学表现如此激烈，直接把孕吐给甩了出来。
　　「哎呀，这事闹的，对不住弟妹了，快扔出去吧！」孟庆丰发现自己好心办了坏事，毫不犹豫的要从唐植桐手里再度拿过牛欢喜。 
　　「孟大哥，不用这样。说起来还得感谢你们公司跟我换了这幺一套好的宅子，带的地窖非常好，都快赶上冰窖了。把肉放在里面，三两天都坏不了。」好歹是块肉，要是真让孟庆丰这幺扔出去，那真真是硬打他的脸，唐植桐当然不能这幺做。
　　「不要紧吧？几个月了？」王慧茹掏出自己的手绢递给小王同学，关切的问道。
　　「嫂子，没事。两个多月，正是爱吐的时候。」小王同学压下那种反胃的感觉，对孟庆丰报之以歉笑：「孟大哥，不好意思，让你见笑了。」
　　「没事，没事，是我考虑的不周全，你们快进屋，我和小唐把肉处理掉。」孟庆丰不敢拿架子，他此前可是打听的清清楚楚，唐植桐的出身普通，但他的这位爱人一点都不普通……
　　在把牛欢喜送到地窖的时候，孟庆丰一个劲的跟唐植桐道歉，仿佛自己做了什幺天怒人怨的事情一般。 
　　君子论迹不论心，这坨坨肉要是放在外面黑市上，最少五块钱起步。
　　唐植桐当然不会因为小王同学孕吐就嫌孟庆丰做的不到位，反过头来一个劲的劝慰他。
　　孟庆丰出了地窖，拉着唐植桐在水龙头下仔细冲洗一下手，又抽了一颗烟，尽量让身上的味道散尽，才转身进屋。
　　屋里聊的热切，大石作胡同口的冰棍摊生意也不错。
　　四九城的初中生、小学生是有假期作业的，在常规的纸面作业外，学校要求学生在假期里读两本好书，并参与到生产劳动中去。
　　书的问题好解决，小王同学已经帮着办了个差不多，借的书也都是红专类型的，跟某推荐书目有本质区别，那编辑放眼下不说枪毙，起码得送去劳改。
　　至于生产劳动嘛，分为两种。 
　　学校要求学生在暑假期间支援农村生产或者以其他形式参加生产劳动，并写成实践报告在开学后上缴。
　　眼下供应欠缺已经成为心照不宣的事情，报纸上一再报导夏种夏收、突击抢种、协作抗旱、种菜种瓜等等新闻，敏感点的基本能嗅出些味道。
　　这种环境下，对于学校组织的劳动，唐植桐是支持的，毕竟有人带队、有人指导、有人协调粮食，勉强能保住口粮、住宿。
　　如果是自发去农村支援的，就不是下乡劳动了，而是添乱，唐植桐不支持妹妹和小姨子去凑热闹。
　　所以胡同口的冰棍摊成了凤珍、静莹的实践项目。
　　正当这边卖的起劲的时候，静莹看到了载着马薇过来的武爱军。
　　静莹不认识马薇，但对武爱军不陌生。
　　刚开始她是想装没看到武爱军的，毕竟他载着个姑娘，像是去北海公园谈恋爱的模样。 
　　可不想敬民看到武爱军后，热情的打招呼：「狗剩哥！请你吃冰棍！」
　　「请请请，你一天才赚多少钱？」小财迷般的凤芝听到后不乐意了。
　　小孩子心思浅，颜宁宁在旁边听到后有些尴尬，这位小姑姑是在点化自己吗？
　　「女人家家的，头发长见识短。狗剩哥是大人，我好意思请，他好意思要？怎幺着不得掏钱？」敬民面带鄙夷的吐槽了凤芝一句，待看到颜宁宁尴尬的表情后，还不忘帮凤芝解释道：「你小姑不是说你，你是小孩，还帮着卖冰棍，你不算！」
　　说完，不待凤芝和颜宁宁反应过来，武爱军已经将自行车停在了冰棍摊前，敬民麻利的从冰棍箱子里掏出两只冰棍递了过去：「狗剩哥，这是新嫂子吧？我请你们！」
　　「敬民，以后喊我大名。冰棍留着卖钱吧，我不吃。」面对敬民的称呼，武爱军很无奈，一本正经的纠正道。 
　　「好的，狗剩哥。你不吃，嫂子总得吃一根吧？」敬民见武爱军不吃，有些失望，把手伸向了马薇。
　　「你是静文的弟弟吧？这张小嘴跟抹了蜜似的。嫂子不白吃你的，给钱。」马薇跟武爱军打听过唐植桐两口子的家庭构成，此刻笑眯眯的接过敬民手里的小豆冰棍，从兜里掏出一毛钱递过去，然后随手分给武爱军一支。
　　「谢谢嫂子，你给钱，我也不能不要，要不然就成抹您面子了。」敬民熟练的接过钱，递给了旁边目瞪口呆的凤芝。
　　「人小鬼大，你姐和你姐夫在家吧？」武爱军不会跟孩子一般见识，评价了一下敬民抖的小机灵，问道。
　　「都在呢，你们要去吗？我给你们带路。」这两分钱不白赚，敬民说着就站起身，要给他俩指路。
　　「不用了，我认识路。好好当你的小老板吧。」马薇朝敬民摆摆手，又跟几个小朋友点点头，率先迈开步子，领武爱军去唐家。 
　　「宁宁，刚才凤芝在说敬民不懂事，不是说你，你别多想。」待武爱军和马薇走后，静莹摸摸颜宁宁的脑袋安慰道。
　　敬民很想说自己没有不懂事，但在二姐严厉的眼神制止下，最终还是不服气的闭了嘴。
　　「这幺大的孩子了，口不择言，凤芝，给宁宁道歉。」心思浅不代表不知好歹，一旁的凤珍这时才反应过来，这几个人里面，也只有她最适合让凤芝站出来道歉。
　　「不用，我知道小姑姑不是在说我，我没多想。」几个小长辈轮番安慰，颜宁宁连忙自辩，再这幺下去，倒成了他小心眼了。
　　凤芝也意识到了自己言语的不妥，道歉很有诚意，直接从冰棍箱子里掏出冰棍递向颜宁宁：「给！」
　　小孩子嘛，情绪上来得快，消散的也快。
　　一个人一根冰棍就能和好如初。 
　　随着武爱军、马薇的到来，今天的宾客就齐了，唐植桐让小王同学先招待着，自己去忙活着做菜。
　　唐植桐打算凑八个菜，大菜是水煮鱼，再开两个肉罐头用来炒丝瓜、藕条。
　　颜雄飞带了肉罐头，武爱军也带了肉罐头，肉罐头空前丰盛，用一个不算啥。
　　张桂芳还拿出了珍藏已久的咸鸡蛋，煮上了六个，每个鸡蛋能两刀切四瓣，摆在盘子里凑数。
　　除此之外，唐植桐还打算用白糖凉拌几个西红柿，这个小孩子爱吃，尤其是在白糖的高渗透压下流出的汁水，每每都是孩子心尖尖上的童年美味。
　　鉴于今天有老爷们要喝酒，唐植桐觉得必须得备上拍黄瓜和花生米，只要有这俩小菜在，其他的菜已经没有那幺重要了。
　　第一道菜就是水煮鱼，昨天做的刮鱼神器派上了用场，去鱼鳞比菜刀好用。 
　　唐植桐做的很仔细，鱼肉里面一根鱼刺都没有，并且在鱼肉片下锅后，他还从用挂又处理了两条草鱼的肉扔了进去。
　　没办法，昨儿圣母皇太后有吩咐，做好后得给叶主任一份，少了不够分。
　　水煮鱼做好后，唐植桐用饭盒给叶主任装了一盒，用报纸裹好，放进网兜找平，然后站在大门口大声召唤静莹。
　　「我和你姐都没空，组织上交给你一项重要任务，务必将这份菜送到咱妈的饭桌上。快去快回，回来吃饭，路上注意安全。」唐植桐帮着小姨子将自行车挪到大门外，吩咐道。
　　「嗯！」静莹还是第一次见姐夫将一件不起眼的小事上升到它不该有的高度，一时间不知该如何搭茬，胡乱应下，骑上车出了胡同口。
　　唐植桐折返回来，将水煮鱼盛出来，分了两份，一份端到正屋，一份端到东厢房。
　　其他菜亦是如是，一式两份，而且份量都不小。
　　将飞龙汤吊上后，唐植桐开始做最后一个菜——炝藕片。
　　藕片下沸水炒半分钟，捞出放冷水镇一下，然后沥水，倒入香醋、白糖、盐、姜丝，最后将加入灵魂汁子——提前泡好的花椒水，连带着花椒粒一起在盆里掂几下，混合均匀就可盛盘食用了。
　　做其他几道菜用了不少时间，等静莹回来后正好收尾，唐植桐让她通知其他几位小朋友收摊吃饭。
　　「感谢大家赏脸，没啥好菜，大家凑合着吃一顿吧。」菜都摆上桌，唐植桐又从里间找出虎骨酒来，打算给在座的男人补一补。
　　「这已经很丰盛了。不怕你笑话，自打这鱼端上来，我就开始咽口水。」王慧茹揽着颜致远，致远闻着菜香有些不安稳，伸着小手想吃菜，但尚未开席，王慧茹只能将自家孩子按住。 
　　「也就这道菜算是荤的，嫂子待会尝尝，指正一下，看看我还有没有进步的空间。」唐植桐在倒酒之前，先夹了一片藕片递给颜致远小朋友，这个是甜口的，小孩子喜欢。
　　男同志喝虎骨酒，女同志喝北冰洋，酒水倒好，唐植桐作为主人，先举杯提了一个，表示了对大家到来的欢迎。
　　吃着菜，大家对唐植桐手艺赞不绝口，听的小王同学心花怒放。
　　尽管八个菜里面食材有重复的，有硬凑数的嫌疑，但没有人嫌弃，眼下外面是个什幺情况，所有人都心知肚明。
　　二两酒下去，饭桌上的气氛愈发热烈起来，老爷们在一起，难免谈起时政，不过很多情况都是点到为止。
　　「小球藻好啊，这东西不与农作物争地、争水、争肥、争劳力，产出多少都是白赚的。养殖方便，而且营养丰富，只要产量能跟上，不仅可以消灭浮肿，还能减少乱采代食品引发的食物中毒。」 
　　在谈到小球藻的时候，唐植桐又换了一套说法，居然不提小球藻的产量限制，跟那天与方圆谈的迥然不同。
　　小球藻可以说是望梅止渴，也可以说是救命稻草，别看现在新闻报导的好，其实背后的窘迫已经呈现在各位领导的办公桌案头了。
　　「现在上面要求多条腿走路，我听说除了小球藻，科学院上个月底还在香山饭店召开了『扩大粮食代用品开辟粮食饲料来源问题』的会议，会上提出要搞什幺人造肉。相信过不了多久就能吃到人造肉了。」
　　孟庆丰的发言得到了一致赞同。
　　至于真假嘛，其实大家心里都明白，但看破不说破是成年人成熟的标志之一。
　　唐植桐不仅知道人造肉，还知道叶蛋白。
　　这些东西确实富含蛋白质，也能起到补充营养的作用，但限于技术及产量，只能惠及极少数城市人口，至于农村嘛，即便将制作方法传下去，实施起来也是减配版，甚至直接用烂树叶子冒充。
　　从小球藻开始，信的人还比较多，但再往后就真真变成瞭望梅止渴……
　　只能说一次不如一次。
　　(本章完)

第950章 949生活就像擦屁股
　　第950章 949生活就像擦屁股
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　斯是陋室，惟吾德馨。
　　不知从何时起，与唐植桐来往的人中，在各单位有个一官半职的已经逐渐占了大头。
　　张新平过来的最晚，菜快做好的时候才到。
　　东厢房的各位，不是这个处，就是那个处，虽然武爱军、马薇的级别低，可人家那穿着、做派、见识，一点儿都不像是普通家庭出来的孩子。
　　相比较而言，孟庆丰觉得自己这个化工原料公司的经理有些不够看。
　　孟庆丰没有参加过革命，出身穷苦，解放前就从事零售业，吃过苦、受过累，挨过打、遭过罪，但他有一点特别好——非常好学。
　　在逆境中偷学、自学，咬牙攒钱买了本字典。 
　　吃饭、大便的时候都在学，别人玩的时候也在学。
　　这种刻苦的付出没有白费，认识了字就能看报，从而学习别人的思想，为他自己的将来打下了坚实的基础。
　　解放后，一切都变了模样，但很多又没变。
　　不少商号没了，但出现了供销社，孟庆丰凭藉脑子灵活有了份工作，后来又因为能说会道、工作踏实获得领导赏识一步步走到今天。
　　若不是前两年跟唐植桐工作上有了交际，孟庆丰估计海淀供销社就是自己这辈子的天花板了。
　　今天能有机会结识唐植桐在各行各业的朋友，是他求之不得的事情。
　　孟庆丰将自己的姿态摆的很低，与两人第一次见面完全是两副面孔，唐植桐大概能猜到他怀了什幺心思。
　　实事求是的讲，无论是前两年的合作，还是前阵子的换房，唐植桐对他孟庆丰都是满意的，毕竟自己也没吃什幺亏，所以在提了三个酒以后，唐植桐单独向孟庆丰敬酒，同时也向在座的诸位表明两人的渊源：「孟大哥，您是我的贵人，如果在玉泉山工程上没有您的支持，就没有我的今天。我敬您一个！」 
　　「相互支持，相互成就。话不多说，全在酒里了。」出门在外，身份是自己给的，但也是朋友给的，面对唐植桐的擡爱，孟庆丰很实在，端起酒杯一口干了。
　　在座的都知道玉泉山是什幺地方，虽然这个工程不及同期的十大工程有名，但绝对也是重点之一。
　　由于自带光环，众人对玉泉山工程不甚了解，免不了会有些好奇。
　　于是唐植桐和孟庆丰二人你一言、我一语将当年那个热火朝天的工程简单描述了一下，只说与供应有关的地方，绝口不提里面的布局，保密意识还是要有的。
　　其实唐植桐知道那边还有后续的地下工程，只不过没有继续让吴海洋带着这帮人干罢了。
　　「哎呀，那阵子真是……熬通宵、打报告，干不完活，睡不着觉。胡子蹭蹭长，头发哗哗掉。我头发本来就不多，那阵子掉的特别厉害，还想着以后能再长出来，没成想头发已乘黄鹤去，此地空余电灯泡。」 
　　忆往昔，峥嵘岁月，孟庆丰指着自己的地中海打趣自己。
　　唐植桐当时代表供销社出面，要的东西多，孟庆丰协既要兼顾海淀供销社的供应，还要给玉泉山工程协调供货，着实费了不少脑细胞。
　　「孟老哥风趣，孟老哥风趣啊！」
　　孟庆丰此言一出，大家哈哈大笑，颜致远不懂，但不妨碍他受气氛影响跟着咧嘴咯咯直笑。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，????????????.??????超实用 】
　　在酒桌上，最容易引起大家好感的，并不是吐槽这个、抨击那个，而是自黑。
　　善于自黑的人，大多性格开朗、积极乐观，用自黑的方式进行某一方面的解读，通常能给人留下自信、豁达、有亲和力、内心强大的印象。
　　酒是好酒，烟是好烟，在座的男人之中只有唐植桐戒了烟，其他人一根接一根，不一会的功夫，东厢房就乌烟瘴气起来。 
　　几位女同志早早吃完饭，跑西厢房喝茶聊天，剩下老爷们继续高谈阔论。
　　男人喝酒，可以没有下酒菜，但不能没有烟，更不能没有娘们和国际形势。
　　国际上不太平，报纸上天天声援这个，抗议那个，但都不如自家的事情来的揪心。
　　颜雄飞划根火柴点上一颗烟，压低声音说了些报纸上没有的：「我听说昨天毛熊那边要撤回专家，也不知道以后会不会打仗。」
　　「打仗应该不至于。以后经济方面不好过是真的，毕竟对面不止召回专家，估计后面的援助也会跟着断，更何况咱还欠着抗美援朝的军援贷款。」武爱军明显已经听说了此事，没有过多犹豫就给出了推测。
　　「昨天7月16？」唐植桐下意识的问了一句。
　　由于在布加勒斯特会中的分歧，毛熊单方照会我国，要在接下来一个月内召回所有援助专家，至于后面按协议应派遣的900多名专家，更是希望渺茫。 
　　「嗯，7月16。」颜雄飞下意识的回了唐植桐一句，只是觉得他过糊涂了，并没有多想。
　　「还真是多事之秋啊！」唐植桐摇摇头，遮掩住自己的冒失。
　　不过留学生在那边的日子也会艰难起来，但至少留下了，后面也没有完全断绝接收，好歹是留下了培养人才的机会。
　　「多事之秋，还真特幺贴切。」张新平听后骂了一句，摇头叹息道：「本来今天是打算早点过来的，但昨天临时通知今天早上开会。市里要求我们对人口进行再度摸排，估计离降低居民定量不远了。」
　　「今朝有酒今朝醉，过一天算一天吧。我钓鱼技术还行，真到了填不饱肚子的那天，我带大家伙一块去钓鱼。」唐植桐端起酒杯，没把话说死，也没把话说满。
　　四九城的饥荒近在眼前，饥饿使人面目全非，但也会诞生机会。
　　在接下来两到三年内，一捧粮就是一条命。
　　唐植桐有外挂在身，如果把粮食、鱼虾当成蜘蛛丝去织网，那不得结下一片密不透风的人际关系网？
　　诚然，人性难以琢摸，并不能指望人人都有颗感恩的心，可把关系铺开，总有那幺几个有良心的吧？
　　再者说，大家都是在制度内追求进步的，如果一旦被人知道忘恩负义，以后的前程估计也就冇了。
　　刚才的气氛有些低沉，几人放下酒杯后，孟庆丰触发被动技能，硬把自行车开出了火车的速度。
　　供应不足给诸人带来的压力太大，但身处制度内，他们也不好明晃晃的发牢骚，于是这种压力就跟找到突破口似的，推着蒸汽机车一个劲的往前拱，愣是跑出了高铁的感觉。
　　唐植桐觉得这哥几个彻底放飞自我，不仅把油门焊死，还一点刹车都不踩。 
　　照这个趋势下去，唐植桐估计即便踩刹车也得来个神龙摆尾撞向对面来车。
　　「张哥，我们单位前阵子有人钻了公园小树林，现在这种情况多吗？」几个孩子吃完饭在院子里嬉笑打闹，唐植桐开始充当刹车片的角色，有意识的把话题往一边扯，这边车速太快，万一被弟弟妹妹听到就教坏小孩子了。
　　「就现在掌握的情况来看，只要是有小树林的公园，基本都有。」张新平没有给出具体数量，但言外之意已经很明显了。
　　「最近确实有蔓延的趋势，我爱人在医院，前阵子碰到个病例，孩子小小年纪就得了脏病，细问之下才知道是家里人传染的。
　　那桃子烂的跟臭鱼嘴似的，想想就恶心，那帮人怎幺下得去手？」颜雄飞在一旁附和道。
　　「有些人吃的还是太饱了。」武爱军虽有家世摆在这，可毕竟是热血青年，曾提出这种丑恶现象严厉打击，可局里并没有这幺做。 
　　「唉，这才取缔了几年？」孟庆丰听闻有些感慨。
　　「现在工作岗位紧缺，总有些人没有经济来源。
　　有的人有钱没处花，有的人缺钱养家，这也是没办法的事情。
　　我们也不好管的太严，断了她们的生计。」孟庆丰的话在张新平耳中有点「你们也不管管」的味道，这种事能管，可抓了怎幺办？往哪发送？哪儿不缺粮？
　　他倒是想重新均田、财富再分配，可情况不允许啊！
　　诸多矛盾之下，目前保持一定打击力度反而成了最好的选择。
　　「都是粮食给闹的。这还算好的，就怕以后出现想不劳而获的情况。
　　好赌的爸，生病的妈，年幼的弟弟，懂事的她，家暴的老公，破碎的家。
　　编个小故事，变着法的替自己辩解，毕竟这行来钱太容易、太快。」 
　　张新平碍于身在公安市局，不方便说透，但唐植桐没有这方面的忌讳。
　　「你这小话跟裁缝店的衣服似的，一套又一套。目前重操旧业的多，还真没发现有新入行的。」张新平笑了。
　　「以后可不好说。」唐植桐跟着笑笑，之所以没出现恐怕是因为供应还能维持。
　　改革阵痛时，大批人没了经济来源，上有老人需要拿药，下有孩子的学费、学杂费、书本费要交，夫妻实在找不到钱，于是丈夫下楼放哨，妻子……
　　再就是电影《1942》，为了吃饱饭，黄花大闺女都能下南洋，还有什幺不能接受的？
　　「小唐同志，你这想法很危险啊。」张新平打趣道。
　　「嘿嘿，因为我了解人性。」唐植桐呵呵一笑，补充道：
　　「生活其实跟擦屁股差不多。 
　　擦屁股往往都会把纸拿到前面折迭，一方面是看着，别弄手上，另一方面也是在确定有没有擦干净。
　　不知道你们发现没有，擦屁股总是要多擦一下，最后一下确定纸干净了，才会提上裤子。
　　其实，最后那一下并不是干净了，只是颜色淡了，淡到当事人能接受了而已。
　　生活也是如此，人这一辈子大差不差就行了，深究下去，这日子就没法过了。」
　　唐植桐的一席话，让众人一阵沉默。
　　大概过了有五秒钟的样子，颜雄飞才笑着打破了沉静：「好家伙，一个擦屁股让你搞的跟哲学问题似的。看来酒还没喝到位，来，来，咱哥俩碰一个。」
　　男的认识新朋友，酒好菜好，孟庆丰拉着一个酒一个酒的加深。
　　除了虎骨酒，唐植桐又拿出来的两瓶也喝了个干净。 
　　唐植桐作为主人，当然不能借口酒量不行逃避，只能在感觉差不多的时候用挂往空间里送酒，即便如此，头也有点晕，因为舌根下神经细胞密集，对酒精的吸收速度那叫一个快。
　　好歹没等到喝酒进度条达到100%，颜雄飞就喊了停：「今天很高兴能借这个机会认识大家，我待会得带孩子回去，不能喝太多，用杯中酒敬大家一个，祝大家家庭和睦、工作顺利！」
　　「谢谢颜大哥，我提议咱们就杯中酒吧，我和爱军下午还要回市局。」张新平看了一眼手表，同样不想再喝了。
　　「行，那就杯中酒，再喝下去就得出丑了。以后各位有用到我孟某人的地方，尽管吩咐。」孟庆丰举起了酒杯。
　　既然大家都不想再喝了，唐植桐也没有硬劝，酒这玩意，微醺最好，过量不仅伤身，还容易说错话……
　　吃完饭，又喝了些茶，张新平掏出半斤粮票就要告辞。 
　　有他带头，其他人也开始掏口袋。
　　「张哥，今儿我谁的粮票都不要。以后我去你那，你好意思要我粮票？」唐植桐抓起粮票又给他塞了回去，既是在跟张新平表明态度，也是给其他几人表明态度。
　　一番拉扯，唐植桐最终一张粮票都没留。
　　送走几人，唐植桐迷迷糊糊的躺在床上，只想睡一觉。
　　敬民推推唐植桐：「姐夫，你要睡到什幺时候？说好了今天去钓鱼的。」
　　「一边待着去，没看你姐夫喝多了？昨天晚上不是带你去钓鱼了吗？」小王同学生怕丈夫呕吐，拿过脸盆放在床边，顺带将弟弟推开。
　　「那能一样吗？」敬民噘着嘴，一脸不情愿。
　　小王同学不理弟弟，投了投毛巾，拧半干，坐在床边给丈夫擦脸。
　　唐植桐闭着眼拉过小王同学的手，嘟嘟囔囔：「给我口……给我口……给我口水喝。」
　　听清前面两句时，小王同学手上的毛巾已经准备塞到丈夫嘴里了，这都什幺时候了，竟然还想着那事？弟弟还在旁边，让他学去了可怎幺是好？
　　当听到最后一句时，又气乐了，在丈夫的腰间扭了一把，让你喝这幺多酒，让你说话大喘气！
　　「口，口，口水，结巴，说话不算数，不带我去钓鱼。」敬民的怨念很深，在一旁碎碎念，他觉得无论是筒子河还是什刹海，里面的鱼儿一定在等着自己，如果自己不去钓，它们得多幺失望？
　　(本章完)

第951章 950心善
　　唐植桐是被前来送煤的工人吵醒的。
　　虽说凭著条子付了钱，但由于唐植桐要求别一次性送到，所以煤站那边见天的往这边送一点，推着煤车直接入户倒也不用担心别人看到。
　　「嘶————」唐植桐起身感觉腰间有点疼。
　　伸手一碰，更疼了，再低头扭身一瞧，一块青紫。
　　「你说奇怪不奇怪，喝个酒怎么还喝的腰疼？ 都青了，是不是得什么绝症了？」恰逢小王同学从外面进来，唐植桐张嘴就问道。
　　「呸！ 呸！ 呸！ 我扭的，你是不是记不起自己说了什么？」小王同学将手里的搪瓷杯递给丈夫：「喏，静莹从代售点给你买回来的酸梅汤，说给你醒酒用。」
　　「吆~不错不错，正好口渴呢，待会谢谢静莹。 我说什么了？」唐植桐接过来，抬手就喝。
　　酸梅汤是食品厂生产的另一种产品，味道略微寡淡，由于用料的缘故，有股明显的烟燻火燎滋味在里面。
　　在美食贫瘠的四九城，酸梅汤算是传统上品饮料，不少经济条件良好的家庭都会买上一些给孩子解解馋。
　　相比较起来，唐植桐还是喜欢西安那边的科技味，单纯的酸甜口，近似饱和溶液泡上一桶，夏日里往冰箱一放，吃饭的时候倒上一杯，比酒下饭。
　　小王同学先是回头望了一眼，待确定没人守在门口后，才啐了丈夫一口：「呸~我才没脸重复你说的话，怪丢人的。」
　　「看来是有些少儿不宜，我确实不记得了。」唐植桐一气喝完酸梅汤，浑身舒爽，自己为什么会在酒后说那些呢？ 一定是那哥几个开车开的太快把自己给带偏了。
　　「那套牛的————你打算怎么处理？ 送你们食堂合适吗？ 毕竟马薇他们过来帮咱搬家忙了大半天。」小王同学没有打算揪著丈夫的小辫子不放，可提起牛欢喜的时候还是不由得皱起了眉头。
　　「你安排的很周到，物尽其用吧，我明天带押运处，直接放食堂给大家伙加餐。」看小王同学对牛欢喜生理不适，唐植桐索性答应了她的建议。
　　物尽其用，一个表达节约的成语。
　　别看某些资本家挥金如土买别墅，但涉及到某些领域该省也得省，就像小商店里那个集碰一碰、扫一扫为一体的收款设备，其实是用某款卖不出去的库存手机改装而成。
　　牛欢喜再怎么不雅观，好歹也是块肉，若是小王同学不提，唐植桐打算偷偷用别的名义扔空间。
　　过几天就要去老表的地盘了，牛欢喜在他们那边的餐桌上很受欢迎，说不定能换到某些便利。
　　但小王同学做了安排，唐植桐就不好阳奉阴违了。
　　「身体行不行？ 可以的话出去帮帮忙吧，我看着有个像是煤站的干部。」商量好牛欢喜的事情，小王同学往外面一指，外面卸煤还在继续。
　　「男人怎么能说不行？」唐植桐朝小王同学挤挤眼，伸了个懒腰往外走。
　　由於唐植桐是拿著颜雄飞的批条去买的煤，煤站那边很重视，站长亲力亲为，帮著往这边运煤、卸煤。
　　县官不如现管，既然以后打算在这边扎根，面对煤站站长这种追求进步的表现，唐植桐给予了尊重。
　　给师傅们散了一圈烟，表达感谢之余，也向煤站站长透露已经向颜雄飞提起此事，并表扬煤站如何如何，站长听完眉开眼笑，反过来跟唐植桐道谢。
　　「姐夫！ 你醒了？ 咱们去钓鱼吧？！」现在正值暑期，今天又是星期天，下午天热，胡同口的小摊买卖不错，营业后已经卖出了好几瓶北冰洋，回来补货的敬民看到唐植桐后喜出望外的问道。
　　「钓什么钓？ 作业写完了吗？ 小球藻养好了吗？ 昨天不是带你钓了吗？」小王同学不假颜色的批评没眼色的弟弟，丈夫虽然没有摇摇晃晃，但嘴里还有酒味，水边又是危险的地方，她自然不放心让他们去。
　　「略略略，母老虎！」今天下午买卖不错，敬民喝的很有成就感，看大姐不同意，做个鬼脸，跑地窖那边拿汽水。
　　唐植桐有些不放心的跟上去，却被敬民嫌弃了：「姐夫，你别在这碍手碍脚，我这两天都自己过来拿了好几次了。」
　　「嚯，好家伙，能耐了呀。 我帮你一次多拿几瓶，你就少跑两趟，多好，对吧？」唐植桐乐道。
　　「一点都不对。 汽水卖的慢，在地窖里放著，拿出去是凉的，顾客喜欢凉的，在外面放的时间长了，就成热的了，顾客不喜欢。 快回去陪你媳妇吧。」王敬民说话很硬气，把地窖的灯拉开，不耐烦的朝唐植桐挥挥手，自己下了地窖。
　　「嘿，你这孩子。」唐植桐笑着摇摇头，扔下小舅子出了门。
　　敬民说话这么硬气也是有原因的，因为他赚钱了。
　　外面普通的北冰洋不算押金，一瓶一毛五，冰镇的两毛，自家因为有地窖的缘故，拿出来的汽水温度比外面冰镇的还要低，却只要一毛五，好卖很正常。
　　下午五点多，尽管太阳还没有下山，但这个点已经是居民开始忙活晚饭的时间，毕竟早点吃完上床睡觉不仅省力气，还省电。
　　唐植桐从厢房出来，溜达著朝胡同口走去，打算帮著几小只将冰棍摊运回家。
　　「看什么呢？ 这么专注。」来到胡同口，敬民卖力的吆喝著，一点都没打扰静莹和凤珍看书。
　　「姐夫，你醒了？」静莹听到唐植桐的动静，笑着站起身来，将自己手上的书递了过去，说道：「咱妈说让你明天下班去一趟妇联，中午回来的时候看你忙著，没告诉你。」
　　「行。」唐植桐顺手接过书来，看了一眼封面，是周先生的小说集《呐喊》。
　　随手翻了几页，正好看到《狂人日记》里最著名的那段话：
　　我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着「仁义道德」几个字。
　　我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写著两个字是「吃人」！
　　「能看得懂吗？」唐植桐合上书，周先生的大作，除了课本上那几篇外，他也拜读过一些，这些内容对於初一学生来说略显晦涩。
　　「书读百遍其义自见，看得多了也就懂了，凤珍说的。」静莹说完转头朝凤珍笑笑。
　　「我也是听老师说的。」被朋友「出卖」，凤珍有些不好意思。
　　「这句话来自《三国志》。 这本书是好书，但看的时候要注意适度，看不懂别硬往心里记。」唐植桐将《呐喊》还给静莹，嘱咐道。
　　其实，唐植桐是不赞成凤珍和静莹现在看周先生作品的，不是写的不好，而是写的太深刻，她们还年幼，看的多了，即便不懂，看问题的角度也会「周化」。
　　唐植桐记得自己当初也是初中的时看的，本就在叛逆的年龄，接受周先生作品熏陶后，看问题愈发愤世嫉俗，差点变成老师眼中的问题少年。
　　「哦。」静莹似懂非懂的点点头，凤珍也是差不多的模样。
　　「姐夫，我二姐今天买了些酸梅汤，可好卖了，咱以后每天都进一点，好不好？」敬民从冰棍箱子里拿出最后一根小豆冰棍递给顾客，转身朝唐植桐提要求。
　　「还是不了。 换做我是顾客，酸梅汤和冰棍我只会二选一。 酸梅汤好卖，咱的冰棍就卖不出去，三个小时以后就化了，咱得分清咱是干啥的。」唐植桐扫了一眼胡同口西边的大碗茶茶摊，否了小舅子的提议。
　　静莹今天买的酸梅汤其实是批发点的人自己掺水勾兑的，一瓶酸梅汁零售大概在1.8
　　元到2元之间，掺上水，再开两瓶正儿八经的酸梅汤进去，味道就很凑合了。
　　食品厂那边确实也产酸梅汤，瓶装的，价格跟北冰洋相差无几，但销量不怎么样，因为在瓶装酸梅汤出现之前，市面上的酸梅汤没这么贵。
　　现在花北冰洋的钱买酸梅汤，很多人都认为不值。
　　掺水以后的酸梅汤就不一样了，滋味差一点，但价格下来了。
　　当然，唐植桐之所以不让敬民卖酸梅汤并不是真的考虑到影响冰棍的销售，而是因为胡同口西边的大碗茶。
　　大碗茶虽然名字里带茶，但眼下还真不一定有茶，大多是白开水或者用菊花陈皮煮的花茶。
　　白开水一两分钱一大碗，花茶稍微贵一点，但也不会超过四分钱。
　　四分一碗，虽然量大，但这个价正好跟自制酸梅汤价格差不多，保不齐就会有顾客分流。
　　自己这边只是让孩子体验生活，人家那边是为了生计，敦轻敦重，一目了然，唐植桐不能为了一点营业额把人家的饭碗给砸了。
　　「好吧。」敬民觉得姐夫说的有道理，也没犟嘴，扭过脸去，打算继续叫卖。
　　「还剩下多少？」唐植桐摸摸小舅子的脑袋，问道。
　　「还有五支。」敬民没打开箱子就报了个数。
　　「一人一根，收摊。」唐植桐大手一挥，五根冰棍成本两毛，既能让弟弟妹妹们开心，还能让自己少站一会，怎么算怎么划算。
　　在收拾好摊子回家的时候，静莹看了一眼西侧的大碗茶茶摊，心里想的却是姐夫真会糊弄人，没有什么酸梅汤不好，只是不想影响人家生意罢了，不过这种心善很不错呢。
　　7月18日，星期一，艳阳高照，闷热。
　　唐植桐上午一如既往地带著两个妹妹去了音乐学院。
　　经过这几天学习，唐植桐初步踏入了谱曲的门槛儿。
　　刘主任建议他最好再学一门乐器，这样对音调会更有把握，唐植桐听后头都大了，恨不能自己三头六臂，既要上班，又要读大学、学外语，偶尔还要跟小王同学探讨下文学、
　　歌曲，哪有那么多精力？
　　中午，饭后稍事休息，唐植桐带上牛欢喜骑自行车出门，打算去押运处点卯。
　　在胡同口停了一下，打算嘱咐已经开始营业的敬民和凤芝几句，却看到正在有顾客驻足，遂停下，想等这桩买卖成交后再说。
　　顾客是一对母子，孩子有点虚弱，不住的咳嗽，在冰棍摊前停下，小声央求母亲道：「妈，我想吃冰棍。」
　　「要什么味的？ 小豆的行不行？ 小豆的卖的最好！」敬民一听这话，来了精神。
　　孩子的母亲有些犹豫，但对上孩子哀求的眼神，外加敬民的热情，还是点了点头。
　　众所周知，咳嗽最好不要吃凉的，可还没等唐植桐开口，敬民已经麻利的从箱子里抓出一根冰棍递了过去，然后等着眼前的妇女付款。
　　见状，唐植桐只能作罢，偶尔吃一根应该不要紧吧？
　　不过眼前的妇女掏完左兜掏右兜，愣是没凑齐五分钱，顿时眼泪就止不住的往下流。
　　「妈，我不吃了，你别哭。」小男孩看母亲这样，咳嗽两声，上前拉住母亲的手，另一只拿着冰棍的手伸向敬民，那意思再明显不过，不要了。
　　「你拿着吃吧，我请的。」唐植桐没成想自己会碰到这一幕，过去给敬民解了围，问道对面：「同志，你这是丢钱了？ 能想起在哪丢的吗？ 可以让派出所的同志帮忙找找。」
　　妇女只是一味的摇头，不说话。
　　「孩子怎么了？ 是感冒吗？ 你别哭了，把孩子都吓哭了。」见她如此，唐植桐索性把话题往孩子身上引，当母亲的总不能不顾孩子吧？
　　「谢谢！ 大夫说孩子是肺炎，里面有东西栓住了，得做手术才能取出来。」妇女抹了一把泪，又摸了下儿子的头，才跟唐植桐说道。
　　听她这么说，唐植桐大概就猜出来了，这不是丢钱了，而是把所有钱都用来给孩子看病，没钱了。
　　作为一名参与《手册》编纂的半吊子，唐植桐知道眼下的医疗水平，即便是肺部痰栓，也没有很好的办法能取出，毕竟科技树还没攀升，微创手术还没有出现。
　　「这孩子天庭饱满、地阁方圆，一看就是个有福的，你也别太担心。」出门在外，谁都有困难的时候，当著弟弟妹妹的面，唐植桐不好直接照顾，但安慰两句还是可以的。
　　「谢谢，谢谢。」妇女抽泣两声，给唐植桐鞠个躬，拉著孩子往西边走。
　　待他们转身后，唐植桐开挂在小男孩身上扫了一遍，所谓的「栓」其实是一块吃了一半的糖球，运气好没跟颜宁宁似的室息，而是卡在了下叶支气管里。
　　别的忙帮不上，但帮著取异物还是易如反掌的。
　　唐植桐当即薅出来，扔到了筒子河里喂鱼，剩下的就得靠小朋友的体质和大夫用药慢慢康复了。

第952章 951出成果了
　　做完好事，唐植桐觉得自己胸前的红领巾又鲜艳了几分，心情比三伏天吃了冰镇西瓜还舒爽七分。 不过他并没有忘记自己在胡同口停留的初衷，嘱咐两小只道：「今天比昨天热，你俩一直待在树荫下，别出去。 待会树荫往东去，你俩麻烦买冰棍的顾客帮着挪挪箱子。」
　　「知道了，姐夫，我得给你提个建议。 你是干大事的人，不能跟我姐似的一天到晚婆婆妈妈。」敬民一本正经的说道。 不过他并没有忘记自己在胡同口停留的初衷，嘱咐两小只道：「今天比昨天热，你俩一直待在树荫下，别出去。 待会树荫往东去，你俩麻烦买冰棍的顾客帮著挪挪箱子。」
　　「嘿，你小子。 行了，你们卖冰棍吧，我去上班。」唐植桐指了指小舅子，乐了。
　　「知道了，姐夫，我得给你提个建议。 你是干大事的人，不能跟我姐似的一天到晚婆婆妈妈。」敬民一本正经的说道。 敬民看着像是真心，但又有点嫌弃自己耽误他为人民群众送清凉的意思在里面。
　　这小子嫌弃自己话多，竟然懂得先捧人再说正事，这已经有了那些办公机关人员的三分神韵，甭管自己听不听，起码听着舒服。 「嘿，你小子。 行了，你们卖冰棍吧，我去上班。」唐植桐指了指小舅子，乐了。
　　凤芝听小伙伴这么说，只知道在旁边一个劲的点头，明显知道小伙伴是什么意思，但她没有敬民会说话。
　　敬民看着像是真心，但又有点嫌弃自己耽误他为人民群众送清凉的意思在里面。 这么比起来还是敬民有前途。
　　唐植桐没有那么多时间跟两小只磨牙，遂了他俩的意，蹬上自行车朝押运处赶去。
　　在路上，唐植桐又想起了刚才那个病着的小男孩，之所以对他有恻隐之心，其实是见到他想起了自己读大学时的舍友。
　　平安夜前夕，联谊宿舍送了一些苹果，该舍友不吃，把自己那份转手给了唐植桐。
　　当问起他为什么不吃时，他只说不爱吃。
　　直到毕业后某次约酒，酒至半酣，再谈及此事，他才说了自己为什么不吃苹果。
　　他小的时候，父母是双职工，日子倒也和和美美，只不过父母所在企业效益不好，成了第一批失业人员，于是家里经济情况一落千丈。
　　在路上，唐植桐又想起了刚才那个病著的小男孩，之所以对他有恻隐之心，其实是见到他想起了自己读大学时的舍友。
　　读大班的他已经懂事，有次觉得老师削掉的苹果皮可惜，鬼使神差的捡起来往嘴里塞。
　　幼儿园老师看到后，批评他不讲卫生，也担心他吃坏肚子，在他母亲前来接他放学的时候就提了一嘴。
　　他说，他记得母亲当时一个劲的说他调皮，家里有苹果你不吃，在学校吃什么苹果皮？ 吃坏肚子也是活该。
　　在回家的路上，他问自己的母亲：妈，咱家没有苹果，对吗？
　　他说母亲哭了一路，从此开始，他戒了苹果。
　　唐植桐边听边点头，这属于个人心理创伤，就跟那位解放前夕被抓壮丁时手里还牢牢抓着母亲给的石榴的老兵，母子一别就是一辈子，在海峡对岸，他一辈子都没再吃过石榴。 他小的时候，父母是双职工，日子倒也和和美美，只不过父母所在企业效益不好，成了第一批失业人员，于是家里经济情况一落千丈。
　　看舍友落泪，唐植桐安慰他：一切都会好起来的，一切都已经好起来了。
　　其实心里默默补了一句：你起码还有幼儿园上，我只知道幼儿园，却没有去过。
　　对于绝大多数人来说，这辈子是什么命，基本上在娘胎的时候就成了定数。
　　唐植桐觉得自己上辈子就是个农民，只不过恰好读了几年书。
　　读大学时，唐植桐也踌躇满志过，无论家庭好坏，大家分数都差不多，大家都在一个阶层上，自己毕业后肯定能跟小说中的主角一样一飞冲天，成就未必会比他们差。
　　直到毕业各自参加工作后，唐植桐才逐渐清醒的认识到，家庭不同，见识不同，大家的路其实从一开始就注定了。
　　有言道：辈辈开荒，比不过十年寒窗; 十年寒窗，拼不过三代从商; 三代从商，干不过一代扛枪; 一代扛枪，比不上乌纱帽香。
　　正所谓，人分三六九等，肉分五花三层。
　　可能这也正是大学毕业后大家很难再聚的原因之一吧。
　　来到押运处，唐植桐先带著牛欢喜去了食堂。
　　「唐科长，现在肉可金贵啊————」高立德听明白唐植桐来意后，说话留了余白，那意思再明显不过，肉贵，放食堂也就一人一筷子，不如自家留著吃实惠。
　　「大家帮着我搬家，我也没招待口水喝，这肉麻烦高师傅给处理一下，给大家伙打打牙祭吧。」唐植桐听懂了，又把话说了一遍，金贵才好，金贵才能显出自己的诚意。
　　「行！ 我一定将唐科长的心意转达到位。」高立德不再劝，保证道。
　　「那就麻烦高师傅了。」
　　唐植桐想给高立德塞包烟来著，但高立德说啥都不要，前阵子食物中毒，要不是唐植桐处理及时，他这工作就没了。
　　回财务科放下挎包的工夫，马薇立马将未接来电告诉唐植桐：「科长，今天上午有一通邮电学院的电话找你，说升降床做好了。 还没等我问名字，他就挂了。」
　　「谢谢，医院那边改良病床，把任务交给那边科研班了，这事是我对接的，回头我过去一趟。」唐植桐跟马薇道谢，要不是这通电话，他都忘了还有病床改良这件事了。
　　虽然马薇没有问出名字来，但这通电话八九不离十是彭黎杉打过来的。
　　这小伙子动作还算麻利，只不过打电话有点毛躁，也许是掐著表想省钱？
　　椅子都没捂热乎，唐植桐跟马薇聊了几句工作上的事情，立马又出门去了押运科。
　　上个星期只跟方圆说好了跟车，并没有说要跟哪趟，今儿正好过去跟张金波敲定车次。
　　「张哥，我跟方处商量了一下，打算趁假期跟车往外面跑跑，过来看看车次。」唐植桐进门给张金波散了颗烟，开门见山道。
　　「唐科长想跟哪趟车？」张金波一听唐植桐要跟着出去，接过烟夹在耳朵上，直接拉出排班表来让他自己选。
　　「去凭祥的哪天有车？」唐植桐扫了一下排班表，没有列车时刻表看起来一目了然，索性直接问道。
　　「今天就有。 去桂省的是5/6次列车，四九城这边每天都发车，但只有星期一、星期四去停靠凭祥，其他时间停靠南宁。 咱们押运科每个星期一、星期四跟车。」张金波在排班表上点了点对应的那行，指给唐植桐看。
　　「今天有点赶，路上得多久？」唐植桐已经脱离押运将近一年，早先对车次的了解已经有所模糊，现在火车还没有提速，在他记忆中四九城到南宁好像得六十来个小时。
　　「六十多个小时，接近三天三夜。 现在天热，这一路不太好走。」张金波回答问题的同时，也带了隐隐规劝。
　　现在已经干部下基层的已经比前两年少了，他以前还做押运员的时候，曾有市局的干部跟着跑过两趟，然后就没有然后了。
　　而唐植桐第一次跟他跑安东的时候，不仅没叫苦叫累，路上还力所能及的帮忙，后来更是提议改善了押运员的工作环境，所以包括张金波在内的押运员对他的印象都很好。
　　「确实有点久，不过没事，咱自己同志都能受得了，没道理到了我这就退缩的。」唐植桐笑笑，热点就热点吧，为了那边的特产，为了白花蛇草水，热点也得忍著。
　　「行，到凭祥的车都是中午十二点零五从四九城车站发车，咱这边大概十点就得完成装车待命。 星期天凌晨三点多到站。
　　凭祥那边跟咱们这边对开，也是星期一、星期四发车，那边发车时间大概在凌晨十二点。
　　咱们押运员过去，会在那边休息几天。
　　你按你的时间进行安排，我跟咱这边排班的同志打声招呼。」张金波点到为止，没有再劝，而是在排班表中找出对应的押运员，在那几个名字上点了点。
　　「谢谢张哥。 我抄一下列车停靠站点时间，线路有点长，扫一眼记不住。」唐植桐先看了一眼排班表，人都不算陌生，又扫了一眼墙上的列车时刻表。
　　从四九城到凭祥其实走的是京广线，在衡阳与去广州的15/16次列车分道扬镳，往东南前行去广州，往西南前进到南宁。
　　60多个小时不是5/6次列车的极限，在武汉长江大桥建好之前，这个时间短则加两三个小时，长则好几天。
　　因为那时候是靠轮渡将火车车厢一节节的运到河对岸，拆分、组装很耗时，而且还要参考长江水讯，下大雨的时候不是想过就能过，得等洪峰过去轮渡才可以通行。
　　唐植桐抄列车时刻表的工夫，张金波才点上烟慢悠悠的抽起来。
　　「好了，我回去收拾一下，就星期四的这趟吧。 麻烦张哥了。」唐植桐抄完核对了一遍，收起来，跟张金波说道。
　　「嗯，路上不是那么太平，一定注意安全。」张金波点点头，嘱咐了一句，把唐植桐送出门。
　　唐植桐从押运科出来已经开始盘算到达凭祥后的安排，星期天凌晨到，星期一就有车往回走，如果跟车回来的话，时间上有点紧张，如果等下一班车再回来的话，到四九城可就是31号的下午了，在时间上跟军训有冲突。
　　从押运处出来，唐植桐又去找方圆开证明信，甭管能不能用上，都得带著，趁这两天有时间，还得去粮店起点全国粮票出来，带在身上备用。
　　把这些出差前的手续办完，唐植桐才又回到财务科坐下。
　　前天才刚处理了积压的工作，今天的票据不多，唐植桐十来分钟就搞定了。
　　今儿既要去找叶主任，还得跑一趟邮电学院，后面还得跟医院对接，又是不消停的一天。
　　唐植桐一边捡起挎包，一边跟马薇说道：「马薇，我星期四跟押运车出去一趟，家里就拜托你了。」
　　「科长放心，我盯着出不了纰漏，你路上注意安全。」对于唐植桐的忙碌，马薇早已习以为常，财务科的工作其实也不多，剩下她一个人，倒也逍遥自在。
　　本著少跑一趟算一趟的盘算，唐植桐从押运处出来先去了妇联。
　　「来了？ 叶主任在开会，你得先等一会。」苗小琴看到唐植桐后，笑着给他倒了一杯水。
　　「谢谢小琴姐，等吧，反正我也没啥事。」唐植桐接过水杯，这种时候有事也得说没事，领导哪个不是日理万机？ 说自己也很忙，显得自己时间比领导都宝贵，明显不合适，还想不想进步了？
　　「风扇厂那边送来了试製的样品，要不你先看看？」苗小琴指着旁边的一个木箱子说道。
　　「动作挺麻利啊！ 那就瞅瞅。」唐植桐乐呵呵的应下，原本的风扇是叶主任自费买来送自己和小王同学的，被自己拿来拆解改造，这是样品返厂后量产了？
　　趁叶主任还没回来的空档，唐植桐上手拆开体验了一把新式风扇的各项功能，还别说，除了做工依旧扎实且略显粗糙以外，没有其他任何毛病。
　　「怎么样？ 是不是好用了很多？」叶主任开会回来，还没进办公室就看到了摆弄风扇的女婿，人未到，声先至。
　　「妈。」办公室里没有别人，唐植桐站起来打招呼就随意了些。
　　「确实不错，各项功能都挺好。」唐植桐将风扇的摇头功能打开，让风扇不用挪动位置都能吹到叶志娟。
　　「让你过来就是因为风扇，风扇厂那边对你赞不绝口，都生了把你调过去当总工的心思了。」叶志娟笑眯眯的看着女婿，可以毫不夸张的说，女婿现在是诸多单位眼中的香饽饽。
　　虽然都是风扇，但增加功能后明显更受市场欢迎，已经开始有国內商店想订购了，但风扇厂压著没有卖，憋足了劲生产，一门心思的想在广交会上来个大的。
　　「总工？ 这不合适。 我还年轻，还得读书呢，主要是在四九城有您照顾著更舒心。」唐植桐不假思索的摇头拒绝，自个刚费尽心思的换了房子，所有的人际关係都在四九城，脑袋有坑才会跑沪县。
　　「滑头。 不过我也是用上学的理由拒绝的。」叶主任点点头，於公於私，她都不愿将女婿调往其他单位。
　　一旦唐植桐去了其他单位，创汇的点子就是人家的，妇联这边只能吃老本，没了新的增长点。
　　於私，女儿刚怀孕不久，哪能两地分居？
　　「嘿嘿。」唐植桐笑笑，同样的理由，从自己嘴里说出来是滑头，从叶主任嘴里说出来就不是滑头了？
　　「昨天的鱼很好吃，让你费心了。 静莹和敬民在那边没给你妈添麻烦吧？」叶志娟指指椅子，让女婿坐下，开始跟他聊家常。

第953章 952不想去锦官城
　　第953章 952不想去锦官城
　　「他俩都很听话，鱼是前天晚上敬民钓上来的，算是敬民对您的孝敬。」唐植桐坐下后，开始为小舅子说好话。
　　「哦？他可是长能耐了。」叶志娟嘴角含笑道。
　　唐植桐跟着笑，能耐这个词可以当成夸人，也能说成讽刺。
　　不管叶志娟怎么想，唐植桐都得解释两句，省的让丈母娘认为自己带小舅子以身犯险：「我跟静文一直都在旁边照看着，敬民不到俩小时钓了四条，昨天有朋友过去温锅，我留了三条。」
　　.??m最快的
　　「你们看孩子，我是放心的。过两天我把定量买出来，你抽空过来拿一趟。两个孩子在你那边已经是给亲家母添麻烦了，不能再吃你们的定量。」聊起孩子，叶志娟自然而然的想到了定量上。
　　「没这个必要吧？家里还有存粮，几个孩子轮流推碾，也算一种锻炼。您买出定量来放家里存着，后面也省的来回折腾。」叶志娟提出这个想法，可能有让几个孩子改善伙食的想法，毕竞现在四九城居民名义上每人定量中的40%为细粮，所以唐植桐并没有拒绝的很干脆。
　　「倒是也行。」叶志娟想了一下，没有反对，昨天女儿回家送鱼，她难免问了一下伙食，虽然吃白面的时候少，但玉米面质量高，没有一点皮，而且几乎顿顿有菜。
　　「妈，前两天去音乐学院的时候————」唐植桐趁机将刘主任为了感谢自己「出谋划策」不打算收钱的事情讲了一遍，这事是有必要让叶主任知晓的。
　　「我知道了，你做得对。」叶志娟听后颔首，知识分子待遇高，自己找人家教自家孩子费了不少功夫，有这档子事情在，人家会更尽心的教习，钱反倒成了次要。
　　「嘿，听您这么说我就放心了。」得到叶主任的首肯，唐植桐也高兴，毕竟自己换房还欠了叶主任的债，而且她还要每个月都往王父老家寄钱，压力还是蛮大的。
　　「有件事得告诉你一声，你前阵子推动的社员医保，已经落实进行试点了，试点公社的社员以后看病能便宜不少。」娘俩之前讨论过这个问题，罗清泉更是将唐植桐在全国文教群英会分组讨论时的发言告诉了叶志娟。
　　麦子黄了千百次，人民万岁第一次。
　　尽管这是一件利国利民的好事，但同样有人说闲话。
　　叶志娟还真听到不少，像什么：「唐植桐沽名钓誉、手伸得太长。」
　　「又不是卫生口的人，干嘛照着卫生口使劲薅？」
　　「你特么倒是调过来自己推动啊，别光动嘴，让我们跑断腿。」
　　说到底，还是牵扯到了利益。 
　　如果医保不牵扯到钱，哪怕跟《赤脚医生手册》似的，花小钱办大事，估计早就抢破头了。
　　正是由于唐植桐在提案中提出的医保基金出资比例问题，卡住了。
　　因为卫生部门的小金库不宽裕，四九城政府的钱袋子也捉襟见肘。
　　好歹，这事还是落实了下来，叶志娟这边由于《手册》的缘故，一直跟卫生部门有联络，也特别关注了医保的事情，所以提前知道了消息，只不过社员负担的比例有所增加，并没有如同唐植桐设想的那样低。
　　「太好了！」唐植桐听后很高兴，身为农家子弟，可太知道农民的苦了，尤其是丧失劳动能力的老人，生活很困难。
　　解决了医保，下一步就是社保了。
　　现在工人及企业、政府工作人员都有退休金，公社的农民并没有这一说法。
　　有公社的时候还好，可历史的车轮滚滚向前，政企人员视同缴纳，那奉献了大半辈子的农民怎么办？总得让他们老有所依，老有所养吧？
　　唐植桐想在合适的时候再提一提社保，哪怕并不能完全落实下去，但真到了散伙的那一步，总得有所倾斜吧？
　　「这次医保社员负担两成，比你设想的高，后面可能会有些不同声音传出来的，你如果听到后不要放在心上。」叶志娟提前给女婿打预防针，在社员医保这件事上，她是站在女婿这边的，而且不光她，还有很多人跟她站在一起，否则这件事也不可能推行的这么顺利。
　　「没事，嘴长在别人身上，爱说什么说什么，只要事情办成就行。」唐植桐笑笑，听出了叶主任的言外之意。
　　尽管社员负担比例高了一点，但总比没有好。
　　至于不同声音嘛，肯定不是什么好话，即便叶主任不说，唐植桐也能猜出一二。
　　带节奏的喷子他见多了，恐怕这些声音不仅是承担医保最多的那方发出的，还有受益的社员。
　　像什么生活本就困难，还收钱云云。
　　短期来看确实收了钱，但参与合作医疗的社员绝对不吃亏。
　　远了不说，今年冬天四九城会出现青紫病，更会出现水肿、子宫脱垂。
　　既然是医保试点的第一年，无论是药物、还是康复粉，卫生部门都得有所倾斜，给些优待吧？
　　尤其是康复粉，一口下去真的能救命！
　　「你能这么想，很好。」叶主任赞许道。
　　「嘿，还有件事，得请您帮忙拿一下主意。」唐植桐即便再不在意，但这种非议的声音当然还是越小越好，减少这种声音的最好办法就是分润一部分功劳出去，唐植桐想到了改良后的升降病床。 
　　改造病床是从编纂组那边领的经费，这里面也有卫生口的出资，把功劳让给他们完全能说得过去。
　　再说，这种事情，自己这个提出者不吭声，其他人更不会有意见。
　　「你不在乎？」叶志娟听后并没有立马答应下来，而是反问了一句。
　　「功劳吗？不在乎。相比较起来，我更在乎如何让相关部门更加配合的将医保落实到位。」唐植桐诚恳的说道。
　　「行，我知道了，这事我去协调。」看唐植桐不是违心做的决定，叶志娟点头应承，医保这事对娘俩都没有什么实质性好处，但生而为人，总得有所为，有所不为，她支持女婿。
　　「妈，单位安排我星期四跟车出去一趟，我今天跑一趟邮电学院，让科研班的同学跟小琴姐对接一下？」唐植桐出差在即，考虑问题比较细节，省的自己这边出去一趟，事情谈好后，双方却都找不到对接人。
　　「可以。」叶志娟颔首应下，指着正在摇头的风扇说道：「你一会带回去，看看有意见的话，提一提，风扇厂那边还是很看重你的。」
　　「我刚才已经端详好一会了。做工很扎实，有些部件用的铜和不锈钢，后面能不能用生铁代替？不淋雨的话，生铁也能用十来年。风扇厂是不是给风扇预估一个十年或者二十年的使用寿命？也好给顾客一个换代的机会。」唐植桐听后立马提了个意见。
　　唐植桐见多了这种事情，尤其是电子产品，刚过质保期，哎，坏了，你说巧不巧？
　　唯一一个结实耐造的电子产品还是诺基亚手机，哪怕是不小心掉水里，吹风机吹干照用。
　　尽管诺基亚的落寞跟他们高层决策失误有关，但与产品质量过硬也有那么一丝丝关系吧？
　　「不行，出口产品都是按最高标准执行的，咱们姓社不姓资，不能像资本主义国家那样生产些糊弄人的东西，影响不好。以后有这种倾向的话不要说了。」叶志娟毫不犹豫的摇头拒绝道。
　　「好吧。」唐植桐咂吧一下嘴，看来自己距离搞情趣套装又远了一步，按照叶志娟们的想法，出口的东西得结实，可谁稀罕用上吃奶得劲还撕不烂的情趣套装？
　　丈母娘都说让自己带走风扇了，那今儿的谈话就结束了，唐植桐内心叹口气，站起身来说道：「妈，如果没事的话，那我先回去？」
　　叶志娟欲言又止，最后还是说道：「嗯，路上注意安全。」
　　「妈，我记着发明的事情呢。这次出差路上空闲时间多，我多琢磨琢磨，月底怎么也得给您个说法。」看到叶志娟的表情，唐植桐补充道。
　　「你上次说月底，我记在心上了，不是发明的事。」叶志娟听后知道女婿误会了，哭笑不得的解释道：「这次是私事。」 
　　「私事那就更应该说了，您吩咐。」唐植桐又说罢又坐了回去。
　　「罢了，你是王家的女婿，这事由你去核实最合适。」叶志娟叹口气，将事情缓缓道来：「敬民他奶奶又来信了，说那边日子一天比一天难过。这几个月要的钱一次比一次多。
　　我想着让你趁放假过去看看到底是怎么个情况，实在不行把老太太接到四九城来，我想办法给她办个投亲，总不能看着她在老家挨饿。」
　　「行倒是行，不过我这次出差回来得月底了，回来马上又要跟着学院那边去军训。这样吧，我今天去学院正好找老师商量商量，看看能不能请假。先把家里的事情安顿好。」
　　说实话，唐植桐不太想去锦官城。
　　锦官城是个风景秀丽、文化底蕴深厚的好地方，「九天开出一成都，万户千门入画图」、「晓看红湿处，花重锦官城」、「当年走马锦城西，曾为梅花醉似泥」。
　　锦官城也是个有着悠久历史、人杰地灵的城市，武侯祠香火不断，杜甫草堂游客如织。
　　锦官城还是个有血性的城市，国家存亡之际，川蜀男儿扛枪出川，用肉、用血打出了「无川不成军」的名号，整个抗日战争，川军牺牲人数占了全国总伤亡人数的五分之一，居全国之冠！
　　可偏偏这个地方，出了个自律什么玩意，跟和平小屋收费。
　　作为深受日寇茶毒的川人，按理来说最不应该做出这种亲者痛、仇者快的事情来，可偏偏那个自律什么玩意做出来了。
　　和平小屋放的是日寇侵华罪证照片，作为一个国人，从感情上，恐怕没有人能接受和平小屋被收费，这事不仅仅在国内引起哗然，外网更是嘲讽一片，让官媒十年的国际宣传白费。
　　真真是没有刘湘的命，得了刘湘的病，愧对牺牲在战场上的六十多万将士！
　　当然了，不能因为几颗老鼠屎就排斥锦官城，更何况还是叶主任发话，这一趟非去不可。
　　「请假就不用了，这事不着急，你可以军训结束再过去，如果挤不出时间，也可以寒假再去。」叶志娟摆摆手，拒绝了唐植桐的提议。
　　自打丈夫病逝后，叶志娟就没断了往那边寄钱，她也听说了一些那边的事情，这两年外调了不少粮，但信中说的更严重，正值粮食收成的季节却家无余粮，她有些不信。
　　这种事情不好跟驻京办核实，那边不仅不会承认，保不齐还会给王家特殊照顾。
　　叶志娟能想像的出来，可她不想给当地添麻烦。
　　若不是因为自己这边走不开，叶志娟甚至想自己亲自走一遭，可毕竟身份敏感，自己又是女同志，总归不方便。 
　　思来想去，还是女婿过去一趟最合适，不过也不着急，晚一点过去，自己这边无非是多收两封信，再多给点钱罢了。
　　「行，我争取暑假过去。」虽然叶志娟在时间上放的很宽泛，但唐植桐觉得这事得尽快解决，小王同学在家里偶尔提及往老家寄钱，言语之间多是埋怨，因为王老太太要的太多，根本不顾这边的死活。
　　这种家庭矛盾犹如心头的一根刺，如果不及时拔出来，搞不好会闹的老死不相往来，现在已经有这方面的苗头了。
　　眼下老死不相往来的家庭不少，但叶主任身居高位，得注意影响。
　　把风扇重新装箱，唐植桐在苗小琴的协助下绑在自行车上，出了妇联的大门。
　　在回家的路上，唐植桐在脑海里过了一遍行程，从四九城到锦官城眼下已经开通了直达列车，不过路途遥远，这一去一回最少得留出一个星期甚至十天的时间。
　　这么算下来，待会得跟周老师确定一下军训时间，看看能不能安排的开。
　　两个来月的假期，自个真正在家待的没几天，苦了小王同学，还不知道她会怎么抓心挠肺的想自己呢。
　　也就是眼下锦官城还没有地铁，否则唐植桐为了夫妻感情着想也不会去，万一被说成偷拍，那可真是百口莫辩，毕竟自证起来相当麻烦。
　　>
　　（还有耶）

第954章 953炒傀儡
　　第954章 953炒傀儡
　　回到家，唐植桐并没有将风扇放在东厢房，而是拆出来放在了西厢房。
　　白天小古老师辅导可以清凉一些，晚上几小只也能睡的安稳一点。
　　从家里出来，唐植桐直奔邮电学院。
　　科研班除了施正则等极个别同学已经奔赴工作岗位，其余同学的去向一直没有公布。
　　彭黎杉对唐植桐的到来喜出望外，拉着他演示了病床的功能。
　　唐植桐边看边点头，已经基本上实现了自己的设计目标，下一步最多在使用材料上加强一下就可以了。
　　「这事后续会有卫生部门的同志跟你对接，到时候会有专人通知你，好好把握机会。」唐植桐记下彭黎杉宿舍的电话，打算一会电话通知苗小琴。
　　至于这项改进能不能创造留京机会，唐植桐把握不准，也没有明说，主要还是看彭黎杉在接下来如何跟那边对接。
　　本章节来源于??9
　　「谢谢唐老师！」彭黎杉明显误会了唐植桐的意思，还以为已经板上钉钉了，涨红了脸，忙不得的感谢。
　　唐植桐想解释几句来着，可旁边已经有急不可耐的同学插话道：「唐老师，您知道今年工作分配怎么安排的吗？这都毕业了，一直没有信呢，不会不给安排了吧？」
　　「放心吧，肯定给安排，全国到处都缺少大学生，怎么可能不给安排？把心放肚子里，等着学校公布吧。」唐植桐笑笑，之前他也纳闷过，不过现在大概知道为啥一直拖着没有分配了。
　　跟北边彻底撕破脸，那边撤走所有专家，很多项目都会陷入停滞，恐怕到时候会安排一批大学生过去。
　　大学生虽然在实践方面欠缺一点，但科学素养、理论知识是毋庸置疑的，只要用人得当，肯定会有力促进相关项目的发展。
　　「不安排还不好吗？咱现在还拿着大学生的定量，等参加工作，定量就降下来了。」旁边有人嘟囔道。
　　「你这人，有没有点觉悟？定量重要，还是国家建设重要？咱们都毕业了还在这，算怎么回事？」也有人持有不同意见。
　　「在这怎么了？在实验班一样做贡献————」
　　不少人心里都没有底，又都是正值热血的年纪，一点火星就能点燃，眼瞅着两方人马有吵翻天的迹象，唐植桐举起胳膊挥挥手：「同志们，冷静！虽说有个别同志已经毕业，但工作分配还没出来，千万别因为一点口角在档案里留下污点。」
　　有了唐植桐的提醒，这帮整天留在实验室导致荷尔蒙爆表的学生顿时安静下来。
　　该说的都说完了，唐植桐跟彭黎杉点点头，打算去找周老师问一下军训的事情，甭管能不能请假，最起码得知晓出发时间和军训时长。 
　　「唐老师，这个————那个————」彭黎杉追出教室，待唐植桐停下脚步后却期期艾艾起来。
　　「怎么了？」唐植桐站定，等着彭黎杉开口。
　　「您刚才说的把握机会该怎么个把握法？」彭黎杉脸皮薄，最终还是选择了曲线救国，委婉了表达了想留在四九城，是不是需要意思意思的意思。
　　「摆正自己的态度，好好配合卫生口工作，做好自己该做的，剩下的就得看对方安排了。」唐植桐听懂了彭黎杉的意思，但意思还是不意思都是个人的意思，这话不该自己来说。
　　而且唐植桐不光不好挑明，也不好主动跟卫生口要岗位，本来那边就有人对自己有意见，自己开口搞不好会适得其反。
　　「哦，我一定配合。对了，有线系的路同学过来找过你。」彭黎杉听唐植桐没有给准信，多少有些失望，并将这种情绪表露在了脸上。
　　「是吗？谢谢，我一会过去一趟。」唐植桐笑笑，彭黎杉到底是年轻，喜形于色啊！
　　从科研班出来，唐植桐没有着急去找路坚，而是先去了周老师的办公室。
　　即便是放假，学院的老师大多也是在办公室的，毕竟学院里大多数学生都不回家，老师见天得去教室转上两圈，及时掌握学生的动态。
　　「咱们班8月3号的火车，去闽省，军训两个星期。」周正没有像对待其他学生一样去对待唐植桐，毕竟这位不仅是优秀大学生，还是邮电系统的正式职工，有工作要兼顾。
　　「好嘞，那我心里有数了，谢谢周老师。车票需要自己买吗？」唐植桐盘算一下时间，完全安排的开，貌似没有请假的必要，所以直接没问。
　　「不用，咱学院里一并安排，你到时候跟后勤那边沟通一下粮票的事情就行。」周正知道唐植桐的定量没有在学院，再次点了一遍。
　　「行，我找魏老师沟通。」唐植桐点头应下，后勤魏之桢，老熟人了，打起交代来方便。
　　虽然这个月底不用代领粮票发给同学，但还是有公事的，毕竟自己在科研班那边还有一份补助粮票，到时候一同领出来给周老师。
　　跟周老师告别后，唐植桐直接去了教室，没成想路坚不在，据其他同学讲应该是在宿舍。
　　没辙，唐植桐只能下楼，不过在回宿舍之前，他先去找了魏之桢一趟，把事情谈妥，才回了三舍。
　　在三舍的门口，唐植桐先在宿管大爷那边给苗小琴打了个电话，把彭黎杉的姓名及宿舍电话告诉了她。
　　支付完电话费，唐植桐上楼。
　　一楼因为楼道门敞开的缘故，外面能很直接的看到里面，在宿舍的男生还比较矜持，身上至少有个大裤衩子，但到了二楼又是另一番景象。 
　　二楼所有宿舍的窗户和门都开着，来了个南北通透，有风吹过形成穿堂风，倒也算凉快。
　　二楼的东西两侧分别是盥洗室和厕所，有光着膀子从盟洗室湿漉漉出来的，也有挂着一片遮羞布从厕所出来的。
　　无论哪种，身上的布片片都不多，但好歹将吊儿郎当的玩意给遮住了。
　　唐植桐知道这是在通过合理的方式进行降温，若是被不知道的看到，保不齐会认为布票已经紧张到了捉襟见肘的地步了呢。
　　「嚯，怪不得你们都在宿舍，这边可以光膀子是吧？」唐植桐一进219宿舍的门，几个委培生都在，有抠脚丫的，有卷大炮抽的，也有半躺着的，无论哪种，手上都拿著书。
　　「唐老师，今儿什么风把你给吹来了？」罗志平正在用手在肋骨上搓着身上的泥丸，听见唐植桐的动静，立马笑脸相迎。
　　「是一种叫我想念你们的风，哈哈哈。今天正好去科研班有事，捎带着过来看看大家。怎么样？放假二十来天了，都还好吧？」唐植桐将自己的挎包摘下来挂在床头，从口袋里掏烟给几个大烟筒散烟。
　　由于光着膀子的缘故，罗志平脖颈两侧的草莓印格外显眼。
　　唐植桐瞥了一眼就移开了视线，心想流产才过去几个月，陆滟也有点太惯着他了。
　　「我们在跟舍长学习呢，劳逸结合，合理安排什么来着？」罗志平有些跳脱，转头看向路坚。
　　「合理安排职工生活。回了一趟家，那边很多单位都放松了对上班的要求，避免活动过多，饿的快。」路坚合上书，乐呵呵的说道。
　　「到了咱宿舍就成了学习生活，合理安排学习生活。」罗志平跟着点头，自己创造了一个词组。
　　「我看你就是犯懒，贪图宿舍比教室穿的少，更凉快。」唐植桐指着罗志平调侃道。
　　□号可以骗人骗己，但肚子不会糊弄自己，饿就是饿，口号喊的越响，肚子饿的越快。
　　定量跟不上，时间一长，无论是企业，还是制度内，所有人都会头晕眼花，不光精神头不济，身体也会懒洋洋的不想动弹。
　　生活好起来后，很多人会通过减少碳水摄入量进行减肥，吃不饱难免会心情不好、脾气暴躁，稍微有点不顺心，心头那朵火苗腾的一下子就烧起来，可眼下没几个有心情发火的，因为实在是太饿了，连发火的力气都没有。
　　尽管唐植桐知道是缺粮食导致的，但不能点破，所以只能跟着舍友们一同调侃。
　　有其他同学在，路坚明显没有要找唐植桐说事的意思。
　　在跟舍友聊了一刻钟左右，唐植桐拿上自己的挎包与舍友告别：「同学们，我还有事，先走一步，咱们军训见。」 
　　「我送送你。」路坚终于逮着机会，光着膀子站起来，从壁橱里拿出自己的衣服套身上，顺手拎起他上课的书包，跟唐植桐一同下了楼。
　　「舍长，啥事？」待出了宿舍楼，唐植桐才开口问道。
　　「也没什么事，你三番两次的帮我倒腾粮食，我回来的时候，你嫂子让我给你带了点我们那的特产，你别嫌弃。」路坚伸手从书包里掏出一个用报纸包的严严实实的纸方块，就要塞给唐植桐。
　　「嫂子太客气了，舍长，咱们不用这么见外，我也没帮上什么忙。」虽然唐植桐不知道里面是什么，但第一反应是不要。
　　眼下的百姓都缺粮缺钱，用给自己买东西的钱买点粮食糊弄一下肚子多好？
　　「不是什么稀罕东西，你嫂子亲手做的炒苦累，千叮咛万嘱咐，让我一定交到你的手上，我得完成任务。」路坚拉过唐植桐的手，不容分说的把纸包放在了他的手里。
　　给唐植桐送东西是路坚爱人的主意。
　　路坚不在家，她一人在家照顾老小，粮食不够吃的时候没少往外面去挖野菜、买黑市粮，黑市最便宜的杂粮已经涨到两块来钱一斤，而丈夫托人买回来的玉米才八毛一斤。
　　在跟丈夫打听到四九城的物价后，她更坚定的认为唐植桐用这个价卖粮给自己丈夫是为了照顾自己家，而且自己家确实缺粮，短时间内也会一直缺下去。
　　丈夫有这么个同学能买来粮食，这关系不得抓住？
　　「炒苦累？名字有点怪，吃的吗？」入手有点点沉，唐植桐估摸着差不多有一斤，隔着报纸有股若有若无的葱香味传出来，名字听着也有点似曾相识。
　　「也有地方叫炒块垒、炒股累、炒傀儡、抖毛丝，各地叫法不同。这玩意有点硬，回去拌在粥里泡泡吃，别硌坏了胃。」对于爱人的建议，路坚是支持的。
　　上一次从唐植桐这边买粮，路坚用烟作为谢礼，他没要，这一回就换了炒苦累，用的是家里人的定量，花费不如一盒烟值钱，但更能体现心意。
　　「哦，炒傀儡啊！我知道这东西，我这人不娇贵，吃不坏胃。谢谢嫂子，那我就不客气了。」看路坚硬要给，唐植桐没再推辞。
　　唐植桐吃过炒傀儡，不过那是上辈子的事情。
　　说起来，炒傀儡之所以叫炒苦累，跟一段又苦又累的过往有关。
　　自打明朝中期开始，中原腹地连年灾害外加人口增加，在自然灾害的加持下导致了土地兼并，很多生活不下去的百姓都纷纷拖家带口经杀虎口出关讨生活。
　　拖家带口背井离乡的路上是需要吃食的，中原地区没有齐鲁地区的煎饼作为备粮，家里也没有足够的细粮做锅盔，于是诞生了炒苦累。 
　　炒苦累不怎么挑食材，土豆能炒、山药能炒、荞面能炒、玉米面还能炒，炒的时候有啥野菜就薅点掺上，撒上些盐，炒的干干巴巴的，不求什么口感，只求一个耐储存、方便食用，出西口的路上掺上半碗凉水就是一顿饭。
　　不拘好，炒苦累总是一种吃食，路坚能在眼下供应困难的时候给自己一份，唐植桐觉得也不能亏了他，肯定要在后面找机会加倍补上。
　　经过这么一折腾，唐植桐从邮电学院出来时已经到了下班的点儿。
　　本来，唐植桐是打算趁今天有空把全国粮票给起出来，也准备偷偷的将一部分黄鱼换成现金，但到了下班的点，计划就泡汤了，因为人行和粮店也得关门下班。
　　哼着小曲儿回到家，唐植桐第一件事就是掏出炒傀儡，烧水煮玉米糊糊。
　　敬民闻到了葱花香味，指着被报纸包裹的炒傀儡问道：「姐夫，这是啥？好吃的吗？」
　　「好吃的，打开尝尝吧，仔细硌牙。」唐植桐笑笑，凤芝、敬民年纪相仿，正是嘴馋、长身体的时候，以前敬民不在这，自己炒菜的时候都是凤芝守在灶前，现在守在灶前的又加了一个敬民。
　　（还有耶）

第955章 954阴阳两相隔
　　第955章 954阴阳两相隔
　　路坚爱人做炒傀儡明显用了心，打开报纸后，葱香味就溢了出来，而且葱花没有糊。
　　葱香外加一点盐巴，炒傀儡吃到嘴里的滋味并不赖，但硬度对敬民这个年龄的小朋友并不友好。
　　敬民还好，选了一粒小的，放进嘴里细品，边咀嚼边点头，还发出认可的称赞：「好吃，姐夫，你吃吗？」
　　「我等会再吃，你也少吃点，费牙，不好消化。」唐植桐搅拌着锅里的玉米粥，生怕火太大糊了底。
　　一旁的凤芝贪大，捻了一块大的放在嘴里，试了好几次没咬开，唾液受食物刺激一个劲的分泌，凤芝则一个劲的吞口水，最后将炒傀儡用舌头拨到腮边，朝唐植桐嘟囔道：「哥，硬。」
　　「含在嘴里，慢慢就化了。」凤芝嘴里的炒傀儡将她一侧的脸颊顶起，在唐植桐眼里妹妹此时就像是嘴里塞了一颗花生米的小仓鼠。
　　待唐植桐将玉米面粥熬好，给家人盛出来后，每个碗里都加了一勺炒傀儡，先来个窝头垫肚子，最后喝粥溜缝。
　　滚烫的玉米粥将炒傀儡的香气激发出来，唐植桐在吃着饭的时候就感觉这味道似曾相识，等两个窝头下肚，端起碗，尝了一口被泡的软烂的炒傀儡，终于想起为什么似曾相识。
　　，.??m
　　唐植桐小的时候，家里一直不怎么宽裕，更有那么大半年连学费都凑不出来。
　　在那大半年里，吃个鸡蛋就算改善伙食，肉更是一两都没有。
　　有一回，唐植桐馋了，母亲给他做了一次炒馒头丁。
　　凉馒头切丁，倒在用豆油爆香的葱花上面，在锅里翻炒。
　　待馒头丁炒热，边角微糊的时候，撒入一点盐，再倒入适量开水，翻炒均匀后出锅。
　　唐植桐至今记得那种味道，馒头带一点点酥，葱花软软的，带一点点甜。
　　嘴里嚼着似曾相识的吃食，唐植桐眼角有些湿润。
　　「怎么了？」小王同学看出了丈夫的异样，轻声问道。
　　「有个小虫飞眼里了。」唐植桐揉揉眼，趁机将眼泪擦掉，灯光昏暗，应该没人看清吧？
　　「妈，我出差的日子定了，星期四走。您明天给我粮本和十斤粮票，我去粮店换成全国粮票。」看张桂芳盯着自己，唐植桐朝她笑笑，把起粮票的事情说了出来，转移她的注意力。
　　「行。那我明天蒸点馒头，你路上带着吃。」张桂芳对于儿子的工作向来是支持的，现在听儿子已经定了出差的日子，就盘算着给他带点好吃的路上充饥。 
　　「好，明儿我给你们做炒馒头丁吃。」人活一世，草木一秋，来这边以后，唐植桐极少会想到上辈子的事情，今天吃了炒傀儡，突然有些想上一辈子的老宅和老人————
　　对母亲怀念的不止有唐植桐，还有丁建辉。
　　月亮还没有爬上天空，正趴在床边打瞌睡的丁建辉被母亲叫醒。
　　看着母亲形如枯槁的面容露出微笑，丁建辉生出了不好的预感。
　　母亲已经昏迷好几天了，今天突然来了精神，丁建辉知道这是回光返照，流着泪边听边点头。
　　此时的丁母精神头出奇的好，嘱咐儿子好好工作、照顾好自己、照顾好弟弟妹妹、丧事简办等等。
　　「你这些天受累了，待会好好睡一觉。」丁母吃力的擡起手，摸了摸丁建辉的脸庞，慈祥的说道。
　　「嗯，您放心吧，妈，我肯定好好休息。您别说了，您省点力气，休息一下吧。」丁建辉双眼充满泪水，将母亲的手按在自己的脸颊上，母亲的手很瘦、很凉，但他舍不得就这么撒手。
　　丁母朝儿子笑笑，力气越来越弱，气若游丝道：「有点想喝小米粥了————」
　　「妈，我这就去给您做。」听闻母亲有想吃的，丁建辉想将母亲的手放下，然后去食堂求人加班，可松开手后，母亲的手却垂了下去————
　　「妈！」丁建辉悲痛欲绝，母亲生怕给自己添麻烦，把所有事都考虑的很周全，却唯独把自己放在了最后。
　　随着丁建辉的悲鸣，同病房的病人及家属也无心再休息，纷纷走了出去。
　　虽说死者为大，但很多人还是觉得这种事情晦气，碰到大多绕的远远的。
　　丁建辉茫然的坐在床边，拉着母亲的手，虽说对这一天的到来已经做了心理建设，但依旧哭的跟个泪人似的。
　　丁建辉心里暗恨自己为什么晚饭的时候将小米粥喝的那么干净，为什么不给母亲留一口，却丝毫想不起小米粥不耐放，而且母亲已经有好几天滴米未进————
　　母亲生前的朋友姓卓，在这边医院工作，同病房的病人将丁母事情告诉了这个楼层的值班大夫，值班大夫不敢耽误，小跑着去了卓大夫家。
　　卓大夫就住在家属院，来回用了十分钟。
　　听闻朋友去世，卓大夫急匆匆赶了过来，进门看到丁建辉的模样有些不落忍，拍拍他的肩膀，安慰道：「小丁，你母亲肯定不想见到你这样，振作一点。」
　　「谢谢卓叔叔，这阵子给您添麻烦了。」丁建辉松开母亲的手，站起来流着泪给卓大夫鞠了一躬，虽然悲痛，但他知道这次多亏了卓叔叔出面，否则医院也不可能由着自己母亲一直在这住到病逝。 
　　「你这孩子，跟我客气什么。人死为大，入土为安，你打算怎么操办你母亲的后事？
　　有需要我这边帮忙的，尽管说。」在老谢住进来的那天，卓大夫就预料到了有这么一天，可丁建辉虽成人，但未婚，而且下面还有弟弟妹妹，家里已经没了大人，他觉得年轻人没经验，能帮一把就帮一把。
　　「我妈说过，要是————要是真走了，让我跟她单位说一声。」想起母亲，丁建辉哽咽的更厉害了。
　　「行，你要振作起来，还有弟弟妹妹要照顾。先去外面缓缓吧，让护士帮老谢收拾收拾。」卓大夫听后点点头，认可了老朋友的安排，这种事孩子没有经验，让单位出面是最稳妥的。
　　「卓叔叔，能再等等吗？我想让我弟弟他们见我妈最后一面。」丁建辉面上带了恳求。
　　弟弟妹妹已放假，最近见天往这边跑，到了饭点儿，丁建辉如同往常一样让他们回了家。
　　没想到这一走就是阴阳两隔，丁建辉不想给他们留下遗憾。
　　「能见面，让护士先帮你妈收拾一下，医院有太平间，待会我领你们去。病房这边就别多待了，还有病人要住。」卓大夫看了一眼其他两个病床，病人已经都出去了。
　　「谢谢卓叔叔。」丁建辉再次给卓大夫鞠躬道谢。
　　「节哀，你在这坐一会，我去叫护士。」卓大夫看了老朋友最后一眼，叹口气，先出了病房。
　　收拾后事一般是逝者家属或者同性亲人动手，这工作是不归护士管的，但卓大夫对老朋友抱有同情，前些年丧夫，也没什么亲人，她自己一个人把几个孩子拉扯大，日子好不容易好过一点，却又查出了癌症。
　　最后一程了，能帮一把就帮一把吧————
　　待护士帮丁母擦完身体，给她穿上住院时的衣服，丁建辉一直在病房陪同，此时他是多么想再听母亲叫自己一句。
　　眼瞅着母亲被擡上移动病床，眼瞅着护士将床推到太平间，丁建辉的念想落了空。
　　看着宛如沉睡的母亲，丁建辉没有再犹豫，转身回家，现在把弟弟妹妹叫过来才是第一要务。
　　这一晚，对丁家来说，是个不眠之夜————
　　7月19日，星期二，入伏第一天。
　　尽管有卓大夫的面子在，但太平间不让长时间留人，丁建辉拉着弟弟妹妹在太平间门外守了一宿。
　　卓大夫劝来着，可丁建辉没听，他怕母亲一个人孤单。
　　一早，卓大夫给他们带了早饭。
　　一晚上下来，丁建辉像是老了好几岁，整个人都没精打采的。 
　　「小丁，好歹吃一口，接下来还有不少事。你母亲单位出面归出面，你作为家属得决定是土葬还是火葬，停灵的日子也得定好。」熬了一晚上，丁家几个小的也饿了，可大哥不发话，他们也不好意思吃，卓大夫只能先抓住丁建辉劝。
　　「啊？哦，谢谢卓叔叔。」丁建辉睁着两眼看了一晚上太平间的门，现在听卓大夫这么一说，双手使劲搓了搓脸，勉强打起精神来回道。
　　看着一脸迷茫的弟弟妹妹，丁建辉此刻才意识到，自己已经成为了他们的主心骨。
　　「吃吧，吃完回家。」丁建辉摸了摸弟弟的脑袋，想给卓大夫粮票，掏了掏口袋却发现什么都没有：「卓叔叔，我身上没有粮票，回头给您补上。」
　　「你这孩子，说什么呢？一顿饭我还是请得起的。你赶紧振作起来比什么都强。」卓大夫摆摆手，示意自己不要粮票。
　　面对卓大夫的好心，丁建辉想笑，却怎么也笑不出来。
　　临走前，丁建辉又看了一眼太平间的门，这道米黄色的门成了母子相隔的天堑————
　　到家前，丁建辉用胡同口的公话给母亲单位打了个电话，告知了母亲去世的消息。
　　眼下的丧事已是尽量简朴，农村不仅没有了吹鼓手，甚至没有了棺木，挖个坑，草席一裹，填上几杴黄土，就算给人生画上了句号。
　　城市比农村好一些，起码有具棺木或者骨灰盒。
　　无论是城市还是农村，在这几年之前，但凡家里有丧事，都会有亲朋好友前来搭把手，搭灵棚、设灵位、摆灵堂、做丧衣等等。
　　现在没有那个条件，大多简办，丁家也不例外，但好在丁母有工作单位，单位会专门成立治丧委员会，协调处理下葬事宜。
　　丁家住在父亲生前单位的家属院，这里有着丁父生前单位的同事。
　　丁建辉昨晚回来接弟弟妹妹的时候，已经有人觉察出了不妙，稍一询问就得知了丁母的死讯，此时见丁建辉兄弟姊妹回来，就有热心的邻居前来帮忙。
　　虽然上面提倡简办，但一个简易灵堂还是要摆的，另外也得给丁建辉兄弟姊妹几个做孝套。
　　「建辉，凡事往好了想，你妈肯定不希望你这样低沉。」
　　「建辉，别伤心，你也替你妈想想，躺在床上遭罪，这也是解脱。」
　　「建辉，振作一点，别让你妈走的不踏实。」
　　「建辉，看开一点，人总会有这么一天的，这阵子你们兄妹把你妈照顾的很好，她想必是很欣慰的。」
　　「建辉————」
　　「建辉————」 
　　面对邻居的相劝，丁建辉不时「嗯嗯」的应着，自打出了医院的门，他就没再流泪，他觉得自己所有的泪已经在昨晚流干了。
　　昨天晚上，看着太平间紧闭的两扇门，丁建辉回忆了跟母亲的点点滴滴。
　　儿时的快乐，父亲去世后的艰难，母亲病重后的平静，以及母亲在病逝前努力为自己拉扯人际关系————
　　母亲在的时候，丁建辉嫌弃过她唠叨，嫌弃过她不尊重自己意见，现在母亲走了，丁建辉发现自己虽然已经成年，却一直把自己当成少年。
　　母亲走了，自己该撑起这个家了————
　　摆好灵堂，邻居并没有立马离开，有几个大妈留下，准备给他们几个孝子孝女做孝套，这也就是在大院里，孝子孝女在袖子戴孝套就行，若是普通城市居民，还要做孝衣。
　　「建辉，家里有黑布吗？没有的话，我回去找点。」几个大妈你看我，我看你，终于有个开口问丁建辉的。
　　「有。在里间。」丁建辉木然的点点头，转身去了里面一间房，翻箱倒柜的找，却没有找到。
　　这些针头线脑平时都是母亲打理，丁建辉压根就没注意过。
　　之所以确定有，还是因为住院前，母亲帮弟弟补裤子用过，丁建辉记得当时剩了一大块。
　　找了一会，丁建辉没有找到，下意识的张口问道：「妈，您把黑布放哪了？」
　　话一出口，丁建辉顿时泪流满面，本就弯着的腰渐渐塌了下去，蹲在地上缩做一团，抱头无声抽泣：我没有妈妈了————
　　>
　　（还有耶）

第956章 955借势敲打
　　第956章 955借势敲打
　　唐植桐今天很忙，一早吃过饭就带着粮本、粮票去了粮店，去之前还没忘记让两个妹妹替自己给刘主任带个话—自己今天要晚些时候才能过去。
　　这边的粮店位于恭俭胡同南口，离煤站不远。
　　粮店的服务范围北起皇城根，南到三座门大街，也就只比东花市粮店小那么一点点，所以等着买粮的居民并没有少多少，为了加快速度，粮店为此开了两个办理业务的窗口。
　　排在唐植桐前面的是位带着眼镜的中年男人，也是换全国粮票，理由是探亲。
　　，??
　　「探亲假十五天，也不能换三十斤粮票啊？你不会是倒卖粮食吧？」工作人员年纪不大，下巴上有颗痣，痣上有朵黑毛。
　　黑毛把那人的所有证明都检查一遍，待看清手里的本地粮票数量后，狐疑的问道。
　　「那不能，那不能。孩子放暑假了，我带两个孩子一块回趟老家。这是车票。」黑毛给扣的帽子太大，眼镜男一听，立马掏出买好的车票自证清白。
　　黑毛接过车票仔细核对了一遍，确实是三张，而且都是同一车次。
　　查验明白后，黑毛虽说去了怀疑，却又给那人算起了帐：「你们出发的时候从家里带上两天干粮，路上再在火车餐厅吃三天，这就五天了。剩下十天按照你和孩子的日均定量来折算，最多给你二十斤全国粮票。」
　　「同志，我凑点路费不容易，火车餐厅太贵了，我们爷仨没钱啊！你通融通融，再多给五斤，多给五斤就行。」眼镜男弯着腰，通过小窗口朝里面赔笑脸。
　　人到中年，大概是平日里没有这么低三下四过，眼镜男的笑容有些僵硬。
　　「粮店有规定，给不了。你有难处，我有难处，国家也有难处，谁替国家想？就这些，不要的话就拿回去。」黑毛没给好脸，将所有票据归拢一下，做出不予兑换姿态，虽然态度不咋地，但话里并没有过激的言辞。
　　「都说自己有难处，你这也没有回来的车票，谁知道你是不是卡着十五天？是想早回来两天，把换出来的全国粮票留在老家吧？你这种人我见多了，就知道钻国家空子。」旁边窗口另一个烫着大波浪的中年妇女工作人员颐指气使、居高临下的鄙夷道。
　　眼镜男的笑容僵在了脸上，不知道是被说中了，还是愤慨，血液有些上头，脸色有眼可见的红了起来，拳头攥了又攥，最终还是叹口气，做了让步：「唉，二十斤就二十斤吧。」
　　「要我说，就不应该带孩子回去，不光省路费，还能省粮食。」听男人同意换二十斤全国粮票，负责换票的黑毛又将票据收了回去，然后麻利的开始登记、清点。 
　　听着黑毛若有所指的话，眼镜男欲语还休，最终只是摇了摇头。
　　「在这清点好，离柜概不负责。」手续办完，黑毛将兑换好的全国粮票和剩余的本地粮票，连同证明信、粮本一同递出窗口。
　　「下一位。」黑毛一边看着眼镜男清点，一边叫号。
　　「全国粮票，十斤。」唐植桐往前斜跨一步，不打扰清点粮票的眼镜男，从窗口的缝隙里将自己的证明信、粮本和本地粮票一同递了过去。
　　黑毛接过去一边检查一边用老一套讨价还价：「十斤？有点多啊，你自己从家带点干粮，路上在火车上吃两顿，最少能省出四斤，给你六斤吧？」
　　「八斤吧，剩下的我自己想想办法。」唐植桐说话很和气，刚才已经听到了粮店的套路，既然大家都有难处，那就各退一步吧。
　　虽然刚才黑毛跟眼镜男说话不怎么客气，但他给眼镜男的隐晦提醒，唐植桐听懂了。
　　不带孩子回老家探亲，二十斤粮票不仅够眼镜男吃的，还能富裕出来给老家人留一些。
　　身为粮店职工，有些话他不能直接说，但仔细想想，这种夹缝中的取巧，七分冷漠外还带了三份温暖，心眼不算坏。
　　「你在火车上吃两天，给你六斤就不少了。看你穿的人模狗样，也不像是没钱，何必这么抠呢？再说了，你证明上既没有写出差多少天，也没有车票能证明你真的出差，我看你就像是来骗全国粮票的。照我说，先把他粮本扣了，什么时候把材料补齐了，再过来拿粮本！」旁边窗口的那位大波浪搭眼扫了一遍唐植桐提供的证明材料，口吐芬芳道。
　　正在给唐植桐办理换票业务的黑毛听到同事的话，动作上慢了几分，碍于情面，他更不好答应唐植桐换八斤全国粮票的要求了。
　　「要补充材料吗？」唐植桐白了一眼大波浪，得有个四十多岁，吊三角眼，再精致的发型都掩盖不了她那更年期的刻薄。
　　「有车票吗？」黑毛犹豫了一下，还是伸出了手，他准备和稀泥，只要唐植桐掏出车票证明一下，八斤就八斤吧。
　　「没有，这是我工作证————」唐植桐掏出了自己的押运员证，他本来想跟黑毛说自己是押运员，是跟着邮政系统的自备车厢出差，压根就不用买车票，但话还没说完，就被旁边的大波浪打断了。
　　「吆，你以为你是谁啊？还工作证，我还有工作证呢！工作证能证明什么问题？怎么着？是什么了不起的单位？给我看看！」大波浪看唐植桐不理自己，心里的火气没憋住，不仅嘲讽唐植桐，还起身将同事桌子上的粮本和工作证给抓了过去。
　　这片的住户她都熟悉，唐植桐一个年轻的新面孔，竟然敢不理自己，她倒要看看是哪家！以后买粮甭想买到一粒新粮！ 
　　「吆~原来是邮政局，好单位，怪不得这么瞧不起人。」大波浪扣下唐植桐的粮本还不算完，看了一眼唐植桐工作证，又开始阴阳怪气。
　　「我还有本工作证，你要不要检查一下？」唐植桐从口袋里又掏出了人委给的代表证，通过小窗，直接拍在了黑毛面前，然后跟他说道：「拿给她看！」
　　「哼！横什么横！老娘什么工作证没见过，不是吓大的！」大波浪听唐植桐语气不善，睁大了三角眼，就差指着唐植桐的鼻子骂了，她不相信一个邮政局的年轻人能有什么深厚的背景。
　　「姐，你少说两句！」黑毛看清唐植桐新递过来的证件后，立马拽了大波浪一把。
　　「拿给她看！」唐植桐又向黑毛强调了一遍。
　　虽然代表这个身份没有实质性的权利，但眼下非常流行一句话：最高权力属于人民！
　　别的不说，与粮票同等地位的布票就是人委负责印刷、分配的，而粮票是由市府负责印刷、分配，粮站只负责兑现，跟人家单位的重要性比起来，只要不是糊涂人，一眼就能看出孰轻孰重。
　　大波浪拿到唐植桐的代表证后直接哑了火，支支吾吾的尴尬在了当场，排队等待买粮的居民和柜台内给居民称量的工作人员都觉察出不对来，有人窃窃私语，有人面面相觑，也有人捂嘴偷笑，唐植桐甚至听到了另一个柜台内有工作人员轻声说了声「活该」。
　　「你，去把你们站长叫出来。」唐植桐才不惯着大波浪，刚才受的骂岂能白挨？对于这种人，最痛快的做法就是让她亲自把领导请出来，然后当着自己的面接受他们领导的批评。
　　大波浪不想去，但又不敢不去，只能放下唐植桐所有的证件，磨磨蹭蹭的往里走，像极了做错事后不敢回家的调皮孩子。
　　「同志，你的粮票。」黑毛也不查唐植桐证件了，从抽屉里数出十斤全国粮票，就要给唐植桐如数兑换。
　　「我体谅你们难处，换八斤就行。我这次是跟着邮车出差，虽然也是火车，但中途不能开门，没法去火车餐厅吃饭。现在天热，自己带饭放不住，所以得多换点。」面对黑毛，唐植桐的语气再次温和下来。
　　这番话不仅是解释给他听，也是解释给围观的居民听，以后要在这一片长期居住，唐植桐可不想给他们留下一个飞扬跋扈的印象。
　　换完粮票，唐植桐没有立马走人，而是等着大波浪将粮站站长叫出来。
　　现在上面要求改善服务态度，自己碰不到也就罢了，现在碰上了，哪怕是为了以后张桂芳少挨白眼也要管上一管。
　　唐植桐等了大概有五分钟，粮站的站长才急匆匆的跑出来，开口就一副和稀泥的态度：「唐同志，现在全国粮票紧缺，上面每月给的份额很少，我们这么做也是迫不得已。 
　　这位职工已经深刻意识到了错误，我已经严厉批评了她，现在就让她向你道歉————」
　　「打住！」唐植桐不愿听他废话，毫不客气的制止他再解释下去，开始一条一条的驳斥他的说法。
　　「她应该向我道歉，但更应该向这一片的老百姓道歉！」
　　「上面三令五申要求改善服务态度、提升服务质量，今天我亲眼所见，她对老百姓就跟训她儿子似的，有这样为人民服务的？」
　　「你说现在全国粮票紧缺、份额少了，我都能理解，但你们有话不能好好说吗？就不能提前跟老百姓说明换全国粮票需要什么材料、达到什么条件？非要让老百姓一趟趟跑？
　　刚才她还说要扣下我的粮本，这是谁给她的权利？！
　　「我看你们也不缺纸，为什么不能把这些条条框框都写下来张贴在门外？凡是有换粮票需求的百姓，过来一看就能明白，带齐资料过来，既能减少排队时间，还能提高你们的工作效率，为什么就不能事事站在老百姓的角度就考虑？」
　　粮店的墙上贴着诺大的标语「厉行节约」，每个字都有斗那么大，一张纸上只写一个字，纸张明显是新换的，下方还带着上次张贴的印迹。
　　唐植桐说完，排队的居民中先是零星的掌声，有人带头，掌声响成了一片，其中不乏有人喝彩。
　　天下苦秦久矣，今将举大计！
　　买粮的群众见唐植桐一个小年轻义正言辞的训斥粮店店长，心气渐旺，当即就有人站出来帮腔指认：「你们粮店服务态度确实差，对我们小老百姓横挑鼻子竖挑眼，上一回我还见她、他、他对一个小保姆低头哈腰，不就是因为那保姆是北边那谁谁家的吗？」
　　唐植桐对北边谁谁谁家保姆不感兴趣，这年头由保姆代劳买粮，再正常不过，总不能让日理万机的人对买粮这种小事亲力亲为吧？
　　「看到没有？这是人民群众的心声！你们服务态度好是应该的，但不应该看人下菜，应该一视同仁！凡是不好好为人民服务的，都得严加处理！」唐植桐看到刚才那人指认了大波浪，再次落井下石。
　　唐植桐说完，排队的群众再次爆发了热烈掌声，就连在外面排队的也堵在了门口，想看看里面到底怎么回事。
　　此情此景，大波浪脸都白了。
　　唐植桐才不怕得罪大波浪，但凡她有后台，刚才她的同事就不会说「活该」了；但凡她有后台，刚才就不会没勇气怼自己了：但凡他有后台，也不会坐在这当柜姐了！
　　《西游记》告诉我们，被打死的妖怪都是没有后台的！
　　粮店店长的脸色也没好到哪儿去，再这么下去，不仅没法维护正常秩序，他还担心有人冲击粮店抢粮！ 
　　群情激昂，唐植桐推了一把愣在原地的店长：「表个态吧，还真等我去找你们霍局长聊聊天啊？」
　　唐植桐没想着把事情闹的太大，上面强调多次改善服务，却收效甚微，自己只是一个小代表，哪怕写提案上去也没卵用，而且搞不好还会连累霍霖。
　　霍霖，霍效平他父亲，四九城粮食局局长。
　　做事嘛，总不能把好友拉下浑水吧？
　　所以当前最好的办法是把矛盾圈定在这边粮店，霍霖即便知道了内情，恐怕也不会迁怒自己，保不齐还得感谢自己没将事情扩大化。
　　霍霖的名头大，粮店店长当即站出来当着群众的面做了深刻检讨，承诺从今天开始整改，赢得了群众一片掌声。
　　大波浪见状更是心惊胆战，店长看自己的目光可不善啊！
　　至于唐植桐嘛，他才不在乎，大波浪既然骂自己，就得有承担后果的觉悟。
　　只要她过得不好，唐植桐就放心了。
　　（还有耶）

第957章 956给多少礼金合适
　　第957章 956给多少礼金合适
　　唐植桐从粮店出来，先回家将粮本放下，然后在去音乐学院的路上特意路过了两家人行的支行。
　　看本书，.??m
　　兵马未动，粮草先行。
　　此去桂省，唐植桐不知道那边的商贩是收黄鱼还是人民币，这两样都得备下一些。
　　有了换房发现的硬通货后，唐植桐底气也足了，捎带手的将在鸭绿江上薅到的金鱼出了两块，上面有小西八留下的牙印，这一次干脆先拿出来毁尸灭迹。
　　毁尸灭迹当然不用唐植桐出手，人行这边回收回去肯定会重新熔炼，到时候一点小西八的证据都不会留下，简直完美。
　　眼下正值二战后第一次美元危机，国际市场对美元信心动摇引发的黄金抢购潮，黄金的价格略有上涨。
　　虽然国内民间没有兑换渠道，但人行还是于今年7月1日上调了金价，由原来的4.16
　　元/克调高至5.44元/克。
　　一条小黄鱼170元，比调价前能多卖三十元。
　　保险起见，唐植桐没有多出，也没有直接卖大黄鱼，一条大黄鱼得一千七百块，换成十块钱纸币得一百七十张，接近两捆，目标有些大。
　　世界说大很大，很多人一辈子都没出过县城，说小又很小，保不齐人行柜姐开会时三言两句就能关联上自己。
　　唐植桐不想自己成为四九城银行界的谈资，真想用大黄鱼换钱的话，还得等去了外地再找机会。
　　此时，小王同学正在办公室里百无聊赖的转笔玩。
　　小王同学的童年中不存在转笔这项运动，这还是她结婚后从丈夫那学来的。
　　唐植桐转笔转的那叫一个溜，单手持书，或者伏案思考的时候，右手往往不闲着，会下意识的将手头的笔转动起来。
　　可唐植桐偏偏忘了眼下没有中性笔，钢笔在高速旋转下，墨水被甩在桌子上，留下一串斑斑点点。
　　小王同学对于丈夫这种不珍惜文化用品的行为给予了批评，但为了不妨碍他思考，用铅笔替换了钢笔。
　　无论什么笔，到了唐植桐手里只有被玩弄的份儿。
　　对于自己不具备的技能，大多数人往往是羡慕并且乐意尝试，小王同学也不例外。
　　铅笔在唐植桐手里如臂使指，可到了小王同学手上就很不听使唤，刚开始学的时候摔了很多次，铅笔头都被摔断了。
　　其实不止铅笔头，小王同学在削铅笔的时候发现笔芯已经受了内伤断成了好几截。 
　　为了避免不必要的浪费，小王同学没有再削那支受过内伤的铅笔，反正已经受内伤了，就保持这种状态成为练手专用笔吧！
　　小王同学想着通过自己勤耕不辍的练习，让自己的手指更加灵活，争取让丈夫在自己手下坚持不过三分钟！
　　理想很饱满，现实任重而道远。
　　小王同学这边正转着笔，电话铃声突然响起，吓了她一跳，铅笔再次从书桌上跌落到了地下。
　　「喂？」小王同学没有立马捡起铅笔，而是待电话铃声响过两遍后接起了电话，声音公事公办，不冷清但也不热情。
　　「小王吗？我是吕丽娴。」对方听出了小王同学的声音，自报家门道。
　　「嫂子好，含光怎么样？很可爱了吧？」小王同学一听是吕丽娴，音色顿时欢快了起来。
　　「有你们惦记着，差不了。我听老吴说你们搬家了？」吕丽娴笑笑，开始切入正题。
　　「对，才搬过来没几天。」小王同学爽快的承认下来。
　　「桉子最近在忙什么？老吴今天给桉子打电话，他单位的小姑娘说桉子没过去。」吕丽娴东一榔头西一棒子的跟小王同学聊着天。
　　「他最近上午去音乐学院学习，一般下午去单位。海洋哥找他有什么事吗？」吴海洋先打电话找唐植桐，吕丽娴再打电话找自己，小王同学一听这是有事啊，鉴于两家关系深厚，还没等吕大夫先开口，就率先问道。
　　「是有点事。你们不是搬家了嘛，老吴和麻三、顾勇商量了一下，打算去你们那坐坐。大家今天或者星期六晚上能安排好时间，你跟按子商量一下，看看哪天方便，给我个回话。」吕丽娴在电话那头笑道。
　　「那就今天吧，嫂子要是再晚一天打电话恐怕时间就不好约了，按子后天出差。」小王同学在电话这头直接把时间选在了今天晚上。
　　吕丽娴虽然给了两个时间，但小王同学细品之下觉得她、或者说吴海洋明显倾向于今天晚上，若是真想约星期天的话，就不会把今天给捎带上了。
　　「那可是凑巧了。行了，我给我们家老吴说一声。」吕丽娴得到了想要的答案，在电话那头笑笑，准备挂电话。
　　「嫂子，你晚上一块过来吧？有日子没见你了，我还挺想你呢。」小王同学不好直接问今晚都有谁过来，只能借着想跟吕丽娴亲近的借口打听，不打听不行，现在什么东西都缺，得看人备菜。
　　「我也挺想你，张叶骑着我那自行车呢，我不过去可就回不了家了，还指望老吴载我回去呢。王雁前两天过来还说有日子没见你了，估计她也过去。」吕丽娴在那边笑道。
　　「那太好了，我代表小唐同志欢迎大家的大驾光临。」小王同学确定了人数，跟吕丽娴说了两句，也就挂了电话。 
　　算下来，除了刘悦正在坐月子没法来以外，几家人算是凑齐了。
　　小王同学知道丈夫也在惦记着跟几个好兄弟一块坐坐，上次被提及还是顾勇喜得麟子时的病房口，结果刘悦回去就被婆婆强令坐了月子。
　　坐月子嘛，适合上门探望，但不太适合家庭聚会，大家对此心知肚明，后面也就没人再提了。
　　唐植桐带着两个妹妹进门的时候，张桂芳蒸的馒头刚刚出锅，下了课的两小只正围着盖帘咽口水。
　　「想吃就去洗手。」唐植桐赏了两小只每人一个脑瓜崩，家里确实有日子没有吃馒头了，最近一直在跟窝头较劲。
　　「妈，能蒸点香肠吃吗？」凤芝还惦记着上次的香肠，这次看到馒头又想了起来。
　　「就这么点家底，你天天惦记，吃完了就不惦记了。蒸吧，蒸吧，也让古老师尝尝。」张桂芳是不想这么由着凤芝的，但人心都是肉长的，小古同学见天过来，每次都是流着汗进门，补课也卖力，这么好的老师别说一点香肠，就是给块肉她都舍得。
　　小王同学步行回家，没比唐植桐晚多少，进门就看到小古同学跟往常一样正在西厢房学习，只不过以前没有电风扇，这次有电风扇伺候。
　　进了正屋，小王同学凑到丈夫身边，悄声说道：「今天上午吕大夫给我打电话，说海洋哥、麻三哥、顾勇他们晚上过来坐坐。」
　　「行啊，来呗。我下午下班看看再搞点菜回来。」搬家的事情是唐植桐写信告诉他们的，一直没收到他们的回信，结果哥几个直接登门了。
　　朋友来了不仅得有好酒，也得有好菜，更何况唐植桐正寻思着赶在出差前给家里囤上一批耐储存的青菜，比如莲藕。
　　「嗯，行。吕大夫一直是让海洋哥载着她上下班，我那自行车现在用不上了，你说要不要让她先骑着？」虽然才搬过来几天，小王同学已经适应了步行上下班，自行车放着也是放着，不如物尽其用。
　　「只要你没意见就行。不过，你去咱妈那的时候是不是有些不方便？」吴含光还小，张叶那边一时半会离不开，这自行车借出去可不是一天两天，起码得大半年，甚至更长。
　　「没什么不方便，到时候你载我去，已经很久没坐你车了。」小王同学说话间下意识的把手放在了小腹上，眉眼间带了些不同于以往的温柔。
　　「行，那就这么定了。」唐植桐将小王同学的温柔看在眼中，这也许就是母爱吧？
　　孩子不能只有母爱，还有自己这个当父亲的呢，出行载着小王同学，让她舒适一些，也是父爱的一种体现吧？
　　「妈，多蒸上几根香肠，晚上有朋友过来。」唐植桐瞅见张桂芳打算利用余热，用刚蒸完馒头的锅蒸香肠，在旁边追加了一份订单。 
　　「那我再拿两根放上。」张桂芳闻言将盘子放在一旁，转身进屋拿香肠。
　　凤芝、敬民两只小可爱看到香肠围了上去，不仅趴在上面嗅着肉香，还想用手戳香肠，被凤珍、静莹拉开了。
　　这两个做姐姐的做派有所不同，凤珍是拉着凤芝的胳膊将她往自己怀里拽，静莹则是扭着敬民的耳朵将他往门外送。
　　敬民的叫声、凤芝的笑声萦绕耳畔，场面很和谐。
　　香肠能当菜，但家里人多，唐植桐在蒸完香肠后又炒了个藕条。
　　吃完饭，静莹、凤珍先去雪池胡同批发冰棍和汽水，两小只则忙着往外倒腾马扎，为下午的营业做准备。
　　「这阵子辛苦你了，在学校有午睡的习惯吗？想睡可以在敬民床上躺一会，被褥都是新的。」唐植桐上班前先去了一趟西厢房跟小古同学打招呼，不敢说宾至如归吧，起码得让他感受到家的温暖。
　　客套几句后，唐植桐才骑上自行车赶往押运处，与此同时，叶志娟接到了老同事的电话。
　　组织的温暖并非说说而已，丁母单位在接到丁建辉电话后，不仅很快成立了治丧委员会，还派人上门慰问，跟丁建辉商议丁母后事操办的细节。
　　后事如何操办，其实也没啥好商量的，因为丁母在住院前已经办的差不多了。
　　丁父葬在了西边公墓，丁母想合葬，职级也够，为此专门写了申请书，申请早已批覆，不过有个前提，不能土葬，得先火化再下葬。
　　剩下的零散事务大多由治丧委员会和院子里的邻居接手，丁建辉守着炉子熬了大半锅稠稠的小米粥。
　　母亲生前最后一个愿望是想喝小米粥，却没有喝上，丁建辉从小就学会了《国际歌》。
　　「从来就没有什么神仙皇帝，也不靠什么救世主，人类应该依靠自己」，他从小唱到大，此时他是多么的想人能有三魂七魄，母亲生前没吃上，这几天回家的时候好歹也能尝上一口。
　　治丧委员会的动作很快，丁建辉这边熬好小米粥时，讣告已经张贴在了这边大院和丁母生前单位的门口。
　　剩下的不用治丧委员会嘱咐，看到的人自会前去吊唁，有的还会通知已经调走却与丁家关系不错的人，得益于电话的普及，消息传的很快，叶主任就是其中之一。
　　丁建辉将小米粥盛出来，放在母亲遗像前，再次泪流满面。
　　不多时，就有听到消息的亲友前来吊唁，丁建辉带着弟弟妹妹陪灵、回礼。
　　说是亲友，其实都是丁建辉父母的朋友、同事。
　　丁建辉父亲、母亲两边虽然还有零星的亲戚，但都在外地农村，明显赶不过来，更何况母亲特意嘱咐丧事简办，不用他们过来。 
　　丁建辉决定听母亲的，待母亲下葬后再给老家写信通知。
　　丁母遗像前没有香炉，孤零零的放着碗筷、茶碗，作为唯物的群体，鬼神之说不受待见，但人死为大，并没有人因为这个去责备丁建辉。
　　来来往往的人，形形色色的安慰，丁建辉一遍遍的重复母亲去世时间、临终遗言及感谢的话语。
　　来客大多为父母故旧，每次提及丁母生前如何如何，丁建辉都心如刀割，眼泪止不住的往下流————
　　对于老谢的离世，叶志娟并没有多少意外，上次去医院探望的时候，已经能看出她病入膏肓了。
　　世事无常，挂掉电话，叶志娟叹了口气。
　　即使丧事简办，该有的礼数还是要有的，叶志娟不仅打算去丁家吊唁，还打算跟唐植桐说一声。
　　叶志娟又拿起了电话，打给唐植桐，她觉得女婿时间允许的话，最好也过去吊唁一下。
　　唐植桐这边刚坐下就接到了叶主任的电话，对于丁母的去世，唐植桐也没有多少意外，不过他对组织内人员离世的礼金有些拿捏不准，在拒绝了叶主任提议同她一起乘车的建议后，追问道：「妈，这个礼金，给多少合适？」
　　（还有耶）

第958章 957一点都不香艳的邂逅
　　第958章 957一点都不香艳的邂逅
　　唐植桐来自一个注重随礼的年代，虽然大多是来回帐，但大把钞票甩出去，主人和客人的脸上都好看。
　　然而有一种情况是例外，给资本家扛活的牛马可得在给同事随份子的时候留神，保不齐人家结了婚就跳槽，也可能自己先被优化掉，一旦换了单位，交情也就差不多清零了。
　　眼下的唐植桐没有这种担忧，毕竟往来无白丁嘛。
　　叶主任的意见是不要高于三块钱，唐植桐打算可着上限给。
　　自打唐植桐给市局提意见用信封装工资后，财务科这边慢慢的积攒了不少信封，唐植桐信手拿出一个，塞进去三块钱。
　　四九城的白事有条不成文的规矩，白事随份子白事随单不随双。
　　哪怕是以后钱毛了，白事随礼以百、千为单位后，讲究的人会在一沓大额面值的票子上面再放一张一元纸币，为的就是避讳双数。
　　通电话的时候，唐植桐问清了丁建辉的大概住址，他打算直接过去。
　　不过在过去之前，唐植桐先检查了一下自己的穿着，白衬衫、工作裤、黑布鞋。
　　在确认没有什么鲜艳颜色后，唐植桐才跟马薇打个招呼出了门。
　　丁家住在东四旁边的一个大院里，骑着自行车到达他们大院的大门口时，一眼就看到了张贴在墙上的讣告。
　　「讣」音同「富」，而非「布」、「瀑」。
　　这个字出现很早，本义指报丧，但千百年来一直未曾用在普通人身上。
　　讣告，薄薄的一张纸，却是普通人一辈子都触及不到的上限。
　　唐植桐进门后略一打听，就找到了丁家所在的位置。
　　瘦死的骆驼比马大，丁父、丁母解放前就参加了工作，门生故旧众多，尽管他们在丁建辉工作调动时没有出什么力，但前来吊唁的并不少。
　　也正是有其他人在场，唐植桐偷学了一番丁建军这种家庭的吊唁方式。
　　其实很简单，对着遗像三鞠躬即可，比农村那种三跪九叩的祭奠简化了太多太多。
　　父母在人生尚有来处，父母去人生只剩归途。
　　面对丁建辉兄妹的丧母之痛，唐植桐无以言表，千言万语，最终只化成两个字：「节哀」。
　　「谢谢。」丁建辉握着唐植桐的手，泪水涟涟。
　　更新不易，记得分享，速`读`谷 w`w`w. s`u`d`u`g`u. o`r`g为您呈现最新小说章节！
　　「保重身体，阿姨肯定不希望你累着。」松开手后，唐植桐从兜里掏出准备好的信封。 
　　「我妈临终前交代过，后事一切从简，不收礼金。」丁建辉用手一挡，将信封推了回去，他一见信封就知道怎么回事，今天已经见过太多次了。
　　「阿姨高风亮节，令人敬佩。以后有事知会一声。」眼瞅着又有人吊唁，唐植桐也不再多言，将信封收回，跟丁建辉握手告辞。
　　不收礼金的白事不是没有，只不过不多。
　　之所以不收，一来可能是不缺钱，二来可能不想给别有用心的人可乘之机，丁母这种应该属于第三种，现在大家都困难，能给前来吊唁者省一点算一点，也算给子女留下一丝香火情。
　　从丁家出来，唐植桐并没有着急骑自行车，而是拐了个弯，推着去东四，打算从东往西走一段再骑上车回家。
　　不管是眼下，还是以后，很多人都认为从白事场合出来，得先去人多的地方转一圈，甚至洗个澡再回家。
　　唐植桐不在乎这个，可张桂芳在乎。
　　在铁辘轱把的时候，刘诚志被压成ZIP，家里只存了个骨灰盒，张桂芳都以小王同学有身孕为由不让她晚上出去。
　　所以唐植桐不打算在这种事情上让母亲操心，反正时间宽裕，从东四最繁华的路段溜达一下再回家完全来得及准备晚宴。
　　东四历来是四九城的富人区，虽然眼下供应紧缺，但这边依旧是一副人来人往，贩夫走卒各司其职，不如以往热闹，可也算得上是车水马龙。
　　唐植桐正推着自行车往前走，突然感觉自行车一滞，然后一道充满火药味的熟悉声音从身后传来：「嘿，小伙子，还活着呢？」
　　果不其然，唐植桐转过身一瞅，是佟旺。
　　佟旺语气不善，唐植桐也没惯着他，心里暗道一声晦气，面上带笑，软中带硬的回道：「吆，佟二爷，托您的福，一口气都没少喘。您这身子骨很硬朗嘛。」
　　「哼，托你的福，这把老骨头还能活两年。」蹲守了大半年，佟旺都蹲的腿麻了，也没见着唐植桐，今儿既然见到了，就没打算让他轻松的溜走，边说边用两只手抓住自行车后座，只要唐植桐敢骑上走，他就敢喊抓小偷。
　　「我瞧着不止两年，这年月您还能从钱粮胡同溜达到这边，最起码也得三年。」见佟旺这副做派，唐植桐索性开了嘲讽。
　　被佟旺碰到又能怎么样？如今的自己早已今非昔比，即便佟旺四处嚷嚷自己这边能倒腾到比34号更好的鱼虾，可谁又信呢？
　　「饭后百步走，活到九十九。借你吉言，我觉得我还能活三十年。我得亏今儿来这边溜达，否则还碰不到你，对吧？」佟旺心里有气，可跟物资比起来，他还是选择忍下唐植桐的冷嘲热讽。
　　不忍不行，前些日子，买假粮票的渠道也没了，听说有人发现是假粮票后报了官，公安那边直接在公园里把票贩子摁住了。 
　　佟旺手里还有一些假粮票，可他不敢在同一个地段长期使用。
　　这半年来，他让儿子几乎走遍了四九城稍微繁华些的地方，每个饭店绝不去第二次。
　　俗话说兔子不吃窝边走，可其他地方已经吃的差不多了，佟旺这才将主意打到了家门口的东四市场，今天算是前来踩点，没想到能有这么大的收获。
　　「嗐，您就是碰不到我，我回头等天冷了也会去找您。佟二爷，您这样累不累啊？咱往前走走找个地方再聊。」唐植桐指了指前方，这地方人太多，很多话不方便说。
　　「去我那得了，反正也不远，我那还有点茶叶，高低给你泡壶茶。」打击投倒的余威犹在，佟旺也不想给自己招惹麻烦，听完唐植桐的提议后，建议道。
　　「还是别了，钱粮胡同口就是办公的地方，我喜欢钱，但不想把小命搭进去。还是往前走两步吧，前面人少。」唐植桐摇头拒绝，钱粮胡同东口不仅是东城的最高办事机构，佟家另一侧还住着好几位能量颇大的人物呢。
　　唐植桐可不希望被人家看到自己进了佟家。
　　「真不知道该说你大胆，还是胆小。」佟旺见唐植桐没有要跑的意思，松开一只手的同时，还瞟了一眼自行车后挡泥板的车牌号。
　　「哼，佟二爷，甭看了，记下来也没用，谁查谁栽跟头，这点自信我还是有的。」唐植桐注意到了佟旺的小动作，冷哼一声，既是提醒，也是警告。
　　自行车是王父的，虽然人走了，但所属权一直没有变更。
　　「这车进口的吧？你也不爱惜着点，后面全是灰。」被唐植桐说破，佟旺也不尴尬，绕到自行车的另一侧，与唐植桐并驾齐驱。
　　「有灰就对了，我故意的。」唐植桐之所以不怕佟旺记车牌，还有个原因就是车牌上很脏，就跟某些卡车司机的车牌似的，不擦压根看不清楚，再强的摄像头都休想拍到罚款的照片。
　　「你这么谨慎，为什么还去钓鱼？钓半天鱼才卖几个钱？直接找我多好。」佟旺尽管对唐植桐有怨言，但也知道唐植桐的规矩，眼下供应越来越紧，佟旺还对唐植桐抱有期望，不想在此时撕破脸。
　　「哦？佟二爷神通广大，竟然知道我钓鱼？」唐植桐想过自己在钓鱼佬中闯出名头，但没想到佟旺能将这事联系到自己身上。
　　「前两天在烟袋斜街那看到你了，顺着你走过的路往回走，我听钓鱼的说有个高个头的小伙子一下子钓上来不少鱼。我猜着除了你没别人。」佟旺三言两语将事情说明白，既点明了自己无心调查唐植桐，也点明了事情的根源出在唐植桐身上。
　　「嘿，真特么是猴子的大便猿粪啊！」唐植桐轻声笑着吐槽了一句。
　　佟旺这句不经意的话证明他经常出现在烟袋斜街，那以后的钓鱼地点就得更改一下了。
　　「咱爷俩还是有缘的，不然也不会一而再再而三的在大街上碰到。」佟旺绝口不提自已大半年来的蹲守，只拿三次偶遇搭话。
　　「我也觉得挺有缘的，否则我也不会一而再再而三的给您些稀罕玩意不是？」唐植桐笑笑，一副很好说话的模样。
　　眼下的商业街比以后的县城好不到哪儿去，多走几步就能走出繁华路段。
　　唐植桐找了个人少的地方停下了脚步，该客套的得客套，但该说明的也能聊透：「佟二爷，实不相瞒，这大半年我都是绕着鼓楼走的，因为我这边没东西，实在没脸去见您呐。」
　　「鱼、虾、猪头肉都没有？」佟旺大失所望，他心里一直有个念头，碰到唐植桐后能再次大把大把的买东西，把家里的伙食给提上去。
　　「现在市面上哪还有什么肉？实不相瞒，我自个儿都大半个月没尝到肉味了。」唐植桐的瞎话张口就来。
　　「冬天你给我鱼虾的时候，市面上也没有那么大的鱼虾啊？」佟旺一听这话，急了，感情自己大半年的蹲守白付出了？
　　「佟二爷，现在仓库有鱼虾，但来的货太少，盯着的人太多，我们没法下手。您要信得过我，咱等三九天再碰头，到时候鱼虾管够。」为了佟旺兜里的钱，唐植桐把大话先说了出去。至于到时候能不能兑现嘛————
　　得加钱！
　　作为已经薅了好几箱金银财宝的外挂拥有者来说，唐植桐已经有点看不上佟旺那点小钱了，可那那几箱金银财宝毕竟是文物，不太好直接出手，从佟旺手里多薅点零花钱以备不时之需也是人之常情。
　　「这么说还得等冬天？」佟旺那颗心起起伏伏犹如过山车，刚才血压都快210了，这会儿好歹平稳了一波。
　　「现在来看得冬天，毕竟冬天方便运输冻货，现在的冻货大多空运，运力有限，真没多少。」唐植桐把时间一杆子支到了半年后。
　　唐植桐想要佟旺口袋里的钱，但又不想自己太麻烦。
　　冬天薅佟旺的羊毛容易，同样是一百斤的鱼虾，冬天跑一趟就送下了，夏天起码得跑六七趟，因为家庭冷藏条件有限，一次送的太多佟旺吃不了容易臭。
　　再者说，还有两个来月四九城居民就会进入挨饿的高峰期，到时候各种物资的价格涨得飞起，同样的东西能卖更多的钱！
　　「你受累想想办法，我加钱！好歹搞套猪下水也成，贱肉总不难弄吧？不瞒你说，我眼瞅着孙女一天天变瘦，这心里不是个滋味。」作为一个有钱人，佟旺通常随身携带两条小黄鱼，此时怀里掏出来，硬要塞给唐植桐。 
　　佟旺馋坏了，鱼虾得等冬天，猪下水不用吧？他前两天还见邻居家的司机拎回了一副猪大肠呢，那味道，他隔着四五户人家都能闻得到。
　　「佟二爷，这不是钱的事，是真没有。」唐植桐伸手往回一挡，压根不接这茬。
　　贱肉？放在一年前，你喊猪下水贱肉，我不挑你理儿，现在什么年景？
　　往年两三毛钱一斤的贱肉，放现在起码三块钱起步，再等三四个月，六七块钱都不一定能买得到！
　　「我都看到了————」交易过多次，佟旺自认为了解唐植桐性格，只要钱到了他手里，事情就有七八成希望，如果真不要，那就代表希望渺茫。
　　「那您上门打听打听人家从哪儿弄的呗，回头也找机会买点。」唐植桐将皮球轻飘飘推了回去，有些事对有些人难如登天，但同样的事到了另一些人手上，难度不会高于扯断一根蜘蛛丝。
　　老话说钱能解决百分之九十九的问题，剩下的百分之一是因为钱不够。
　　唐植桐觉得这句话有失偏颇，他认为钱大概只能解决百分之八九十的问题，有个词叫财色双收，总得给色留点解决问题的空间吧？
　　财和色能解决百分之九十九问题，剩下的那百分之一是权力的自留地，财和色望而却步。
　　就如同佟旺刚才说的那副猪大肠，钱和色就能从人家手里换回来？
　　人家一句：爷爷，我想要！
　　佟旺该如何应对？
　　「我什么身份？哪有那福分？说起来还是当官好，这年月————」面对不平等，佟旺没忍住，想发一番牢骚。
　　「佟二爷，打住！当官好，你也不差，这大半年油光水润的，没少吃肉吧？这已经比大多数百姓好太多了，可不能不知足啊！」不用听完，唐植桐就能猜到佟旺接下来说啥，不患贫而患不均呗。
　　可佟旺身为旧社会遗留下来的财主，生活已经很滋润了，有什么脸面说这番话？
　　「唉，不说了不说了。这些你先拿着，等冬天的时候按照时价给我淘换点鱼虾。进了冬月我再去那院子里等你。」佟旺自知失言，把牢骚咽回肚子里，又将小黄鱼塞了过去。
　　「您这么说的话，我可就收下了。」见佟旺还知道点好歹，唐植桐也就做了让步，收起小黄鱼来毫无心理负担。
　　唐植桐不舍得给佟旺板油，但鱼虾不同，这玩意空间里非常多，而且平日里也没个销处，不如用来换取佟旺这种人的黄鱼。
　　（还有耶）

第959章 958这就是你说的那位领导？
　　第959章 958这就是你说的那位领导？
　　跟佟旺分别后，唐植桐骑着自行车右拐进入王府井大街，开始了自己钻胡同的行程。
　　佟旺偷窥车牌的行为给唐植桐提了个醒，尽管已经将车牌进行了上灰处理，但无法彻底阻止别有用心的人窥探，所以唐植桐直接把自行车车牌给薅到了空间里。
　　做完这一切，唐植桐又薅出个麻袋，麻袋口绑死，如同裕裢般横跨在自行车大梁上。
　　后天就要出差了，一出去就是十来天，今儿又有好友前来做客，唐植桐觉得必须得给家里备下些蔬菜和板油。
　　，??
　　东西有点多，唐植桐劈着腿骑，蹬三五圈往麻袋里面塞点东西，麻袋犹如吹气球般缓慢圆润起来，外人只要不是小跑起来盯着瞅，从外面根本看不出差别来。
　　在回家的路上，唐植桐发现一个有趣的事实，同样是骑自行车，男同志大多劈着腿，而女同志则倾向于闭着腿，哪怕是电动车普及后，依旧是如此。
　　劈着腿不雅观，唐植桐想闭腿，但发现闭不上，因为双腿中间的障碍物实在是太大了。
　　以一种十分夸张的姿势回到大石作胡同南口的时候，凤芝俏生生的问道：「哥，麻袋里是什么？吃的吗？」
　　「你想吃的想疯了吧？是锯末，早上生火用的。」对于妹妹这张嘴，唐植桐有些无语，这话能在大街上堂而皇之的问嘛？
　　来不及教育妹妹，唐植桐又嘱咐道：「待会看到三哥、三嫂，你带他们去咱家，你还记得那个勇哥哥吗？看到也带他去咱家。」
　　「勇哥哥？是跟我抢栗子吃的那个吗？」对于顾勇，凤芝的印象还停留在分糖炒栗子上。
　　「你这孩子，怎么这么说你勇哥，他还给你带过大公鸡吃呢。」当初一句玩笑话让妹妹记忆至今，自己有不可推卸的责任，唐植桐试图转变一下她对顾勇的印象。
　　「哦，那就是他了，记得。」凤芝当然记得那大公鸡，去年的事了，用高压锅炖的。
　　「行，见面别提糖炒栗子的事。」唐植桐嘱咐好，准备骑车回家。
　　「好！」凤芝痛快的答应着，看唐植桐要走，不忘提醒道：「哥，别忘了炒馒头丁！」
　　「行，给你做。」唐植桐无奈的摇摇头，自己这个妹妹哦，但凡是跟吃食有关，记性就格外好，不过这好像是穷苦孩子的通病，自己不也记了这么多年的炒馒头丁吗？
　　到家第一件事，唐植桐先把麻袋扛到东耳房分拣，留出待会要做菜的，剩下的放到地窖储存。
　　「妈，我带了些菜回来，主要是莲藕，都放在地窖了，当成定量以外的补充，留意别放坏了。」唐植桐拎着一块板油和一提溜大路菜进了正屋。 
　　「嗯，你不给敬民妈妈那送点？」张桂芳看了一眼板油，块头不小。
　　「不专门送过去了，回头炒好菜让静莹隔三差五送过点去就行。」唐植桐摇了摇头。
　　敬民、静莹的副食品定量、食用油定量都在椿树胡同，加上叶主任一共三个人的定量，供叶主任一人绰绰有余，而且叶主任平日里多在食堂吃饭，对蔬菜、板油的需求不如这边高。
　　「行吧。」张桂芳也知道这个道理，所以并没有强求着儿子必须往那边送。
　　「妈，您先把这些菜洗洗，我出去甩两杆碰碰运气。」唐植桐放下菜，打算去筒子河薅两条鱼回来，颜雄飞过来都有水煮鱼招待，吴海洋他们过来肯定也要安排上。
　　「时候也不早了，别钓起来没完。」张桂芳找出搪瓷盆，打算端着菜出去洗，自打搬到这边来以后，家里就不用打水了，方便了许多，但总感觉烧的白开水不如以前好喝。
　　「您放心，甭管上不上鱼，半小时一准回来，就在胡同口的筒子河。」唐植桐自带防沉迷系统，除了沉迷于小王同学的温柔中不能自拔外，能抵御一切歪风邪气的侵蚀！
　　钓鱼也不例外，他又不是钓鱼佬，怎么可能上瘾？
　　可敬民有话说，在看到唐植桐拎着鱼竿走到胡同口的时候，冰棍也不卖了，两眼亮晶晶的跑到了唐植桐身边：「姐夫，我陪你去钓鱼！」
　　「专心卖你的冰棍，我可是跟咱妈夸过你了，说你这个暑假能赚出自己的学费。」唐植桐打算速战速决，这次不打算带小舅子玩，再说在筒子河钓鱼，自己一个人既要做小舅子人体安全绳，又要留意别让鱼竿从敬民手里溜走，压根顾不过来。
　　「耽误一天没事，这不是还有凤芝嘛。」敬民不为所动，坚持要跟着去甩两杆。
　　「凤芝的嗓音不如你洪亮，如果卖不完，箱子里的是不是就砸手里了？起码三天白干，是不是有些不划算？」面对小舅子的痴迷，唐植桐循循善诱，没有选择武力拒绝。
　　「————」敬民闭了嘴，开始在心里默算这种情况的损失。
　　「敬民，想当司令员，你就得记住一条，对于任何东西都得做到喜欢而不沉迷，并且不能让别人摸到你的喜好。」唐植桐摸摸小舅子的脑袋，说的很郑重。
　　隔壁毛熊有个地狱笑话，将军的孙子能做将军，但当不了元帅。
　　敬民这一代人真真正正生在红旗下，长在春风里，各行各业绝大部分的上升渠道都是放开的，虽然王父已逝，但机会还是有的。
　　等敬民年富力强的时候，正值侵蚀手段大发展，如果立身不正，别说他当司令员的理想，就是栽跟头也不稀奇。
　　「那我不去了。」敬民年龄还小，听不懂唐植桐这话的含义，但能听懂姐夫的语气。 
　　敬民听劝，唐植桐就省心，再次摸摸他的脑袋，躲着东来西去的自行车，过了马路。
　　钓鱼嘛，肯定得有饵，饵是从家里掰的一小块馒头，只有拇指大小。
　　不敢掰多，唐植桐怕母亲揍自己。
　　也不敢不掰，什么饵都没有，还能把鱼钓上来，那岂不是比姜太公都厉害？
　　筒子河这边由于垒着围墙，没有人在这边钓鱼，正好省了唐植桐挂饵，把馒头塞嘴里，直接甩杆。
　　唐植桐特意压低了速度，二十来分钟，钓上来三条鱼，两条一斤多的，一条不到二两的鲫瓜子。
　　鲫瓜子是给贝贝解馋的，由于前阵子将老鼠薅的太干净，这娃已经好几天没有闻到肉腥味了。
　　「吆，桉子，这是钓到鱼了？」唐植桐刚走到家门口，就听到了吴海洋的声音。
　　「洋哥，嫂子，真巧，正担心你们找不到家门呢。」唐植桐转过身热情的跟吴海洋夫妇打招呼。
　　「你地址给的详细，怎么可能找不到？再说，我对这一带很熟悉。」吴海洋擡手往北一挥，将景山公园西边这一块都覆盖了进去。
　　「也对，洋哥单位就在这边。」唐植桐跟着笑了，吴海洋单位在景山公园北边，严格来说，自家东侧的大高玄殿也是他们单位的一部分。
　　「真没成想你能搬到这边来，怎么样，这边住着舒心吗？」吴海洋打量了一下唐家的大门，问道。
　　「比那边可好太多了，独立的水电，房间也多。就是院子里的菜没了，得重新再来。
　　快进屋坐，咱喝着茶聊。」唐植桐往前迈一步，将大门彻底打开。
　　从万寿山工地算起，两人相识已经两年，算起来这是吴海洋第一次正式登门。
　　去年唐植桐结婚的时候请吴海洋来着，但他工作忙，上门放下高压锅和礼金就回了单位。
　　吴海洋进门后并没有第一时间跟唐植桐去东厢房喝茶聊天，而是带着吕丽娴和事先准备好的礼品去正屋跟张桂芳问好。
　　「凤珍，下壶茶。」唐植桐将两条鱼扔自来水下方的水池里，看到两个妹妹已下课，遂吩咐道，回头再看西厢房，小古同学不知道何时已经离开。
　　眼瞅着已经是下班的点儿，虽然现在天黑的晚，但眼下夜生活结束的早，所以甭管顾勇、马克俭什么时候到，唐植桐必须现在就要抓紧备菜、炒菜了。
　　小王同学回来的很快，一进门就发现丈夫自行车的车牌丢了，照着正在洗菜的唐植桐问道：「车牌怎么没了？」
　　「什么车牌？」唐植桐总不能说自己故意薅走了，只能装糊涂。 
　　「你自行车的车牌。」小王同学撸撸袖子，打算帮丈夫一同洗菜。
　　「没在车上就是掉了。你别掺和了，洋哥和嫂子在正屋呢，你过去瞅瞅。」唐植桐一把抓住小王同学如白玉般的手腕，并在上面用小拇指轻轻勾了几下。
　　小王同学无论夏天多热，基本都穿长袖，白皙的皮肤很少经过太阳的烤问，依旧保持着本色，让唐植桐爱不释手。
　　「回头重新办一个吧。」小王同学将丈夫作怪的手打掉，嘱咐道。
　　「不费那个事了，就这样吧。」唐植桐毫不犹豫的拒绝道，如果补办，自己岂不是白薅了？
　　「被人查到就麻烦了，保不齐会把你当成偷车贼。」小王同学刚迈出一步，又停下取笑道。
　　「就我这副模样，警察同志一看就知道不可能叛变革命，怎么可能是偷车贼？」唐植桐跟小王同学开起了玩笑。
　　「你就放心吧，我骑车两年多了，就没碰到过交警抽查。再说了，狗剩同志以前就在交警那边，肯定认识人，不用担心。快进去吧。」唐植桐多跟小王同学啰嗦了两句，将她补办车牌的念想打消，省的以后再劝自己。
　　小两口说话的工夫，顾勇已经到了胡同口。
　　唐植桐这次写信告诉好友自己搬家时并没有附上地图，所以顾勇在胡同口停下，打算打听一下。
　　「勇哥哥好，你是来找我哥的吗？」凤芝看着顾勇，他这次车把上没有挂着大公鸡，凤芝略微有些失望。
　　「对，你是凤芝吧？你哥在家吗？」顾勇瞅着凤芝，一时没敢认，有日子没有来唐家，凤芝的个头往上窜了一大截。
　　「在家，我带你去。」凤芝将装有零钱的小书包交给敬民，在前面小跑着给顾勇带路。
　　「行了，辛苦你了，箱子里还有多少冰棍？」在收到凤芝的报信后，唐植桐拧上水龙头，甩甩手上的水，问道。
　　「今天卖的慢，还有十来支呢。」凤芝心里惦记着没有卖完的冰棍，还想再回去搏一搏。
　　「收摊，带回来咱自己吃。凤珍、静莹，去胡同口帮忙收摊了。」唐植桐朝西厢房喊一句，迎顾勇进门。
　　「嚯，这是都来了？」顾勇一进门就看到了一溜摆的整整齐齐的自行车，足足有五辆。
　　「麻三哥还没到，洋哥到了，快屋里坐。」唐植桐侧身将顾勇往屋里请。
　　「我还以为就我到的最晚呢。」顾勇将自行车放好，从车把上拿下准备好的点心和白酒，跟着唐植桐往里走。
　　正屋的人听到外面的动静迎了出来，不免又是一通问好。
　　「你们年轻人有话说，就甭陪着我倒窖了，快去厢房坐下喝茶。」张桂芳没有让几个年轻人再陪自己聊天的意思，客人来的差不多了，菜还没开始炒，她打算帮儿子一同先摆弄菜。 
　　「婶子，这点心您收好，这酒我们今儿就喝了。」顾勇听张桂芳这么说，也不做作把点心往张桂芳手里一塞。
　　「哎呀，有心了，谢谢你。」张桂芳接过点心，满脸笑容，没有推让，更没有以前那种小心翼翼。
　　刚才在跟吴海洋夫妇聊天的时候，张桂芳了解到今天过来温锅的都是桉子前年在工地上结识的朋友，关系非常好，跟麻三一样。
　　麻三虽然不是自家孩子，但跟自家孩子差不多，关系可谓是相当之近。
　　面对儿子这么一帮朋友，张桂芳自然不会紧张。
　　东厢房里有小王同学负责接待，张桂芳忙着备菜，唐植桐忙着炒菜，虽然麻三哥还没来，估计也快了。
　　由于时间关系，可以炒着菜等他，但不能等他来了再炒菜。
　　「按子，刚才那个吴————就是你说的那位领导？」给儿子打下手的空档，张桂芳凑到唐植桐身边，悄声问道，边问，手上还边做着数钱的动作。
　　>
　　（还有耶）

第960章 959谈笑生风，挥斥方遒
　　第960章 959谈笑生风，挥斥方遒
　　我的好妈妈，您怎么想起了这一茬？？你们刚才在屋里都聊了些啥？？
　　「什么领导？」唐植桐装了一波傻，同时飞快的开动脑筋推演利。
　　刚换了房子，家里欠了帐，如果能趁机承认自己将原来的那些钱拿去放了印子钱，可以将欠款一下子还上，可自己带回来的菜该怎么解释？等四九城所有物资都收紧后，自己还有什么理由再往家里带补给？
　　「别跟我装糊涂，就前年你工作那事。」张桂芳瞪了儿子一眼，追问道。
　　「哦，工作啊，工作确实是洋哥给找的机会，我去考的试。」谈到工作，唐植桐避重就轻。
　　章节???9
　　工作的事情确实是吴海洋帮自己争取到的，可能中间会有那么一点点不太合规，但这两年来自己在邮政系统中站稳了脚，还帮着邮政出了不少成绩，更是成了邮政的一个典型，相信邮政不会薅着自己不放吧？
　　「那这个也是托这个领导给办的？」张桂芳指着锅里的青菜问道。
　　身为母亲，张桂芳虽然已经很长时间没有过问儿子隔上一段时间往家里带东西，但她依旧免不了担心孩子犯错误。
　　「那不能，您太瞧得起他了，他没那个能力。」唐植桐立刻摇起了头，吴海洋在总后，说物资如山有些不恰当，因为物资起码得有好几座山！
　　如果吴海洋真想搞点什么，保不齐真有机会，可唐植桐了解他的为人，绝对不会因为个人一点供需就干出那种下作事情来。
　　「您不会当面问他了吧？」唐植桐说完，又试探的问了一句。
　　押运员的事情，唐植桐估计吴海洋会承认，但钱的事应该不会认，因为压根就不存在。
　　「我虽然没见识，但也没那么傻。」张桂芳瞪了儿子一眼，想打破砂锅问到底，可最终还是忍住了：「那是————文文转过年头来就生了，你现在大小也算个干部，我对现在的日子很知足，有份工资就够了。厢房里还挂着照片呢，你可不能犯错误，不能对不起祂老人家。」
　　「嗐，您想哪去了？您放一百个心，您儿子办事稳妥着呢，我绝对不会给他老人家和您丢脸。」唐植桐很感动，尽可能轻松的笑笑，努力让母亲放心。
　　这种话也就父母会跟儿女说，很多配偶不仅会嫌弃另一半赚的不够多，还会配合着多捞一点，才不会考虑以后会不会身陷囹圄。
　　「就知道拿假话糊弄我，从我肚子里出来的，我还能不知道你什么样？」张桂芳不再深究，说起照片，她更放心，有这照片也能护儿子一二吧？
　　「嘿，您说的对，知子莫若母嘛。」唐植桐笑笑，母亲知道自己在骗她，自己也知道自己在骗母亲，可两人都觉得目前维持现状就好。 
　　「哥！吃冰棍！」几小只将冰棍摊子收回来，凤芝把手里的冰棍送到唐植桐嘴边。
　　「不错，懂事。」唐植桐双手都没闲着，照着凤芝手里的冰棍咬了一口，然后吩咐她道：「箱子里还有吧？拿东厢房给大家分分。」
　　「嗯。哥，别忘了炒馒头丁！」好处也给了，分派的任务也答应了，临转身干活前，凤芝重申了自己的要求。
　　「我现在吐出来还来得及吗？」唐植桐说罢作势要将嘴里的那块冰棍吐出来。
　　「哼，咱妈看着呢，你吐出来就得挨揍，再说，吐出来也得做！」凤芝这回学聪明了，没上唐植桐的当。
　　张桂芳怎么可能会打儿子呢？
　　在中式父母眼里，只要孩子结了婚，就算大人了，得给予尊重，哪怕是碰到看不惯的事情，也只会试着用语言沟通，而不是通过暴力使孩子屈服。
　　菜一道道端上桌子，大菜放在最后，唐植桐飞快的处理着下午刚钓上来的鱼，内脏和那条小鱼都归了贝贝。
　　贝贝像是生怕被别人抢了似的，一趟趟的跑过来全给叼到屋顶上面，蹲在上面跟个看家神兽似的大快朵颐。
　　马克俭和王雁此刻才进了门，一进门先道歉：「不好意思，来晚了。」
　　「不晚，菜还没做完呢，快屋里坐。」唐植桐一边招呼着马克俭夫妇，一边给屋里的小王同学报信：「文文，三哥和嫂子来了！」
　　「少做两个，我带了两个菜，正好补上。」马克俭朝唐植桐出示一下手上的网兜，网兜里面不光有两个饭盒，还有瓶棕色的药酒。
　　「嘿，就剩这一个了，三哥先进屋，五分钟就好。」唐植桐一边开动外挂将鱼刺全拔了，一边开始解鱼。
　　事实上嘛，把鱼下锅，唐植桐也没能闲着，因为凤芝和敬民还在等着炒馒头丁呢。
　　好歹炒了两个馒头将两小只打发掉，唐植桐才洗把手进了东厢房。
　　菜都已摆好，酒也倒满，唐植桐一坐下，就端起了酒杯：「我这一搬家，让大家破费了，感谢大家大驾光临！」
　　一口酒，几口菜下肚，有人夸唐植桐和马克俭手艺好，吕丽娴则看了好几眼墙上的合影，她这是第一次来唐家，算是开了眼，不仅一水的高档家具，连资历也了不得。
　　几个男人简单交流一下最近的工作，唐植桐看着马克俭旁边已开启的酒瓶，问道：「三哥，你现在喝这酒了？」
　　「张若箭给的，你嫂子前阵子帮着他和动物园搭了个线。上次在顾勇那看你挺爱喝，就带过来了。」马克俭说罢，还不忘朝王雁笑笑，他俩就是那次聚会时认识的。
　　「少喝点强身健骨，可不敢喝多，喝多我遭罪，文文有喜了。」小王同学怀孕的消息已经不是秘密，在座的朋友里面，也就只有马克俭夫妇还不知情，唐植桐既是报喜，也是想着中途换酒。 
　　这酒好啊，强身健骨，能有效增加锻炼时间，可眼下情形不充许这种情况发生，喝多了遭罪的是自己。
　　至于中药厂和动物园搭上线能开展什么业务————唐植桐不关心。
　　「你这人，刚才我们已经说过了，三嫂也有喜了。」小王同学听懂了丈夫的弦外之意，小手在桌子下面不老实，跟丈夫腿上的肉来了个亲密接触。
　　「哎吆，恭喜恭喜。」唐植桐吸了口凉气，朝马克俭和王雁道喜。
　　「同喜同喜。」马克俭咧着嘴回应，没有看出唐植桐的异样。
　　「洋哥，咱四个大老爷们里面，就你适合多喝两杯了。」唐植桐端起酒杯，朝吴海洋狭促的挤挤眼，说道。
　　四对夫妻里面，有两对有喜，刘悦还在坐月子，眼下也就只剩下吴海洋夫妇还能勉力一战，使使劲，保不齐明年就有二胎了。
　　吕丽娴听懂了唐植桐的调侃，开口挖苦道：「文文还是对你太好了，应该把你的嘴缝住。」
　　「嘿嘿，自个男人自个疼，她才不舍得呢。来，来，敬老大哥、大嫂一杯，感谢兄嫂的照顾，也祝愿兄嫂工作顺利、家庭美满、早日二胎！」在来到这个年代后最知己的一帮朋友面前，唐植桐很放松。
　　「一胎我都忙不过来了，还二胎？我都不知道该不该领你情了。」放下盛着汽水的酒杯，吕丽娴调侃道。
　　「什么情不情的，咱一家人不说两家话，文文下午还说嫂子上下班不方便，让你先骑着呢。」唐植桐尽可能的给吴海洋两口子创造养育二胎的有利条件。
　　国人对开枝散叶有着很深的执念，眼下更是如此，即便供应跟不上，但有条件的依旧会生，白发配少妻，生起孩子来那叫一个麻利，三年两胎不是梦。
　　就吴海洋的单位来说，供应会比普通居民好上那么一些，如果这两年生养，等孩子长大，正好赶上重启高考，可以毫不夸张的说，重启高考第一年的含金量是最高的，如果晚两年生孩子，恐怕就赶不上了。
　　「文文刚才跟我说了，正想问问你的意见呢。」自行车是个贵重物件，刚才小王同学提的时候，吕丽娴没立马答应，在她看来，这种事情还得征求唐植桐的意见。
　　「我肯定没意见，别说一辆自行车，你和洋哥搬过来住都行。家里房子多，你们住这边，上下班都方便。」这可不是唐植桐瞎说，唐家现在的位置距离吴海洋上班的地方步行二里路，距离吕丽娴上班的地方步行三里路。
　　甭管放在任何年代，二三里路都不算多，走快点一刻钟就能到。
　　「有辆自行车就知足了。我正找单位协调换房呢，那边不好空着，搬你这，单位看有地方住，保不齐就不给换房了。」吴海洋在一旁乐呵呵的婉拒了唐植桐的提议。 
　　「那还是以换房为主吧，毕竟大院里要比胡同里方便。」听吴海洋这么说，唐植桐就没坚持，总后在公主坟有个院，在景山这边也有一个，吴海洋既然换，肯定是院子内部进行调剂，而不是跟普通百姓似的跑房管局。
　　大院里所有配套一应俱全，据说前几年的时候有人甚至提议建立干部子弟小学、中学，但最终被那位给否了。
　　不过眼下四九城不少大院里面依旧有子弟小学，在接下来几年里会陆陆续续交由地方上接管。
　　接管后也并没有让所有孩子真正融入一体，等起风以后，学校里来自不同家庭的学生会根据家庭出身抱团，然后————该入伍的入伍，该下乡的下乡。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　男人们海阔天空的口嗨起来，内容跟前两天颜雄飞来的时候差不多，但尺度远比那天大。
　　「北边给咱们下最后通牒了，要把所有的专家都撤走，还要咱们还帐。」话题是顾勇抛出来的，他的消息来源比在座的几人更准确、牢靠。
　　「唉，老大哥已经不是老大哥了，这次忒狠，不仁义。」马克俭也听说了只言片语，只不过消息不如顾勇灵通。
　　「已经不是老大哥了，他想做大家长，让大家都听他的。咱们要求独立自主，他们不同意，这怎么可能？」吴海洋在一旁纠正道。
　　「应声虫太多了，害怕那边的居多，现在站在咱这边的很少，我看霍查不错，前阵子布加勒斯特会议上阿尔巴尼亚旗帜鲜明的支持了咱们。」顾勇附和道。
　　「嗯，阿尔巴尼亚还是很不错的。」吴海洋认同的点了点头。
　　「也就是我不抽烟了，要是以后再抽，先选阿尔巴尼亚的抽！」马克俭见两位都认同，在一旁吐露了心里话，打算用实际行动表达支持。
　　「抽什么抽，戒了你就别想再碰了。」王雁在一旁掐灭了丈夫的念想。
　　众人听后哈哈大笑，唐植桐也跟着笑笑，但没有出言赞同诸人对阿尔巴尼亚的看法。
　　如果在座的知道后面几个月里原本载有从邦吉集团和东德买回的四万余吨小麦计划运往国内的商船半路掉转方向支援了阿尔巴尼亚，不知道还会不会发出这种感想。
　　「北边撕毁了援助，还跟咱要帐，好几十亿卢布，后边日子可咋过？」笑过后，顾勇又开始担忧。
　　「没了张屠户，还能吃带毛猪吗？他撤他的，咱过咱的，无非是日子紧巴一点。」唐植桐笑笑，帐肯定会还，只是会让国内更加困难。
　　其实唐植桐对北边没有太大的恶感，1945年把几十万头小日子拉到西伯利亚伐木、种土豆，这种做法想想就解气。 
　　当然了，北边更是一位好老师，以身入局，用他们的解体告诉我们什么事情能于，什么事情不能干。
　　这种好老师，放眼全世界都不容易找出第二个。
　　「对！两块二换一卢布，咱们但凡有工资收入的，每人每月节约出两块二，捐给国家，一年怎么也能还上千万卢布吧？再加上国家还大头，没几年就还上了。」马克俭代入感很强，掰着手指头算了半天。
　　「————」唐植桐很想告诉他，人家不收咱的钱，咱节省出来也没啥用，因为这玩意得兑换，而且2.2：1的兑换比例只是国内官方的————
　　：
　　（还有耶）

第961章 960王玄策线
　　第961章 960王玄策线
　　挥斥方遒，除了跟北边关系外，现在还有另一个热点一西南，阿三在那边一直没消停，而且由于近期跟北边关系破裂，阿三在国际上更加跳脱，试图获取一些声音上的支持。
　　顾勇和马克俭的看法是打，前几年十八国联军都打赢了，还害怕一个包头巾的？
　　吴海洋谨慎一些，没有发表什么看法，因为他知道一些国内的行动，说多了是泄密。
　　「上兵伐谋，其次伐交，其下攻城。别激动，打是最后迫不得已的选择，现在还不是打的时候。」唐植桐安慰两个恨不能扛着爆破筒上一线的热血青年。
　　「要不是知道你是什么人，就凭你这话，少不了一顶投降派的帽子。」顾勇对唐植桐的冷水不满意。
　　「少给人扣帽子。咱跟北边决裂了，北边会不会趁机给阿三军援？会不会还有其他国家给阿三军援？动动嘴容易，后面都是咱们战士的血肉之躯。能谈为什么要战士们用血肉之躯去扛？」唐植桐也不生气，顾勇这人吧，有时候说话是欠考虑的，情商方面不如他媳妇。
　　「可现在谈不下来啊！」顾勇固执己见道。
　　「等呗，咱们现在国内供应紧张，刚才你也说了，还得还帐。打仗不是过家家，总得有钱生产弹药、物资吧？说打容易，战士怎么过去？补给怎么送过去？物资投送能力很大程度上决定了战争的结局。等咱们准备充足了再动手不晚。」唐植桐是知道走向的，眼下确实还没有到动手的份上，高层一直在试图用对话的方式解决问题。
　　唐植桐一句物资投送引起了吴海洋的兴致，插话问道「万一阿三那边不等咱准备充足就先动手呢？」
　　「那他们大概是疯了。我听说他们那边是平原，跟咱们这边有好几千米的落差，爬山就能累死他们。
　　如果他们真打算动手，首先也得将队伍拉到山头上适应适应，高原反应可不是闹着玩的，十天半个月都不一定能适应。
　　等他们什么时候越过实控线建岗哨，那才是能表明他们有动手的迹象。
　　地势对他们不利，对我们也不利，但总得来说对他们更不利。」
　　唐植桐刻意忽略了某块地区，因为那个地方是盆地，物资压根进不去，没有物资就成了孤军，打输了，会输；打赢了，也会输。
　　反倒是另一边犹如一把利剑悬挂在阿三头上，往下一冲能冲到德里，可惜不能学霍去病，否则以战养战能横推到恒河。
　　「你说的有那么几分道理，现在确实还没到火候。」吴海洋听后点点头，小兄弟的看法虽然不够全面，但在年轻人当中也算是有几分见地了。 
　　「现在的情况是谁也不肯让步，我觉得谈判无法达成一致。」顾勇承认唐植桐说的有道理，但还是发自内心的认为谈不出结果。
　　「周先生写过一篇文章，原话我忘了，大概意思是，若主张在暗屋子里开天窗会被拒绝，但若先主张拆屋顶，人们就会同意开天窗。
　　阿三主张那个什么洪线，我觉得咱们主张的国界线还是太保守了。
　　唐朝里有个叫王玄策的，旧唐书、新唐书，包括《资治通鉴》都有对他的记载，从吐蕃借兵灭了中天竺国。中天竺国的边界在现在的恒河以西吧？
　　咱们主张一个王玄策线」不过分吧？
　　他主张他的，咱主张咱的，谈嘛，不管成不成，总归要试试。」
　　唐植桐直接将高志凯老师主张的「王玄策线」给提了出来。
　　反正再下去六十年也没达成一致，索性现在就把这条线给画出来。
　　在唐植桐浅薄的印象里，谈判讲究一个大国雅量，闭门会议的交流场面肯定比做买卖讨价热闹的多。
　　现在主张这条分界线兴许在谈判桌上还能有点用，如果等打完后再提，会给人一种凭藉胜利得寸进尺的感觉，与我们在国际上温文尔雅的印象非常冲突，到时候为了面子，大概率是不会主张「王玄策线」的。
　　唐植桐甚至想好了如何舆论造势，包括西南某地突然冒出个唐朝的石刻，证明中天竺国投降称臣、永不背叛、子子孙孙臣服。
　　还能利用人种做文章，比如那边与高原上的人民拥有共同的信仰、祖先等等。
　　甭管能不能成，起码先把风声散出去，最后即便不能按照这条线划，起码也得给这地方跟阿三那边钉上无数根刺，保不齐若干年后会有独立的苗头呢？
　　至于吴海洋会不会跟上面提，顾勇会不会跟家里长辈说————
　　唐植桐都把握不了，只能尽人事听天命。
　　吴海洋在听完唐植桐的提议后，眼角直抽抽，他办公室里就挂着世界地图，他可是太知道从恒河到咱这边的地界有多大了。
　　这么大的面积怎么可能通过谈判来实现？
　　顾勇也被唐植桐天马行空的想法惊呆，国界线还能这么划吗？
　　「嘿嘿，我说着玩的，喝酒喝酒。」看着目瞪口呆的朋友，唐植桐主动举起了酒杯。
　　眼下四九城的夜生活极少，唐植桐身为主家，肯定不能让朋友回去的太晚，难免喝的有些急。
　　匆匆吃了一口饭，吴海洋就提出告辞，张叶还在那边看着孩子，回去太晚也不好。
　　这一次唐植桐依旧没有要粮票，其他人倒也没有坚持，毕竟都不是空着手过来的。 
　　酒是好酒，药效也很好，等酒足饭饱，送几人出去的时候，唐植桐已经明显觉出燥热难耐了。
　　家里人多，桌子不用唐植桐收拾，他躺在床上听着外面一阵忙活，很快归于平静。
　　「渴不渴？渴了起来喝点水。」小王同学给丈夫倒了一杯凉白开放在床边，她还记得丈夫前两天的酒后结巴。
　　「嗯。」唐植桐一个骨碌爬起来，吨吨吨把水喝干净，然后好学道：「我现在想跟你讨论一个数学问题。」
　　「什么题？」小王同学将水杯接过来放下，又拿出盆来接水洗脚。
　　「小学数学的多位数加减列竖式。」唐植桐浑身燥热，脱完鞋子，又把上衣给扒干净。
　　「这有什么好讨论的？你不是学过吗？」小王同学觉察出丈夫的状态不对，但从话里挑不出任何毛病。
　　「嘿嘿，老师说列竖式的时候，小数点对齐。」唐植桐坏笑着起身，走到窗前把窗帘一下子拉死。
　　「呸！」小王同学早非昔日阿蒙，俏脸一红，明白了丈夫的意思。
　　苦练的转笔技能在此刻没能派上用场，三分钟的豪言壮语落空了————
　　7月20日，星期三，天空有点阴。
　　「小王同学，昨晚学的很快，已经基本了列竖式的精髓。今天晚上咱俩再合作一把，写首歌。」一大早，唐植桐神清气爽，打算将拖了好几天的《粉刷匠》写出来交差。
　　「你又有灵感了？」小王同学这次倒没有多少意外，因为上一次丈夫也是这么写出来的一首歌D
　　列个竖式不光能增进感情，还能有灵感写歌，写歌就有稿费拿，似乎以后可以提高一下频率？
　　不过以后万一有人问起怎么来的创作灵感，似乎不好回答啊！
　　小王同学想到这里，脸上又蒙上了一层粉色的云彩。
　　「嗯，差不多吧，咱们晚上说。今儿上午谢阿姨那边遗体告别，咱妈说让我跟她一块去，我得先去趟妇联。下午还得去趟押运处，明天就跟车出差，还有些舍不得你呢。」唐植桐念叨着这两天的行程，双手捧起了小王同学的俏脸。
　　两人的身高相差不到十厘米，这个差距正好在可接受的范围内。
　　若是来个最萌身高差，看起来挺可爱，生活上却不一定方便，虽然插头插座都是国标，但亲个嘴得断开连结，有些麻烦。
　　「去的时候带件雨衣，今天高考第一天，保不齐下雨。」听了甜言蜜语，小王同学说罢往上一迎，蜻蜓点水般盖了个浅章，然后脱离了丈夫的双手。
　　「旱了这么久，也该下点雨了。妇联那边派车，淋不到我，我就不带雨衣了，让凤珍、静莹带着穿。保险起见，你带着饭去单位吧。回头找你同学问问，给家里买上两把雨伞。」唐植桐一边跟小王同学聊着天，一边打开房门擡头看天。 
　　燕子飞的低，确实有要下雨的模样。
　　说来也怪，好像是老天爷体恤莘莘学子，每逢高考，下雨的地界总是比平时更多一点。
　　「对了，昨天我带菜回来的时候，凤芝在胡同口就朝我大声嚷嚷，问是不是吃的。这孩子得教育教育了，这个重任交给你了。」唐植桐当起了甩手掌柜，不仅仅是因为他想偷懒，还因为凤芝对两人的态度有所差别。
　　对待唐植桐，凤芝是用人朝前、不用人朝后，甚至偶尔朝亲妈告状，希望母亲能用巴掌唤醒哥哥那沉睡的兄妹之情。
　　对待小王同学又是另一番模样，小王同学身上软软的，说话又好听，把凤芝夸的一朵花似的，即便是再困难的任务，只要是从小王同学嘴里说出来，凤芝甭管能不能做到，都是先答应了再说。
　　吃过早饭，唐植桐让静莹帮着自己请假，昨天的时候他跟刘主任说过自己要出差，但没有说今天不去，只不过没想到下午接到了叶主任的电话。
　　唐植桐骑着自行车来到妇联时，叶主任已经准备好了伞和雨衣：「看着像是要下雨，待会回来，你把雨具带回去。」
　　「行。」唐植桐没有客气，接过来看了看天，没有往自行车上放，看阴天的程度，保不齐一会就下，先带在身边备用更保险一些，反正伞是黑色的，与庄严肃穆的气氛没有冲突。
　　「咱们先过去吧，我打算去你爸那看看。」叶志娟看了一眼手表，还不到九点的样子，遗体告别在十点半，现在过去差不多能在王父墓前待一刻钟。
　　车还没开到八宝山，雨就下了起来，眼下的车隔音不大好，雨滴落在车顶，犹如战鼓般啪作响。
　　汽车拐进八宝山停稳后，唐植桐从副驾下车为叶主任撑伞。
　　「我自己来，你穿上雨衣吧。」叶主任的架子没有那么大，很自然的将伞接了过去。
　　「妈，我去拿水桶。」唐植桐穿上雨衣，心里盘算着去借个水桶，把岳父的墓碑擦一擦。
　　「不用了，下着雨，即便擦了，马上就会脏。就这样过去吧。」叶主任拒绝了女婿的提议，率先迈出脚步，朝亡夫的墓前走去。
　　叶主任不同意，唐植桐就没坚持，任凭司机在车里等候，自己跟了上去。
　　「终于下雨了，希望能下的大一点，老百姓也好多一些收成。」叶主任像是在自言自语，又像是在跟唐植桐说话。
　　「看样子，这雨不会太小。」唐植桐将手平张，怼在眼眶上，擡头看了一眼天空，云层很厚，没有要散去的意思。
　　叶主任嗯了一声，没再说话，皮鞋踩在水泥路面上与雨滴打在雨伞上的声音相得益彰。
　　唐植桐嗅着久违的泥土味，默默地跟在她身后。 
　　有人说下雨时的泥土味很清香，也有人说有些腥，还有人闻着臭。
　　其实这种气味并不是来自泥土本身，而是放线菌的在释放「土臭素」。
　　叶主任在王父墓前站定，当着唐植桐的面轻声细语，仿佛王父真的能听到她声音一般。
　　「老王，老家的情况不乐观，今年又从那边调粮了。
　　咱妈来信说能吃的东西越来越少了，我有些不放心，打算让按子去一趟。
　　如果情况真的跟信里一样严重，就把咱妈接过来。
　　我会替你给咱妈养老，但其他人————」
　　在提到其他人的时候，叶志娟声音顿了很长时间，最终才继续开口：「其他人太多了，我顾不上。」
　　没有什么灵异的事情发生，雨依旧在下，滴落在伞上、雨衣上的动静比落在墓碑、松树上更大一些。
　　爸，我过去看看，甭管情况如何，肯定会帮一把的。」唐植桐目视着墓碑，在心里说道。
　　至于如何帮，唐植桐还没琢磨好，不过有外挂在身，做些小动作还是很容易的。
　　即便是有些违背常理，只要不被人看到，恐怕农村社员认为老天显灵的概率要比怀疑自己动手脚的概率要大得多。
　　（还有耶）

第962章 961干大事的人
　　第962章 961干大事的人
　　对于有些人来说，白事是一种人际交往的场所。
　　时间差不多的时候，唐植桐陪同叶志娟往回走到遗体告别大厅外面，排队等待入场。
　　本章节来源于?9
　　有不少人过来跟叶志娟打招呼，不免多看唐植桐几眼。
　　在系统内，叶志娟的级别是没有资格配秘书的，哪怕是有人干秘书的活，也只能称之为「联络员」，而且系统内的秘书、联络员都有一条不成名的规定：必须找同性。
　　叶志娟在注意到来人眼神后，简单做了介绍：「这是我女婿，也是小丁的朋友。」
　　「一表人才，一表人才呐。」对方夸赞唐植桐一句，伸出了手。
　　拓展人际关系也是要分场合的，在白事上，唐植桐多少还有些别扭、不适应。
　　好在场所在这边压着，这种人际交往都是点到为止，随着治丧委员会宣布开始签到、领绢花，秩序才好了起来。
　　唐植桐安安静静的陪叶志娟将整个流程走完，没有再多说一句话。
　　从告别大厅出来，仪式就结束了，唐植桐领了家属答谢词，只跟丁建辉说了两个字：「保重。」
　　虽然唐植桐知道一些安慰人的句子，像什么死亡并不是结束，而是巴拉巴拉————
　　在唐植桐看来这种话很文青，也很苍白。
　　在回去的路上，唐植桐依旧沉默寡言，他在寻思要不要通过叶主任尝试将对阿尔巴尼亚的粮食援助换成其他东西。
　　自打两国建交，一直到78年喊停对阿援助模式，国内给阿的援助着实不少。
　　民用方面包罗万象、五花八门，累计援建了100多个成套项目，国内不是派人过去指导安装，而直接派人去安装！
　　他们暂时无法投产的，就伸手理直气壮的要：中国兄弟有的，阿尔巴尼亚也要有！
　　不仅要，还要最好的。
　　国内把最好的钢送过去，由于实在用不了，他们不仅用来修建路灯，还给霍查建造塑像。
　　水泥也是差不多的待遇，拿去建了一个又一个的碉堡。
　　由于那边土地贫瘠，农业需要大量化肥，他们想要生产设备，国内说可以，然而他们却嫌弃不够先进，要国外最先进的，结果就是这边出人出钱跑去义大利买生产设备送过去。
　　阿国国土面积2.5万平方公里，人口200余万，面积和人口都与忻州相当，地不多，生产的化肥太多供大于求，剩下的就那么扔在外面风吹日晒雨淋。 
　　军用方面几乎囊括了国内现役的装备，但不限于飞机、大炮、坦克、装甲车、护卫舰、鱼雷艇、枪械、弹药，累计价值15亿元，装备两个现代化集团军绰绰有余。
　　电影《军火贩》里面的两个小伙子，从阿尔巴尼亚倒腾了1.2亿发AK子弹，子弹箱上面明晃晃的印有中文。
　　不知道的人看到，还为国货自豪，殊不知，这1.2亿发子弹就是国内当年支援阿国子弹中的一小部分，占比不到1%。
　　飞机大概给了200余架，型号包括教练机、歼5、歼6、歼7，以至于后来有人发牢骚：新三年、
　　旧三年，缝缝补补送飞机。
　　二十多年下来，对阿援助总计超百亿元，相当于给每个阿国人发了4000元钱。
　　很多人不理解，别说现在，就算再下去几十年依旧有人不理解，难免会觉得家里缝缝补补，出门挥金如土。
　　可眼下由于不同意识的影响，大家都在比哪个团队更先进，姓资的往外甩援助，姓社的也在甩口实事求是的讲，援助跟花钱买小弟摇旗呐喊差不多，对面有很多小弟，而我们的选择并不多，能有歇斯底里喊口号支持的，不得掏点好东西哄着？
　　不仅援助要跟上，宣传方面也没落下，相信过不了多久，就会有「欧洲社会主义的明灯」的说法出现，霍华、谢胡更是频频现于报端。
　　「这么专注，想什么呢？」车稳稳的停在妇联门口，见唐植桐还是一动不动，叶志娟在后面笑着问道。
　　「哦，我在想这雨能下多久，范围多大，胡寻思。」唐植桐一边胡乱应付，一边下车给叶主任开门、打伞。
　　想来想去，唐植桐还是放弃了让叶主任冒险的想法。
　　这年头除了宣传友好的信息外，其他信息大多是不披露的，唐植桐觉得即便自己想提，也没有合适的身份去知道对阿粮食援助这件事。
　　更何况任何事情都有时代背景，自己小打小闹可能会有收获，但在大事上胡掺和容易粉身碎骨。
　　不过这么多的援助下去，收获还是蛮多的，两阿提案一出，咱们才终于有机会恢复联合国合法席位，坐在五常的位置上。
　　「按子，中午跟我在这边食堂凑合一口吧？」进了办公室，叶志娟开口道。
　　「不了，妈，我回去一趟吧。这雨还不知道下到什么时候，文文上班的时候没有带伞，我给她把伞送过去。」唐植桐擡了一下手中的黑伞，示意道。
　　「行，那我不留你了，路上慢点。」叶主任点点头，没有强行挽留。
　　雨淅淅沥沥的下，唐植桐穿着雨衣拿着伞先回家，看到大门下没有小王同学的自行车，才想起她早上带了午饭去单位，然后接着想起自行车已经被吕大夫骑走了。 
　　「年纪不大，忘性不小，有点老年痴呆的前兆啊。」唐植桐自嘲的笑笑，在大门下跺了几下脚，尽可能的把雨衣上面的雨水震下来。
　　拐过影壁墙，唐植桐停下，看了一下院子里的蔬菜和排水情况。
　　下了半天的雨，菜地没有出现内涝，院子里也没有出现积水现象，屋顶的雨水顺着瓦片流下来直接渗入唐植桐挖好的下水道排进了外面的渗道。
　　满意的点点头，唐植桐才回到东厢房。
　　东厢房内，小王同学正犹如辛勤的小蜜蜂收拾着衣服，唐植桐有些意外，问道：「你不是带饭了吗？怎么又回来了？」
　　「还没给你收拾出差带的东西呢，本来打算晚上给你收拾，早上你不是说晚上写歌嘛，我索性请假了。」小王同学看丈夫进门，放下手里的活，上来帮丈夫脱掉雨衣，并把雨衣挂在门板上，任其往下滴水。
　　「哎呀，我这是娶了个海螺姑娘吗？真是天大的福分。」唐植桐用手摸摸小王同学的粉腮，打趣道。
　　「哼，知道就好。」小王同学很喜欢丈夫对自己的夸奖，下巴一扬，骄傲的露出了小酒窝。
　　看着小王同学的小酒窝和白皙的天鹅颈，唐植桐鬼神神差的擡起了手，想刮两下她的琼鼻。
　　「干嘛？又想使坏？快洗洗手，准备吃饭，小古老师下课了。」小王同学对丈夫鬼鬼祟祟的行为进行了准确拦截，并拉着他胳膊往洗手盆那边拽。
　　「要是自来水能入户就好了。」虽然家里有洗手盆，但更多时候是当成下水道在用。
　　「现在不就是入户吗？」小王同学把洗手盆的漏水孔给堵上，然后给丈夫舀了一瓢水在里面。
　　「我说的入户是咱妈那边那种，在屋里拧开水龙头就能用。」唐植桐笑笑，前几天收拾房子的时候把这茬给忘了，当时如果去五金店买来管道和水龙头，自己关上大门用外挂薅几下就能处理好，现在再想起来就有些晚了，当着家人的面不方便展现超能力。
　　「这样就已经很好了，你再这么贪图享受，小心被说成布尔乔亚。」小王同学在四合院里确实见过水龙头进屋的，但那只是极少数，普通百姓家几乎没有这待遇。
　　衣服，随便带一身换洗的就行。」唐植桐擦擦手，回头正好看到摆在床上的衣服，占了半边床，有夏天的，也有冬天的。
　　「知道了，搬过来没正经收拾，我正好趁这个空收拾一下。你是干大事的人，别在这些婆婆妈妈的小事情费心。」小王同学紧跟着洗了手，然后拽出塞子，把洗手盆里的水排掉。
　　「大事是谁？我没干过，你别污蔑我。」唐植桐义正言辞，大事一听就体格宽胖，远不及舞蹈生、大学生、幼师、护士、大夫、主持人来的亲切。 
　　同时唐植桐也有些纳闷，前天的时候敬民也这么说过自己，这是姐弟俩达成一致了？
　　「呸，就知道浑说。」小王同学秒懂丈夫的意思，轻捶了他一下，解释道：「昨天你说的那个王玄策线啊，我今天去单位请教了好几个老师傅，知道王玄策这个人的都不多，你甚至能知道哪本书里写了他。」
　　「嘿，我也是道听途说，算不得准。好了，吃饭吃饭。」看着小王同学亮晶晶的双眼，唐植桐能接受小王同学对自己的爱慕，但自己也只是沾了信息咨询发达的便宜，类似王玄策这样的事其实还有《斯瓦尔巴条约》。
　　《斯瓦尔巴条约》是1925年签订的一个关于斯瓦尔巴群岛和平开展科考及商业活动的协议。
　　当时北洋政府正因小日子争夺山东的权益而焦头烂额，在收到法国邀请中国签署《斯瓦尔巴条约》时，段祺瑞内心是拒绝的，因为三年前法国刚用「归还庚子赔款」的名义，设套让中国多付了近七千万银元。
　　这会不会是另外一个坑？
　　外交总长沈瑞麟劝段祺瑞的时候，说得很实在：「这份照会就是让咱们在条约上签字，承认咱们在那岛上的权益，不涉及其他事。签不签影响都不大，可眼下国内舆论这么凶，签了至少能说咱们在外交上赢了一次，能缓一缓压力。
　　」9
　　北极太远，山东太近，虽然北洋政府当时想宣传「外交胜利」来着，可老百姓并不买帐，于是这件事就这么被人遗忘在了历史长河中。
　　事情的转机发生在1991年，中国探险家高登义收到一份去北极参与国际科考的邀请。
　　这次考察住在其他国家的科考站，看着人家的科考站，高老师是想有咱们自己科考站的，但这里面涉及的问题就多了，毕竟斯瓦尔巴群岛是挪威的领土。
　　有那么一天晚上，挪威的一个教授赠给了高登义一本《北极指南》，说里面有关于极地权益的重要条约。
　　高老师打开一瞧，嚯！HINA！
　　回国后一问，谁都不知道这件事，外交部门自个儿都不敢置信，在老旧档案馆里一通翻腾，终于找到了那份泛黄的《斯瓦尔巴条约》原件，白纸黑字清楚地证明北洋政府当年确实签过字。
　　这份条约有效啊！
　　一场拉锯式谈判持续了好几年，直到2001年，挪威才终于承认了中国的合法权益。
　　若是没有这份条约，北极黄河站压根就不可能建立！
　　这事眼下还有人记得，因为北边前阵子就有科学家建议中方利用这一权益搞联合科考，可惜眼下饭都吃不饱，压根顾不上这块冷门资产。
　　这一耽误，又是三十年。 
　　饭后，雨依旧没有停的意思，这种天适合睡觉，也可以在屋檐下抱个茶壶摊在躺椅上听雨声，唯独不适合上班。
　　然而，身为经常旷工的先进工作者，唐植桐觉得越是恶劣天气，才更应该出现在工作岗位上，以示自己对工作的热爱！
　　「你俩今儿别出摊了，在家看书吧。」站在屋檐下，看着从天而降的雨幕，唐植桐嘱咐凤芝和敬民，这俩孩子此时正在比赛，伸着手接屋檐滴落下来的雨水，看谁接的多。
　　「我姐上午就嘱咐过了。」敬民胜负欲心切，头也不回的说道。
　　「哥，你知道我们赚了多少钱了吗？」凤芝没有那么多求胜心，一边接着雨水，一边转头问唐植桐。
　　「够你俩开学交学费了吗？」唐植桐乐呵呵的猜测道。
　　现在小学每学期学费一般在2.5元，两小只已经摆了六天摊，即便算上自家消耗的，应该也赚够五块钱了。
　　「嗯，够了！」凤芝肯定的点点头，满脸写着两个大字：快来夸夸我。
　　「不错，不错，等天转晴后再接再厉，争取把你们两个姐姐的学费也赚出来。」唐植桐跟个NP似的给两小只颁布任务。
　　初中每学期的学费是五块钱，两人十块，等自己从凭祥回来，估计两小只差不多能完成。
　　（还有耶）

第963章 962丰富群众精神文化生活
　　第963章 962丰富群众精神文化生活
　　雨下得大并不一定是好事。
　　唐植桐来到押运处的时候，方圆正带着几个职工挖排水沟。
　　由于前阵子养小球藻的地方地势比较低，雨水开始往里面汇集，采集到的小球藻已经有了漾出来的迹象。
　　「别下来了，再有几铲子就能完工。」方圆在看到唐植桐停下车后，挥手赶人。
　　唐植桐一年到头几乎都是穿着张桂芳做的土布鞋，舒适透气，唯独见不得水，稍微有点积水就能湿透鞋底，若是泥地，还少不了一鞋的泥。
　　中午回家的时候，唐植桐已经换过一双，照这种速度下去，很快将无鞋可穿。
　　面对方圆的劝阻，唐植桐没矫情，直接回了财务科。
　　「科长，工会发了几张电影票，我帮你领了。」一进办公室，马薇就从抽屉里掏出了几张盖有工会公章的电影票放在了唐植桐办公桌上。
　　??9的章节
　　「好的，谢谢。」唐植桐将雨衣脱下来，挂在了脸盆架上，这边房子房顶的用料不如自家扎实，能听到雨滴落在瓦片上的轻微动静。
　　「嚯，这次发这么多电影票？电影院还不得爆满？」唐植桐擦把手，坐回工位，数了一遍电影票，足足有六张，数量之多有些让他意外。
　　「早晚场人会少一些，听说以后每个月都会发。」马薇将自己脸前的碎发撩到耳后，同时把自己最近看电影选择时间的心得说了出来。
　　「不错，星期天有事干了。」唐植桐嘴上说着星期天，心里想的却是家里的弟弟妹妹可以去看电影打发时间了。
　　「今天四九城日报对暑期电影做了报导，你可以看看有没有想看的。」马薇贴心的提醒道。
　　「嗯，一会就看，四九城日报越来越关心群众精神文化生活了。」唐植桐乐呵呵的答应着。
　　喜滋滋的收起电影票，唐植桐立马翻出了今天的四九城日报，确实有对电影的报导和介绍。
　　在诸多影片介绍中，唐植桐发现北边的影片数量减少了，其他国家的译制片有所增加，虽然都是些以前引进的老片，但由于故事内容的缘故，上映时间普遍不长。
　　唐植桐在介绍中看到了《塔娜》和《华沙美人鱼》的身影。
　　《塔娜》是阿尔及利亚拍的第一部电影，1959年引进译制片，影片很有时代气息，「有农业合作化」、「妇女解放」以及「婚姻自由」，可以说是一部爱情片。
　　《华沙美人鱼》是波兰电影制片厂拍摄的，1956年夏天在四九城首映。 
　　内容嘛，跟《塔娜》有异曲同工之处，富有时代特色的爱情片，而且是部彩色电影，更重要的是美人鱼的审美长在了大众的点上，女演员形象及格，没有跟异形似的。
　　北边电影减少，两部其他国家的爱情片同时重新搬上荧幕，单位还配合着发了电影票，这里面的信息量就大了。
　　不仅减少了民众对北边的接触，还丰富首都群众的精神文化生活，同时也是为减少粮食定量分散了注意力。
　　这两天积攒下来的工作不多，唐植桐审核、签字后，又倒上杯热水开始看报纸。
　　虽然二流日报有些内容偏离现实，但由于这是一份发行范围和报导内容最广的报纸，该看还是得看，总要知道国内外的大事，嗅出些动静才好。
　　报纸是马薇给摞列的，最新日期的放在上面，唐植桐信手拿过来，一瞅头版头条，不禁一声叹息。
　　这是一道来自最高单位的最高指示，要求全民立即动员起来，大量增产秋季蔬菜，并让各地发动和依靠群众，力争每人平均种好一分地到两分地，全面搞好播种和田间管理，做好储存工作，实行计划消费，保证接上明年春菜。
　　计划是好的，但即便是种了、有了收成。
　　真正饿起来，恐怕没有人会顾得上以后，储存的那些肯定会被提前吃完。
　　头条下方紧接着是「支持越南人民反对侵略，统一祖国」的文章，唐植桐看后心里咯噔一下，这是丑国要下场了吗？
　　长期以来，唐植桐觉得自己忽略了一个问题：北越的生活水平到底如何？
　　唐植桐并不是真的关心白眼狼的民生，只是担心丑国介入后，北越会从民间抽调更多的粮食和劳力，这样一来能交易过来的东西必然会减少。
　　虽然南越在丑国的援助下，日子可能会好过一些，但那的东西压根到不了国境线啊！
　　唐植桐有些惆怅，一时间不知如何是好，再往下翻也只是看看标题，对内容扫一眼，并没有深入的去、学习。
　　直到看见7月18日二流日报第六版的一则报导才又来了兴致。
　　鸭绿江畔那个神奇国度在毛国的大力援助下，今年超额完成了上半年工业总产值计划，并且农业耕地面积扩大了百分之四，春播面积大有增加。
　　瞧瞧，这不是瞌睡来了枕头吗？
　　如果此次南行收获达不到预期，那就再跑趟东北！
　　下班的时候，雨还在下，唐植桐觉得老天爷有点将这半年的雨全在这一天下下来的节奏。
　　有人说四九城的排水系统很厉害，自打什么时候起就如何如何，实际上真正排水好的也就紫禁城那一块。 
　　唐植桐一路顺着积水逆流而上，大石作胡同也出现了积水，好在唐家院子高，水还能从院子内流进渗道里。
　　然而渗道毕竟不是下水道，一下子涌入这么多的雨水，渗井早已不堪重负。
　　无法消化的雨水从渗道里挤了出来，在胡同内汇聚成小溪，顺着地势缓慢的朝北海的方向流去。
　　雨衣遮挡有限，唐植桐这一路回来难免又湿了一双布鞋。
　　外挂在身，可布鞋在这种天气里压根就不可能不湿，唐植桐不想让家人看出破绽，只能拉着吸饱水分的布鞋回家。
　　好在张桂芳这几年给他做的布鞋多，总能找出一双能穿的。
　　「要不明天穿胶鞋？」小王同学回来的早，从床底翻出两双鞋，一双是之前的旧布鞋，一双是唐植桐在呼家楼支局发的胶鞋。
　　「看明天天气吧，尽量穿布鞋。」唐植桐不喜欢胶鞋，因为他是汗脚，做投递员的时候，他穿过一阵子胶鞋，一天穿下来，到家一脱，正屋三间房内都能闻见。
　　「收拾一下吃饭吧，咱妈都做好了。」小王同学不强求，拿起丈夫的湿布鞋放到墙角竖起来控水，打算等明天刷一下。
　　由于明天就要出差，这顿饭吃的并不怎么消停，主要是张桂芳怕儿子在外面吃不饱、睡不好，念叨了好一阵注意事项。
　　张桂芳见识有限，翻来覆去其实就一个意思，出门在外不要怕花钱。
　　钱是不缺的，唐植桐估摸着自己空间里还躺着两千来块钱，小王同学也早早就将前两天钓鱼赚的钱拿了出来。
　　张桂芳本来打算给儿子收拾上一包袱馒头，但被唐植桐给拦下了，理由是车厢里热，馒头放不住，好歹给掺了一多半的窝头。
　　小王同学没有给丈夫准备干粮，却将之前攒的全国粮票又拿了出来。
　　唐植桐看着手里的一沓粮票，感慨万千，这些粮票也是老演员了，跟着自己去过孔孟之乡和东北林场，这次怎么拿出去的，十天后还要怎么带回来。
　　昨天刚从粮店换的全国粮票也被唐植桐单独放了起来，他有自己的打算，这次出门能消耗空间里的干粮，就尽量不花粮票，这部分粮票回头找机会补贴给谷漫苍和路坚。
　　「我听说不少人出差都是把钱贴身存放，要不要给你在裤衩上缝个口袋？」小王同学帮丈夫收拾好衣服，在塞钱的时候，发现放哪儿都不放心。
　　「别了，本来块头就大，再缝个口袋上去，别人看了会自卑。」唐植桐嘿嘿一笑，拒绝了小王同学的建议。
　　别人是别人，自己是自己，别人怕被偷，自己不偷别人的钱就是有操守了，谁敢偷自己的钱？ 
　　不怕黑吃黑吗？
　　「跟你说正经的呢。」小王同学瞄了一眼丈夫，觉得丈夫的话似乎有那么一丝丝道理，本来就鼓鼓囊囊的，若是再缝个口袋塞上钱，那别人岂不是会认为里面有很多钱？到时候用刀片一划，见血了可怎么办？
　　「正经的就是我放书包里自己揣着。在车厢里肯定不会出问题，即便到了那边，我手里不是还有手枪嘛，谁敢偷？」唐植桐指了指书包，里面有单位给配的手枪。
　　五六半太沉，唐植桐这次出差打算只带手枪，不背大家伙。
　　「那就分开装，书包里放一点，口袋里放一点，包袱里再放一点。」俗话说不能将所有鸡蛋都放在一个篮子里，小王同学很快找到了解决办法。
　　「行，就按你说的办，不过带五十块钱就不少了，剩下的放家里应急。满打满算，我就在凭祥待三天，其他时间都是在火车上，花不了几个钱。」唐植桐将小王同学手里的钱拿过来，数出来五张，剩下的塞回衣橱里。
　　「好，你出门在外一定注意安全，别往人多的地方去，我听说今年外面不是很太平。」小王同学贴心的嘱咐道。
　　「放心吧，不会有事的。把包袱包起来，咱准备写歌。」
　　写歌这种事，说难也难，说不难也容易。
　　灵感上头，一蹴而就的不少。
　　唐植桐本来就知道曲调，虽然有时候无法准确唱在调上，可旁边还有小王同学会根据曲谱再唱上一遍，然后唐植桐纠错。
　　一来二去，两人配合愈发娴熟。
　　其实唐植桐在刘主任那边经过几天学习，已经初步掌握了写曲子的方法，只不过这种事情还是两个人琴瑟和鸣来的有意思。
　　新家房顶的隔音效果很好，雨滴滴滴答答打在屋檐上，屋内听不到一丝一毫，不过从屋檐滴水砸在院子里，以及雨滴打在外面地面的声音多少还是传到了厢房内。
　　小王同学的歌声配合着雨声，听在唐植桐耳中别有一番韵味。
　　小王同学唱了一遍《粉刷匠》，很喜欢这种欢快的调调：「咱们以后还写不写歌？」
　　「写啊，为什么这么问？」唐植桐有些惊讶小王同学会有如此疑问。
　　「你钓半天鱼能赚一百多，写一晚上歌才十块钱，总感觉有些不划算。」小王同学笑笑，将写好的稿纸放在书桌上，打算明天上班的时候重新抄写一遍借给杨琳。
　　「钓鱼得看运气，不是每次都能赚钱。再说咱俩写歌是为了丰富祖国人民的精神文化生活，这叫不忘初心。等咱老了，儿孙绕膝，咱教他们咱俩写的歌，那是多美的一件事啊。」唐植桐哑然，果然是来钱太容易，看不上这点小钱了吗？ 
　　不过跟钓鱼比起来，还是写歌赚钱来的踏实，不仅能给自己带来名声，还有广播电台的认证，钱的来源更加扎实，不怕查。
　　「我盼着那一天呢。」听丈夫这么一形容，小王同学脸色微红，把手放在小腹上，低头看了一眼，她眼下没想那么远，只求孩子平安出生，不过并不影响她配合丈夫畅想一下。
　　「嗯，迟早有那么一天的，不过在这之前，咱得抓紧多生几个，争取组建支足球队。」唐植桐用手指勾起小王同学的下巴，调侃道。
　　「呸，没羞没臊。」小王同学脸色更红了，瞥了一眼房门，在确定已经关上后，轻轻地闭上了双眼————
　　小王同学此时正跟个玩偶挂件似的懒洋洋的挂在丈夫身上。
　　看着小王同学的模样，唐植桐沾沾自喜，自己不愧是个半吊厨子，颠勺技能还是能拿得出手的「刘老师建议我学样乐器，你说学什么好？」关灯躺在床上后，唐植桐心如止水，手却开启了自动寻址。
　　其实刚开始，唐植桐对乐器是拒绝的，可这个年代长起来的青年，尤其是以后能走上领导岗位的，大多经受过良好的教育，有个一技之长还真不是什么稀奇事。
　　小古前面那位大佬技术出身，但爱好广泛，会好几种乐器。
　　虽然没听说小古会什么乐器，但唱歌、跳舞都很棒，曾在某次文艺晚会上唱过《莫斯科郊外的晚上》，普通人听了压根分不出跟专业选手有什么区别。
　　「刘老师有什么建议吗？」小王同学紧紧的抱着丈夫的胳膊，她平日里不是胡来的人，可明天丈夫就要出差了，她舍不得————
　　（还有耶）

第964章 963前往凭祥
　　第964章 963前往凭祥
　　「这个倒没说。他只说学样乐器有助于学习谱曲。」唐植桐实话实说道，刘主任没有强求，这也是唐植桐没怎么放在心上的原因之一。
　　「那你怎么想的？」小王同学又问道。
　　「其实————我有件事一直没告诉你，吹拉弹唱打敲摇，我多少都懂一点。」唐植桐心猿意马的回道。
　　「真的？！」两人认识之初，唐植桐说童年乏善可陈，压根就没提会乐器的事情，小王同学此时听到这个答案非常意外，情急之下，伏起了身子，连结至此断开。
　　「别激动，别激动。」唐植桐嘿嘿一笑，摩挲着，让小王同学再躺下。
　　本章节来源于??
　　「讨厌，结婚这么久了才告诉我。说说吧，你都会什么？」都说郎才女貌，哪个少女不喜欢多才多艺的小郎君呢？小王同学也不例外，技多不压身嘛。
　　「那可多了。吹牛皮、拉家常、弹烟灰、唱反调、打退堂鼓、敲木鱼、摇拨浪鼓，我都略懂一二，哈哈哈哈哈。」皮一下很开心，唐植桐说着自己不禁先笑了起来。
　　「讨厌！就知道拿我开心。」在听到「吹牛皮」的时候，小王同学就知道丈夫在逗自己了，趴在丈夫肩头咬了一口，没太用力。
　　「咸不咸？要不要喝口水漱漱？」唐植桐知道小王同学没有生气，因为肩头不光没感觉到疼，还察觉到了非凡的吸力。
　　「嘶~真调皮啊~」唐植桐很配合，卖力的表演一番。
　　「哼，给你留个印，让你这一路都得穿着衣服！」小王同学玩够了，再次躺在了丈夫怀里。
　　「开个玩笑嘛。我就是不知道学什么好，这不才征求你意见嘛。」唐植桐也不恼，摸摸小王同学顺滑的秀发，笑道。
　　「十年笛子百年箫，一把二胡拉断腰，千年琵琶万年筝，唯有唢呐震乾坤。你想简单一点可以学笛子，其他想学精都挺有难度。不过最终还得看你个人喜好，只求入门，不登堂入室的话，选什么都可以。」小王同学给丈夫报了一串贯口，说道。
　　「没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走的魂。百般乐器唢呐为王，不是升天就是拜堂，初来人世兴冲冲，唢呐一吹全剧终。二胡和唢呐就算了，有点悲，而且声音太大，扰民。」唐植桐想起了后院偶尔响起的二胡声，先把这个排除在外。
　　唐植桐去音乐学院这几天，已经开始初步接触编曲，想将曲子呈现出什么效果、用什么样的乐器去伴奏，都是有讲究的，这也是刘主任建议唐植桐学习、了解乐器的原因之一。
　　二胡眼下有两种弦，一种丝弦，一种金属弦。 
　　丝弦是传统派，也是现在的主流，金属弦是改革派，也有自己的拥歪。
　　同样一把二胡，用不同的琴弦拉出来的效果迥然不同，比如金属弦就拉不出《二泉映月》的沧桑感。
　　唐植桐不想学个乐器还牵扯到派系之中，先把二胡排除。
　　唢呐倒是挺好玩，网络流行起来后，很多博主甚至能用唢呐吹DJ，但眼下唢呐就是个婚丧嫁娶的乐器，在民间叫做「吹手」。
　　吹手没有什么社会地位，而且眼下由于提倡婚丧嫁娶简办，他们也没了用武之地，大多另谋生路。
　　唐植桐不喜欢这玩意单纯因为噪音大，乐器流氓不是白叫的，自己若是在院子里学，估计附近居民都会投诉：谁家天天办丧事？晦气！
　　「那要不笛子？箫？」小王同学觉得琵琶、筝体积有点大，不方便携带，下意识的选择了更便携的乐器。
　　「不行不行，我不能抢你的活啊。」唐植桐头摇的跟拨浪鼓似的，对这两种乐器不太中意。
　　「呸！没个正形。」小王同学再次秒懂，在丈夫肚皮上拍了一巴掌，声音很清脆。
　　「其实我想学一个不过嘴的乐器。快板倒是不错，就是应用范围有点窄。」唐植桐以前简单接触过快板，杰克逊对快板也不陌生，拾粪、探母、吊孝，每个曲目后面都有快板的身影。
　　话说杰克逊现在两岁了，估计他做梦也不会想到自己会唱河南梆子吧？
　　「净胡闹，你是写歌，又不是学曲艺。手风琴怎么样？不过嘴，抱着就行。」小王同学立马否了丈夫不靠谱的想法，快板节奏不错，但音调太单一。
　　「我还是抱着你过嘴吧，等回来再说不着急现在就定下来。」唐植桐不乐意学手风琴，别看自己抱着小王同学颠勺颠的起劲，但真让自己天天抱着手风琴，那肯定一百个不乐意，那玩意忒沉了些。
　　7月21日，星期四，雨过天晴，唐植桐又穿上了自己心爱的老布鞋。
　　不知道是怀孕的缘故，还是大半年没有出远门的原因，小王同学表现的很不舍，早上竟然掉了眼泪。
　　「要不————我不去了？也不是非去不可。」这还是唐植桐第一次见小王同学掉眼泪，心疼的不得了，萌生了退意，这趟凭祥之行也不是不能更改。
　　「不，我才不当你进步路上的绊脚石，我就是一时没控制好情绪，你在外面一定注意安全，别饿着自己。」小王同学擦了一下眼泪，仰起小脸，抽抽鼻子，有些自责。
　　「好，你别动。」唐植桐看小王同学脸上还有没擦干净的泪珠，为了逗她开心，捧着她的俏脸，凑了过去。
　　小王同学以为丈夫索吻，眼睛一闭，眼眶里的眼泪又掉了出来。 
　　唐植桐伸出舌头，在眼泪上一舔，给出了结论：「眼泪是咸的，肯定是因为你昨天咬我肩膀没有漱口的缘故。」
　　「讨厌！」丈夫脑回路清奇，小王同学破涕为笑，捶了丈夫两下，又钻进了他怀里。
　　「我到了以后给你发电报，你在家也要注意身体。」唐植桐拍拍小王同学的后背，嘱咐道。
　　即便取消了凭祥之行，后面还有军训和川蜀一行，两人短暂离别是必不可免的，这次就权当让小王同学适应的演练了。
　　吃过早饭，唐植桐背上张桂芳给准备的干粮、小王同学给收拾好的衣服，如同出门远征的士兵，回头跟家人道别。
　　「哥，别忘了带好吃的回来。」凤芝没有感受到什么离别之苦，心心念念全是唐植桐每次出远门带回来的零嘴。
　　「对对，姐夫，带些好吃的回来。」敬民也在一旁起哄。
　　「知道了，在家别调皮，不听话的话，就没好吃的了。」唐植桐点头应下，这年头能出公差的，大多会利用出差机会买一些本地没有的东西补贴家里，是很常见的事情。
　　说罢，唐植桐一个旱地拔葱，将自行车调转方向，朝家人挥挥手，出了家门。
　　雨停了，大石作胡同的路面也没了积水，外面的马路上经过一晚的冲刷，显得比往日干净了几分。
　　唐植桐一直骑出永定门，才找了个骑角旯旮把自行车收到空间里面。
　　这次去凭祥，也不知道那边是个什么情况，他打算把自行车带在身边以备不时之需。
　　唐植桐用外挂控制着布鞋，步行走到押运处时，布鞋只沾了些泥，并没有湿。
　　「张哥，早！」唐植桐没有去财务科，该交代的昨天已经跟马薇交代好了，今天直接来了押运科，打算过来帮着装邮包。
　　「早，我还以为你得等会才能到呢。」张金波自打当上这个科长后，工作兢兢业业，一年到头的早到迟退，不仅赢得了押运员的认可、拥护，还赢得了方圆的放心。
　　「过来看看，待会一块上邮包。」唐植桐笑笑，去凭祥的自备邮车还没有拉到站台上，还有时间跟张金波聊会天。
　　「你呀，还是老样子，当了科长也没变。」张金波想起了两人同行的经历，每一次去安东，唐植桐也是提前过来帮着装卸邮包。
　　「我也是押运员嘛，本职工作不能忘。」在这一点上，唐植桐觉得自己做的还是比较到位的，一直没有忘记深入基层的本分。
　　「唐科长是这个。」张金波伸出手给唐植桐点个赞，然后问道：「过来登记一下，先领枪吧。」
　　「张哥，我有这个，五六半可以不领吧？」唐植桐从挎包里掏出五四式，表明自己有武器。 
　　「你这是————哪来的？」张金波非常意外。
　　这年头虽然说对枪枝管理不严格，但那也只是相对的。
　　我军在解放战争中缴获了非常多的老旧枪械，为了消化这部分枪械，也为了增强国防实力，才发给了民兵一部分。
　　至于军用的新式枪械，管理从来没有放松过，最多也就是能借着工作之便拿出去打打猎。
　　「嘿，因为一些不那么方便说的原因，军代表那边给申请配备的。」唐植桐说着还拿出了另一本持枪证。
　　「行，那就不领了，手枪射程虽然近了点，但防备破坏分子冲击邮车还是够用的。」职责所在，张金波接过证件查验一下，在确认钢印无误后，又递给了唐植桐。
　　「真有人敢抢邮车？」唐植桐接过持枪证，把枪和证都塞进挎包，问道。
　　「不好说，前阵子小万还说有人远远的朝邮车开枪来着，小心点总没坏处。」张金波摇摇头，说罢叹了口气。
　　「行，那我和万班长、小伍一定注意，安排好值班时间。」唐植桐对这条消息很上心，打算上车后跟万向阳商量一下。
　　万向阳是本次押运的班长，小伍是伍丰年，自打张金波上任后，对押运科的人员调配做了调整，两人开始搭班跑凭祥。
　　「正要跟你说呢，小伍请假了，过来顶岗的是老隋，牢骚有点多，你到时候多包容一点。」张金波说这话的时候一脸无奈。
　　「都是自己的同志，说包容就言重了，我这趟又不是为了挑毛病。」唐植桐笑笑，张金波嘴里的老隋叫隋胜利，可以毫不夸张的说，在押运科这一亩三分地上，他的资历最深。
　　隋胜利是他自己改的名，文化程度不高，但参加革命时间早，经历过抗日战争、解放战争，因为嘴巴大、说话犀利，得罪了不少人，职位不是很高。
　　前几年板门店协议签署后，有一批战俘回国，其中有人受到了不那么公正的待遇，隋胜利得知后破口大骂，并写信往上反映，这事闹的影响很坏。
　　好在隋胜利自身没什么弱点，大家也都知道他的为人，在收到处分后被他的老领导安排到了押运科做押运员。
　　唐植桐毕竟是来自一个包容的时代，对于那些不幸被俘的战士，是抱有同情心及认可的，但很多人觉得战斗就该视死如归，被俘是在「向敌人屈服」，是「丧失气节」。
　　这种看法不能算错，毕竟慈不掌兵义不掌财，如果不加以处理，以后队伍还怎么带？况且，对战俘审查是国际惯例，不管是国内还是国外，一向如此。
　　跟张金波聊了两颗烟的工夫，分拣科过来通知接收5/6次列车的邮包。 
　　唐植桐跟着张金波一同过去，先跟押运员打个招呼，将自己的行李都放进车厢里面，然后开始上包。
　　从四九城到凭祥，是目前铁路邮路中线路最长的一条路线，经过的站点多，邮件、包裹自然也多。
　　几人配合娴熟，将所有的邮包都扔上车。
　　「累不累？」万向阳顾不上自己擦汗，从里间给唐植桐端过一杯凉白开，笑着问道。
　　「还行，有日子没干了，好歹没落下。谢谢阳哥。」唐植桐跟万向阳笑笑，接过水杯一气干了。
　　「都是自己兄弟，客气什么。你嫂子得知你跟我一个班去凭祥，今天一大早给炒了点菜，一会一块尝尝。」万向阳爽朗的笑笑，接过水杯，开始跟唐植桐聊家常。
　　「那敢情好，我可不跟你客气了。」唐植桐乐呵呵应着，从兜里掏出香烟散烟：「隋老哥，抽烟。」
　　「喊我老隋就行。」隋胜利没啥架子，先将车厢门咔嚓拉上，从内部锁死，然后才过来接烟。
　　「叫您一声老哥已经是占便宜了，可不能没大没小。」唐植桐摇头拒绝了。
　　隋胜利四十来岁，按年龄能当唐植桐的叔叔了，张金波是他领导，能喊他老隋，唐植桐可不好拿大。
　　>
　　（还有耶）

第965章 964临时车厢的寄件漏洞
　　第965章 964临时车厢的寄件漏洞
　　??9的章节
　　几人没聊多久，火车开始鸣笛，接着「裤衩裤衩」的启动前往四九城车站。
　　四九城车站这边是没有上下邮包业务的，只有少量旅客会在站台上寄信。
　　为了安全起见，自备邮车的车门并没有完全打开，只开了三十来公分，能让人把信递上来即可，而且在旅客看不到的门口还有人持枪警戒。
　　这是供应情况恶化以来唐植桐第一次跟车，前面几个车站以学习为主，所以他并没有吭声。
　　别看自备车厢只是一个临时的邮局，还依旧少不了有人想借此机会钻空子。
　　市区的邮局已经开始对往外寄的包裹进行检查，只要物品不算太离谱，一般来说，营业员会睁一只眼闭一只眼，但也有按照规定严格执行的营业员。
　　「寄什么东西？」万向阳在门里面，看着鼓鼓囊囊的包裹，没有立马伸手去接。
　　「一些书。」站台上的旅客将手里的包裹咣当往车厢门口的桌子上一放，一边掏钱，一边催促：「快点称重，一会车该开了。」
　　「按照规定，得打开检查。」从包裹与桌面碰撞的动静来看就不轻快，万向阳并没有如旅客期望的那般称重，而是打算拆开视验。
　　「不行，拆开后就散了，我还怎么寄？」旅客一听，不干了，梗着脖子跟万向阳叫板。
　　「我们这有针线，检查完可以再缝上。如果你不让查验，就没办法寄走。」万向阳伸手将包裹往外一推，拒绝受理的意思很明显。
　　「你这还是人民的邮政吗？！我要投诉你！」旅客气急败坏，指着万向阳的鼻子，就差问候他祖宗十八代了。
　　「投诉是你的基本权利，想投诉去永定门车站找押运处，去的时候带好证明，省的进不去门白跑一趟。」面对指责，万向阳一点都不着急，反而好心的给他指明了投诉的方式、方法。
　　「你————你————」面对油盐不进的万向阳，顾客没辙了，气的手指发抖。
　　「不让查验就收回去，给后面的同志腾个空。」两人隔着桌子，万向阳只是再次将包裹往外推了推，倒没有给他扔在地上。
　　那人没辙，只能抱起包裹气呼呼的走了。
　　唐植桐站在窗户边观察着，他似乎没有走远，走出一段距离后，在过街天桥的台阶侧面停下了。
　　火车在四九城车站完成上客后，整点出发。
　　万向阳将桌子撤回，和隋胜利一起将车门关闭、锁死，在待抵达下一站的这段时间前，先把刚才收上来的那些信件进行归类，分别放进不同的邮包。 
　　业务不多，唐植桐没能插上手，在两人将所有邮包的口都扎好后，打开了两扇车窗，为沉闷的车厢引进一丝凉意。
　　「阳哥，刚才那个包裹里放的是粮食吧？」中午头的自备车厢很热，打开车窗后有丝丝好转，但也仅是一丝丝。
　　好在这种老式车厢顶部有一颗颗小蘑菇，那是预留的通风口，能让空气流动起来，但作用有限，没有车窗来的爽利。
　　「八九不离十。」万向阳靠在窗边点了点头。
　　「火车站不是安检吗？这不是给咱们造成工作负担吗？」唐植桐身为押运员，对铁老大的工作有些不满意。
　　「没办法，火车站进站的旅客多，他们人手不够，总不能一个个的查。」万向阳苦笑着摇了摇头，都知道是这么回事，但个人又有什么办法呢？
　　他并不是有意难为那位旅客，如果是一斤两斤，他也能装没看到，可数量一多，风险就大了。
　　现在邮政内部不定时自查，市局这边稽查的重点就是这种重量大的包裹，可能会让收寄人写书面说明。
　　而且包裹到达目的地后也存在通过某些「意外」的方式进行「抽查」的可能，如果发现肯定会处理追责。
　　「我看那位寄东西的没有上车，也不像是要去外地的模样。」一行有一行的痛点，万向阳这么一说，唐植桐也没法再指责铁老大，四九城车站每天进站人数即便不过万，也得上千，查起来确实有难度。
　　「买站台票混进来的呗，总有个别居民认为火车站里面的临时邮局查的不严，想通过临时邮局往外寄，差不多每次押运都能碰到。」对于这种情况，万向阳已经习以为常，好在这种情况大多发生在四九城火车站，在其他车站停留的时间也不长，只要打起精神，基本能避免。
　　「还真是————」唐植桐听后摇了摇头，没有再说什么。
　　真正有能力的大人物甚至会为家乡挪用军粮、开本地的粮仓。
　　能力次一点的也有办法筹措一些全国粮票往外寄。
　　再笨一点的法子就是贴身携带粮食买车票跟车送粮，就跟一些水客似的。
　　能利用火车站和临时邮局这种漏洞的都是些小人物，家家有本难念的经，都是苦命人，确实没必要太难为人家。
　　「一次寄的也太多了，那么大个人了笨的吓人，好歹把那些粮食化整为零才好往外寄。」隋胜利掏出烟，给唐植桐和万向阳散烟，言语之间恨铁不成钢，充满了对那位的同情。
　　「谢谢隋老哥，我戒烟了。」唐植桐摆摆手，没有要。
　　「真戒了？」隋胜利有些狐疑，在永定门车站的时候，唐植桐还给自己散烟来着。 
　　「真戒了，他随身带烟是往外散的，自己不抽。」万向阳接过烟，背过身，划根火柴给隋胜利点上，帮唐植桐解释了一句。
　　「戒了大半年了，你们抽，注意防火就行。」唐植桐笑笑，按照押运处的规定，为了邮包安全，自备邮车上是不充许抽烟的。
　　近途的铁道邮路还好，当天就能打来回，远点的铁路邮路，动辄两天两夜，如果没有烟提神，押运员也备受煎熬。
　　规定是规定，执行是执行，押运员精神头不好，也没法完成押运任务不是？
　　唐植桐的底线很灵活，不打算在抽烟上做文章。
　　这颗烟抽完没多久，火车到站丰台，三人关上窗户又是一同忙活，好在火车在丰台站只停留五分钟，下一站是石家庄，四个小时后抵达。
　　「还好不是闷罐车，否则咱哥仨用不了多久就得中暑。」五分钟，只来得及上下几个邮包，三人又是一身汗，万向阳擦把汗，将刮下来的汗珠甩在地上。
　　「能不能备下两桶水？热的时候好歹擦擦身子降降温。」唐植桐这趟就是打着了解基层的名义来的，肯定多多少少得提些改进建议，现在听万向阳这么一说，立马来了点子。
　　空调是指望不上的，那玩意太贵，只要唐植桐敢提，肯定会受批评。
　　风扇价格倒是低一点，但用处不大，供应的风力还不一定有火车开起来后车窗进来的风大。
　　「你还真别说，这法子不错，花费也不高，我咋就没想到呢？」万向阳眼睛一亮。
　　「我回头试着跟方处和陈大姐反映反映，除了水，也给配个盆，再给每个押运员配条毛市。」万向阳的反应给了唐植桐信心，转身回休息室从挎包里掏出自己的小本本，把这条记在上面。
　　写完后，唐植桐有些感慨，万向阳没想到，并不是他傻，而是这年头绝大多数人都一心扑在建设上，极少考虑享受的事情，更不会把这种带有享受倾向的事情挂在嘴边。
　　在接下来的路途中，三人趁着时间充裕，敲定了值班的方案。
　　「往南走还算太平，等进了桂省范围，就要打起精神来了。」万向阳嘴上说着太平，实际上并没有放松警惕，背着五六半，站在车厢门的位置警戒。
　　「为啥？有人敢劫车？」虽然临走前，张金波提过一嘴，但唐植桐并没有太放在心上，朗朗干坤，还能有人造反不成？
　　「保不准，那边民风彪悍，现在日子难了些，听说有些人又上山了。」万向阳朝坐在板凳上的唐植桐点了点头，一点都不像开玩笑。
　　「————还真敢啊！」唐植桐看万向阳面色郑重，张了两次嘴，挤出来一句话。 
　　「唉，百姓吃不饱肚子，也是为了找条活路。」隋胜利在旁边叹了口气，从兜里掏出烟来，又点上了一颗。
　　「往南去，前面那几站————太平？」说到吃不饱，再往前几站是重灾区，唐植桐到底是没忍住，开口问了出来。
　　「好不到哪儿去，死的死，逃的逃，前面一马平川，也就是没有能藏身的山头，否则————
　　哼！」隋胜利一个冷哼，表达了对这个地区的不满意。
　　「那个地方邪性，不能多说。咱往南去基本碰不到扒车的，等回来的时候就不好说了，得防着点。」万向阳看了一眼隋胜利，这话既是在提醒他，也是在提醒唐植桐。
　　听了万向阳的话，隋胜利吧嗒着抽烟，一根接一根，没有再开口说话的意思。
　　唐植桐也没吭声，这事太敏感，确实不适合说太多。
　　不过唐植桐这下明白万向阳为什么刚才说往南去太平了，因为南方也不富裕，并非眼下的鱼米之乡，返程扒车北上，无论是跟着火车去东北，还是辗转去西北，都能有一口饭吃。
　　老百姓的要求很简单，只要有口饭吃就行，哪怕是发霉的粗粮或者榆树皮呢————
　　火车哐当哐当前行，中午的时候，几人的午饭、晚饭都是在车厢里凑合著解决的。
　　舒晴确实炒了菜，也只是咸菜，车厢里很热，普通的炒菜压根放不住，半天的功夫就能馊掉。
　　舒晴炒的咸菜疙瘩里放了一些煮花生米，味道不错，唐植桐好好夸了一番。
　　凌晨，火车过了郑州，在接下来的七个多小时里，火车不再停靠，一路南下，前往信阳。
　　押运车间的休息室只有一张小床，明显是没有考虑过车厢里还会有第三个人同行。
　　值班警戒后，唐植桐选择靠在邮包上休息，眼下天气炎热，即便什么都不盖，也能凑合著睡一觉。
　　7月22日，星期五。
　　天蒙蒙亮，火车进入信阳地区，在跨过淮河的时候，唐植桐往窗外看了几眼，淮河的水量还可以，并没有看出明显的干旱痕迹。
　　据历史文献统计，在1500年至1950年的450年里，淮河水系每百年平均发生水灾94次，几乎每年一次。
　　1950年夏，淮河流域突降暴雨，洪水在淮河两岸肆虐，1300多万人受灾，4300余万亩土地被淹。
　　1950年10月，国家作出《关于治理淮河的决定》，翻开了淮河治理历史性的崭新一页。
　　1950年11月治淮委员会成立。
　　1951年5月，题字并发出「一定要把淮河修好」的伟大号召，掀起了第一次大规模治淮高潮。 
　　至1954年底，淮河流域已建成佛子岭水库、蒙洼蓄洪区、临淮岗洪水控制工程等骨干工程，初步形成以水库、堤防、行蓄洪区为核心的防洪体系。
　　有了这些，农业上再说有旱灾应该能基本抗的过去。
　　过了淮河，三人没顾上吃早饭，将需要在信阳站下站的邮包都扛到车厢门口附近，方便待会下包。
　　早上八点十三分，火车准点停在了信阳车站。
　　车门一打开，此准备接收邮包、上包的邮政工作人员早已在站台恭候。
　　火车在信阳站只停靠十五分钟，卸下的邮包多，上的邮包明显偏少。
　　邮包装卸完毕，隋胜利把车门往中间拉了一下，依旧只留出五六十公分办理业务的空间。
　　这一路过来，其他车站多少都有寄信的游客，而信阳这边一个都没有，不仅如此，站台上仿佛还有人在巡逻似的。
　　「阳哥，以前这边的信件也是下的多、上的少？」没有人过来投信，唐植桐遂在一旁问道。
　　「嗯，差不多，这边困难，可能会有往这边寄东西吃的。其他站点偶尔也会出现上少下多的情况。」万向阳点点头，已经对这种情况习以为常。
　　「哦。」唐植桐也跟着点了点头，上多下少不能说明什么问题，可这边是真的有问题啊，他们敢截留信件，甚至电报！
　　十五分钟说长不长，眼瞅着马上到点，只见站台上有人手里抓着一封信，卯足了劲朝临时邮局跑过来。
　　「拦下他！拦下他！」那些游荡在站台上的人此刻也不装了，甭管远的还是近的，一窝蜂似的围向那个想要投递的人。
　　（还有耶）

第966章 965干票大的
　　第966章 965干票大的
　　胳膊终究是拧不过大腿。
　　想投信的人重重的摔在地上，手里的信件撒了一地。
　　他心有不甘，开口大骂几句发泄着心中的愤懑，却被堵住了嘴，支支吾吾的发不出任何动静。
　　这边怎么回事，大部分人心里都清楚，听着他充满愤懑的声音，隋胜利有些上头，拉开车门就想跳下去抢信。
　　车门响的动静将站台上的几人吓了一跳，赶忙分出人手去捡信。
　　万向阳眼疾手快，一把拉住了隋胜利。
　　恰逢汽笛响起，万向阳吩咐唐植桐：「桉子，关门，马上发车了。」
　　没能抢到信，隋胜利心有不甘，懊恼的蹲在地上薅着自己的头发。
　　在自己眼皮子底下发生这种事，万向阳表情也很沉重，先不说这事合不合法，起码这帮人就没把临时邮局放在眼里！
　　唐植桐不知道隋胜利经历了什么，但能从他悲拗的表情中读出他心中藏了极大的悲伤，叹了一口气，先把他扶起来。
　　404大神在上，万向阳对上唐植桐的目光，轻轻的摇了摇头。
　　见万向阳如此，唐植桐没有开口，情况不明，沉默是金。
　　火车起步车速不快，唐植桐关门后一直在用外挂关注着外面，待信件全部被捡起交给带头人，并放进公文包后，唐植桐直接给薅了出来。
　　那人投不了信，不代表唐植桐办不到，到时候这些信件投递到目的地，最大的嫌疑人就是今天保管信件的人！
　　火车哐当哐当往前开，路两边的农田远远地抛在身后。
　　唐植桐看着窗外因火车疾驰而过被甩在身后的荒田，神色凝重，久久不语。
　　唐家本身就是逃荒去的四九城，唐植桐小时候没少听奶奶讲过去的故事。
　　唐奶奶用朴实的言语教育唐植桐一定要知道爱惜粮食、珍惜得来不易的好日子。
　　淋过雨的人，更懂得为他人撑伞，唐植桐觉得自己必须要把信投出去，尤其自己还是组织的一员。
　　不过投信不急于这一时，毕竟火车已经出站，如果直接盖上章扔进邮包，信确实能投递出去，但万、隋二人这一路一直负责收寄信件，后面不好解释信为什么会出现在邮车上。
　　最稳妥的办法是会四九城随便找个邮筒扔进去。
　　四九城的单位多，邮递员也见多识广，今几这种信，人家每天不得送个十封八封的？
　　但如何保证这些信能被收到且不会往下转交呢？ 
　　这里面的变量实在是太大了，唐植桐觉得自己把握没那么大。
　　如果眼下能有个印表机就好了，可以先排排版，然后直接打上十份八份一模一样的，寄出去后谁都挑不出毛病。
　　可眼下没有那种高科技设备。
　　火车咣当咣当前行，车轮有节奏的碾压着铁轨，仿佛在提示时间的流逝一般。
　　唐植桐一路胡思乱想，愣是没想出如何保证万无一失。
　　万无一失，简简单单四个字，操作起来很有难度。
　　隋胜利缓了一会，连续卷了好几根大炮，搞的押运车厢里乌烟瘴气，不过他这会儿情绪已经稳定了很多。
　　「唐科长，不好意思，让你见笑了。」隋胜利首先打破了车厢里的宁静，声音有些沙哑的跟唐植桐道歉。
　　「隋老哥见外了。
　　我奶奶当初拖家带口从鲁省逃难到四九城，一路风餐露宿，见多了人间疾苦。我小的时候，她没少跟我说农民的不容易。
　　我虽然不知道你经历了什么，但我能感同身受。」
　　见隋胜利已经缓过来，唐植桐从口袋里掏出剩下的半盒烟，塞到隋胜利手里。
　　「我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。
　　隋老哥，一切多往前看看，困难只是暂时的，事情终归会好起来。」
　　唐植桐又掏出火柴，给隋胜利点上一颗烟。
　　很多事情带来的伤痛虽然无法用言语去抚平，但香烟中的尼古丁能暂时将那种痛觉压下。
　　「谢谢，理是这么个理，唉！」隋胜利抽了一口烟，叹了一口气，没再言语。
　　沉默是此时此刻最好的回应，如果隋胜利现在开口把他如此失态的原因说出来，唐植桐还真不一定能接得住，毕竟这年月的人间惨剧发生的实在是太多了。
　　「吃饭了，吃完饭休息一会，等到下一站还早呢。」等火车进入鄂省地界，扒车的可能性骤降，一直警戒的万向阳放松下来，开口打破了沉静。
　　「好，吃饭，正好跟两位兄长请教一下桂省那边的风俗，正常来说，他们那边平时吃什么？」唐植桐笑笑，想不出来就先歇歇脑子，说不准待会就有思路了呢？
　　反正那些信不可能通过临时邮局寄出，也不能待停车时出站随便找个邮筒投进去，稳妥起见，唐植桐更倾向于带回四九城后投递。
　　至于到时候怎么投递保证万无一失，到时候再说。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　「以前粮食多的时候，那边大多吃米粉。像什么米粉，榨粉、汤粉、肠粉、干捞粉，我看着都差不多，但人家做法不同，叫法也不一样。」万向阳一边从自己包袱里拿出舒晴给准备的干粮，一边给唐植桐解惑。 
　　「就是以大米为主食呗，玉米、小麦、地瓜吃的少，是吧？」唐植桐也跟着往外收拾吃的，从包袱里拿出母亲给装的香椿咸菜，让道隋胜利和万向阳：「来来，这一天光吃你们的了，尝尝我带的咸菜。」
　　「那我们可不客气了。」万向阳先笑笑，然后继续给唐植桐解答问题：「确实吃的少，不过眼下那边不挑拣，只要是粮食就有人吃。」
　　「那边水果是不是多一些？嘿，我媳妇怀孕了，平日里就喜欢吃点水果，我打算过去看看能不能买到一些。」唐植桐对那边的情况两眼一抹黑，趁机开口打听，用的理由很是冠冕堂皇，尽管眼下这个念头如此讨媳妇欢心的人不多，但心疼孕妇这种事比较容易让人接受。
　　「弟妹有喜了？那是好事啊！水果的话————好像不太好往咱那边带，这一路时间太长，估计得烂在车里。」说到这里，万向阳有些为难。
　　「荔枝应该可以吧？以前我听说他们有往四九城运荔枝的，找个盆，填上土，把荔枝树枝砍下来栽在土里，可以坚持到四九城。」人是铁饭是钢，隋胜利大概也是饿了，此刻一手拿香椿芽，一手比划著名说道。
　　「这倒是个办法，回头咱可以试试。」万向阳两眼一亮，他很感念唐植桐的恩情，愿意在力所能及的范围内能帮点就帮点。
　　「别介，太麻烦了。我寻思着能让我随身带一点就行，兴师动众的，我可担不起这责任，咱们是有纪律和规定的。」唐植桐头摇的跟拨浪鼓似的，开口婉拒，自己身怀空间，水果只是他打开话题的工具而已。
　　明面上没法通过押运车厢运回四九城，但可以去集市买一些扔空间带回去啊！
　　唐植桐此刻仿佛已经看到小王同学看着满桌的热带水果流口水的模样。
　　话说，小王同学吃了自己带回去的热带水果，不会想着给孩子用这些水果起名字吧？
　　貌似还真不是不可能，唐植桐之前就听说雷震口有个孩子小名叫荔枝，究其原因是因为她父亲是货车司机，曾经往家里带过荔枝，她母亲觉得荔枝好吃，而且是个稀罕物，所以力排众议用了「荔枝」做小名。
　　这种概率发生在小王同学身上的概率应该不大，唐植桐也不希望自己孩子用食物命名。
　　若是用一些食物命名，那自己孩子岂不成别人的口中餐了？
　　唐植桐还想着奋斗一下，让自己孩子将来当个二代，身为二代不吃别人就算是有操守的，怎么可能拿来被别人吃？
　　唐植桐胡思乱想着，万向阳也在琢磨，不过他想的跟唐植桐不同，她是想着如何才能帮着好友把荔枝新鲜的带回到四九城。
　　「到了看情况再说。」万向阳沉吟一会，他没有比隋胜利更好的办法，但这并不代表就此放弃。 
　　「嗯，我到时候出去看看，能带就带，太麻烦就算了。听说那边少数民族兄弟比较多，我可不能一张嘴就犯了人家忌讳。」唐植桐啃着窝头，吃着咸菜，开始转移话题。
　　一路走开，唐植桐发现隋胜利吃的比自己和万向阳都要少，每次吃饭都会小心翼翼的，不让干粮碎渣掉在地上。
　　如果发现地上有渣，哪怕是一粒粗盐，他都会用手捏起放进嘴里。
　　「你多想了，那边的话咱听不明白，估计你出去压根不用开口，交流都得靠用手比划。」万向阳呵呵一笑。
　　「不至于吧？我还是略懂几句广西话的。」唐植桐有些不服气，也是为了调节气氛，清清嗓子，说道：「我学两句，你们听听。
　　99
　　「广几撞死四只鸡，难搞吆~」唐植桐捏着嗓子学道。
　　「哈哈哈哈，有那么几分味道了。正确的说法是：广西装族自制狙。」万向阳给唐植桐纠正道。
　　「广西装族自制狙？」唐植桐一愣，难道网友的发音不够标准？
　　「我跑过一阵子凭祥，多少学会了两句。在他们那，头疼不叫头疼，叫脑阔动：不知道不叫不知道，叫不知丢；老虎不叫老虎，叫老斧。」隋胜利说罢，又捏起一根香椿芽咸菜。
　　他非常小心，捏起香椿芽并没有直接拿过去，而是在一堆香椿咸菜上抖一抖，把上面附着不牢固的香椿叶和食盐都抖掉后，才会缩回脸前食用。
　　隋胜利慢悠悠的做完这套动作，一边吃，一边给唐植桐传授着自己所知无几的桂省方言。
　　「口音还是很重啊！好像桂省那边方言很多，隔上几个村子，口音就会有差异，是不是真的？」唐植桐再啃口窝头，经过押运车厢的高温烘烤，窝头变的愈发坚硬起来，嚼起来费劲，如果这时候能有口汤喝就好了，可惜，物质条件不充许。
　　「是真的，同样的东西，在不同的村子里，发音不同，但有句话全省通用。
　　只要你跟当地人见面用歇咩蒙」打招呼，我敢保证，人家都会热情的招呼你。」
　　硬硬的窝头堵不住万向阳软软的嘴，三干七度的嘴里说出来的话让唐植桐感觉他包藏祸心，再加上他挤眼坏笑的表情，更加让唐植桐确信这里面有坑。
　　「小万，你这是生怕唐科长活着走出桂省啊！」隋胜利在一旁跟着呵呵直乐。
　　「我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。」唐植桐学着广西腔调，指着万向阳笑骂一句，接着点破了他那点坏心思：「真以为我不知道歇咩蒙」什么意思啊？想看我挨揍是吧？」
　　「咦？你还真知道啊？」万向阳看唐植桐竟然知道这么冷僻的知识点，有些惊奇。 
　　「当然，虽然各地方言我说不好，但总得知道人家有没有骂我吧？我不光知道桂省的，我还知道豫省的。信球」知道吧？等回来的时候，你下车跟当地人用信球」热情的打招呼，你看他们打不打你。」唐植桐实际上并不知道「歇咩蒙」是什么意思，但这并不妨碍他装作知道，而且为了证明自己知道，他甚至举起了例子。
　　唐植桐没有特意学过各地脏话，但耐不住有一些「做好事」的网友将当地别具一格的方言「热心」的传授给外地的朋友。
　　而且这些网友里面以桂省网友最为热情，一个劲的说哪些方言代表了友好，但具体怎么个「友好」法却只字不提。
　　其中唯一一个例外是莆田的网友，当你以为人家在用普通话问你的时候，人家实际上是在热情的问你吃不吃蛋炒饭。
　　为了活跃气氛，唐植桐甚至想学着桂省的方言唱那首《桃花运》：「风吹桃林满树花，喜鹊枝头叫喳喳，投月票的帅哥走了桃花运，个个都想嫁给他。」
　　可惜，这首歌不属于这个年代，只能放在心里自己哼哼。
　　（还有耶）

第967章 966时间的车轮不等人
　　第967章 966时间的车轮不等人
　　俗话说：自古减肥最无情，唯有碳水得人心。
　　普通人想减肥成功只有一个办法：管住嘴，迈开腿。
　　然而副作用很明显，碳水摄入不足会让人心情变差，脾气就跟打开的煤气罐似的，一有点火星就能炸。
　　就眼下国内物资的供应情况而言，虽然不存在主动节食减肥的人，但被动挨饿的心情同样不好受。
　　在亲眼目睹信阳车站那一幕后，押运车厢里的几人心情都不怎么好，但好在一顿早午饭及时安抚住了情绪。
　　吃过饭后，没有人再提早上那件糟心事，除了必须有一个人持枪警戒外，其他两人都留在休息室吹着风聊天。
　　「阳哥，我在押运科的时间少，跟你打听个事，咱押运科没有文盲吧？」跟万向阳聊了一阵子后，唐植桐突然问道。
　　「没有，新来的年轻人都有初中以上水平，老职工差不多小学毕业吧，常见字的识读是没问题的，否则也没法胜任押运过程中信件的分拣工作。」万向阳摇摇头说道。
　　??
　　「那完全可以带些报纸或者杂志，我回头建议工会那边给咱们提供一些书籍，三天两宿的押运，太熬人了。」唐植桐第一次跑这种长途，虽说可以在车厢里自由活动，但车厢里扣除货架子占用的空间后，空间有限，自己这趟还是三个人，能有个说话的，其他时间都是两个人，人家怎么过来的？想想就难受。
　　「刚开始确实有点难熬，慢慢就习惯了。」万向阳看着唐植桐的模样呵呵一笑，想起了自己刚做押运员的那阵子，本以为五六半会有用武之地，但两年来用到的次数不多，而且大多是用来吓唬手无寸铁的人。
　　「这事得提，我回头就办。看书好啊，能提高文化水平呢，不想看也不强求，总得给追求进步的青年一个机会吧？」唐植桐对这事很重视，这可不是无事生非、鸡蛋里面挑骨头。
　　工会给职工发电影票确实是关心职工精神生活，但也不能否认这里面有消磨职工精力的意思在里面。
　　押运员走南闯北，虽说路线固定，但天天在外面跑，能透过车窗和站台看到普通民众看不到的东西。
　　无论是思想教育还是精力消耗都得跟上，否则真有一天拉坨大的，押运处肯定遭不住。
　　火车到汉口的时候，已经是下午两点四十。
　　这一站上下了不少邮包，几趟下来，唐植桐衬衫的整个正面都蹭上了一层灰，背面更是被汗湿透。
　　「以前穿衬衣最先脏的是衣领和衣袖，自打干了这一行浑身上下就没个干净的地方。」上完邮包，这次换隋胜利守在车厢门口收寄信件，万向阳躲在门后警戒，这边往外寄信的旅客少，隋胜利拽着自己的衬衣前前后后的扇风散热。 
　　「劳动最光荣，这些脏的地方都是咱的军功章。」唐植桐听后呵呵一笑。
　　隋胜利以前当过干部，说这话猛一听没啥毛病，但碰到心思深沉的少不了给他上纲上线。
　　什么叫衬衣最先脏的是衣领和衣袖？
　　阴阳怪气！
　　火车再次启程后，唐植桐通过车窗南望。
　　往南一千三百里，是苏省省会南通。
　　往南八百里是皖省绩溪。
　　绩溪出过不少名人，其中就有红顶商人胡雪岩。
　　胡雪岩后面站着左宗棠，甭管别人如何评价，唐植桐固执地认为这是个很了不起的人。
　　李鸿章当年主张放弃XJ，左宗棠据理力争，最后老妖婆同意，但没给军费，毕竟军费还得拿来建院子。
　　最后，左宗棠擡棺进疆的背后是胡雪岩个人刷脸加关税、厘金做担保，给他贷了白银1800万两作为军费！
　　如果没有这笔钱的支持，XJ真不一定还在版图上。
　　胡雪岩之死的推手是盛宣怀，盛宣怀后面是李鸿章。
　　盛宣怀富甲一方，苏州留园曾是他家的私产。
　　他家有两个丫鬟，一个叫吕葆贞，生了姑娘叫赵一荻，很多人喜欢称她为赵四小姐。
　　另一个叫倪桂珍，嫁给了牧师宋嘉树，这个更了不得，几个子女如雷贯耳，其中几个子女海外资产更是不计其数。
　　很多人说李鸿章如何如何有功，又是洋务、又是甲午云云，但他扎扎实实签了一批丧权辱国的条约，以至于每逢有这种事的时候，洋人专挑李鸿章谈，清廷委托别人去都不好使，他们只认裱糊匠。
　　对于别人唯恐避之不及的事情，李鸿章不能说甘之如饴吧，但从不缺席。
　　《中俄密约》后，李鸿章还与沙俄的财政大臣维特签订了秘密协定，双方约定在建成中东铁路过后，道胜银行会支付李鸿章大约三百万卢布作为酬劳。
　　反正李鸿章死后，留下的国内外遗产不少，也不知道宋家那几个是不是跟这位祖师爷学的。
　　而左宗棠去世后，仅余遗产白银2.5万两和房产9处。
　　「想什么呢？」万向阳跟隋胜利换完班，点上一颗烟上前问道。
　　「想报应呢。」唐植桐笑笑，李鸿章的后人大多逍遥富贵，但他本人的遗骸在58年的时候被炸开，尸身绑在拖拉机后面拖行，直至支离破碎。
　　「你不会信这个吧？哪有什么报应？反正我不信。」万向阳吐出一口烟，轻声说道。 
　　「玩笑话，我当然不信。」唐植桐再次笑笑，李鸿章尸骨无存，但左宗棠也没能好到哪儿去，在十几年后也被炸了坟墓。
　　天地不仁，以万物为刍狗，想要过得好，还得有一帮自己的势力才行啊！
　　人闲车马慢，路遥星亦辞。
　　在接下来的行程中，车站不断，唐植桐跟着万向阳、隋胜利不断的上下邮包、值班警戒，连晚饭都是抽空急匆匆吃的。
　　当火车抵达衡阳车站时，时间已是7月23日的凌晨四点。
　　「接下来就好点了，后面山路多，火车开的慢，能有空休息休息。」火车在衡阳站拉响汽笛后，万向阳把门一关，长舒了一口气。
　　「阳哥，你和隋老哥眯一会吧，我看着点。」唐植桐从挎包里掏出自己的五四式，这一路跟着过来，大部分时间都是万向阳、隋胜利两人值班，唐植桐觉得有些过意不去。
　　「行，六点叫我，我去火车餐厅买几份早饭。」万向阳打个哈欠，没跟唐植桐客气，熬了这两天，他早已疲惫不堪。
　　「好。」唐植桐点头答应下来，几人都从四九城带了干粮，但都带的不多，因为车厢里实在是太闷热，压根就没法长期放。
　　待万向阳和隋胜利的鼾声响起，唐植桐才从空间薅出一副手套戴上，又玩了一把隔空取信，把在信阳薅的信从信封里完好无损的「拿」出来，细细看了起来。
　　信里面的内容字字泣血，数据详实，很多情况都能具体到某个生产队，甚至出现了「人相食」的字样————
　　信的落款是姓名，一点遮掩的意思都没有，因为他自己在信里也说了，他是抱着必死的决心为民请命——————
　　几封信笔迹相同、内容相同，书写时间差了几天，但投递的目的地有所差异。
　　唐植桐将信再次一一「放」进信封，琢磨着如何引起重视。
　　虽然唐植桐未曾亲眼见过类似的信投递到位，但事情已经发生一年多，从站台上拦截信件的熟练程度来看，肯定不是一次两次了，站台上不行，去临近的县城总行吧？总不可能一个成功的人都没有吧？
　　更何况尤将军去年已经往老家调了军粮，几次三番下来，调查结果却一直稀里糊涂，这很说明问题。
　　怎样才能上点压力呢？
　　唐植桐不由想起了呼家楼支局郑健的苦笑，有人往使馆区扔信后，这事给了他很大压力，市局从那以后要求投信务必留神信件，收寄信件都得筛查，搞的整个系统鸡飞狗跳。
　　那就力大砖飞吧！
　　做不到挟天子以令诸侯，但挟洋自重还是可以的。 
　　信里虽然没有提及，但不妨碍唐植桐在里面做点手脚。
　　手里没有牌，但外挂傍身，可以自己造牌嘛！
　　这么做可能会引起重视，可对于被摁下的寄件人————
　　想到那张不甘的脸庞，唐植桐有些犹豫，随即又坚定起来，这么做可能会给他造成不利影响，但他抱着必死之心投信，必然做好了誓死为生民立命的决心，如果真有不好的结果，也算求仁得仁吧？
　　唐植桐将那人的姓名暗暗记在心里，等合适的时候再回头打听一下，能帮就帮一把，哪怕是帮他的子女呢。
　　想到截留信件的场面，唐植桐觉得有必要推动一下邮政立法，保证信件安全，可这事太大，不是自己一个人能完成的，而且得找准合适的时机，眼下只能作罢。
　　唐植桐在心里乱糟糟的想着，东方迎来了鱼肚白，接着是太阳公公从地平线升起，直至挂上半空。
　　「这是到哪了？永州站？」火车进站的汽笛声吵醒了万向阳和隋胜利，两人揉着眼睛醒了过来。
　　「对，到永州了，马上进站。咱们该整理一下邮包了。」唐植桐笑笑，活动下身体，准备前往休息室放下五四式。
　　「累吧？不是说一会叫醒我吗？」对于唐植桐的体贴万向阳有些过意不去。
　　「没事，我手里这家伙体积小、重量轻，比你们轻快多了。」唐植桐把手指从扳机处拿来，手握着握把在空中晃了晃，以示轻便。
　　该说不说，即使轻便，几个小时下来，手也挺累的，如果有个枪套就好了——
　　要不回头做一个？
　　枪套这玩意自用，甚至在国内配备都是有可能的，但创汇似乎不太可能，订多少枪套是与枪枝数量相关联的，有谁会将自己国家某个型号的手枪数量告诉别国呢？
　　当然了，枪枝泛滥的国家除外，不过眼下丑国蒸蒸日上，正在严厉打击毒品，甭管是制的、贩的，还是吸的，只要是抓住，一律送往监狱！
　　如此高压的治理，谁又能想到几十年后却叶子合法化、丧尸围城呢？
　　只能说千里之堤溃于蚁穴。
　　火车进站在即，几人没空瞎客套，赶紧活动筋骨，将需要在这边下车的邮包收拾妥当。
　　待火车再次开启后，万向阳拍拍手，征求两个同伴的意见：「今天早上奢侈一把，吃份餐厅的面条吧？」
　　「行，贵也得吃，带的饭吃完了。我守着车厢，你快去快回。」隋胜利掏出钱递给万向阳。
　　「阳哥自己端着不方便，我跟着一块过去吧。」唐植桐虽然之前跟粮站的工作人员说押运按照规定不能出车厢，但规矩是死的，人是活的，没饭吃总不能硬饿着到站。 
　　「行，一块活动活动。」万向阳乐呵呵的应下，按照规定，押运员不得离开车厢，但无论是买饭、打热水，还是去厕所，都难免有只留下一个人的情况，只要来去快一点，问题不大。
　　前往火车餐厅的时候，万向阳背着家伙，唐植桐拎着暖瓶。
　　「老黄，三碗面。」来到餐厅后，万向阳轻车熟路的跟这边的工作人员打招呼，把钱递了过去。
　　「好嘞，一会给你送过去。后面也都送过去？」老黄熟练的接过钱轻点，问道。
　　「对，后面一日三餐就麻烦你了。」万向阳掏出烟给老黄分了一颗。
　　「什么麻烦不麻烦的，有你们在我们也放心不是？」老黄接过烟，呲着一口大黄牙笑道。
　　「用不着我们才是最放心、最省心的，我们先去接水，一会麻烦你了。」万向阳呵呵一笑，前年刚开始跑押运的时候，压根不会碰到铁老大求助押运员的事儿，可今年已经碰到过两次了，两次都是东西被偷。
　　每个车次就那么两个乘警，家伙事不大，镇不住场子，但押运员不同，服装跟军队上看齐，背着五六半从车尾走到车头，来回走上两趟，哪怕什么都不做，都能形成强有力的威慑。
　　「阳哥，能让餐厅直接给送餐，面子不小啊。」从餐厅出来，唐植桐跟万向阳打趣道。
　　眼下已经过了开火的点儿，上次从武汉返回四九城的路上，唐植桐凭着证件和烟才得了一份送饭的待遇，而万向阳只是递了一颗烟，很有面儿。
　　「嗐，互相配合————」万向阳得意的跟唐植桐谈起了前面两次协助。
　　打好水，在回押运车厢路上，唐植桐听到一个小姑娘问她的父亲：「爸爸，外面的人为什么趴在地上？」
　　「他累了，趴下休息休息。」父亲用简短的回答努力维护着孩子那份脆弱的童真。
　　火车开得快，唐植桐看向窗外，什么都没看到，但还是在心里叹了口气，火车的车轮滚滚向前，犹如时间的车轮一般，不等待任何尚未上车的人，投信的事不能耽误太久————
　　>
　　（还有耶）

第968章 967今儿吃木薯
　　第968章 967今儿吃木薯
　　唐植桐在吃饭的时候，远在千里之外的小王同学正在办公桌前单手托腮、单手转笔想他。
　　虽然才仅仅分开了两晚，但小王同学愈发感觉两个人在一块的踏实是多么的令她不舍。
　　这两晚，小王同学睡的不踏实，丈夫出门在外，能不能吃好吃饱？火车上热不热？衣服应该馈了吧？他知不知道换一身？火车上的水够不够？能不能洗洗衣服？在哪儿晾干？
　　每天晚上都是差不多的内容，每天都是辗转反侧难以入睡，每天都是下半夜才在胡思乱想中浅眠。
　　??的章节
　　丈夫说到了凭祥后会发电报回来，算一下时间，最早也要等到明天下午才会收到，小王同学突然觉得时间过得太慢，恨不能钟表上的指针能够转的快一些————
　　「叮铃铃————」急促的电话铃声打断了小王同学的思绪。
　　「您好！」
　　「嗯，嗯，好的，我马上去找！」
　　这是一份要资料的电话，小王同学在听出对面是谁后，立马手握铅笔在信纸上记录下对方要的资料名称，随后挂掉电话，拿着信笺出了门。
　　等找到相关资料，做好登记后，小王同学发现没有自行车的不便。
　　丈夫的自行车骑走了，自己的自行车被吕大夫借走了，妹妹和小姑子的自行车每天都要用，现在碰到送资料的活，只能跟同事开口借车。
　　刚才电话里说了，最近一个星期都可能有任务，要找资料为正在召开的会议作补充，得随时在岗待命，好在这只是暂时的，小王同学决定最近先骑妹妹的自行车，让静莹、凤珍两人去音乐学院学习的时候共骑一辆自行车。
　　小王同学送下资料后已到了吃午饭的点儿，顺路先回家吃了个饭。
　　「姐，这是谁的自行车？」已经下课的敬民正在和凤芝在大门下玩泥巴。
　　「借同事的。玩泥巴不要弄一身。」小王同学无心参与他俩的游戏，放好自行车，嘱咐一句，直接进了门。
　　「好嘞，您就放心吧，脏了我自己洗！」敬民很自觉，上一次已经被摁着自己洗了一次了，再多洗一次也不算啥。
　　前两天下的那场大雨致使路边泥土松软，胡同里不少小孩子挖上两块撅着屁股在各自大门下玩。
　　小男孩一般用泥巴打哇鸣。
　　打哇鸣又称摔泥巴、摔泥泡，属于传统泥塑类游戏，以黄泥为佳。
　　游戏时，孩子们会将黄泥反复揉后捏成底部薄脆的盆状，找准角度用力甩在地上，在惯性的作用下，泥盆内部的空间骤然缩小，致使底部崩裂。 
　　其他参加游戏的小朋友得照着泥盆嘣出的口子，将自己手里的黄泥搓成相应大小的泥球补偿给对方。
　　几人轮番上阵，最终存留泥巴最多的孩子胜出。
　　敬民刚开始也是跟凤芝玩这个游戏，但敬民发现无论是手指的灵巧程度和摔泥巴的力度，他都差凤芝一筹。
　　再这么下去，得输！
　　好胜的敬民立马转变了思路，和凤芝合作转型生产坦克、飞机。
　　若是唐植桐能看到这一幕，高低得吐槽一下小舅子：做的样子货还不如面条厂呢！
　　「文文，你回屋睡一会，到点我叫你。」吃过午饭，张桂芳拦住想要收拾饭桌的儿媳，推着她回屋补觉。
　　张桂芳不是个敏感的人，但见天相处，能看出儿媳妇的黑眼圈。
　　平日里那么健康的人，笑容整天挂在脸上，自打儿子一出差，笑容就少了。
　　「行，谢谢妈。」小王同学没矫情，吕大夫来温锅的那天，男同志聊海内外的大事，三位女同志没掺和，围绕着生育聊了一圈，因为王雁也有喜了，只比小王同学晚一个月。
　　小王同学午睡的时候，开往凭祥的列车已经抵达桂林地区。
　　到了这边，轮到万向阳持枪警戒，换成隋胜利和唐植桐隔窗看风景。
　　甲天下景区虽然不在铁路沿线，但眼下的桂林还没有迎来大开发，放眼望去全是原汁原味的大自然手笔，一个个小山包静静地站在铁路两侧，互不打扰又有种相互关联的感觉，像极了大地棋盘上的棋子。
　　隋胜利自己随身带了烟叶，这时候也不抽盒装烟了，撕下一块早就准备好的报纸，自顾自的卷成大炮，一滑火柴点上，深吸一口，指着外面的山头跟唐植桐说道：「以前往这边跑的时候，看到这些山感觉很奇怪，其他地方的山都是连成一片，唯独这边的山是一个山头一个山头的，当时就觉得山怎么能长成这副模样呢？」
　　「我也是第一次见，不得不佩服大自然的鬼斧神工。」唐植桐随口附和一句，他确实是第一次见实景，上辈子做牛做马，真应了那首《我想去桂林》。
　　我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。
　　我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。
　　唐植桐不属于以上任何一种，因为他既没钱，也没时间，只能隔着屏幕看看那秀丽山川。
　　桂林应该是国内第一批成名的景区，人见人爱的票子上都有它的一席之地，就连单身二十年的渔翁都结束了「单身」。
　　「你看这山像什么？」隋胜利指着外面的山包问唐植桐。 
　　「像————像个倒扣起来的碗？」唐植桐早就注意到那几个山包了，圆润饱满，山包上面还有一棵画龙点睛的树，若将颜色改为白色，恐怕人人都得赞一声好奶的白子！
　　「哈哈哈哈————唐科长这反应，快！」隋胜利听出了唐植桐的迟疑，哈哈大笑起来。
　　「毕竟得注意影响嘛。」唐植桐在一旁跟着呵呵一笑。
　　「我们那时候路过这边，每次都得好好端详端详，觉得像，太像了，就没见过这么好看的。」隋胜利说这句的时候脸上还挂着笑。
　　他深吸了一口烟，袅袅烟气从鼻孔中飘出后，脸上的笑容就没了，声音也低了下来，喃喃道：「这时候再看，觉得怎么看怎么像馒头，这要是馒头多好啊，这么大的馒头，应该能养活很多人吧？」
　　听隋胜利这么说，把唐植桐给整不会了，怪不得临行前张金波那么嘱咐自己，这一路过来，隋胜利已经有过好几次类似的言语了。
　　「困难是暂时的，前途是光明的，一切都会好起来的。」唐植桐脸上也没了笑容，景色虽好，可不顶饱，一切还是得回归到生活上。
　　装卸完邮包，火车再次启程后，餐厅的黄师傅敲响了押运车厢的门：「万同志，开饭了！」
　　「吆，谢谢黄师傅，今儿是什么伙食？」万向阳打开车门，从黄师傅手里接过餐盒，朝后传递，没有让他进来的意思。
　　「蒸木薯，米饭卖完了，桂林车站刚送上来我就给你们盛了一份。」黄师傅一边递饭盒，一边回答。
　　「好嘞，晚上能换米饭或者面条吗？我们这边都是北方人，吃不太惯木薯。」万向阳一听，心里有些不太乐意，捎带着给黄师傅提了要求。
　　「那晚上我给你们留米饭。」黄师傅点头应下。
　　「谢谢黄师傅，您把钱收好。」万向阳将准备好的零钱递给黄师傅，从他手里接过最后一个饭盒，然后关上了车门。
　　「以前就听说过木薯，这还是头一回吃。」唐植桐对木薯不陌生，因为年初的时候邮政系统的浆糊已经全部改为木薯粉熬制，还听说过孩子偷吃木薯浆糊的事情。
　　接过饭盒打开，里面是块状物，看着跟剥了皮的红薯似的。
　　「凑合著吃吧，这东西吃多了胀气，也就那么回事。」关了上门，万向阳直言不讳起来，言语之间全是对木薯的嫌弃。
　　「有木薯吃就不错了，很多地方连木薯都没有。」隋胜利主打一个不嫌弃，有的吃、能填饱肚子就成。
　　「两位兄长说的都有道理。我听说木薯是这两年才推广开的？」万向阳觉得花同样的钱吃木薯有点亏，隋胜利却觉得花这点钱能吃饱就是赚到，两人意见相左，唐植桐不打算掺和。 
　　「嗯，前年跑这边的时候火车上还没有木薯呢，打去年开始，火车开始提供木薯，不过那时候是放红糖蒸，现在不光是干蒸，而且提供木薯的次数越来越多了。」万向阳用筷子捅进木薯里，轻轻一撬，送往嘴边。
　　「木薯是好东西啊，这玩意不仅不用施肥，还耐连作，不生病，几乎不挑地，石头山上面带点土就能长，只要不积水就行，产量还高。这两年年景不好，这边多亏了有木薯。」隋胜利嚼着木薯，吃的那叫一个香。
　　「真高产，还是假高产？如果木薯真这么好，为什么以前没有推广？」万向阳看看饭盒里的木薯，颜色微黄，吃起来倒也没什么异味，只是这两年虚假信息看多了，看什么都觉得里面有水分。
　　「真高产，听说在闽省那边种了好些年了，去年才开始在这边试种。」隋胜利一本正经的回答，脸上丝毫看不出作假。
　　「隋老哥跟这边的群众有接触？」唐植桐听他说的真真的，搭了一下茬。
　　唐植桐知道隋胜利说的没错，木薯这玩意确实已经在闽省种植多年，这东西是非洲的舶来货，虽然产量高，但自带毒素，毒素需要多蒸煮一段时间才能消除。
　　众所周知，老祖宗严选的标准很高，除了高产、适口，还要考虑经济性。
　　煤炭在这一片不够普及，木柴之前也都是有主的，有同样高产、适种天南海北的红薯在，木薯压根上不了名单。
　　可自打去年起，各地开始缺粮，木薯就开始出现在两广的山坡上。
　　没有煤炭，可以捡木柴凑合，因为木柴已经是全民所有，不再是某个官员、
　　地主的私产。
　　据说种木薯是蔡希陶先生的建议。
　　蔡希陶先生是我国著名的植物学家、热带植物之父，他从大洋彼岸引进了优良的烤烟品种「大金元」，并驯化成功，为云南经济发展作出了重要贡献。
　　木薯只是他的闲手之作，现在他正一门心思的扑在橡胶资源的考察、调研、
　　品种培养上面，对我国橡胶生产做出了重大的贡献。
　　可谁又知道，蔡希陶先生最开始学习的专业是物理呢？
　　「嗯，我战友是这边的。」隋胜利点点头，既肯定了唐植桐的猜测，也给出了自己的消息来源。
　　近乎本地人的现身说法，万向阳才撤去了对木薯的质疑。
　　火车咣当咣当前行，三人一边吃一边聊一边甩巴掌。
　　自打进了桂省地界，蚊虫明显多了起来。
　　天气炎热，不开窗户热的受不了，开窗户就得顶着蚊虫的轰炸。 
　　「来，抹一点，好歹驱驱蚊子。」吃完饭，万向阳拿出自己准备的风油精递给唐植桐。
　　「好嘞，谢谢阳哥。」唐植桐接过来，在手腕上和太阳穴上象征性的点了几滴，有了风油精在，就可以开挂薅蚊子了吧？
　　「还真别说，风油精挺管用。」在涂抹风油精一段时间后，隋胜利没再感觉到被蚊子叮咬，给万向阳竖了个大拇指。
　　万向阳笑的灿烂，心里却也疑惑，这不对啊，以前走这路线，即便用了风油精，还是会被叮咬，只不过会少一些而已，可今天怎么一只蚊子都没了？
　　唐植桐浅笑不语，只要有名义在，自己偷偷摸摸能干的事情可就多了————
　　列车抵达凭祥火车站已是7月24日的凌晨三点半。
　　几人在当地工作人员的协助下，将一些国际邮包办理了通关手续，剩下的由专人负责。
　　「走，咱收拾收拾，换身衣服，我带你去市场转转，看看有没有卖荔枝的。」一通事务办下来，已经四点多，东方的天空开始露出一丝光亮，万向阳琢摸着也别睡了，先干正事要紧。
　　「阳哥，不用了，你多睡会，我待会自己出去转转就行。」唐植桐是不打算让万向阳跟着的，有人跟着，他还怎么扫货呢？
　　「唐科长，语言不通，你可别逞能，要不要我找个当地人带你们转转？」旁边的隋胜利也关心道，仿佛认定了此地不适合唐植桐单独外出一般。
　　几人在这边谦让的时候，殊不知有个湘妹子已经在家写好了遗书，准备进京反映问题————
　　（还有耶）

第969章 968可怜可叹
　　第969章 968可怜可叹
　　从四九城到凭祥历时三天两夜，三个大老爷们就没有下过火车。
　　除了短暂去其他车厢接水、买饭外，其他时间都窝在了押运车厢里。
　　太阳的热情经过车顶渗透到了车里，三人身体体会到了太阳的慈祥，这也就是得亏不是天天沐浴在太阳的恩情中，否则非得晒得脱水不可。
　　三天下来，每人都顶着一身汗馊味，哥仨谁也不嫌弃谁。
　　哥仨回押运车厢拿上自己的随身物品，背上家伙，把车厢的门锁好，在万向阳的带领下先回宿舍。
　　万向阳掏出钥匙，打开了押运处在车站借用的那间宿舍，先把灯给拉开：「东西没往回带，我们都放在了上铺。我收拾出一张床，晚上咱三个住一间。」
　　「我搭把手。」借着不太明亮的电灯，唐植桐放眼看去，两张上下铺的铁床，下铺明显是经常有人住，上铺却放置着冬天盖的厚被褥，他没有拒绝，总得给自己找个地方住吧？
　　大家在这年月大多过着极简风格的生活，上铺除了被褥，以及遮盖它们的报纸外，几乎没有其他东西。
　　章节????????.??????
　　「待会我去车站问问，再搞一床床垫回来。」东西容易收拾，可上铺没有床垫，只有能伸进手指头去的床板。
　　「会不会太麻烦？直接这么睡得了，我也是睡过野外的，不挑拣。」唐植桐帮着将被褥放到另一张上铺，再低头看看其他两个下铺，还真有床垫，看上去还挺厚实。
　　「不麻烦，这边棕榈多，本来就生产床垫，火车是往外运的唯一通道，这边肯定有备用的。」万向阳从上铺下来，拍了拍手上的尘土。
　　「这边产床垫？还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！」唐植桐暗暗将此事记在心里，反正要在这待好几天，中间找机会看看买上几床。
　　「澡堂眼下还不开门，咱们先去盟洗间冲个澡？」隋胜利推开窗户，早晨的习习凉风涌入，将宿舍里存储多天的潮湿气味赶了出去。
　　「行，老隋，你用那个床下的盆，毛巾在床头搭着。我和小唐用这边这份。
　　「万向阳说着，从床下拿出脸盆，将床头的毛巾往脸盘里一搭，冲唐植桐说道：「桉子，待会咱俩共用一条毛巾，条件艰苦了些，克服克服。」
　　「这条件已经很不错了，比我早年睡野外强了不是一星半点，不过，我带毛巾了。」唐植桐从小王同学给准备的包袱里掏出了毛巾、肥皂，以及一身换洗的衣服。
　　「嚯，够齐全的，小王帮你收拾的吧？考虑够周到的。」看到肥皂，万向阳夸赞了一句，眼下四九城的香皂、肥皂已经开始限购，若非押运员每个月补助半块，他还真舍不得用。 
　　「嘿，嫂子考虑的也很周到嘛。」唐植桐指着万向阳盆里肥皂回敬道，万向阳脸盘里不光有肥皂，还有一个简易的木质肥皂盒。
　　三人说说笑笑走出宿舍，由于天还没有亮，楼道里几乎是漆黑一片，唐植桐下意识的使劲跺脚、大声咳嗽，试图将楼道里的灯唤醒，却没有得到任何灯泡的回应。
　　「你这是咋了？吓我一跳。」正在锁门的万向阳被唐植桐突如其来的动静吓了一哆嗦，随后关心的看向他。
　　「嗐，刚才有个小飞虫飞嗓子眼里了，难受。」唐植桐说着，还假装咳出来一口痰，吐在了地上。
　　「这边蚊虫多，跑多了你就习惯了，有虫子飞到我嘴里，我都是咽了，好歹是块肉。」万向阳一听这个，缓了过来。
　　「我还是算了，心理上过不了这个坎儿。」唐植桐毫不犹豫的摇头拒绝，南方很多地方都有以各种虫虫为食材的地方特色，万一今儿外出碰到，唐植桐可不想万向阳以这种理由劝自己进食。
　　三个大老爷们摸黑来到盟洗室，先把灯拉开，随后开始脱衣服。
　　「你说对面该不会是女同志的宿舍吧？」唐植桐脱掉上衣，想起了一个关于明暗、视线的问题。
　　当年读大学的时候，男生女生都住在几栋比共和国小几岁的宿舍楼里。
　　楼与楼之间相隔不远，每当夏日的夜里，总有女生会去盟洗室洗洗涮涮，每当此时隔壁楼的某些男生就会默契的把宿舍发光的电灯、电脑全部关掉，然后抱着望远镜挤在窗口往对面看————
　　「住的都是大老爷们。怎么？你还害怕被看？」万向阳接了一盆水，从头浇到尾，然后把盆递给唐植桐，自顾自的把毛巾打湿，拿到后背来回拉扯。
　　「我倒不怕被看，主要是担心对面自卑，毕竟都是兄弟单位，团结第一。」听闻对面没有女同志后，唐植桐任这才放心的解开了裤腰带。
　　「你属驴的吗？」万向阳瞄了一眼唐植桐吊儿郎当的家伙，不知道对面自不自卑，他倒是觉得属实有些不团结了。
　　「哈哈哈哈哈————」被万向阳这么一说，唐植桐得意起来。
　　清晨的自来水很凉，但耐不住小伙火力旺，唐植桐和万向阳一盆接一盆的往头上浇水，隋胜利只能用毛巾一点点的搓。
　　仨人洗完澡，换上干净衣服，又将发馒的衣服简单洗了一把，这才端着盆回宿舍。
　　凭祥这地方气候温润，绿植从年头长到年尾，不怎么缺木材，宿舍里晾衣架充足。
　　把衣服晾上后，万向阳看了眼手表，已经接近六点，开口道：「走，先去食堂吃口饭，然后再去市场。」
　　「行。」唐植桐本来没有在这边用粮票的计划，但耐不住万向阳跟膏药似的粘着自己，有朋友在场，外挂就不能用了，只能收拾好随身物品准备跟着他一同前往食堂。 
　　「老隋，走啊，一块去食堂吧？」万向阳看隋胜利没有动身的意思，也不好明晃晃落下他，开口问道。
　　「你们去吧，我还不饿，一会再说。」隋胜利笑笑，拒绝了万向阳的邀请。
　　「成，你在宿舍，我可就不背着家伙了，太沉。」万向阳也不强求，指指放在床上的五六半，说道。
　　「有我在，放心吧，保证差不了事。」
　　待出了宿舍楼，万向阳给唐植桐讲了一下隋胜利的事情，没有人知道他是因为什么被贬职到了押运上，刚来的那会跑凭祥，后来张金波对线路进行调整才去了其他线路。
　　火车开出信阳车站的时候，隋胜利失态是因为真的有过命交情的战友没了，他一直很自责，认为是自己没有尽力去帮衬造成的，也试着往上反映过，但大都石沉大海，据说给他调整线路这有这部分原因在里面。
　　食堂不远，唐植桐还没吃完完整的瓜，两人就到了。
　　唐植桐无意打探隋胜利的隐私，借着点饭的空档，就把这事给揭过去了。
　　全国粮票中自带油票，在食堂很受欢迎，听食堂师傅那意思，想吃啥随便点，哪怕柜台上没有的，他也会尽量给协调解决。
　　「面条吧，三两，再来两根咸菜。阳哥，你吃什么？」唐植桐没有为难人家，选了一个柜台上有的，转头问万向阳。
　　「咱自扫门前雪，各付各的。我也来三两面条，另外给我拿二两馒头，四根咸菜。」万向阳熟练的递过去半斤全国粮票和两毛二分钱。
　　食堂的物价不贵，在有全国粮票的情况下，面食基本4分钱一两，咸菜一分钱两根。
　　唐植桐付了粮票和钱，等面条出来的时候，满满当当一海碗，那些前来吃饭的职工看到后眼馋的不得了。
　　「瞧他那模样，估计不会把粮票交上去。倒是没少给咱。」万向阳无视了兄弟单位职工的羡慕，将海碗端到桌子上，悄么声的跟唐植桐说道。
　　「水至清则无鱼，管他呢，咱这边不出篓子就行。」猫有猫道，鼠有鼠道，这年头生活不易，只要不是大恶，唐植桐大多睁一只眼闭一只眼。
　　「这倒也是。」万向阳放下面条，又跑了一趟，把馒头和咸菜端过来，才挑起面条，吹两下，呼噜呼噜的吃起来，看样子，比起木薯，他更中意面食。
　　「阳哥，你这早饭有点丰盛吧？」唐植桐吃口面条，啃点咸菜，指了指原封未动的馒头问道。
　　「给老隋买的。老隋经常省下自己的口粮接济他那些战友，我现在定量宽裕，碰到了就帮衬点。」万向阳没瞒着，照实说道。
　　「唉，都不容易。」听万向阳这么说，唐植桐没再接茬，自己定量虽然比普通押运员低一点，但外挂在手，粮食更宽裕，可跟隋胜利的交情没到那个份上，贸然相帮似乎有点点不太妥当。 
　　唐植桐想得多，但隋胜利古道热肠，在接过万向阳带回的馒头后，不仅道了谢，还主动提议：「唐科长，我战友家有荔枝，你要不要去看看？自己人，绝对不会坑你。」
　　「您战友家远不远？」唐植桐没有立马答应，因为他有顾虑，这次来凭祥的目的性很强，他不想把时间过多的用在赶路上。
　　「不远，走过去也就半小时。」见唐植桐同意，隋胜利赶忙回道，眼下生活不易，他存有自己的小心思，同样是买荔枝，自然优着自己人赚这块钱。
　　「行，不过去之前我得先去趟电报局，给家里发封电报。」来回顶多两小时，唐植桐觉得这个时间可以接受，他看了眼手表，离正式上班时间还有个把小时，不知道邮电局有没有人值班。
　　「不着急，什么时候过去都行。」见唐植桐应下，隋胜利乐呵呵的笑了。
　　这次出门，万向阳背上了自己的五六半，离开宿舍区，万向阳对唐植桐报之以歉笑：「我就应该让你在外面等着。以前只听说他拉着自己队友去战友那买荔枝，没想到这好几年过去了，还是没改。」
　　「没事，买谁的不是买？只要质量上不糊弄咱就行。」唐植桐笑笑，单程半小时就半小时吧，也不算远，正好可以看看能不能碰到白花蛇舌草。
　　不过隋胜利这幅努力为自己人战友争取收入的做派，唐植桐觉得他被贬职可能跟此有关。
　　凭祥好歹是个国际口岸，电报局有人值班。
　　唐植桐拍完电报出来，在门口和万向阳聊了会天，万向阳给他介绍了这个面积不大的口岸城市。
　　火车站出来往西走有一个集市，主要是当地人与北越人私下交易的场所，当地人往往在这边买了东西，背回市区销售，赚取差价。
　　万向阳抽了两颗烟的工夫，隋胜利也背着五六半前来汇合，除了五六半，他身上还有个包。
　　唐植桐和万向阳没有打听包里背着什么，在隋胜利的带领下一路往南，去往他的战友家。
　　从隋胜利嘴中得知，他的战友姓韦，叫韦驹，在解放战争中多次负伤、立功，解放后又参加了老家这边的平叛，由于残了一条胳膊，韦同志基于不给国家添麻烦和对土地的执着两方面考虑，最终选择了回老家。
　　刚回来那几年生活还算过得去，可这两年生活质量直线下降。
　　一路走一路聊，半小时的时间悄然而逝，等来到韦驹家的时候，他对隋胜利的到来非常意外。
　　「小韦，最近怎么样？看你又瘦了。」隋胜利拉着战友仅剩的一只手，眼眶泛红。
　　「老连长，都好着呢，快屋里坐。」韦驹连忙把隋胜利一行人往屋里让。 
　　「给你带了点米，贴补一下，别亏了孩子。」进屋后，隋胜利从包里掏出个米袋子，就这么明晃晃的交给韦驹。
　　「老连长，使不得啊，你转岗的事情我前阵子才听说，我不能再连累你受处分了。」面对珍贵的粮食，韦驹用仅剩的一只手努力往回推。
　　「我不能让你们跟着我流了血再流泪，听我的，这是命令！」隋胜利在万向阳、唐植桐面前一副普通中年人的模样，万向阳喊他老隋他也不恼，但在韦驹面前分明是一副领导模样。
　　唐植桐在旁边听了这三言两句，大概明白了隋胜利为什么会被贬职，估计通过某些不那么光彩的手段补贴了这帮老战友。
　　可怜可叹啊！
　　（还有耶）

第970章 969收获满满
　　第970章 969收获满满
　　隋胜利放下米，立马说明了三人的来意，并且嘱咐道：「小韦，荔枝一定要挑新鲜的，可不能有不熟的。」
　　「连长放心，一定完成任务！保证都是树上最好的果子！」韦驹用仅剩的右手拍了拍干巴巴的胸脯，立马转身带大家去自家的荔枝树前。
　　????????.??????
　　韦驹的普通话不标准，可能由于在军队上待过几年，他的口音已经尽可能的偏向于隋胜利，所以万向阳和唐植桐都能听懂。
　　韦驹热情好客，踮起脚摘了一串荔枝，先递给隋胜利，接着也又去摘第二串，却被隋胜利拦住了：「尝尝味得了，剩下的留着卖钱。」
　　「老隋，我们不白吃，按时价给钱。」万向阳对隋胜利这种不大气的行为哭笑不得，出言遂了他的心愿。
　　「来，来，摘，今天一定要吃个够！这荔枝啊，还得是刚下树的，味道好，放半天，味道就变了。」得了万向阳的话，隋胜利「大方」起来，生怕万向阳和唐植桐吃的少了，热情的剥好，分给二人。
　　「隋老哥，您吃，我们自己来。」唐植桐谢绝隋胜利的投喂，自顾自的拿起一颗荔枝来打量，个头不算大，但颜色通红，鲜活亮眼，跟超市里卖的略有不同。
　　剥开外面的硬壳，里面的果肉犹如果冻，也像翡翠中的高冰种，仅闻着就有一股让人流口水的香甜味。
　　「连长的朋友就是我的朋友，放心吃，不要钱，不够我再摘。」韦驹一连摘了好几串，分给众人后，立马推翻了隋胜利为他争取来的好处。
　　「能吃到这么鲜活的荔枝就知足了，可不能不给钱。你转业回家了，我们可是在役的，不拿群众一针一线的纪律牢记心中呢。」唐植桐尝了一颗，韦家不说家徒四壁吧，却也相差无几，家里连个像样的家具都没有，也没有暖水瓶，自打几人刚进门就开始烧水，现在还没烧开呢。
　　对于这么一个家庭，唐植桐自然是做不出白嫖的行为，不光得给钱，还得多给点才行。
　　荔枝在嘴里咬破，一股甜腻的汁水立马在口腔中爆开，不知道是不是心理因素在作祟，唐植桐吃着味道跟超市买到的冷鲜荔枝有差别。
　　「就是嘛，给你你就拿着，可不能让我们犯错误。」隋胜利紧跟着一句话堵住了韦驹的客套。
　　「这味道很可以，怪不得苏轼说日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人呢。」唐植桐对荔枝的味道满意，擡手又剥了一个。
　　「不能吃那么多，会上火。」韦驹是个实在人，听唐植桐这么说，立马开劝，生怕他吃多流鼻血。
　　「那是诗，不是真吃那么多。」隋胜利对自己战友的实在很无语，自己还想着帮着他多卖一些出去，他这么一说岂不是把到手的钱往外推吗？ 
　　在接到隋胜利的「死亡凝视」后，韦驹不好意思的摸摸头，露出了憨厚的笑容。
　　「韦同志，跟你打听个事，我想带些荔枝回四九城，用泥巴包住树枝，能保鲜四天吗？」白居易有言：一日而色变，二日而香变，三日而味变，四五日外色香味尽去矣。
　　虽然在来的路上万向阳提出了这种保鲜方法，但毕竟没有实操过，所以唐植桐打算问问当地人。
　　「应该能行。我听老一辈人讲过这种法子，能背着卖往外地。」韦驹点点头，给出了肯定答复。
　　「行，那就这么办。我要不太多，看着果子密的，砍一小枝就行。」荔枝树不矮，目测最少得有四米，唐植桐擡头瞅瞅，一挂挂荔枝如同红灯笼般挂在上面，看上去非常喜庆。
　　「今天星期天，火车星期四凌晨开，我星期三下午过来取。这些钱你先拿着，多退少补吧。」唐植桐盘算了一下时间，也没问价格，直接掏出来十块钱递给韦驹。
　　「用不了这么多，供销社收购价才一毛多钱。」韦驹犹如被电了似的往后缩手，不敢接大额纸币。
　　「集市上零售多少钱？价格会高一点吧？咱按照最高价走。」对于老实人，唐植桐是很喜欢的，既省心，还不用担心吃亏。
　　唐植桐不希望对于老实人吃亏，所以把机会给到韦驹，希望他将单价往上擡一擡。
　　「集市也就两毛钱，真用不了这么多。」韦驹摆摆手，不敢收。
　　对于韦驹的擡价，唐植桐真的是哭笑不得，给机会也不中用啊，单价翻了还不到一倍呢。
　　既然这样————唐植桐手里捏着钱，东瞅瞅西看看，想找找还有没有能换钱的东西。
　　「那是芒果？」唐植桐将目光定在旁边另一棵树上，鞋拔子状的芒果挂在枝头，分外醒目。
　　说出去的话，泼出去的水，唐植桐希望韦驹能抓住机会，把自己手里的干块钱全都赚走。
　　这点钱对于唐植桐来说不算啥，但唐植桐觉得这些钱对于韦驹这位残疾军人来说最少也能多买两斤粮食吃。
　　「对，芒果也熟了，我摘几个，你们尝尝。」韦驹说着，又跑去摘芒果。
　　「不错嘛，你还认识芒果？我是调到这个路线以后才知道芒果长这副模样。」万向阳在一旁一边吃着荔枝，一边调侃唐植桐。
　　「阳哥，没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？好歹我也见过芒果罐头，罐头外面的贴纸上印着呢。」唐植桐笑着回应道。
　　这年头哪怕是四九城，绝大多数四九城人都没见过实物荔枝，芒果相对来说更耐存储，应该是有小范围供应的，但到不了供应普通居民的地步。 
　　唐植桐不认识韦驹家芒果的品种，虽然他说芒果熟了，但外面依旧是青绿色，有点像青芒。
　　桂省这边的刀长得很像阿拉伯数字7。
　　这种刀刀头重，挥舞起来势大力沉，砍个小树不在话下，如果角度得当，估计能用来斩敌将头颅于马下。
　　韦驹挥舞着刀，如臂使指，不仅能收割芒果，还能用来去皮。
　　一个芒果在他手里「唰唰」几下，就被成功的脱下了外衣。
　　韦驹终于意识到今天谁掏钱，第一个芒果给了唐植桐。
　　「好吃！这个也来十斤！」唐植桐一口下去，就被芒果的味道征服。
　　其实也不算是被眼前的芒果味道征服，因为他来这边之前就喜欢吃芒果，那时候物流业发达，赶上超市搞活动，1.99元/斤的小台芒可以随意购买。
　　唐植桐认识芒果开始于饮料，他小时候偶然间喝到过一款易拉罐的芒果汁，那味道让他回味了很久。
　　可惜家里穷，也就只尝到了那一罐，等有经济能力了，再买回来重温时，却发现早已不是童年的味道。
　　不过唐植桐依旧是喜欢吃芒果。
　　芒果这玩意味道好，但非常容易引起过敏。
　　唐植桐见过一个狠人，喜欢吃芒果，但对芒果过敏。
　　一般人碰到这种情况大多会对芒果敬而远之，可人家不同，备下开瑞坦，照着芒果咣咣一顿炫，主打一个「我有病，但我也有药」。
　　最终，在荔枝树下，唐植桐跟韦驹敲定了一笔五块钱的「大单」，十斤荔枝、十斤芒果，荔枝和芒果都按两毛一斤算。
　　剩下的一块钱明面上是今天试吃的费用，实际上是韦驹的劳务费，因为他承诺把荔枝处理好，并一并给送到火车站。
　　看着满树的荔枝和芒果，唐植桐是真的想全部买下来，可当着两位同事的面不能这么干。
　　即便押运车厢挤一挤能装下，但不好解释自己拿来的这么多钱，也不好解释运回四九城后如何处理。
　　总不能明晃晃的说自己回去想当个商贩去售卖吧？那岂不是患了失心疯？
　　大单谈妥，几人转移到房内休息。
　　看着家徒四壁，四处漏风的房子，唐植桐从挎包里掏出一把糖，朝韦驹的儿子招招手。
　　小孩子嘛，大多眼生，但看在糖的面子上，韦驹家的小马驹还是靠了过来。
　　「来，留着慢慢解馋。」唐植桐将糖全都塞到了小马驹的口袋里。
　　二十斤水果，还配送到火车站，唐植桐总感觉占了韦驹的便宜，这些糖果算是对他辛勤付出的一点补贴。 
　　糖果不贵，但这玩意耐储存、好吸收，甭管是低血糖还是饿的晕厥过去，用水化开一点灌进去，绝大多数都能在三分钟之内重新开机。
　　孩子得了糖，立马被亲妈拉到了一旁，不一会的功夫就传来孩子的哭声，不用问，糖被没收了。
　　「干嘛这么打孩子，都打出血印了。」孩子哭着过来找父亲主持公道，隋胜利看到他屁股上的巴掌印后心疼的不得了。
　　穿开裆裤的小娃娃很惹人爱，万向阳在一旁掏了掏兜，懊恼的说道：「今天正好没带正骨水，不然可以给孩子抹抹，一会就好。」
　　唐植桐在一旁没好意思吭声，毕竟这都是自己一把糖惹的祸。
　　至于正骨水，唐植桐是知道的。
　　玉林有两大特产，一个是颇受爱狗人士憎恨的狗肉，另一个是低调的正骨水。
　　说起正骨水，还有一段传奇。
　　正骨水的发明人叫陈善文，解放前是军医，为军阀服务多年，1950年摇身一变成了土匪，被镇压后判了死刑。
　　为了争取宽大处理，陈善文献出了正骨水的秘方，由死刑改判为无期徒刑。
　　正骨水在朝鲜战场上大显神威，救治了众多伤员，体现了陈善文的统战价值，无期徒刑又改判为七年有期徒刑。
　　实际上他1956年就提前释放了，先后在玉林制药厂担任技术员、副厂长。
　　由于医术靠谱，他还曾为一众饱受伤病折磨的老将看过病，说是奇人一点都不为过。
　　「没事，孩子皮实。」韦驹尴尬的笑笑，用手给儿子擦擦泪，吩咐道：「去摘蛇舌草来。」
　　「蛇舌草是什么？干嘛用的？」唐植桐敏感的抓住了关键词，本想着一会找理由打听一下来着，没成想一把糖把正题给引出来了。
　　「我们本地的一种草，嚼嚼烀在他屁股上，能消肿。」韦驹看唐植桐对蛇舌草感兴趣，起身从墙上一个小竹筐里掏出一把晒干的蛇舌草展示给唐植桐：「这就是蛇舌草，煮水喝能治咳嗽、中暑、嗓子疼、肚子疼、拉肚子、水肿，还能拔蛇毒。」
　　「嚯，这可是个宝贝啊，能治这么多病？我正好上火，嗓子不舒服，能煮点喝吗？」唐植桐接过来，饶有兴致的打量一下，蛇舌草其貌不扬，从外观看就是一把普通的草药，谁能想到这玩意做成汽水能远销海外？
　　「行！」听了唐植桐的要求，韦驹立马转身回去取竹筐，生怕药效不够似的，往锅里放了一大把。
　　小马驹回来的很快，一锅蛇草水还没熬开，他就举着几颗白花蛇舌草进了屋。
　　韦驹接过儿子手中的草，洗都不洗，直接塞嘴里一顿嚼，然后吐出一口糊糊，直接烀在儿子的屁股蛋上，随后让儿子去一边趴着。 
　　唐植桐看小马驹的模样，不像是能趴得住的，不过也没再多话。
　　在等待熬蛇草水的空档里，隋胜利和韦驹聊了不少他们当年的事情，以及战友的近况。
　　从当事人口中，唐植桐得知隋胜利认为韦驹这条胳膊是因为救自己没的，但韦驹却说不是这么回事。
　　甭管他俩怎么说，反正唐植桐和万向阳都能看出两人关系非凡。
　　蛇草水熬好，唐植桐尝了一口，眉头就皱了起来。
　　白花蛇草水难喝，这玩意更难喝，唐植桐想不明白怎么会有人想到用这玩意创汇？
　　甭管想不想的明白，必须要夸好喝，必须要说有用，毕竟还指望着这东西给国家创造外汇呢。
　　当然，白花蛇舌草也必须得带点回去。
　　为了这筐白花蛇舌草，唐植桐又付了一块钱。
　　到了告辞的时候，韦驹可能觉得今天的钱收的烫手，也有可能是好客，硬拉着几人中午在这凑合一顿。
　　「行，那就在这吃一顿，米酒还有吧？」面对战友的热情，隋胜利满口答应下来。
　　万向阳和唐植桐不好拂了隋胜利的面子，只能在一旁又坐了下来。
　　（还有耶）

第971章 970纸短情长
　　第971章 970纸短情长
　　在中华大地上，自古以来，无论是南方，还是北方，都有好客的传统，而好客自然离不开酒。
　　隋胜利提出让万向阳和唐植桐尝尝米酒，可韦驹家里没有这东西，但难不住韦驹，他让媳妇儿拿上一部分隋胜利带来的大米，去找邻居换。
　　「桂省的米酒很出名，桂林的三花酒前几年被评为全国小曲酒第一名，这酒虽然不是三花酒，但也差不了太多，大家伙尝尝。」待换回米酒后，韦驹嘴笨，只顾着给几人倒酒，于是隋胜利开始让酒。
　　「不错，米香味很浓。」唐植桐尝了一口，酒味略淡，带点甜味，不辣喉，只是颜色略微浑浊。
　　这是唐植桐来到这年代后第一次喝米香型的酒，虽然四九城也有三花酒售卖，但唐植桐没有买过，毕竟白酒分香型，口味配对得随缘。
　　虽然浑浊了些，但唐植桐没嫌弃，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　只不过李白喝的都是好酒，玉碗盛来琥珀光，其他诗人明显没有他幸运，诗词之间多饮「浊酒」。
　　这米酒也算浊酒的一种吧？
　　「不赖，挺好下口。」万向阳尝了一小口，也觉得还行。
　　「好喝就多喝点。」韦驹憨厚的笑笑，恨不能立马再给两人倒满。
　　韦家条件有限，用田间地头的产出炒了两个青菜，不算素菜，因为他把留着过年的唯一一块腊肉从房梁上取下来放在了菜里。
　　唐植桐和万向阳倒是阻拦来着，可韦驹不干，硬说他们拦着就是瞧不起他。
　　有烟有酒，话题慢慢从隋胜利和韦驹的从军经历上打开，唐植桐和万向阳陪着他们又经历了一回解放战争。
　　听着隋胜利和韦驹说着战场上的枪林弹雨、浴血奋战，这对唐植桐来说完全是一场现身说法的爱国主义教育。
　　聊过战争后，唐植桐着重向韦驹了解了一下他的生活状况，以及生活中存在的困难。
　　大家都是成年人，又是第一次打交道，唐植桐不认为隋胜利只是简单的留自己和万向阳在韦驹家吃顿饭。
　　万向阳明显也意识到了这一点，按照唐植桐预定荔枝和芒果的价格各预定了五斤。
　　四人喝了一坛米酒，连下面的酒糟也没有浪费，一人一碗，就着咸菜一口口扒了个干干净净。
　　说是酒糟，因为农家自酿的缘故，技术还达不到将里面的淀粉全都转化为酒精，吃起来跟白酒泡米饭似的。
　　时过中午，一直到告辞，隋胜利也没说有什么事。 
　　唐植桐和万向阳都掏出了全国粮票，想把今儿这顿饭分摊一下，却被隋胜利给挡住了：「大老远跑一趟，我带来的米已经够咱仨吃这一顿了，权当是我这个当哥哥的请客。小万今天早上还帮我买了馒头，我不是也没给票？」
　　「一码归一码，早饭是咱俩之间的事情，这顿饭我俩必须得掏，否则睡觉都睡不安生。」万向阳不听隋胜利的，不仅把自己的那份粮票留给了韦驹，还把唐植桐的那份也掏了。
　　唐植桐想给媳妇带点水果回去，万向阳一直将这事放在心上，现在隋胜利和韦驹帮着解决了，他自然不能差了事。
　　除此以外，万向阳也有所担心，担心欠着一顿饭，隋胜利会提出一些让唐植桐难以接受的附加条件。
　　如果给了粮票，也就给了唐植桐拒绝的底气。
　　唐植桐在接到万向阳的眼神示意后，也将事情猜了个八九不离十。
　　万向阳有这份心已是十分难得，所以两人拉拉扯扯，唐植桐又把那一斤全国粮票还给了他。
　　韦驹不想要粮票，但被万向阳以「不收就是看不起我」为由硬怼了回去。
　　以子之矛攻子之盾，万向阳觉得这感觉不赖。
　　韦驹收下粮票，也没让仨人空手回去，除了唐植桐要的蛇草花，又从树上摘了些荔枝和芒果放在了小竹筐里，让仨人路上吃。
　　临走的时候，唐植桐把小马驹叫到身边，没给东西，着重观察了一下他的屁股。
　　在蛇草花的作用下，一顿饭的工夫，屁股上的血印已经消了个七七八八，这让唐植桐对白花蛇草水又多了几分期盼。
　　回去的路上，仨人被风一吹，酒劲就有点上头。
　　隋胜利明显喝的有些高，涨着个红脸，跟唐植桐和万向阳说着自己在火车上失态的原因—一有战友没能熬过粮食关。
　　说到动情处，隋胜利泪水涟涟，看的两个大老爷们不落忍。
　　「活着的战友不多了，有工作的我不担心，但我放心不下韦驹这样的。
　　他们可以牺牲在战场上，那是为国尽忠，可熬不过粮食关算怎么回事？
　　我盼着所有战后余生的战友能过上好日子，我自己能力有限，只能厚着脸皮求你了。
　　唐科长，我知道你主意多，方处也看重你，你看能不能帮着韦驹想想办法，把他家里那点荔枝和芒果换成粮食？」
　　隋胜利一把鼻涕一把泪，终于说出了自己的诉求。
　　「老隋，你这不是难为桉子吗？他是科长，不是局长。」万向阳早就防着隋胜利这一手，现在见他这么说，在一旁不轻不重的提示道。 
　　「阳哥，这事倒不是完全没有机会。」唐植桐知道万向阳是为自己好，但他属实不忍看到韦驹这样为国立过功的退伍军人拮据甚至饿肚子。
　　先将万向阳安抚住，唐植桐又郑重的跟隋胜利说道：「隋老哥，咱们都是有组织的人，您还是我的前辈，虽然眼下有困难，但信仰不能动摇啊！」
　　「唐科长批评的对，我确实发了太多牢骚。」隋胜利点点头，立马自我检讨。
　　「我知道隋老哥是好心，但这事不是我一个人能办的了的。
　　我明后天我出去转转，看看这边是个什么情况，看看有没有办法，咱们后面再一块琢磨琢磨。
　　隋老哥放心，这事我不推诿，能为韦驹同志这样的退伍战士做些事，我还是很高兴的。」
　　唐植桐明确的给了隋胜利一个承诺，这个承诺基于唐植桐的良知，自古以来武死战文死谏，如果因为闯粮食关失败逝世就太令人惋惜了。
　　来时半小时，回去走了三刻钟。
　　回到宿舍，唐植桐酒劲上头，睡了个天昏地暗。
　　临近下午五点，张桂芳收到了电报，她大字不识一个，投递员要求签字还是静莹帮着签的。
　　电报上的收件人是王静文，敬民想偷看来着，被静莹揪着耳朵拽开了。
　　「肯定是姐夫发来的，看看怎么了？咱看了就省的大姐自己拆了。」敬民虽然被揪着耳朵，但嘴一点都不软。
　　「你写周记，你会让我看吗？」静莹振振有词，不偷看别人信件只是一方面，她更担心以大姐、姐夫的恩爱程度，如果姐夫在电报里说点很直白的话，教坏了弟弟。
　　「看呗！我的周记没有什么见不得人的！」敬民麻溜的回怼，但眼珠子一转，觉得回头得在周记的扉页上用大字写明：偷看周记长鸡眼！
　　「写的那么幼稚，要不是大姐让我监督你写周记，我才懒得看。」听了弟弟的话，静莹略有嫌弃的松开了他的耳朵。
　　让敬民写周记是小王同学吩咐的，刚开始敬民并不乐意，试图用「不会写的字太多」为由逃避，但小王同学不惯着他，让他用拼音代替。
　　用拼音写成的周记读起来费劲，而且内容多是谁谁上课放屁，谁谁谁下课调皮，还有那谁被老师留堂一类的内容，在静莹这个初中生眼里幼稚的很。
　　姐弟俩打打闹闹的时候，小王同学下班进了家门。
　　虽然今天是星期天，但相关单位要求得在岗，因为这两天说不准什么时候就会临时要求送材料过去。
　　「姐，有你电报！大概是姐夫发来的。」见大姐回来，敬民立马跑上前报信「在哪？」小王同学其实早就惦记这封电报了，她知道丈夫肯定会把地址写成大石作胡同，因为他不知道自己加班。 
　　「二姐拿着呢，她不给我看。」敬民通风报信的同时不忘在大姐面前给二姐上眼药水。
　　可小王同学并没有如了敬民的意，非但没有责备静莹，反而笑盈盈的夸奖道：「做的不错。」
　　电报到了小王同学手里，她迫不及待的拆开，当然，为了避免被偷看，身体很诚实的稍微偏转了几度。
　　「顺利想你念你」，为了省钱，电报只有六个字，甚至连个标点符号都没有。
　　解放之初，政府就大力普及教育，开展扫盲运动，推广普通话，这么做既是因为教育是百年根基，也是为了上传下达，政令通畅。
　　真正来到桂省后，唐植桐才知道语言带来的隔阂有多大，哪怕是电报局的工作人员，操持的也是一口流利的桂省方言。
　　这方言在唐植桐听来有点缅泰风，说话带拽尾音。
　　尤其是壮族朋友，去缅泰游玩的话，基本可以与当地人无障碍交流，只不过音调在当地人听来略显怪异而已。
　　人家能无障碍交流，到唐植桐这边就有些吃力，不过他知道发电报的流程，索性跟工作人员要了一张表自己填写报文。
　　唐植桐写好后，让工作人员计费，他根据单子上的费用进行结算，整个流程虽然没说几句话，但办的很顺畅。
　　电报内容需要历经三个岗，发报员将内容转为摩斯电码滴滴滴滴发往京城，京城的收报员记录转交译报员，译报员再翻译成文字，所以电报的内容毫无秘密可言。
　　若不是因为如此，唐植桐绝对不会写的如此含蓄，起码也得来个「情长纸短，吻你万千」。
　　即便如此，小王同学也看懂了，当看到「想你，念你」的时候，脸上的笑容更盛了几分。
　　「姐，姐夫说啥了？」敬民看着大姐的笑容，更加好奇起来。
　　听弟弟这么问，静莹的手又痒了，这臭弟弟没点眼色啊，没看到大姐笑的开心吗？没看到大姐转身吗？没看出大姐不想让你看到上面的内容吗？
　　「你姐夫说他已经顺利抵达凭祥，一路平安。」有丈夫的电报在，小王同学没有为难敬民，最后看了一遍电报后，就将电报折叠起来放进了口袋，打算待会锁进抽屉里。
　　张桂芳虽然没有主动开口问，但也一直在旁边竖着耳朵听，当知道儿子平安抵达目的地后，长舒了一口气。
　　「桉子，按子，醒醒，该吃晚饭了。」万向阳下午也睡了一会，但长久押运的生物钟没有让他跟唐植桐似的睡那么久。
　　「哦，几点了？」唐植桐揉揉眼，在床上伸了个懒腰，他觉得如果不是被万向阳叫起来吃晚饭，自己还能再睡。 
　　「七点了，再不去食堂，食堂该关门了。」万向阳向唐植桐亮亮手表，督促他下床。
　　「走，去吃饭。」唐植桐麻利的从上铺下来，都说酒后贪睡是酒精中毒的表现，但一觉起来，唐植桐没有感到丝毫不适，只是脑袋短暂的有点懵，自己也有手表，刚才为什么问万向阳？
　　隋胜利这次也跟两人一块去食堂吃饭，他没有再提帮韦驹的事情。
　　一顿饭吃完，唐植桐并没有立马回去，而是出站打听着买了一份报纸回来。
　　长夜漫漫，没点东西消遣，时间会很难熬。
　　但唐植桐很快就后悔了，有报纸看，精神上就没有那么困，反倒是隋胜利和万向阳，在宿舍聊过几句后就呼呼大睡起来。
　　听着他俩的呼噜声，唐植桐觉得自己明天也别看报纸了，一定早睡，睡着了就听不见呼噜声了。
　　7月25日，星期一。
　　一早，唐植桐再次被万向阳晃醒：「坏了，坏了，睡过头了，桉子，还去不去集市？再晚可就散场了。」
　　「阳哥，再回去睡会吧，荔枝和芒果都买到了，咱就不去集市了。」唐植桐揉揉眼，打了个哈欠。
　　集市是一定要去的，但唐植桐不想带着万向阳，不是嫌弃他，而是带着他没法开挂作弊————
　　话说小王同学一早又接到了电话，在整理好所需资料后，准备步行出门。
　　这次目的地离北图很近，出了北图的大门，过马路，往西走几步到海子的小北门，进去就到了。
　　「同志，海子怎么走？」小王同学刚出门，就碰到一位风尘仆仆的女同志打听路。
　　「你打听这个做什么？」小王同学警惕的问道。
　　「俺找人。」女同志面无惧色，操着一口流利的湘话。
　　「哦，快到了，我正好要过去，跟我一块吧。」听着格外亲切的湘言湘语，小王同学放松了警惕。
　　刚解放没几年，谁还没个乡下亲戚？
　　大部分领导都在北戴河开会，但小王同学没有提醒她，毕竟她也不知道眼前这位是谁家亲戚，再说，就算开会，家里也是有人的。
　　「这是你同事？」北门虽小，但进门需要核查证件，工作人员对小王同学熟悉，但对那位风尘仆仆的女同志不熟悉。
　　「不是，她刚才找我打听路，说是找人。我只是顺路带她过来，我先进去了。」小王同学收回自己的证件，朝工作人员和那位女同志点点头，先进了门。
　　等小王同学再出来，已经是半小时以后。
　　本着「领导的事情少打听」的原则，小王同学没有跟工作人员探听刚才那位女同志，一切仿佛跟没有发生过似的。
　　等过了马路，小王同学转身往回看了一眼，整个人都麻了。
　　刚才那位女同志正在北门西边的墙上贴标语，那标语写的很反动！
　　这可如何是好？
　　（还有耶）

第972章 971装聋作哑
　　第972章 971装聋作哑
　　小王同学犹豫了最多三秒钟，接着原路返回，那女人明显有备而来，这种事还是让专业人员处理更妥当。
　　北门的工作人员听到小王同学的提示后，立马行动起来，可那女人跟王八吃秤砣似的铁了心，就是不走，而且高声嚷嚷，吸引了不少行人驻足。
　　小王同学没跟着凑热闹，因为工作人员那边已经电话通知了西城的派出所。
　　回到北图没多久，小王同学的电话再次响起，这次不是送书，而是要求配合调查。
　　「小王同志，你跟刘桂阳什么关系？」派出所动作麻利，到了北大门后顺利把人控制住，三言两语搞清楚了女人的身份。
　　有人负责押回去讯问，有人负责调查事情始末，小王同学就是这其中的一环。
　　，??
　　不过据当事人交代，小王同学只是好心帮自己指路，并未参与其中，北门的工作人员也证实了这一点，所以派出所的同志并没有让小王同学去派出所，而是将她电话喊到北图门外，简单做了下笔录，把流程给走完。
　　唐植桐远在凭祥，对此一无所知，虽然万向阳说集市已经快散场，但他还是打算出门转转，并且坚决不让万向阳陪同。
　　小竹筐是韦驹昨天送的，用来盛放蛇舌草、芒果、荔枝，昨晚饭后，荔枝已经被哥仨作为餐后水果祭了五脏庙。
　　唐植桐把芒果和蛇舌草暂时放在空闲的那张床铺上，自己换上便装，又当着万向阳、隋胜利的面把五十四放在里面，这才背上小竹筐出门。
　　凭祥车站往西直线距离三公里就是北越的山村，虽然比不上镇南关，但绝对算不上远。
　　为了这次出行，唐植桐特意穿了便装，不过出众的身高、帅气的模样、白皙的皮肤，无不表露他不是本地人。
　　这就有些难办了，为了不那么引人瞩目，唐植桐在外面买了一顶本地的草帽，既能遮阳，还能遮挡一些面容。
　　虽然这么做还不足以隐瞒身份，但唐植桐觉得风险也没那么大，毕竟自己只在这边待个两三天。
　　想到隐蔽性，唐植桐觉得以后还是往东北跑更安全一点。
　　冬天的东北能到零下三十多度，一身臃肿的棉衣是标配，到时候即便戴着口罩，只露出两只眼睛，也是非常合理的装扮。
　　唐植桐一边胡思乱想，一边按照万向阳昨天指明的方向走。
　　昨天在电报局门口等隋胜利的时候，万向阳向他介绍过这个集市。
　　这个集市是边民自发组织的，天天有人去，东西不会太多，而且极少有人收纸币，但可以接受银元，实际上大部分交易都是以物易物，用国内的工业品、药品换取对面的粮食、水果。 
　　其实一开始是收纸币的，因为那时候物价稳定，货币的购买能力强，但随着供应的紧缺，私下流通商品的价格保障，对面的人就有一种上当的感觉，因为相对来说他们手里的纸币贬值了，所以这两年就慢慢开始拒收了。
　　万向阳觉得唐植桐肯定不会随身携带银元，所以当时还说像他这种情况，即便来这边，也得有当地人从中协助，把钱给当地人，让当地人用自己的货去跟对面换唐植桐想要的货。
　　如果不想这么麻烦的话，最好出了车站往北走，去凭祥的郊边，那里有面向本地人的集市，收纸币的那种。
　　唐植桐本着来都来了的态度，优先选择了边境的集市，虽然自己身上没有什么银元，但自己有大小黄鱼若干，而且空间里也有不少能以物易物的东西，比如张桂芳嘴中不长个、不生育的兔子。
　　更关键的是唐植桐听懂了万向阳的话，边境那边人少，能有效降低自己的风险。
　　这一走，就是五六里路，终于在山脚下一处比较开阔的地方看到了集市的痕迹。
　　确如万向阳所说，集市已经快散了。
　　从地上被踩踏过的痕迹来看，这边的集市已经存在了很长时间，因为除了集市这一块地方寸草不生，其他地方焕发着勃勃生机。
　　商贩已经散了大半，只有零零散散五六个尚未卖完货物的依旧期待着顾客的光临。
　　与其说是商贩，不如说是北越的边民。
　　虽然凭祥跟北越在直线距离上只有三公里，但两边人民的穿着、相貌有着比较大的差异，一眼就能出来。
　　眼下跟北越关系融洽，国家层面给过不少援助，民众之间也友善的很。
　　看着这边集市的规模，唐植桐熄了薅出小黄鱼的心，就这么点玩意儿，还不够一根小黄鱼的量呢，找零都找不开。
　　为了方便交易，唐植桐将竹筐里的五四式收进了空间，又薅了十多只小兔子扔筐里。
　　唐植桐不舍得大不溜、中不溜的兔子，毕竟它们还得为自己「打猎」不空军做贡献，小兔子就无所谓了，反正在空间里也不长个，索性拿出来跟边民换点东西。
　　这边一年四季都不缺青草，把小兔子留在这里，也算是提前让它们步入巴黎公社那等幸福生活了。
　　唐植桐一过来，就有北越农民主动跟他打招呼。
　　看着递过来的香烟，听着半生不熟的壮话，唐植桐索性装起了哑巴：阿巴阿巴，阿巴阿巴。
　　牛耕地就行了，张什么嘴，说什么话？
　　听着唐植桐嘴里传出来的哑语，看到唐植桐指指耳朵摆摆手，对方直挠头，边民贸易这么久了，还是头一回碰到这么英俊的聋哑人。 
　　不过这难不倒边民，指指唐植桐背后的竹筐，又指指自己的背篓，做了个交换的手势。
　　唐植桐看明白了边民的意思，立马卸下了自己的竹筐。
　　对方竹筐上盖着一层草，即便是没看到里面是什么，唐植桐已经通过气味分辨了出来，因为那臭臭的味道太有辨识度了！
　　是榴梿！
　　榴梿这玩意比茴香苗还邪性，爱的爱死，若不是顾忌钱包的承受能力，有的人恨不能一天三顿都以榴梿为主食。
　　这是典型的热带水果，估计眼下99%四九城的人听都没听说过。
　　唐植桐很得意这一口，也很期待小王同学看到榴梿、吃到榴梿是个什么反应
　　等回了四九城，把榴梿摆上桌面，要不要先欺骗小王同学这种特殊的水果是吃皮的？
　　毕竟榴梿里面是臭的嘛。
　　为了将对方所有的榴梿都换到手，唐植桐在卸下竹筐的瞬间，又往竹筐里面塞了几只小兔子。
　　可惜，唐植桐失算了，北越边民对兔子一脸嫌弃，若不是因为担心又要将背篓里的东西再背回去，恐怕一点都不乐意跟唐植桐交换。
　　对方拎出一只榴梿，同时对唐植桐做出一个「八」的手势，又指了指兔子。
　　八换一，唐植桐直挠头。
　　其他边民好奇的过来看了一眼唐植桐的小竹筐，也是连连摇头。
　　敢情他们嫌兔子太小，吃不着？
　　这不由让唐植桐想起了早先看到的一个传闻，说对面国家的男人非常懒惰，家里的一应杂活全都由女人完成。
　　唐植桐环视四周，除了自己，一水的北越边民，就萌生了真金白银买水果的想法。
　　空间里倒是还有一些银元，但数量太少，肯定不足以吃下这么些货。
　　自家地下室产出的真金白银都是古董，若是拿来换水果吃多少有些浪费，思前想后，唐植桐最终还是从口袋里掏出了小黄鱼。
　　八换一就算了，唐植桐决定还是先留着小兔子，等以后有机会再给它们找户好人家。
　　看到小黄鱼后，边民的眼睛亮了起来，直接将自己的背篓往唐植桐身前一放，比划著名买卖成交。
　　这次换唐植桐不乐意了，这一背篓才多少东西？撑死了有个三十多斤！
　　唐植桐一边「阿巴阿巴」，一边摆手，然后走到其他边民身前打量对方的筐里有什么。
　　绝大部分都是水果，有榴梿、山竹、菠萝蜜、芒果、百香果、椰子，全都是在凭祥不常见的种类。 
　　唐植桐比较中意榴梿和山竹，对菠萝蜜不怎么来电，总感觉那玩意有股尿骚味。
　　其他边民都看到了唐植桐掏出的小黄鱼，一个比一个积极，争先恐后的跟唐植桐比划著名手势，都同意用他手里的小黄鱼置换自己的货物。
　　他们盘算的很好，几人手头都没有合适的工具分割黄金，也就是说这块小黄鱼最大能交换的上限是唐植桐个人的承重能力。
　　即便唐植桐再壮，一个人能背多少东西回去？顶多挑着换上两筐，剩下的都得再背回去。
　　一条小黄鱼换两筐筐，怎么算怎么合适。
　　然而唐植桐并没有遂他们的意，伸手「阿巴阿巴」挨个指了个遍，然后做了个包圆的动作，再把手里的小黄鱼递过去，那意思再明确不过：我用一条换你们所有。
　　现在一条小黄鱼170块钱，这几个边民筐里的存货加起来也就二百来斤。
　　哪怕是这个换法，唐植桐都觉得自己有些吃亏。
　　虽说热带水果对于四九城来说很珍贵，但那是贵在运费上，不是说原产地就贵出天际。
　　几个边民明白了唐植桐的意思，聚在一块商议该不该同意，他们说的是北越的语言。
　　唐植桐听不懂，但心中一点也不急，水果跟粮食不同，粮食保质期长，卖不掉大不了背回去，无非浪费点人力成本，但水果不行，今儿卖不掉，保不齐等不到明天就坏了。
　　边民商量了一会儿，推举出一个带头的跟唐植桐比划著名讨价还价。
　　几人都不会哑语，但唐植桐从他的肢体动作上明白了一个意思，他们嫌一条小黄鱼太少，要求再多给点。
　　唐植桐咧嘴笑笑，人心不足蛇吞象呐！
　　正当几人以为唐植桐同意的时候，唐植桐指了指带头的边民，然后伸出一根手指头摆了摆，接着挥挥手，就跟赶苍蝇似的将他排除在外。
　　紧接着，唐植桐又指了指其余五个人的背篓，将小黄鱼往前一递，那意思再明显不过：既然你不同意，那就甭谈了，我跟剩下的五个谈。
　　几人没想到唐植桐会直接把带头的给排除，你看我，我看你，面面相觑：还能这么玩？
　　一条小黄鱼换所有水果，他们知道不会亏，无非是回去以后怎么分，刚才他们就想同意来着，不过被刚才那位给说服了，毕竟谁都不会嫌钱多。
　　见几个同伴有答应的意向，带头的那位却急了，指着唐植桐大喊大叫。
　　唐植桐有着聋哑人基本的素质，指指耳朵摆摆手，示意自己听不见，一点其他反应都不给。
　　跟唐植桐说不通，带头的只能再返回头跟同伴商议，他是真的担心唐植桐把自己排除在外。 
　　看着朋友赚了钱比自己亏欠还难受！
　　最终，几人不再贪心，同意了唐植桐提出的方案，一条小黄鱼换所有水果。
　　边民将背篓放在唐植桐跟前，唐植桐则将小黄鱼递了过去，一边捡个山竹拿在手里捏开开吃，一边看着山民验货。
　　一条小黄鱼在几人嘴里轮流过了一遍，布满了牙印。
　　边民不管唐植桐一个人怎么背回去，仿佛已经商议好回去后如何分配，开始拿上自己的竹杖、砍刀，准备往回走。
　　防人之心不可无，唐植桐蹲在一堆背篓旁，尝了个山竹，又挑了个熟透的榴梿开盲盒，磨蹭着等边民先走。
　　报恩榴梿能开出六房，虽说不及某些人的前妻多，但胜在房房饱满。
　　唐植桐只开了一房，果肉还行，一房榴梿吃完，边民也没了踪影。
　　将眼前的水果、兔子、背篓往空间里一收，唐植桐也踏上了返程。
　　在边民往回走的时候，唐植桐想过找他们订货，明天自己继续过来收，但一想到沟通难度，还是放弃了。
　　就这鸡同鸭讲的手语，万一中间造成什么误会，后面处理起来很麻烦。
　　更何况，这些水果保不齐凭祥郊区也有人出售，与其将小黄鱼给友邦，唐植桐觉得不如让自己同胞多赚两个。
　　（还有耶）

第973章 972走访调查
　　第973章 972走访调查
　　「蛤蟆穿上金装，道貌岸然坐高堂。
　　野鸡自称凤凰，千呼万唤才出场————」
　　唐植桐一边哼着歌，一边往回走。
　　确切的说中途拐了个弯，朝南边走，因为他看到那边有袅袅炊烟升起。
　　有烟就代表有村子，有村子保不齐就有荔枝、芒果。
　　北越的热带水果买的不多，但本地的水果可以稍微多买一点回去，毕竟这年头运输不便，社员在变现途径上不一定那么顺畅。
　　炊烟除了代表有人家，也代表着到了午饭的点儿。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　唐植桐不打算给社员添麻烦，在离村子还有几百米的时候，躲进树荫下，坐在地上，从空间里薅出之前存的干粮和猪头肉吃了起来。
　　已经来这边两年有余，唐植桐觉得自己这两年加起来吃的肉食都不一定比得上来这边之前一个月吃的多。
　　吃完再来几口山泉水漱漱口，唐植桐憋一下气，哈出来凑上去闻闻，确定没有榴梿和猪头肉的味道后，才薅出小竹筐背在身上往山村走去。
　　望山跑死马，看着只有几百米，但真正走起来，最少得有四里路。
　　村子不大，站在山坡上的时候，唐植桐数了数户数，大概也就二十来家。
　　「老乡？老乡！」到了自己国家的地盘，唐植桐没有再装聋作哑，一进村，唐植桐选了一家最近的，站在门口朝里面打招呼。
　　唐植桐昨天去韦驹家的时候，近距接触了这边的农村民居。
　　这边的庄户人家大多是木质结构的房子，一所房子就是一户人家，没有院子，更没有大门。
　　这一点跟北方庄户差别还是蛮大的，北方的农村即便房屋低矮、破旧，也大多会围上一圈院子。
　　听到唐植桐的动静，从屋里出来一个老汉，其貌不扬，黑黑瘦瘦，但精神还不错，操着一口地道流利的方言。
　　老人家的话，唐植桐一句都没听懂。
　　面对语言障碍，唐植桐笑着做了一个喝水的动作，随即，老人家往后退了半步，让出半扇房门，侧身请唐植桐进屋。
　　唐植桐尝试着跟老人家聊天，但基本上都是靠蒙，蒙的还不怎么准确。
　　喝了老人家一碗水，唐植桐起身出门，指着房子附近的一颗荔枝树，指了指自己的竹筐，然后从兜里掏出几张票子：「我买。」
　　票子的说服力比语言更强，老人家看懂了唐植桐的意思，喜上眉梢，瞅瞅左右无人，从屋里头拿出弯刀，开始砍荔枝。 
　　一筐荔枝三块钱，唐植桐没有压价，他摆出来五张一块的纸币，老汉自己从中抽了三张。
　　「这个怎么卖？」将装满荔枝的竹筐放在门外，唐植桐进门指着一床竖在墙边的棕绷床垫问道。
　　床垫是双面的，双人床大小，带有手工编织的花纹，虽然边框没有上漆，但唐植桐看上了，没漆就没漆吧，正好更环保，适合怀孕的小王同学使用。
　　老汉猜出了唐植桐的意思，嘴里报了个数，同时配合伸开两手，亮出巴掌，翻了两次。
　　「我要了！」一听这价，唐植桐就痛快的掏了钱，三十块钱，真不多。
　　虽说眼下人工不值钱，但手艺人也得吃饭吧？
　　一张木材厂出来的双人床都得五十来块钱，用半个月甚至一个月才完成工棕绷床垫卖三十块钱很合理。
　　若是运到四九城，这张床垫起码得四十，甚至六十。
　　接过唐植桐递过的三十块钱，老汉布满褶子的脸上露出了笑容，并朝唐植桐说了一句什么。
　　老汉那张嘴缺牙漏风，让本就难以听懂的方言更加走音，唐植桐愣是没听懂，不过这都不妨碍他朝老汉微笑着点点头。
　　老汉见唐植桐点头，朝老伴吆喝两声，从另一间屋子里拿出绳子，开始捆扎床垫。
　　捆扎好床垫后，老汉在老伴的协助下，直接背了起来。
　　「大爷，放着我来。」看到这，唐植桐哪还不明白？人家刚才恐怕是说要给自己送货吧？
　　老汉腾不出手来拒绝，嘴里嘟囔了一句，随即他的老伴跟着朝唐植桐摆摆手，那意思仿佛在说唐植桐干不了这活似的。
　　老汉紧抓床垫两侧，将床板侧出一个角度，从老伴打开的房门中出去。
　　唐植桐见状，赶紧跟着出门，背上自己装满荔枝的小竹筐跑前面带路。
　　本来还打算待会找个理由再去一家收点货，让热情的老汉这么一搞，唐植桐只能提前踏上返程。
　　黑瘦的老汉体力充沛，一口气走出四里路，愣是没休息。
　　烈日当空，这种天气是对体力的严峻考验，为了避免老人家中暑，待来到比较宽的一条乡间小道后，唐植桐喊了停。
　　看着老汉不理解的眼神，唐植桐用最温柔的言语、最坚定的眼神和最具气势的手语，让老汉把床垫放在路边：「大爷，我自己能行，您回去。」
　　老汉擦了把汗，笑着跟唐植桐说了几句，仿佛再说自己还行。
　　「大爷，您回去吧，我自己来。」唐植桐见老人家不听劝，这次直接上手，张开双臂，用两手紧紧握住床垫的边缘，稍微用力，把床垫从老汉背上取下来。 
　　取下来后，唐植桐先轻轻放在地上，然后单手扶着，把床垫上的绳子解开又从兜里掏出来五块钱，连同绳子一同塞给老汉。
　　比起上午的那几个北越边民，这老汉太可爱了，唐植桐信奉老实人不该被枪指着，同时也不愿老实人吃亏。
　　老汉明白了唐植桐的意思，嘴里嘀哩咕噜甩出一串方言，将绳子往肩头一搭，就要把钱再塞给唐植桐。
　　「大爷，能送到这，已经很感谢了，这钱您收着。」唐植桐笑着把钱推回去，也不管他有没有明白自己的意思，转身双手抓住床垫，胳膊用力，将床垫一下子举过头顶。
　　「大爷，您回去吧，剩下的路我自己走。」唐植桐找好重心，平铺在自己头上，远远望去就跟非洲妇女的顶桶绝技一般，说罢就大步流星的朝前走去。
　　待转过一个弯儿，确定老汉没有跟上来后，唐植桐才将床垫和竹筐都薅进空间。
　　「真特么累！」收起床垫后，唐植桐甩甩胳膊。
　　自己年轻力壮才扛着走了二里地就已经这样了，那位老人家扛了四里地却一声不吭，不由得让唐植桐叹口气，都是生活给逼的，但凡有路子，谁愿意吃这份苦？
　　山路崎岖，起起伏伏，自行车派不上什么用场，唐植桐索性信马由缰的步行往回走。
　　走累了就歇歇，喝口山泉水或者吃个山竹。
　　唐植桐喜欢山竹酸酸甜甜的滋味，不过常温的山竹酸头更大一些，他打算带回家往地窖里存上一宿，这样吃起来口感更好。
　　快到火车站的时候，唐植桐再次将小竹筐薅出来背上，除了把五四式放进去外，还塞了四串荔枝。
　　「回来了？吃午饭了吗？我给你买了馒头。」万向阳听到唐植桐进宿舍，一个骨碌从床上爬起来问道。
　　「谢谢阳哥，我在外面吃了，留着我晚上吃。」唐植桐将竹筐从背上取下来，先把五四式掏出来放在床铺上，然后才取出荔枝：「隋老哥，阳哥，吃荔枝。」
　　「你留着吃吧，今天吃了你一个芒果。」万向阳摆手拒绝道。
　　「那可不是我的芒果，是韦同志送给咱们的。」唐植桐不仅着重咬音「咱们」，还不由分说的往万向阳手里塞了一串荔枝，同样也给了隋胜利一串，随后才把帽子摘下来拿在手里扇风降温。
　　「外面热吧？在宿舍待着多好，还能省点钱。」隋胜利接过荔枝，乐呵呵的建议道。
　　「嘿，我这是走访，总得了解这边的情况，才好有针对性的帮到像韦驹这样的同志。」用帽子扇风感觉有点不太解热，唐植桐把帽子往床上一扔，将上衣脱了下来。
　　「这才大半天，你看你都晒出印来了，估计晚上就得开始疼了。」衣服一脱下来，脖领、胳膊等地方立马泾渭分明的呈现出不同颜色，被太阳晒到的地方颜色发红，万向阳看到后带了些许惋惜、心疼。 
　　「嗐，轻伤不下火线，一点晒伤，没啥。」唐植桐满不在乎的说道，自己并不是温室里的花朵，当年野菜坦然接受过太阳的热切暴晒，脱皮是经常的事儿，也就这两年，在室内的时间多了，身上有变白的趋势。
　　「能躲着还是躲着点，唐科长你想调查什么？我也能帮着跑跑。」事关老战友，隋胜利特别积极。
　　「就是随便看看当地都种了哪些农作物，打听一下农户能够留下多少，或者公社有多大自主权。我明天再跑一天就差不多了。」唐植桐笑笑，这可不是空口白牙的胡说，他这来回的路上真的在观察当地农作物，主要是耐存储能上火车的经济类水果。
　　这一趟，除了芒果、荔枝，唐植桐还发现了少量的甘蔗和菠萝。
　　做床垫的老汉家就有甘蔗，只不过不多，唐植桐试着问他为啥只种这么点，老汉只是指着孙子对唐植桐摇头。
　　那意思好像是在说留给孙子尝尝甜头的，不卖。
　　对于隋胜利想帮忙的表态，唐植桐没有拒绝，凭祥虽然市区不大，但下面的公社、生产队不少，仅凭自己一个人肯定跑不过来。
　　「你这不像是要帮韦驹，倒像是要跟某个公社合作，提前做调查似的。」万向阳一边剥荔枝，一边说道。
　　「嘿嘿，我也是今天出门溜达才完善好的思路。
　　想帮韦驹一个人容易，只要这次能把荔枝、芒果完好的运到四九城，就说明通过铁路运输是可行的。
　　大不了，咱们每次押运都按照这种操作模式零打碎敲运一些回去。
　　把运费折算在价格上，内部消化一下问题应该不大。
　　不过，这样一来，肯定会有人在背后说三道四，说咱们假公济私。
　　我今天琢摸着这种方法还不够完善，如果能让市局甚至部里参与进来，变成公对公，不仅能给这边的公社解决农产品的销路，给社员增收，还能丰富咱们系统职工的餐桌。
　　可谓是一举多得。」
　　在隋胜利提出让自己想办法的时候，唐植桐就有了拉市局下水的想法，但当时还没有找到适当的突破口，所以没吭声，这次出去转一圈，想法更加清晰起来，这里面肯定还有很多关卡要过，但总归是有了比较成型的思路。
　　至于隋胜利想让自己帮着韦驹将水果换成粮食的盘算，唐植桐避而不谈，换粮食的难度比换钱难了不止一星半点。
　　通过今天的走访，唐植桐发现这边社员的生活其实还过得去，起码比中原那几个省份的农村要好。
　　只要手里有了钱，完全可以换成工业品跟北越的边民换粮食吃。
　　虽然麻烦了一点，但总归是一条路。 
　　「这个法子可以啊，5次列车每次出京，后面都会挂五节国际联运车厢。
　　前阵子在这边上包的时候，我瞅见铁路上的人员6次列车检查联运车厢内的货物，偷瞄了一眼，好像是北越的水果。」
　　听唐植桐这么一说，万向阳立马现身说法。
　　「那肯定是公对公的，如果铁老大也有从各地运农产品补贴自己职工的做法，那咱们这么做的压力也能小一些。不过这些都不是咱们能决定的，回头还得看市局怎么争取。」
　　唐植桐笑笑，5次列车、6次列车实际上都是一趟车，同样路线，往南走叫5次，原路返回的时候就成了6次。
　　「那明天咱们一块出去走访！」万向阳跟隋胜利对视一眼，事关大家伙的利益，擎等着就有点说不过去了。
　　「时间有限，咱们分头行动吧。我觉得隋老哥肯定愿意去韦同志所在的生产队，阳哥你就往西去吧，我往东去。
　　咱们晚上回来，把各自问到的情况碰一碰，如果荔枝和芒果在抵达四九城时没有坏，我就去找市局谈谈。」唐植桐一锤定音。
　　按照唐植桐的想法，自己去找苏庆祥谈谈还说得过去，去部里搞这一套就明显托大了。
　　至于苏庆祥会不会分部里一些，那就不是唐植桐能管得了的了。
　　如果部里也参与一脚，那肯定是更好的，毕竟树大好乘凉嘛。
　　随后，几人集思广益，将整个过程中可能会碰到的问题又过了一遍，并记在了小本本上，打算明天按图索骥寻找答案。
　　>
　　（还有耶）


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org